가치평가능력
산업 내 수직적 통합, 전략적 제휴, Globalization을 추진하기 위하여 대상회사, 관련회사, Industry 전체의 정확한 가치를 산정하고 평가하는 능력
갈등해결 및 협력
실질적인 의견대립이나 의견충돌을 개방적이고 협력적인 방식으로 해결한다. 대개 갈등 상황의 본질을 정확히 파악하여 최선의 갈등해결책을 신속히 찾아내어 실행할 수 있다.
감사능력
회사의 자산을 보호하고, 건전하고 효율적인 업무수행 여부를 감독하기 위하여 관련 정보를 수집/분석함으로써 비효율을 개선하는 능력
거래처관리능력
약정된 계약 이행 여부를 엄격하게 감시하여 건전한 거래처관계를 유지 하는 능력
결과지향성
여러 가지 장애에도 불구하고 결과와 목표달성에 강하게 집착한다. 어떤 어려움이 있어도 쉽게 목표를 수정하지 않고 추진한다. 결과적으로 전반적인 업무달성도가 높은 편이다.
계수관리
계량적인 수치자료를 정확하게 파악하고, 계수자료에 입각해서 업무의 방향을 설정하며 각종 계수자료 산출에 사용되는 소프트웨어를 능숙하고 다룰 수 있는 능력
계약관리
활용 가능한 정보 및 지식을 통하여 조직의 목적에 부합 하도록 경영활동과 관련된 제반 계약을 체결/유지 하는 능력
계획수립
목표달성을 위한 장단기 계획을 효율적으로 수립한다. 관련 정보를 최대한 활용하여 실현 가능한 계획을 마련하며, 예상되는 장애요인도 감안해서 구체적 계획을 수립한다.
고객 요구 분석
고객의 Needs를 수시로 수집하고 효과나 영향을 분석하여 상품화 또는  서비스 개선에 반영할 수 있는 능력
고객 정보 수집
효율적인 고객 관리와 잠재적인 고객을 유치하기 위해 다양한 방법을 활용하여 고객에 대한 정보를 체계적으로 수집/분석하는 능력
고객관계관리
다양한 방법을 활용하여 고객의 Needs를 파악하고 수준 높은 Technical Service를 바탕으로 고객과 우호적인 관계를 유지 발전 시키는 역량
고객관리
고객과 관련된 시장, 상품 및 경쟁사 등 각종 정보를 지속적으로 수집/가공/활용하여 원활한 고객과의 관계를 형성/유지/발전시켜 나가는 능력
고객마인드
조직의 내부 고객과 외부 고객의 요구를 우선적으로 감안하고, 고객만족을 위해서 노력한다. 내외부 고객이 필요로 하는 경우 적시에 대응하여 업무에 차질을 없애고, 고객의 불만도 줄이려고 노력하는 편이다.
공급자 관리
공급자의 제품 및 서비스 수준 향상을 도모하고 품질개선과 불량 예방을 위해 지속적으로 공급자와의 교섭력 강화 능력
공정/설비 개선능력
제품 품질과 설비효율 향상을 위해 생산 공정 및 설비와 관련된 기술을 보완하고 지속적으로 개선 시키는 능력
관계형성
장/단기적 비즈니스 프로세스 및 성과를 향상시키기 위해 고객, 공급자, 협력자 등 중요한 관련 주체들과의 관계를 형성하고 상호 간 신뢰를 구축하는 능력
구두의사소통
의견이나 생각을 조리있고 논리적으로 명확하게 표현한다. 상대방의 수준과 상황을 고려하여 메시지를 전달한다.
기술구조 파악
Application이 개발 및 실행되는 모델이 되는 공통의 시스템 환경을 분석/파악 실행하는 능력
납기관리능력
원부자재 조달 업체나 생산 외주업체가 계약에 따른 납기일 안에 자재나 상품을 정확하게 입/출고하도록 관리하는 능력
노무관리
종업원의 노동력을 가장 합리적, 능률적으로 사용하기 위하여 경영과 관련된 제반조건을 정비하고 체계화 하는 능력
대외기관관리
대외기관과의 원활한  관계를 유지하여 회사의 이미지 제고를 도모하고 Risk를 예방/관리하는 능력
대인관계
내/외부 고객을 비롯한 업무상 접하게 되는 타인에 대한 폭 넓은 이해를 바탕으로 본인의 업무수행 및 조직성과 향상에 유익한 인간관계를 형성하는 능력
도급관리능력
약정된 계약 이행 여부를 감시하고 건전한 도급관계 를 유지 하는 능력
리더십
조직의 목표를 달성하기 위하여 회사의 비전을 제시하고 조직원을 격려하며 솔선수범의 모범을 보임으로써 조직원이 자발적으로 성과 창출에 참여 하도록 이끄는 능력
리스크 측정
리스크 관리 제반 지식을 바탕으로 신용,금리,시장, 유동성 리스크 등 각종 리스크를 측정하여 종합적인 리스크관리에 활용하는 능력
목표제시
팀원 각자에게 전체 조직이나 팀의 공통된 비전과 목표를 명확하게 제시하고 목표달성을 촉진시킨다.  또한 목표달성에 필요한 각종 자원과 정보를 시의적절하게 제공하여 업무 효율을 기한다.
무역실무
수(출)입 상품의 무역거래를 위한 해외 시장조사에서부터 수(출)입 상품의 거래 절차와 과정을 이해하고 활용하는 능력
문서의사소통
문서를 통해서 명확하고 효과적으로 정보를 전달한다. 정확한 문법 및 적절한 문장 구성을 사용하여 아이디어와 의견을 명확하게 전달할 수 있도록 문서를 작성한다.
문제 해결 능력
업무상 발생하는 다양한  문제에 대하여 정확한 원인을 파악하고 적절한 정보 및 경영자원을 활용하여 적기에 문제를 해결하는 능력
문제해결
영업추진 또는 업무처리 시 발생하는 문제에 대한 정확한 원인을 파악하고, 적절한  정보 및 경영자원을 활용하여 적기에 문제를 해결/처리하는 능력
물류관리능력
입고, 출고, 반품, 수평 이동 등에서 누락이나 분실 등에 의한 Loss가 발생하지 않고, 최소의 비용으로 적기, 적소에 상품이 전달 혹은 저장 될 수 있도록 관리하는 능력
발표
공식적/비공식적 자리에서 자신의 입장을 효과적으로 전달할 수 있는 전략과 자료를 분명히 준비하며, 각종 프레젠테이션에 능하다.
법 이해
법률적인 지식을 바탕으로 업무수행에 필요한 제반 법적인 요건을 파악하여 적용하는 능력
변화 및 혁신 추구
변화의 필요성을 인식하고, 사고방식 및 업무처리 방식을 점진적으로 개선할 뿐만 아니라 선입관과 경험을 뛰어넘는 접근방법의 시도를 통해 본인과 동료 및 조직의 변화와 혁신을 주도하는 능력
변화관리
변화의 목적과 방향을 정해 일정한 속도로 추진하고 공유/모니터링/Feedback함으로써 조직에 긍정적인 변화를 추구하려는 태도 및 의지
변화수용성
새로운 도전, 다양한 요구, 모호하고 급변하는 환경을 수용하고 적극적으로 대처한다. 주변의 급격한 환경 변화에도 당황하지 않으며, 반대의견이라도 옳다면 적극 수용하는 융통성도 지니고 있다.
부하육성
부하 개개인의 장단점에 대해 정확히 파악하고, 각자의 역량과 적성에 적합한 업무를 할당하여 업무효율을 높인다. 아울러 부하에게 필요한 책임과 권한을 위양하여 일을 진행시킬 수 있다.
분석적 사고
문제나 상황의 여러 부분을 논리적으로 생각하고, 체계적으로 업무를 처리하는 능력
비즈니스 마인드
은행의 이익창출과 고객만족을 추구하는 관점에서 최적의 사업적 선택을 위해 요구되는 지식과 기술을 적극적으로 활용하려는 자세
사고예방능력
제반 사고 예방을 위한 관련지식을 바탕으로 예상되는 위험요인을 점검하고 제거하는 능력
사업이해
자신이 종사하는 업종 내지 업무의 전반적인 동향과 사업적인 측면에서의 영향력을 정확하게 이해하고 있다. 회사의 장단기 계획을 토대로 관련 팀과의 유기적인 관계 속에서 업무를 진행시킬 수 있다.
사업타당성 분석
조직이 보유 하고있는 자원 및 역량을 분석하여 생산 가능성 및 수익성과 같은 사업 타당성 을 검토하고 사업전개의 판단 기준을 제시하는 능력
산업분석능력
경쟁력 있는 제품을 개발하고 수익성과 시장점유율을 제고하기 위하여 전·후방 관련산업 및 제품의 지식/정보를 분석·활용하는 능력
상품기획능력
고객 Needs에 관한 정보 수집 및 분석을 바탕으로 새로운 상품 개발을 위한 전략을 수립하는 능력
상품지식
성공적인 업무 수행을 하거나 고객이나 관련 업체와 접촉 시 업무의 원활한 흐름을 이어가기 위하여 상품에 대한 폭 넓은 지식을 가지고 해당 업무에 활용하는 능력
서비스 지향
업무를 수행함에 있어 내외부 고객의 관점에서 처리하며, 고객을 위한 서비스 제공 시 사명감을 갖고 수행하는 태도
설득력
자신의 입장과 견해를 논리적이고 설득력있는 방식으로 제시하여 타인들로부터 필요한 지지와 지원을 끌어낼 수 있다. 또한 효과적인 지지를 얻어내는데 필요한 정보와 데이터를 효율적으로 이용할 수 있다.
설비 R&D
설비 합리화를 통하여 생산공정의 Need를 만족시키고, Energy Saving을 추구하여 운전 Cost를 Down 시키는 능력
설비보전 기술력
설비이상 발생시 그 영향을 최소화 하기 위해 설비의 수명/비용/경제성을 고려하여 대책을 제시하고 적용하는 기술능력
설비지식
제품의 품질향상 및 원가절감을 위하여 생산제품과  관련된 설비에 대해 폭 넓은 지식을 가지고 해당 업무에 활용 하는 능력
설비진단/고장분석 능력
설비의 현재상태를 정확히 파악하여 이상 또는 고장에 관한 원인 및 장래에 대한  영향을 예지/예측하여 필요한 대책을 수립/적용하는 능력
섭외관리
고객 Needs에 대한 정확한 파악을 통해 고객특성별 영업추진(Sales) 전략을 수립/이행하고 이러한 영업추진을 지원하는 능력
성과지향
도전적인 목표에 대한 구체적인 달성계획을 수립하며, 이를 기한 내 완수하기 위해 꾸준히 노력 하는 것
성취지향
목표를 달성 하겠다는 강한 의지로 도전적인 목표에 대한 구체적인 달성 계획을 수립하고 기간 내 완수하기 위해 꾸준히 노력하는 태도
세무지식
세법지식을 바탕으로 제반 법적인 요건을 검토하여 원활한 업무수행을 지원하고 가치를 창출하는 능력
소비자분석능력
소비자에 대한 체계적이고 분석적인 접근을 통하여 소비사의 생각이나 소비자의 기대 수준 또는 요구사항을 효과적으로 파악하여 그 결과를 상품 개발 과정에 반영하여 매출 증대로 연결시키는 능력
손익마인드
조직의 이윤창출과 비용마인드에 입각해서 사업비 절감 및 손익구조 개선을 위한 실행방안을 수립하고 실천하는 능력
솔선수범
말이 아닌 행동으로 동료와 부하를 이끌어감으로써 부하나 동료들로부터 존경을 받는 편이다. 다소 상황이 불확실한 경우라도 앞서서 일을 진행시키는 편이며 매사에 일관성있는 행동을 보인다.
시스템 설계
시스템의 구성 요소들의 디자인을 계획하고 창조하는 능력
시스템 운영
조직의 전산시스템을 활용함에 있어 발생하는 문제점을 인식/해결하고, 향후 시스템 자원의 수요를 파악하여 이에 능동적으로 대처하는 능력
시장 조사력
상품 및 시장의 변화추세를 예측하여 향후 전략수립에 활용하기 위하여 문헌조사/인터뷰/고객방문/설문지 등의 방법을 통하여 정확한 정보를 수집, 분석하는 능력
시장분석 및 예측력
제품 및 시장의 경향성을 분석하여 경영환경의 변화에 대응하고 미래의 수익창출 활동에 미치는 영향을 예측하는 능력
시장분석능력
산업, 시장 및 상품의 변화 또는 동향을 파악하여 그 변화가 회사에 미치는 영향을 분석하고 이에 대응함으로써 현재 또는 미래의 수익창출 활동에 기여할 수 있는 능력
신의/성실
업무추진에 있어 투철한 기업윤리를 기반으로 정직하고 일관성 있게 업무를 처리함으로써 끝까지 책임을 완수하는 자세
신제품 기획력
고객 Needs에 관한 정보 수집 및 분석을 바탕으로 새로운 제품 개발을 위한 전략을 수립하는 능력
업무개선
항상 문제의식을 가지고 업무달성을 위한 효과적인 절차와 공정을 개발하거나 개선방향을 탐색한다. 업무개선 방향에 대한 아이디어나 다양한 제안들을 실천하려고 노력한다.
업무관리
시간과 자원을 효율적으로 관리하며, 다양한 업무 요구사항을 효율적으로 처리한다. 또한 다양한 업무의 우선 순위에 대해 명확한 인식을 가지고 있으며, 소요자원의 활용 결과를 점검한다.
업무성실성
업무적인 원칙에 충실하며 행동의 일관성을 기하여 타인으로부터 신뢰를 획득한다. 따라서 평소 ‘믿을 만한 사람’이라는 평가를 받는다. 또한 근무태도가 양호하며 규정과 절차에 입각에 공정하게 업무처리한다.
업무수준관리
효율적인 업무처리와 양질의 서비스 제공을 위해 업무에 집중하고 지속적으로 모니터링하여  향후 업무처리 및 서비스 제공 시 반영하려는 태도
업무열의
평소 적극성과 도전의식을 가지고 보다 높은 성과기준을 달성하기 위해서 끊임없이 노력한다.  또한 회사나 팀의 목표를 달성하는 것을 통해서 개인적인 만족감을 얻고자 한다.
업무추진
필요한 자원을 확보/배분하며, 업무수행과정에서 나타나는 장애와 난관을 제거한다. 진행상황을 정기적으로 점검하며, 상황에 따라 목표달성을 위한 접근방식을 융통성있게 변경할 수 있다.
영업기획능력
매출신장 및 이익 극대화를 위하여 생산,판매, 영업, 기술 관련 자료를 검토/분석하여  향후 판매 및 영업 전략을 수립하는 능력
영업판매 기획력
매출신장 및 이익 극대화를 위하여 생산,판매,영업,기술 관련 자료를 검토/분석하여  향후 판매 및 영업전략을 수립하는 능력
예측력
시장 변화에 대응하기 위하여 경영(투자)활동에 관련된 제반정보를 수집/분석하여 미래의 경영(투자)활동에 미치는 영향력을 예측하는 능력
외주관리
약정된 계약 이행 여부를 감시하고 건전한 외주관계(도급관계)를 유지 하는 능력
우수성지향
업무 산출물의 질적인 우수성에 집착하고, 항상 높은 업무기준을 설정한다.  특히 경쟁사의 산출물보다  우수한 산출물을 만들기 위해 노력하며, 성과의 초과달성을 위해서 분투한다.
원가관리
생산기술 개선 등 제반 영역의 개선을 통해, 현재 원가수준을 낮추거나 목표 원가수준을 달성하기 위한 일체의 관리활동 능력
위생관리
식품위생안전을 최상으로 유지하기 위해 위생에 영향을 미치는 제반 요건들을 사전적 사후적 관리하는 능력
유연/적응성
새로운 정보를 습득하고 변화하는 상황에 적절하게 대처하기 위해서 사고방식과 행동양식을 적절하게 바꾸어 나가는 태도
응급상황 조치능력
예측하지 못한 사고에 대하여 제반 관련지식을 바탕으로 Risk를 최소화 하며 신속하고 합리적으로 대처하는 능력
의견수렴 및 경청
능동적으로 타인의 의견에 주목하고 경청할 수 있다. 결과적으로 말이 통하는 사람이라는 평가를 듣는 편이며, 다른 팀의 요구에 대해서도 적극적으로 대응하려고 노력한다.
의사결정능력
문제의 핵심을 이해하고 이를 분석하여 신속 · 정확한 결정을 내리는 능력
의사소통
상대의 기대나 욕구를 명확히 이해하고 자신의 의사를 다양한 방식을 통해 명확히 표현하고 전달 시키는 능력
의사소통능력
상대의 기대수준이나 요구사항을  적절한 방법을 통하여 적기에 이해하고 자신의 의사를 서면이나 구두로 명확하고 간결하게 전달 하는 능력
의사전달
자신의 의견을 명확하게 전달하며,  자신의 견해를 확실하게 피력할 수 있다. 나름대로의 주관을 주장  하기보다는 사실에 근거한 명확한 논리를 가지고 있으며, 잘못된 의사전달로 인한 오해가 생기지 않게 한다.
인력운영
업무수행을 위한 인력을 적절히 구성하고 활용한다.  이를 위해 팀원 각자의 강약점에 대해 파악하여 반영하며, 직원 각자의 개별적인 요구도 수용한다.
인재육성
인재의 성장과 개발을  위한 기회를 제공함으로써  능력과 자질을 개발시키고 회사의 경쟁우위의 원천인 직원역량의 성장과 발전을 위한  기회를 제공하는 능력
인적자원개발
조직역량을 강화하기 위해 교육 및 자기개발 지원 등을 통해 직원의 업무수행역량 (지식/기술/태도)을 향상시키는 능력
인적자원관리
다양한 경로를 통해 인적자원을 확보하고 구성원들의 특성에 적합한 능력을 최대한 개발하여 조직역량이 극대화 되도록 하는 능력
인화단결
주어진 업무를 적절히 분담하고 긴밀한 협조를 통해 고난도의 프로젝트를 완수하며 팀원의 부적절한 행동이나 팀원간의 갈등상황에 직면하여 이를 적극적으로 해결하는 자세
자금기획 능력
금융시장/상품 지식을 바탕으로 회사의 사업전략에 부합되는 자금 전략을 수립, 실행하는 능력
자긍심
본인의 업무/업무수행방식/능력에 대한 확고한 신념을 가지고, 이에 대한 책임을 지며 자신감을 조직 내에 불어 넣을 수 있는 태도
자기개발
다양한 경험을 통해서 자신의 역량과 전문성을 늘리고자 항상 적극적으로 노력한다. 평소 자기개발을 위한 다양한 기회를 적극적으로 찾아내며, 자신의 역량에 관한 주위 사람들의 평가에 귀기울인다.
자산관리
자산의 취득 및 관리에 관한 법률적 지식을 바탕으로 유형의 자산을 유지/관리하는 능력
자신감
어려운 문제에 직면해도 굴하지 않고 자신있게 대처한다. 근본적으로 자신의 능력과 역량에 대한 자신감을 가지고 있으며, 평소에 ‘할 수 있다’는 자세를 자주 보여준다.
자원활용
내/외부의 가용자원을 효율적으로 활용하여 은행목표 달성에 기여하려는 태도 및 능력
재고관리
원부자재 또는 생산상품의 원활한 공급을 위하여 재고현황을 파악하고 적정재고를 보유하며 품질이 유지 되도록 관리하는 능력
재무관리능력
회사의 경영상태를 정확히 파악하기 위하여 재무제표를 분석하여 각종 지표를 활용하는 역량
전략구매능력
조달중심의 업무에서 벗어나 구매가 주체가 되어 국내외의 공급원을 효과적으로 활용함으로써 고품질 저가의 원부자재 및 서비스를 구매하는 능력
전략기획마인드
현상을 장기적이고 폭넓은 관점으로 파악하고 이해한다. 중장기 목표 달성을 위한 체계적인 계획과 실행 방안을 마련하여 실행한다. 또한 부서의 장기적 비전과 업무진행방향에 대해 정확히 파악하고 있다.
전략수립능력
지속적인 경영성과를 이룩할 수 있도록 회사의 중장기 전략을 체계적으로 수립하는 능력
전략적 기획력
조직의 비전/경영목표를 달성하기 위하여 제반 경영자료와 정보를 활용하여 조직의 장/단기 전략을 수립하는 능력
전략적 사고
회사의 장기적인 비전과 전략에 부합되는 업무활동 및 목표설정을 통해 회사의 장기적인 목표 달성에 기여하는 능력
전략적구매
조달중심의 업무에서 벗어나 구매가 주체가 되어 국내외의 공급원을 효과적으로 활용함으로써 고품질 저가의 원/부재료 및 서비스를 구매하는 능력
전문지식개발
자신의 업무와 관계된 최신 지식이나 정보를 빠르게 흡수하고 업무에 적용하기 위해서 노력한다.  자신의 업무에 대한 기술적, 지식적, 그리고 절차적인 면을 정확히 이해하고 있고 개선하기 위해 노력한다.
정보기술 서비스 운영
고객가치 창출을 위한 정보기술의 서비스, 프로세스, 구조 및 업무환경을 관리하는 능력
정보기술지식
서버, PC, 네트워크 등 정보기술 전반에 대한 실무지식을 갖추고 회사의 생산성을 극대화 시키고 경쟁 우위를 확보하도록 기존 및 신기술을 응용하는 역량
정보수집 및 분석
업무목표 달성과 관계된 다양한 정보를 빠르게 흡수하고 정보의 가치를 정확히 선별해 업무에 반영할 수 있다. 아울러 확실한 정보원이 누구인지에 대해 정확히 알고 있다
정확성
업무 수행 시 업무 지침이나 업무 지시 등의 내용에 따라 세부적인 부분까지 꼼꼼하고 정확하게 확인하고 수행하고 관리하는 능력
제품 및 공정지식
생산된 제품의 용도 및 특성과 적정 공정조건의 Process 이해를 통해 제반 업무에 활용하는 능력
제품 포트폴리오 관리
제품의 수익 및 위험을 체계적으로 평가하여 유망한 제품을 선정하고 선정된 제품에 대한 자원배분을 전략적으로 수행하는 능력
제품분석능력
기존 제품에 대한 분석을 통해 구조와 제조 공정을 이해하고 보다 발전된 형태의 제품을 만들 수 있는 능력
조정 통합능력
특정 업무활동의 목표와 성과를 공유하는 이해관계자 간의 적절한 업무분담/협의/조정/통합을 통해 자발적인 협조를 도출하는 능력
조직개발 및 효율화
경영성과를 향상/개선시키기 위해 효율적인 조직구조의 설계 및 조직운영 방안을 수립 제시하는 능력
조직외 관계형성
조직외 각계 각층의 중요한 이해 관계자들과의 관계형성을 잘하며, 원만한 관계를 유지하여 업무효율을 기한다. 평소 사외의 인적인 관계망을 잘 형성하며 유대관계를 돈독히 하여 필요한 경우 도움을 받는다.
주인의식
경영자의 입장에서 경영환경을 이해하고 전략적 방향을 판단하거나 수용하며, 자발적으로 업무상의 문제점을 발견/분석하여 해결방안을 적극 제시하고 실행하는 능력
지도와 조언
업무성과에 대한 Feedback을 제공하거나 개선을 위한 특별한 제안을 하여 타인의 성과향상을 유도하는 능력
지속적 추진력
목표를 달성하기 위한 열정과 끝까지 노력하려는 자세를 가지고 있으며, 저항이나 장애에 쉽게 굴복하지 않으려는 태도 및 의지
지역공동체 참여
경쟁적 우위를 만드는 지식과 영향, 그리고 호의를 은행에 가져 다 주는 지역사회 다양한 이해관계자와의 네트워크를 구성하고 유지하는 능력
창의적 사고
사물의 현상과 본질을 이해하고 발상의 전환 및 적용의 변환을 통해 다양한 아이디어를 제시하여 새로운 가치를 창출하는 능력
채권관리능력
부실채권에 대하여 철저하게 사전에 예방하거나, 부득이 하게 부실채권이 발생했을 경우 조기 회수하여 원활한 자금 흐름을 유지하는 능력
타부서기능인지
자신의 역할이 타부서와 어떻게 연계되었으며, 어떤 영향을 미치는지를 이해한다. 관련 부서의 기능을 잘 이해하고 있으며, 회사의 전략 및 목표와 연계될 수 있도록 개입한다.
타인존중
타인의 다양한 견해와 입장을 중시하며, 고유의 가치관을 인정한다. 어떤 식으로든지 합의를 근거로 의사 결정하려는 경향이 강하고, 견해가 전혀 다른 사람들과도 원만한 관계를 형성할 수 있다.
통합물류기획
생산된 제품을 최소의 비용으로 적기, 적소에 운반 하도록 물류체계를 유지/운영하는 능력
투자전략개발
투자 대상과 수단에 대한 명확한 숙지와 시장 구조에 대한 깊이 있는 이해를 바탕으로 자산을 효율적으로 운용하는 전략을 개발하는 능력
특허 및 기술관리 능력
회사의 이익에 기여할 수 있도록 연구활동을 통해 개발된 특허 및 기술들을 보호하고 활용함으로써 부가가치를 창출하는 능력
팀웍및협동
공통의 목표 달성을 위해 타인과 협조한다. 개인적 관심사보다 팀 목표를 우선시한다. 최종 결과에 대한 팀/부서의 공동책임을 상호 이해하고 협조한다.
팀웍형성
조직의 목표 달성을 위해 팀원들 간의 협조와 팀웍을 조장하고 촉진한다. 이를 위해서, 업무와 관계된  다양한 정보를 팀원과 공유하려는 노력을 보이며, 어려움에 처한 동료를 적극적으로 나서 도와주려고 한다.
판단력
의사결정을 위한 정보가 불충분하고 다소 불확실한 상황에서도 신속/정확하게 의사결정함으로써 타이밍을 놓치지 않는다. 또한 의사결정의 파급효과도 정확히 예측하여 결정하는 편이다.
포트폴리오 관리
기업자산의 위험관리를 통하여 수익성을 극대화하고 리스크를 적정화 할 수 있는 최적의 포트폴리오를 구성/관리할 수 있는 능력
품질관리
고품질의 제품을 생산하기 위하여 생산과정 및 생산제품의 특성을 파악/분석 하며 안정적인 품질을 유지 /관리하는 능력
프로젝트 관리
프로젝트의 성공적인 수행을 위하여 가능한 자원을 적절히 배분하여 일정대로 추진하고 관리하는 능력
행사기획능력
조직에서 요구하는 목적에 부합하기 위하여 가용 가능한 제반 자원을 활용하여 프로그램을 편성/기획/운영하는 능력
혁신마인드
새롭고 개선된 방식의 필요성을 인식하고 새로운 업무 아이디어를 얻고자 항상 노력한다. 또한 실험정신이 강하며, 평소 ‘독창적이다’, 혹은’아이디어맨’이라는 평가를 받는 편이다.
협상 교섭력
목표하는 바를 달성하기 위하여 구두/문서/기타의 방법으로 고객을 설득하여 쌍방이 만족할 수 있는 방향으로 거래를 성사시키는 능력
환경/안전관리
법규준수 등 제반활동을 통해 안전에 대한 다양한 환경 문제를 해결함으로써 안정된 생산활동을 지원하고 쾌적한 작업 분위기를 유지/향상시키는 능력
회계관리능력
기업회계기준, 회계처리기준, 재무제표 작성 능력 등, 회사 경리 집행관련 업무처리 방법 및 절차를 수행할 수 있는 역량
회계지식
경영활동의 결과로 나타난 각종 회계관련 정보를 이용 목적에 부합하도록 수집/분석/가공하여 업무에 활용하는 능력
효율적인 운영
일 처리방식이나 업무수행절차 상의 비효율성을 과감히 개선하고 자원의 적시적소 배치로  효과적인 업무수행을 선도하여 성과의 극대화를 이끌어 내는 능력
Global Biz. 능력
역동적으로 변화하는 전세계 시장의 환경 속에서 기업의 경쟁우위와 수익성을 올릴 수 있는 새로운 사업기회를 발굴하는 능력
I/R 관리
회사의 특징, 내재 및 미래가치를 투자자에게 효율적으로 전달, 우호적인 투자자 그룹을 형성함으로써 안정적이고 우량한 자금조달의 기반을 구축하는 능력
Industry 분석
산업 Trend를 파악하여 이러한 변화가 회사에 미치는 영향을 분석, 예측하고 그 대안을 제시하여 경영 활동에 Feed Back 할 수 있는 능력
IT 기획 및 구축
조직의 전산 시스템의 전략적 방향을 제시하거나 전반적인 구조를 계획하고 이를 설계할 수 있는 능력
IT 리더십
IT 기술에 대한 꾸준한 관심과 적절한 활용 및 개발되는 기술에 대한 시의 적절한 투자를 통해 정보 기술을 최상의 수준으로 유지하며, 생산성을 극대화하고 급변하는 IT환경에서   경쟁우위를 획득/유지하는 능력
Management 마인드
이익창출과 고객만족을 추구하는 관점에서  새로운 사업적 기회를 제안하고, 이를 위해 요구되는 지식과 기술을 파악하여 적극적으로 활용하려는 자세
Project 수행능력
양질의 공사로 투자비 및 운전비용이 최소화 될 수 있도록 시공하여 경영에 도움이 되게 하는 능력
Trend 예측력
어떤 한 시기에 시장을 점유하는 제품 즉, 유행이 되는 제품을 기획하고 전략을 제시 할 수 있는 능력
Up&Down Stream 지식
경쟁력 있는 제품을 개발하고 수익성과 시장점유율을 제고하기 위하여 전·후방 관련산업 및 제품의 지식/정보를 분석·활용하는 능력