에이치디씨현대이피(주)
생산관리·품질관리
[열정은 신뢰다]
"열정을 다하는 사람에게는 신뢰가 따라온다." 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀입니다. 주변 업체들과의 경쟁 속에서도 거래처와의 끈끈한 관계를 유지하시며, 하나의 제품에도 최선을 다하시는 아버지의 모습은 저에게 큰 영향을 주었습니다. 그래서 저는 맡은 일에 대해 열정을 쏟으며, 신뢰받는 사람이 되고자 합니다.
[성공=실천+경험]
목표를 성취함에 있어, 가장 중요한 것은 경험입니다. 전공 시험 중에 차세대 디스플레이와 관련된 문제가 나왔습니다. 처음에는 정답이 잘 기억이 나지 않아서 당황했습니다. 하지만 신문에서 봤던 차세대 디스플레이에 대하여 글을 썼고, 결국 정답으로 처리되면서 A+을 받을 수 있었습니다.
[현대의 중심에서 꿈을 품다]
매출 대비 영업이익률이 OO %이상인 기업, 글로벌 녹색경영의 선두주자, 신 사업 분야의 도전! 제가 선택하지 않을 이유는 어디에도 없습니다. 오랜기간 준비해온 생산분야에 대한 관심기업의
공채가 진행된 지금 지체할 시간도 없다고 생각해 바로 지원하였습니다. 제 지원동기는 첫째, 전공 과정을 수료함으로써, 생산에 있어 발생하는 대부분의 문제에 대해 효율적인 팀 단위 협업 및 대처경험이 있습니다. 둘째, 전공과목 중 생산과정을 수강하였습니다. 이 과목을 통하여 생산업의 트랜드를 지속적으로 파악하면서, 생산직 관리자로서의 미래를 꿈꾸어 왔습니다. 셋째, 해외 생산 및 파견에 대한 프로세스에 필요한 글로벌 소통 감각이 있습니다. 두달여간의 유럽 무전여행으로 다국적 사람들과 가깝게 소통하고 어느 곳에서나 적응할 수 있는 능력을 길렀습니다.
[발을 맞추다]
성취를 위해서는 자신의 분석이 무엇보다 중요합니다. 입사 후, 3년 안에 생산되는 제품들의 공정 및 특성을 이해하도록 하겠습니다. 그리고 5년 안에 현재 신 사업 도전 분야의 전문인재가 되겠습니다. 또한 거안사위라는 말이 있듯이 각종 기술동향 등과 같은 신 사업 분야의 지식을 습득하여 급변하는 시대의 흐름을 주도하는 패기 넘치는 열정의 현대인이 되겠습니다