㈜한샘
영업기획·관리·지원
어려서부터 지금까지 집에서 새로운 가구를 사는 것을 본 일은 한번도 없습니다. 돈도 돈이었지만, 무엇보다 이따금씩 이웃들이 내놓는 가구들 중 꽤 쓸만한 가구들이 많이 나왔기 때문이었습니다. 특히 새로 이사를 온 집들이 새집에는 이 가구가 맞지 않는 다는 것을 이유로 가구들을 내다버렸습니다. 여기서 이득을 본 것은 우리집이었습니다. 늘 상태나 디자인을 비교해가며 괜찮은 가구들을 가져와 바꾸니, 집의 가구들이 오래돼 무너질 일이 없었습니다.
이렇게 우리집이야 좋았지만, 한편으로는 그렇게 가구를 버리는 집들이 이해가 가지 않았습니다. 왜 얼마나 집에 안맞길래 그 비싸고 좋은 가구들을 버릴까? 라는 생각을 했습니다. 그리고 ‘내가 커서 저렇게 낭비하는 일은 없게 살아야겠다’ 하는 다짐을 하고 자랐습니다.
저는 지금 우리나라에서 가장 좋은 가구기업인 한샘에 지원합니다. 특판영업을 통한 ‘집에 맞는 가구’를 제안해 오래쓰는 가구를 사람들에게 제안하고 싶습니다.
저는 다양한 가구의 배치와 디자인을 보는 것을 취미로 삼았고, 사교성을 지닌 성격입니다.
앞서 말한 ‘맞지 않는 가구’가 궁금하여, 새로 이사 온 친구들의 집을 자주 놀러가곤 했습니다. 복잡하지 않은 동네였기 때문에, 이 집이 언제 이사왔는지, 어떤 가구를 버렸는지 잘 기억했습니다. 그리고 방에 들어가 새 가구를 확인하고는 이전의 가구가 들어왔다면 어땠을지, 친구의 어머니께서는 어떤 생각으로 가구를 바꾸셨는지에 대해 생각해보곤 했습니다. 친구의 집에 놀러가는 것보다 그런 것을 보는 게 좋아, 어느새 새로운 친구들을 사귀게 되는 게 습관이 됐고 또 익숙해졌습니다. 이 습관들은 제게 보물이 됐습니다.
지금은 아파트의 모델하우스를 가거나, 자취하는 친구의 집 인테리어를 꾸미는 것을 도와주는 일을 취미로 하고 있습니다. 동시에 이에 대한 감각을 키우고 있습니다. 또한 처음 보는 사람과도 낯을 가리지 않고 친해지는 성격을 가지게 됐습니다.
교양으로 심리학 수업을 들었습니다. 그 중 어려운 과제를 받게 됐습니다. 한달 안에 지나가는 사람 50명과 각각 20분 이상씩 대화를 나누라는 것이었습니다. 교수님은 이것을 제대로 해오는 사람에게 A+를 주겠다고 공언하셨습니다.
이는 저에게도 쉽지 않은 과제였습니다. 이유가 있었습니다. 먼저 지나가는 사람이 처음 보는 사람에게 이야기를 하자고 20분이라는 큰 시간이 있을 수 없다는 이유가 있었습니다. 두 번째는 50명과 20분을 이야기 나눈다면 그것은 천분, 다시 말해 대화하는 시간만 16시간 이상을 가져야 한다는 것이었습니다.
고민을 하다가 문제를 해결했습니다. 저는 단골집 포장마차에서 플라스틱 테이블과 의자 한 세트를 빌려, 대학로 길가에 놓고 ‘500원에 타로 봐드립니다’라는 글을 써놨습니다. 지나가던 대학생 커플들이 이를 보고 몰려들었고, 저는 타로를 핑계로 사람들과 대화를 나눴습니다. 이렇게 한달 동안 총 136명과 대화를 나눴습니다.
동화의 맨 마지막 문구를 실현하고 싶습니다.
동화의 마지막을 보면, 왕자가 공주를 구하고 ‘오래오래 행복하게’잘 살았다고 합니다. 저는 이것을 현실로 만들고 싶습니다. 사람들이 가구를 사는 것, 집을 사는 것은 그 안에서 오래오래 행복하게 살기 위함에 그 목적이 있습니다. 그러나 제가 어릴 때 본 것처럼 집에 안 어울린다고 버리는 등의 일이 많지 않았으면 좋겠습니다. 가구도 사람처럼 그 주인과 오래오래 행복하게 사는 세상을 만들고 싶습니다. 그렇게 특판 영업에 종사하며 집에 잘 어울리는 가구를 제안하고 또 그것이 오래 쓰일 수 있는 가구들을 배치하는 일을 하고 싶습니다. 그리고 식구들과 함께 집에서 ‘이게 다 아빠가 기획하고 배치한 거야’라고 자랑스럽게 말할 수 있는 한샘의 직원이 되고 싶습니다. 오래오래, 행복하게.