고려용접봉(주)
일반영업
‘사람이 사람다워야 한다’, 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
잘 모르는 이웃 어른이나, 선생님들께도 먼저 90도로 고개를 숙이며 인사했습니다. 이는 성장하며 대학에 가서도 마찬가지였습니다. 수많은 교수님과 교직원분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 개의치 않았습니다. 그리고 캠퍼스에서 제일 인사 잘하는 사람이라는 이미지가 생겼습니다. 아무런 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
저에게 ‘사람답다’는 말은 단순한 언행을 넘어서는 의미를 가집니다. 어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다.
가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이것은 저의 장점입니다.
반대로 이렇게 너무 사람다움에 집착하며 생각이 많은 것은 때론 단점이 되기도 합니다.
디자이너를 하시는 부모님 밑에서 자라며 이론과 실제의 괴리를 많이 발견했습니다.
아버지는 의류 디자인을 하셨는데, 늘 제작 단계에서 문제를 많이 겪으셨습니다. 처음에는 아버지의 디자인을 공장에서 잘 못 만들어서 그런 거라고 생각했는데, 우연히 알게 된 사실은 그게 아니었습니다. 아버지가 공장의 상황을 파악 못하고 공장에 없는 옷감을 디자인에 넣어 문제가 된 것이었습니다. 이런 상황을 알고 나서부터 현장과 사무실의 소통이 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다.
이런 괴리가 없는 사람이 되기 위해 노력했습니다. 대학을 다니며 영업과 관련한 아르바이트를 하고 다셨습니다. 영업활동의 실제와 책에서 배우는 경영 및 영업 활동이 얼마나 또 어떻게 차이를 가지는지 알고 싶었기 때문입니다. 마트 매장관리 아르바이트는 물론, 옷가게, 핸드폰 판매까지 다양한 아르바이트 활동을 진행했습니다.
또한 학교 수업에서 배우는 이론에 있어서도 충실하게 임했습니다. 이론적인 부분이지만, 오히려 이론적인 부분이기 때문에 더더욱 중요하다고 생각했습니다.
이렇게 저는 끝까지 이론과 함께 현장을 알고 이해하기 위해 노력한 사람입니다.
드라마 ‘어셈블리’를 보면, 배우 정재영씨가 연기하는 진상필이라는 국회의원은 이런 말을 합니다.
‘전 원래 용접공이었습니다. 저 용접, 엄청 좋아합니다. 왜냐하면요, 용접은 붙이는 거거든요. 그 어떤 쇳덩어리가 와도, 다 녹여서 붙이는 거거든요.’
물론 이 드라마가 정치에 관한 드라마이고, 이 용접에 관한 이야기는 등장인물의 정치관을 밝히는 비유로 사용하고 있습니다. 그러나 용접의 본질에 대해서도 확실히 이야기하고 있습니다.
무엇보다 이렇게 나오는 용접의 본질이 저 역시 굉장히 마음에 듭니다. 다양한 것들을 하나로 만들고 새로운 것을 창조할 수 있다는 데서, 용접 그리고 용접봉의 역할은 거대하고 무궁무진합니다. 그래서 고려용접봉에 지원하게 됐습니다. 새로운 세상을 만드는 시작이 용접에 있다고 생각했기 때문입니다.
저는 영업사원이 되고자 합니다. 고려용접봉의 일에 적응한 뒤에 장기적으로 수요처를 확대하는 일을 하고자 합니다. 용접을 알려주는 용접 학교를 제안합니다. 그리고 고급 용술을 알려주고 꾸준한 기술 향상을 도움으로써 장기적인 수요 확대를 이뤄내고자 합니다.
우선 앞서 말씀드렸듯, 마트의 매장 담당 아르바이트를 했습니다. 우유시음을 하며 판매를 장려했고 매출 20% 향상을 이끌어 낼 수 있었습니다. 또한 의류 브랜드 매장에서 아르바이트를 하며 매장 관리와 손님 응대에 대한 기본을 배울 수 있었습니다.
핸드폰 매장에서는 아르바이트를 하며 사람들의 마음을 이끌고 이목을 사로잡는 영업에 대해 배울 수 있었습니다. 이때 당시 아르바이트를 하며 한 달에 100개 이상의 핸드폰을 새로 개통하는 성과를 거둘 수 있었습니다.
마지막으로 용접에 관한 기본을 알기 위해 주변 용접소에서 한 달을 일했습니다. 아무런 돈도 받지 않고 일을 배우기 위해 들어갔습니다. 전기용접과 산소용접을 주로 했는데, 기간이 짧아 많은 것을 배우지는 못했지만 전혀 모르던 새로운 지식을 많이 습득할 수 있었던 소중한 시간을 보낼 수 있었습니다.