CJ프레시웨이
상품기획·MD
① 선택한 계열사/직무가 아니면 안되는 이유
② 입사 후 목표를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요
[세상에서 가장 맛있는 밥 짓기]
한국인은 밥의 힘으로 산다는 말처럼, 밥은 그 자체로 사람들에게 에너지를 주는 존재입니다. 저도 밥처럼 사람들에게 에너지를 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 한 끼의 밥을 만들기 위해서는 쌀을 씻고, 물에 불리고, 밥솥에 앉히는 일련의 과정이 필요하듯 저도 제 자신을 보다 나은 사람으로 만들어내기 위해 여러 과정을 거쳤습니다.
맛있는 밥이 되기 위해서는 그 밥의 기초가 되는 쌀이 좋아야 하듯, 저도 기초부터 단련을 시작했습니다. 한식의 세계화를 추진하며 세계로 나아가는 CJ 프레시웨이, 그러한 길을 가는데 있어 글로벌부서는 지사와 본사의 채널 역할을 하는 중추입니다. 꾸준히 공부해온 영어와, 심화전공으로 탄탄하게 다진 중국어, 부족한 문화에 대한 이해는 2년 간의 유학생활 및 봉사활동, 다양한 학회 활동을 통해 채웠습니다. 이러한 역량들은 제가 맛있고 꼬들꼬들한 밥이 될 수 있는 밑거름이 되었습니다.
정성을 들여 밥을 짓는 시간처럼 저 또한 다양한 것들을 통해 정성을 들여 제 자신을 만들어나갔습니다. 1년 동안 학생회 간부로 활동을 하면서, 여러 사람들의 신뢰감을 더했고, 중소기업에서의 실습 체험을 통해 외국인들을 대하는 방법을 더했고, 여러 사람들과 소통하며 올바르고 정확한 의사소통 방법을 더해 보다 전문적인 저를 만들어왔습니다.
밥은 만들어졌다고 바로 먹는 것이 아니라 뜸을 들여야 합니다. 저 또한 제 능력을 터뜨리기 전에 뜸을 들이고 있는 과정에 있습니다. 기본부터 다양한 경험을 더한 지금 저의 역량을 펼칠 수 있는, 그리고 열정과 패기로 가득한 제 자신을 보여줄 수 있는 순간을 기다리고 있습니다. 뜸 들이는 것이 끝나면 저는 미래를 주도할 세계적 기업이 될 귀사에서 글로벌전문가로 성장할 소중한 기회를 얻고 싶습니다.
입사 후엔, 경제신문과 유통저널을 통해 세계식품유통의 흐름을 잡겠습니다. 요즘 높아진 식품원가에서 나타나듯이 식품사업은 세계 곳곳의 원가의 영향을 많이 받습니다. 빠른 예측만이 회사의 손실을 줄이는 방법입니다. 또한 글로벌 역량강화를 위해 영어회화의 비중을 늘리고, 현재 중급수준의 중국어를 끌어올리겠습니다.
[오픈마인드와 책임감]
CJ의 사원이 되기 위해서는 제 생각에는 무엇보다도 오픈 마인드와 책임감이 가장 중요한 것 입니다. 오픈 마인드를 다른 말로 하자면 저는 국제적 감각이라고 볼 수 있다고 생각합니다. 외부의 동향에 관심을 가지고 촉각을 기울이며 문화에 대해 상대주의적인 시각을 갖는 것인 오픈 마인드라고 생각합니다. 저는 해외 유학경험을 통해 국제적 감각을 키워왔으며 또한 직원으로서의 필수 적인 조건인 도전정신을 다졌습니다 그 예로, 프로젝트 할 때 저희 조는 여러 나라사람들이 섞여 함에 문화적 차이가 있었지만 오픈 마인드로 서로의 문화를 이해함에 좋은 성과를 올렸습니다. 이러함에 지원한 직무를 수행하기 위하여 국제적 감각 즉 오픈 마인드와 도전정신과 책임감을 행할 것 이며, 무엇보다도 고객의 요구를 미리 파악하여 시장동태를 알아보는 것도 중요하다고 생각합니다. 입사가 되었다고 그 자리에 안주 하는 것이 아니라 경쟁력을 더욱 키우고 거시적인 안목으로 고객의 요구를 파악하고 세계의 요구를 파악하기 위해 노력하겠습니다.
[유연함은 즐거움을 창조합니다]
유연함은 저와 가장 부합하는 인재상입니다. 유학시절 학내 가이드로 활동하면서 유연함으로 학생들에게 즐거움을 준 경험이 있습니다. 기본적으로 짜인 통합 일정표에 맞춰 학생들의 편의를 위한 쇼핑, 관광 등의 정보를 제공하는 업무를 맡았습니다. 하지만, 시간이 지날수록 학생들은 틀에 박혀있는 일정표에 싫증을 내며 흥미를 느끼지 못했습니다. 저는 좀 더 자유롭고 효율적인 방식으로 일정표를 바꾸기 위해 원장님에게 건의하고 직접 기획을 맡게 됐습니다. 틀에 박힌 일정표를 없애고 학생들이 흥미를 갖도록 변화시켰습니다. 개개인의 욕구를 고려하며 어르신들껜 유명한 성당, 온천, 말 타기, 성인들에겐 저렴한 쇼핑상가, 젊음의 번화가 등 새롭게 일정을 기획했습니다. 이 새로운 기획 안은 학생들이 여행하는데 큰 도움을 주었고, 높은 만족도를 보였습니다. 기존의 틀을 바꾸고 좀 더 유연하게 계획표를 바꾸어 학생들에게 즐거움을 제공했던 경험이었습니다. 이러한 유연성을 갖고 여러 상황에 부딪혔을 때 효율적으로 대처하는 자세로 업무에 임하겠습니다.