만호제강(주)
회계·재무·세무·IR
나름 가수 출신입니다. 앨범을 내기도 했습니다.
‘드렁큰타이거’나 ‘CB MASS’ 등의 1세대 힙합 가수들을 보면서 ‘나 또한 이런 곡을 만들고 싶다’는 꿈을 키워왔습니다. 고등학교 동아리 시절부터 뜻을 함께하는 친구들을 모았습니다. 학업이라는 걸림돌이 존재해, 연습만 하다가 대학에 진학하면서 바로 꿈을 펼치려 했습니다.
과정은 순탄치 않았습니다. 대학에 진학한 후 많은 힙합 가수들이 등장했습니다. 가사에서의 라임(같은 모음을 사용할 때 생성되는 발음이 유사한 단어)문제 또한 존재했습니다. 값비싼 연습실과 녹음실 대여료도 문제였습니다.
하나하나 해결해갔습니다. 국문과 시론 수업을 들으며 새로운 창작을 배웠고, 틈틈이 아르바이트하며 비용을 모았습니다. 쉽지 않은 과정에, 힘들었습니다. 하지만 어린 시절부터 꿨던 꿈을 이루는 과정이기에 행복했습니다. 아르바이트에서 험한 말을 들어도 ‘곡을 쓸 수 있다’는 생각을 하면 쉽게 버틸 수 있었습니다.
2년의 준비 기간 끝에 대학생의 일상과 사회 비판을 한 앨범을 펴냈습니다. 비록 앨범은 성공하지 못하고 수백만 원의 적자였습니다. 하지만 ‘Melon’에 등재된 것을 보면 뿌듯합니다. 그리고 간혹 누군가가 들어주기에 행복합니다.
그리고 이런 경험으로 교내 축제에서 무대에 선 적이 있습니다.
교내 축제에서 ‘재학생 중 유일하게 앨범을 낸 가수’라고 섭외된 적이 있었습니다. 저희 그룹을 알릴 좋은 기회라고 생각해 받아들였습니다.
무대가 시작되자 다수의 학생 앞에 '가수'로 서니 무언가 된 것 같았습니다.
저희 그룹을 소개하면서 어떤 콘셉트의 그룹인지, 어떤 음반을 냈는지를 알리면서 공연을 시작했습니다. 첫 곡에는 아무런 호응이 없었습니다. 당황했습니다.
그리고 겸손해지기로 했습니다. 곡에 대한 설명과 더불어 솔직하게 토로했습니다. ‘가수가 아니라 학우의 장기자랑으로 봐달라’고 말했습니다. 무대를 버리고 내려갔습니다. 그리고 조금씩 호응과 함께 즐기는 분위기를 만들 수 있었습니다.
지금도 전 가수가 아니라고 생각합니다. 하지만 첫 곡에서는 ‘가수’라고 약간 우쭐대는 마음과 긴장이 있었습니다. 이를 버리고 관객에게 다가가자 성공적인 무대를 만들 수 있었습니다.
무대의 높이만을 생각하던 상황에서 내려가 '진솔한 소통'을 배웠다고 생각합니다. 그리고 대중과 눈높이를 맞추며 '설득'을 할 수 있는 능력 또한 가졌다고 자부합니다.
이런 제가 왜 만호제강의 회계직에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, ‘집중’을 제대로 보여준 기업이기 때문입니다. 사실, 만호제강이라는 회사에 대해서 잘 알지 못했습니다. 하지만 모 공공기관에서 기업정보를 조사하다가 알게 됐습니다. 무엇보다 매력이 있었던 것은 60년 이상의 세월을 철강이라는 외길을 걸었다는 것입니다. 무분별한 확장으로 위태로운 경영 상태가 되거나 휘청거리는 모 제강회사와 대비해 이런 집중을 보여준 것이 저와 가깝다 생각했습니다. 바로 힙합이라는 음악 한 장르에 집중했던 제 모습입니다.
둘째, 제가 잘 할 수 있는 일이 바로 회계이기 때문입니다. 음악을 접고, 경영학과라는 전공에 충실하며 행정학과를 복수전공했습니다. 또한, 자격증을 적극적으로 취득하려고 노력해 전산회계 1급과 전산세무 1급 자격증을 취득했습니다.
그리고 실무 감각을 익히기 위해 지난 1월부터 한 회계사 사무서의 인턴을 맡았습니다.
철강이라는 분야 자체에 대해서는 잘 알지 못하지만, 회계 자체에 대해서는 신입이 가질 수 있는 가장 전문적인 인재라고 감히 자부할 수 있습니다.
이밖에 오피스 프로그램을 다루기 위해 MOS MASTER자격증과 컴퓨터활용자격증 1급을 취득, 엑셀 및 기타 프로그램들을 보다 능숙하게 다루는 법을 배웠습니다. 이는 만호제강의 회계 업무에 있어 신속한 전산관리를 이룩하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.