효성기술원
연구소·R&D;
[고난 속에서 거두어지는 결과]
집안이 어려서부터 가난했습니다. 어린 날의 기억에는 컨테이너를 개조한 집 안에서 저를 키우셨던 부모님이 아직도 남아있습니다. 아버지는 우리 가족을 지키기 위해 무던한 노력을 하셨습니다. 제가 중학생이 될 즈음, 아버지는 동네에 슈퍼를 개업하고 집안을 하나씩 하나씩 일으켜 세우셨습니다. 집을 옮기고 세간살이가 늘어나는 재미를 아버지는 굉장히 쏠쏠하게 느끼셨다고 합니다. 덕분에 아버지는 제 학창시절을 모자란 것 없이 보내게 만들어주셨습니다. 그리고 제게 늘 포기하지 않고 노력하는 삶에 대해 강조하셨습니다. 저는 아버지 밑에서 장기적으로 꾸준히 노력하는 모습을 지켜보고 또 실천했습니다. 이 덕분인지 선생님들과 급우들에게 신뢰를 받아 중학교 3년 시절에 학급 총무를 고등학교 시절엔 동아리 회장을 맡았고 주어진 일에 최선을 다했습니다. 저는 지금껏 봐온 부모님의 뒷모습을 보고 큰 자부심을 느끼며, 아무리 힘들더라도 내가 평소에 쌓아 왔던 노력이 신뢰가 되고 이를 통해 발전 꾀할 수 있다는 것을 배웠습니다.
[무엇이든 해내는 여성]
저는 학창시절부터 화학에 관심이 많았습니다. 그리고 학사 시절 때부터 국가장학생으로서 실험실 생활을 하였고 지금의 일과는 관련이 적지만 논문을 한 편을 냈습니다. 또한, 석사 기간 중 탄소 소재학을 전공하며 역량을 쌓았습니다. 첫 주제를 시작으로 해 천연 재료, 섬유 및 고분자를 이용해 탄소 재료를 여러 가지 형태로 제조하고 이를 가스 저장체, 커패시터, 첨가제, CFRP 및 다양한 분야에서 응용이 가능한 연구를 진행했습니다. 그리고 연구의 결과들로 출원 진행 중인 국내 특허가 4편, 해외 특허가 1편이며, 기재된 논문이 1편, 투고하여 결과를 기다리는 논문이 2편입니다. 그리고 현재 에폭시 포함한 열가소성 수지들에 운동 기구, 자동차, 선박, 비행기 등 우리의 생활 속 깊은 곳까지 활발히 사용됨을 알고 있고, 저 또한 이러한 연구를 진행하면서 어떠한 화학작용들이 긍정적인 효과를 보일 수 있는지 파악하고 있습니다. 마지막으로 한국과학기술연구원에서 학업을 진행하면서 SEM, AFM, UTM, NMR. 가스 베리어, 충격•피뢰 시험기, Favimat, TGA, 2D-XRD, DSC, DMA, 열전도도, FT-IR 등 여러 가지 장비를 사용법을 습득했습니다. 저의 이러한 역량을 효성이라는 기업을 통해 미래를 건설해 나가고자 합니다. 그리고 효성이 국내를 넘어 세계를 향해 달려가는데 초석이 되는 인재가 되겠습니다.
[화학 산업의 선두주자 효성]
효성 기술원은 일찍이 섬유 화학 전자소재, 신소재 연구•개발을 진행하고 세계시장을 사로잡았습니다. 또한, 지속 가능한 성장의 원동력으로 원천기술 확보와 차별화된 신제품을 개발을 목적으로 하며 고기능성 섬유, 광학필름, 전자재료, 환경에너지 소재, 복합재료 등 5대 신제품으로 연구 개발을 주력합니다. 탄소 소재학을 전공하면서 배운 지식을 통해 효성 기술원의 응용 분야의 핵심이 될 것으로 생각하여 효성 기술원을 선택하게 되었습니다.
[개발을 위한 재활용]
그리고 저는 개발을 주목적으로 하되 재활용이라는 부분에도 초점을 두고 싶습니다. 현재 여러 운송 수단의 동체에 쓰이는 CFRP,GFRP 및 폴리 우레탄과 같은 소재들은 우리 가까이에서 사용되고 버려지고 있지만, 이를 정작 처리하는 방법은 열분해 하거나 땅에 파묻는 등 환경 오염을 불러올 수밖에 없는 방법들뿐입니다. 그리고 일본 및 유럽권에 있는 나라는 이미 위와 같은 것들을 재활용하는 연구가 진행되고 있습니다. 개발을 위해 재활용에도 초점을 맞춘다면 개발에서 최고인 효성을 초월할 수 있다고 생각합니다.