㈜한솔홈데코
일반영업
어린 시절 없는 살림에도 작은 것 하나라도 이웃과 나누고자 하셨던 부모님을 보면서 자랐습니다. 새벽에도 도움을 요청하는 이웃이 있으면 졸린 눈을 비비고 달려 나가시던 아버지와 동네 어려운 분들을 보살펴주시던 어머니였습니다. 그런 부모님 밑에서 자라면서 자연스레 봉사를 내 일처럼 하게 되었습니다. 큰 봉사 활동은 아니더라도, 어버이날 혼자 보내시는 분들께 카네이션 달아 들이기, 고아원에 겨울철 김장을 담가 전달하기, 경제적으로 어려운 한 부모 가정에게 희망의 쌀 전달하기 등의 오히려 제가 더 많이 배울 수 있는 경험들을 했습니다.
어려운 환경에서도 웃음을 잃지 않고 바르게 자라는 아이들을 보면서, 따뜻한 마음으로 반겨주시는 어르신들을 보면서 제 스스로가 가치 있는 일을 한다는 뿌듯함도 느낄 수 있었습니다. 이러한 성장 환경 속에서 저는 곤경에 처한 사람이 있다면 먼저 다가가 도움을 주는 적극적인 사람으로 성장하였습니다. 이 세상은 혼자 사는 곳이 아니기에 다 같이 살아야 한다는 생각을 늘 가슴에 두며 조직생활을 해야 한다고 명심하고 있습니다. 회사와 고객의 필요와 요청에 먼저 귀를 기울이고 망설임 없이 달려 나갈 준비가 된 인재가 되겠습니다.
판매요원으로 아르바이트를 했습니다. 담당 매니저가 제 판매 수완을 높게 평가했고, 그 후 시즌별 행사담당으로 일했습니다. 단순 아르바이트가 아닌 상품 발주부터 판매대 진열, 아르바이트생 모집까지 책임을 지는 업무였습니다. 수당도 정직원 못지않은 수준으로 받았고 무엇보다 정직원 추천서를 받기도 하였습니다. 목표한 바가 달랐지만, 그 영역에서 인정을 받았다는 게 무척 기뻤습니다. 그 후 사람을 대하는 일에 자신감을 가지게 되었습니다. 단순한 상품을 판매하는 일이지만, 하나하나의 특징을 숙지하고 고객들의 선택에 도움을 주는 것이 책임이라고 생각했습니다. 그날도 온 힘을 다해 설명하였고 판매를 하였습니다. 순간 전날 상품을 사간 손님이 다시 찾아왔습니다. "혹시, 저와 같이 일 해보실 생각 없으십니까?" 그 손님은 실험기자재를 납품하시는 분이었는데 같이 일하고 싶어 하셨습니다. 영업을 꿈꾸는 저에게 그때의 일화는 큰 자부심을 주었습니다. 사람을 대하는 일이 천직이라고 믿고 있습니다.
한 봉사 단체에서 활동하며 이총무를 맡아 전반적인 업무를 총괄했습니다. 총무가 된 것은 이 단체에 들어간 딱 1년 후였습니다. 새로운 곳에서 함께 무엇인가를 한다는 것이 부담이었습니다. 하지만 용기 내어 함께 했고, 몸으로 부딪치며 생각을 나누는 시간이 많아지자 서로 마음을 열게 되었습니다. 먼저 솔선수범함으로 친구들을 사귀어 왔고, 다른 사람과의 관계도 원활하게 유지해 왔습니다. 먼저 인사하고, 청소하고, 마무리하면서 미소를 잃지 않았을 때 동료들은 하나 둘 다가왔습니다. 솔직한 마음을 나누었을 때 그들도 역시 솔직한 자기의 마음을 표현했습니다. 다시 1년이 지나고 총회를 하면서 회장에 추천되었고, 선출되었습니다. 회장이 되고 더 큰 일들을 기획하고 진행해 나갈 수 있었습니다. 특히 불우 이웃을 위한 바자회를 하면서 동료들과 함께 사람들을 만나고 설득, 홍보하는 가운데 끈끈한 동료애를 느끼게 되었습니다.
하지만 준비하는 중에 동료들 간의 마찰이 생겼습니다. 동료들 간에 판매할 물품의 가격 책정 때문에 감정의 골이 생긴 것입니다. 한쪽은 자선 바자니까 지역 주민에게 저렴하게 판매하자는 의견이었고, 다른 쪽은 역시 자선 바자니까 비싸게 판매해서 더 많은 학생들을 돕자는 의견이었습니다. 둘 다 옳은 의견이라고 판단했습니다. 양쪽의 의견을 대표하는 사람들을 설득하여 저렴하면서도 많이 판매할 수 있는 적절한 가격을 책정했습니다. '더 많은 물품을 확보하고 많이 판매해서 수익을 많이 올릴게!' 대신 물품을 더욱 많이 후원 받고 확보해야 했습니다. 제가 생각하는 리더쉽은 SERVANT 리더쉽입니다. 회사를 위해 먼저 섬기고 솔선수범함으로써 함께 목표를 위해 함께 나아가겠습니다.
평소 생계를 위해 일을 해야 하는 사람이 아닌 좋아하는 일에 최고의 열정과 노력을 쏟아 전문성을 키워가고 싶은 직업관을 가진 제게 영업 전문성과 정확한 미래 비전을 가진 당사의 직무는 가장 적합하다고 생각합니다. 실생활과 관련되는 제품을 소개하고 판매함으로써 고객들의 일상을 행복으로 바꾸어 주는 것이 큰 직무 상 목표입니다.
첫 번째로 신입사원의 열정과 겸손한 배움의 자세로 정확하고 신속하게 업무를 익혀 회사에서 찾는 인재가 되겠습니다. 두 번째로 능동적인 주인의식을 가지고 팀과 회사의 발전을 위하여 노력하겠습니다. 세 번째로 한솔홈테크의 주요 수출국인 중국에서의 훌륭한 성과를 위해서 현재 하고 있는 중국어 공부를 계속해나가겠습니다. 네 번째로 이 자세를 10년 후, 20년 후에도 잊지 않고 늘 발전하는 사람이 되겠습니다.
인턴으로 해외영업부에 근무하면서 한국 음식을 좋아하는 미국 바이져가 한국을 방문하여 식사할 때 한국식당에서 사용되는 스테인리스 젓가락이 무거워 식사에 집중하기 어렵다는 것을 발견하고 이후 당사를 방문할 때에는 나무젓가락과 사용하기 익숙한 포크를 준비했습니다. 바이져는 자신이 언급하지 않았던 부분에서 받은 배려에 감동을 받았고, 이런 세심한 사람이라면 실수 없이 일을 처리할 수 있을 것이라며 거래를 성사했습니다. 영업과 직접적으로 관계가 없어 보이는 부분이었지만 늘 고객의 편의를  관찰하고 배려하여 큰 감동을 줄 수 있었으며 좋은 성과까지 낼 수 있었습니다. 또 다른 실례로 한 고객은 불과 두 달 전 와서 굉장히 불편하다고 생각했던 점이 그새 바뀌어 있다는 것에 많은 놀라움과 감탄을 표했던 적이 있습니다. 이런 제게 제조에 대한 전문성과 정확한 미래 비전을 가진 당사의 영업 직무는 체계적인 전문 지식과 실무를 배워나갈 수 있음은 물론, 적성과 역량을 최고로 발휘할 수 있는 직업현장입니다.