대림비앤코(주)
일반영업
원칙을 강조하고, 그것을 지키는 삶을 살았습니다. 하지만 융통성이 부족했습니다. 어린 시절 청소를 게을리 하는 친구에게 직언을 한 나머지 사이가 틀어진 적이 있었습니다. 친구와의 관계는 틀어져버렸고 이를 고민했습니다. 말로는 갈등이 더 심화될까 편지를 통해 제가 한 행동의 이유와 진정을 담은 사과를 하였습니다. 친구 또한 편지를 보고는 이해해주었고 관계는 회복되었습니다. 이를 통해 어떤 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 인간관계에서 원칙을 강조한 선입견으로 행함이 아닌, 타인의 의견에도 유연하게 반응하여 귀를 기울이고 반응할 수 있는 성격을 만들어주는 계기가 되었습니다. 이처럼 원칙만을 고수하는 뻣뻣함보다는 유연하게 타인과 소통을 통한 업무를 대림B&Co;에서 펼쳐 회사의 발전에 이바지하겠습니다.
작성 포인트
윗글은 본인의 성장과정보다는 한가지 에피소드로 성격을 말하고 있습니다. 한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
자신에 대한 기준이 너무 철저합니다. 타인에게 이런 기준을 절대 강요하지는 않습니다. 그러나 문제는 이런 기준이 충족되지 않을 시, 너무도 자신에게 절망하고 자책하는 것이 단점입니다. 이런 자책을 통해 다시 일어서고 발전하는 경우도 있지만, 좌절과 실의에 빠져 무기력하게 무너지는 경우가 많습니다. 이는 저의 장점이자 단점이 되곤 합니다.
때문에 자신에 대한 칭찬을 조금씩 하면서 극복하는 중입니다. 일을 도전하는 과정에 있어서는 저 자신에게 철저하고 혹독하게 굴되, 기준에 못 미치는 결과가 나왔을지라도 일의 끝을 봤을 때는 스스로에게 ‘충분히 노력했어, 수고했어, 이 정도면 훌륭해’ 등의 말을 합니다. 그 결과, 조금씩 좌절에서 벗어날 수 있게 됐습니다. 또한, 부정적으로 생각했던 자신의 모습이나 행동에도 긍정적인 이미지를 갖게 됐습니다. 불만에 가득 차있던 얼굴도, 웃는 낯으로 바뀌었습니다.
어떤 일이든 제 맡은바 최선을 다하는 것이 저의 장점입니다. 조용하고 한편으로는 내성적인 성격이지만, 친구들과 함께 할 때에는 활달하고 밝은 면으로 잘 어울리며 즐길 줄 아는 명랑한 성격입니다. 저는 차분한 성격을 바탕으로 일을 할 때는 언제나 완벽하게 일을 마무리 하기 위해 노력하는 편입니다. 제게 주어진 일은 완벽하게 끝마치려 하고 부지런하고 성실한 태도로 모든 일에 임합니다. "어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다"라는 공자의 말처럼 자신이 처한 어려움에도 이를 극복하고, 작은 것 하나에도 만족하여 더 많은 발전을 위해 노력하는 것이 본인의 생활신조입니다.
불평이나 좌절하는 시간보다 비록 작은 것일지라도 성취의 기쁨 속에 발전하는 것이 낫다는 생각을 마음에 항상 담아 두고 있습니다.
늘 지속 가능한 사업의 영업직을 꿈꿔왔습니다. 신중하고 생각이 많은 스타일이지만, 좀더 가볍고 생각이 빠른 사람으로 성격을 바꿀 수 있는 직장에서 적응하며 살고 싶었습니다. 그래서 예전부터 영업에 관심을 가지고 있었습니다.
어떤 직장에서 일할 것인가에 대해서는 고민이 많았습니다. 일단 몇 가지 기준을 가지고 있었습니다. 조용히 세상을 떠받드는 사람이 되고 싶었고, 동시에 세상을 조금씩 바꾸는 일을 하고 싶었습니다. 그리고 어떤 일이 그런 일일까 고민했습니다.
이런 고민을 하며 자연스럽게 화장실에서 손을 씻던 중, 어린 날의 과거를 떠올리며 화장실문화의 변화를 생각했습니다. 그리고 우리나라의 화장실 문화를 이끄는 업체가 어딘지를 생각해봤습니다.
답은 하나였습니다. 우리 일상 속에서 조용히 화장실이라는, 작지만 중요한 하나의 세상을 바꾸고 있는 업체, 대림B&Co;에서 일을 하고 싶었습니다.
앞서 말씀드린 것처럼 성격의 변화를 꾀하기 위해 영업직에 지원합니다.
특히 제가 지원한 업무는 직영쇼룸 근무이기 때문에, 만약 입사가 허락돼 일을 하게 될 경우 이미 영업에 일가견이 있으신 선배님들과 함께 시간을 보내며 많은 변화를 겪게 될 것이라고 생각합니다. 영업이라는 직무에 최적화된 성격과 노하우를 가진 선배님들의 일상부터 업무방식까지 하나하나 닮아가며 배우겠습니다. 그리고 그에 걸맞은 영업실적을 이뤄내겠습니다.
현재의 성격이 내성적이고 생각이 많은 것은 사실이지만, 그만큼 많은 생각 속에서 좋은 답을 찾아내곤 합니다. 저는 이곳에서 배우게 될 것을 토대로, 빠를 때는 빠르게 생각하고 곧바로 행동하는 적극성을 가지도록 하고, 깊게 생각해야 할 때는 깊이 생각해 좋은 결론을 낼 줄 아는 인재가 되고자 합니다.
그래서 최종적으로는 적극성을 가지고 외향적인 성격을 가진, 직영쇼룸의 총책임자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
스쿠버다이빙을 취미로 삼고 있습니다.
사촌 형이 전문 다이버입니다. 처음에는 깊은 바닷물 속으로 들어간다는 것 자체가 굉장히 겁나는 일이었는데, 그래도 시도해보니 바닷속의 모습이 너무나 아름다워 취미로 삼게 됐습니다.
원래대로였으면 굉장한 돈이 들었겠지만, 작은아버지께서 제주도에 레저 사업을 하시는 관계로 비행기표 값을 제외하고는 돈이 들지 않았습니다. 대신 일을 도와드리는 것으로 작게나마 보탬이 됐습니다. 저는 작은아버지의 도움으로 매 방학마다 스쿠터다이빙을 할 수 있었고, 이 덕분에 저는 베테랑 스쿠버다이버가 될 수 있었으며, 지금은 이따금씩 사람들에게 스쿠버다이빙 강습 또는 가이드를 하곤 합니다.
특히 지난해에는 아르바이트로 돈을 모아 미국 뉴멕시코주에 있는 블루홀을 찾아가 스쿠버다이빙을 했습니다. 그 안에서 저는 자연의 신비로움을 느끼고 감탄하게 됐습니다.