BNK
금융·보험영업
[블루오션 탐험가]
늘 남들이 찾지 않는, 하지만 가까운 미래에 사람들이 찾는 것들을 먼저 찾는 성격입니다. 다시 말해 가까운 미래에 큰 가능성을 가진 것들을 잘 찾아냅니다. 이로 인해 처음에 사람들이 제가 선택하는 것에 대해 신뢰를 가곤 합니다. 이는 제가 가진 성격의 장점입니다.
반대로 이런 제 선택에 사람들의 이목이 점점 쏠리면서 큰 부담을 받는데 이런 부담을 잘 감당하지 못하고화를 내곤 하는 것은 제 단점입니다.
작지만 강한 것을 알아보는 것이 제 능력이자 강점이기 때문에, 저는 늘 작은 일이나 사건이라도 절대 얕보지 말아야 한다는 생각을 가지고 있습니다. '중요한 건 겉으로 보이는 게 아니라 알맹이다'라는 말을 좌우명으로 삼곤 합니다.
다른 사람들이 볼 수 없는 미래의 우량주를 찾는 것이 제 매력이 됩니다. 옷 입는 방식이나 머리모양, 말하는 방식 등이 다른 사람들보다 한 박자 빠르다는 이야기를 듣습니다. 이는 제게 가장 큰 매력이 됩니다.
[맨도롱 또똣한 가족]
온기가 가득한 집안에서 자랐습니다. 외동아들임에도 '귀한 자식 매 한 대 더 안기라'는 말이 아버지의 좌우명이 돼 처음엔 엄격한 집안분위기를 가지고 있었지만, 이을 통해 예의범절과 성실함을 배우게 됐고 곧잘 어른을 공경하는 태도로 타의 모범이 된다는 이야기를 듣고 자랐습니다. 또한 부모님께선 제가 고등학교에 진학하고 난 뒤부터 따뜻한 모습을 많이 보여주셨습니다.
중, 고등학교를 다니면서는 친구들을 만나고 사귀는 것을 중요하게 생각했습니다. 그래서 많은 시간을 친구들과 보냈습니다. 대학에 진학해서는 보다 넓은 교우관계를 맺기 위해 노력했습니다. 성격 자체가 밝고 유쾌해 친구들을 쉽게 사귈 수 있었습니다. 완벽한 사람이 되기보다는 인간적이고 성실하게 사는 것을 제일 우선시 하며 선/후배, 교수님과의 관계에 더욱 신경을 써왔습니다. 덕분에 주변 사람들에게 솔선수범한다는 이야기를 많이 듣습니다.
[소중한 사람들을 위한 최소한의 배려]
학생회 문화부에서 임원활동을 했습니다. 다른 부서보다 활동량이 적은 편이어서 부담감이 덜했고 때문에 주로 학생회실 에서 많은 시간을 보내는 임원들을 위해 청소 및 간식을 챙겨주는 역할을 하기 시작했습니다. 수업이 없는 시간엔 다른 부서의 밀린 업무를 함께 도와주기도 했고 후배들의 사소한 일상의 문제들을 상담해 주기도 했습니다. 학생회를 위해 특별히 한 일은 없지만 사소한 일상의 문제를 함께 나눠 갖는 배려의 태도를 통해서 진정성이 있는 사람이라는 칭찬을 듣게 되었습니다. 부산은행에 입사한 후에도 일에 있어서는 열정적이고 동료들과는 친밀한 사람이 되어 업무효율을 높이는데 앞장설 것입니다.
[꾸준한 농담, 꿈을 주다]
1년의 휴학 기간 동안 외국에서 직접 돈을 벌어 여행도 다니고, 다양한 문화도 접할 수 있는 경험이 될 것이라고 생각하여 워킹홀리데이를 떠났습니다. 넉넉지 못한 예산을 가지고 갔기 때문에 생활을 유지해 나가기 위해선 일자리를 구하는 것이 시급했습니다.
마침 호주에는 울워스라는 대형 유통 업체가 있었습니다. 그런데 전 세계에서 온 다양한 국적의 사람들이 함께 일했기 때문에, 다양한 문화를 접할 수 있는 근무 환경이라는 점에 마음이 끌렸고 이곳에서 일을 하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 그 이후 수시로 홈페이지에서 구인 정보를 확인 하면서 수 차례 지원을 하였습니다. 관련 업무를 알아야겠다 싶어 야간에 울워스를 청소하는 일에 지원해 매장의 곳곳을 청소하며 울워스의 운영 시스템을 공부했고, 좀 더 일찍 출근해 매장의 매니저와 농담을 주고 받으며 친해졌습니다. 그리고 농담 반 진담 반으로 이곳에서 일하고 싶다는 이야기를 꾸준히 했습니다.
그러자 어느 날 매니저가 제게 이력서를 가져오라고 했습니다. 원래는 온라인 지원이 원칙이었지만 매니저가 저를 좋게 본 덕에 가능했습니다. 알고 보니 매니저는 단순히 매니저가 아니라 지점장이었고, 저는 그에게 부족하지만 적극적으로 말하는 영어실력과 꾸준한 어필을 해온 덕에 울워스에 들어갈 수 있었습니다. 저는 이를 통해 자신감을 얻을 수 있었습니다. 또한 일을 하며 사람들과 어울리고 향상된 영어실력을 갖추게 됐습니다. 이처럼 적극적인 태도와 꾸준함으로 발전하겠습니다.
[전문성마저 준비됐습니다]
전공으로 경영을 배우고 복수전공으로 경제학을 배웠습니다. 때로는 과탑의 자리를 차지할 만큼 좋은 성적을 냈습니다. 비결은 간단했습니다. 이해하고 이해한 내용을 저만의 언어로 공책에 늘 정리한 것이었습니다. 늘 하루를 마감하기 전 작성한 요점 공책은 시험기간에 가장 든든한 친구가 돼주었고, 저는 늘 우수한 성적을 유지할 수 있었습니다.
또한 은행업과 관련한 자격증을 취득하는 데 있어서도 적극적으로 임했습니다. 저는 3학년이 됐을 때부터 은행업에 관심을 가지면서 반년만에 은행텔러자격증과 투자상담사, 자산운용전문가 자격증을 취득했습니다. 은행업을 위한 스터디 모임도 만들었습니다. 다양한 사례에 대한 공부를 꾸준히 하며 서로의 부족한 부분을 채워주고 금융지식을 나누는 시간으로 활용하였습니다. 이밖에 스터디로 다양한 상황에 대한 시물레이션을 해보는 동시에 어떤 대처가 가장 이상적이고 좋은 대처일지를 논의하고 매뉴얼처럼 작성하는 등의 다양한 노력을 했습니다.
또한 매일 아침 경제 신문을 통해 금융시장의 변화에 대해 알아가고 있으며, 금융협회의 소식지를 통해 단순한 사원이 아닌 고객의 평생 동반자가 되기 위해 꾸준히 노력하고 있습니다.
[아름다운 다이아몬드를 위한 원석]
하나를 가르쳐 주면 열을 알 수 있는 업무에 대한 이해력과 응용력, 언제 어디서나 쉽게 적응할 수 있는 적응력, 그리고 어느 위치에서나 일을 처리할 수 있는 능동적인 면과 책임감, 팀과 조화를 이루고 어떤 일이든지 부산은행을 위해서 헌신할 준비가 되어있습니다. 하지만 무엇보다 항상 긍정적이고 할 수 있다는 마음가짐이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 포기를 모르고 목표했던 것을 꼭 이루고야 마는 이러한 저의 다부진 성격은 아직은 부족한 전문지식을 대신 채워 줄 수 있을 것이라 확신 합니다. 처음에 잘하는 사람보다 앞으로 잘할 수 있는 사람이 기업에 더 기업이 원하는 인재라 생각합니다. 아직 어리기 때문에, 무궁한 발전을 할 가능성이 있습니다. 비록 잘 다듬어진 다이아몬드는 아니지만 그 다이아몬드를 부산은행이 원하는 모양으로 만들 수 있는 원석이라고 생각합니다. "인재는 기업의 자산이다" 라는 말이 있습니다. 제가 부산은행의 자신이 되고 싶습니다. 노력하는, 그리고 끊임없는 노력으로 최고가 되어 부산은행이 더욱 더 발전하는 데 도움이 되고 싶습니다.
[나의 첫 번째 은행 부산은행]
무엇이든 처음이 가장 중요하고 기억에 남듯이 "나의 첫 번째 은행 부산은행"은 지금도 제 서랍 속 한 쪽을 차지하고 있습니다. 20살 때 아르바이트를 해서 받은 첫 급여를 나의 통장에 저금 할 때의 기분이란 말할 수 없이 기뻤고, 매번 은행지점에 방문하는 것이 소소한 일상의 행복이었습니다. 이런 값진 추억과 함께해왔기 때문에 지금도 저의 마음속에 은행＝부산은행 이라는 식이 성립 되어있습니다.
제가 은행업계에 관심을 가지게 된 계기는 대학교 3학년 때 세미나에 들어가 금융을 배운 후부터 입니다. 단순한 이익창출의 수단으로만 생각했던 금융시스템이 세계경제와 실물경제에 미치는 파장은 컸으며, 그 과정 또한 놀라웠습니다.
그 때 가장 먼저 든 생각이 저의 부모님이었습니다. IMF때부터 현재의 금융위기에 이르기까지 수많은 상황을 겪으며 버텨오시는 모습을 옆에서 지켜봐 왔습니다. 저는 세미나에서의 학습과 실제경험으로부터 건실한 금융기관의 필요성을 알 수 있었고, 그러한 기관에 들어가 더 이상 사람들이 피해를 입지 않는 거래환경을 만들고 싶어졌습니다.
부산은행은 청백한 경영이론과 기업윤리 그리고 환경문제를 중시하는 점까지 제가 생각하는 건실한 금융기관의 표준이라고 생각합니다. 그리고 이번 채용을 통해서 그 생각을 확고히 하며 내 안의 No.1 그리고 명실상공 대한민국 No.1인 부산은행과 또 다른 나의 첫 번째 그리고 모두의 첫 번째가 되는데 함께하고 싶습니다.
[꽃들에게 희망을]
은행은 금융업의 꽃입니다. 효율적 자원배분을 통하여 공공의 선을 달성하는 금융업의 기본 위에, 근심과 두려움의 제거, 상부상조의 정신을 더한 인간미 넘치는 산업이기 때문입니다. 무료 중국어 강의, 튜터링 자원봉사, 동남아 이주민들의 통역지원 등 봉사활동을 통하여 저는 타인의 가치를 진정으로 이해하고 사람을 소중히 여기게 되었습니다. 또한 서로 다른 가치관과 사고방식을 가진 사람들에 적절히 대처하고, 상대방의 입장에서 배려하는 방법을 배웠습니다. 제가 부산은행의 일원이 된다면 고객님을 존경하는 스승님을 대하듯, 평생지기 친구를 대하듯, 진실함과 따뜻함으로 모실 것입니다. 늘 활짝 웃는 얼굴로 부산은행의 꽃이 되겠습니다!