(주)디비저축은행
금융·보험영업
[친화력은 높이고 결정시간은 줄여서 행동력을 높이겠습니다!]
저의 장점은 처음 보는 사람과도 쉽게 친해질 수 있는 친화력입니다. 재작년 겨울방학교실에 참여하여 초등학생들을 6주간 가르치는 봉사를 하였습니다. 처음에는 아이들이 저를 경계하고 말도 잘 하지 않았지만 제가 말도 많이 걸고 장난도 치면서 아이들에게 다가가려고 노력하니 아이들도 금방 마음에 문을 열고 고민도 털어놓았습니다. 이런 친화력은 영업과 고객을 상대하는데 가장 큰 무기라고 생각합니다.
저는 생각이 많아 결정을 하는데 신중한 편입니다. 물론 결정을 신중히 하는 것은 좋지만 일을 하다 보면 빨리 결정을 해야 될 때가 있는데 그때 빨리 결정을 내리지 못하는 것은 약점이 될 수가 있다고 생각합니다. 이러한 약점을 고치기 위해서 마음속으로 결정을 내리기 전에 장단점을 정확히 따져 딱 5번만 생각하고 결정하도록 노력하고 있습니다.
[실패를 밑천삼아 돌아왔습니다]
증권회사 인턴 시절, 금융상품의 영업을 임했습니다. 본디 희망 직무가 영업부인지라 열심히 밤을 새가며 상품 공부를 하였습니다. 이를 바탕으로 판매에 적극적으로 나섰지만 실적은 미미했습니다. 실망이 컸지만, 노력으로 이루지 못할 것은 없다고 생각했습니다. 경험자와 제 의견을 비교 분석하기도 하고, 판매자가 아닌 구매자의 입장에서도 생각하는 등 스스로 문제점을 진단해보고 주위 선배 및 동료에게 자문을 구하기도 했습니다. 한 가지 길이 보였습니다. 고객은 상품에 대한 자세한 정보보다는 타사 상품과 자사 상품의 비교우위를 가장 고객들이 듣고 싶어한다는 것을. 기존의 전략과 다르게 우선 동종업계의 상품 파악하였습니다. 그 후 자사 상품 비교우위를 중점으로 고객들에게 설명하니 고객 만족과 클로징이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
처음엔 비록 실패하였지만 이 실패를 경험삼아 좌절하지 않고 이를 분석, 돌파해나가는 과정은 저에게 둘도 없는 소중한 경험이었습니다. 이 시기에 배운 영업 노하우를 기반삼아 귀 사에서도 고객의 니즈를 반영한 영업인이 되려 합니다.
[2년간의 미국연수]
2년간 미국으로 어학연수를 갔습니다. 어학연수를 가면 영어가 잘될 거란 생각은 저의 큰 착각이었습니다. 모든 것이 낯설었던 환경 속에서 영어를 못하면 패배자가 될 수 있다는 불안감으로 걱정을 많이 했습니다. 그래서 이를 극복하고자 학원 프로그램에 적극적으로 참여하여 다양한 활동을 하면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 매일 밤잠을 줄여가며 영어공부를 하였습니다. 또한, 학원의 기숙사 생활을 하면서 각 나라 친구들의 음식을 나눠 먹으면서 새로운 문화를 접하는 기회를 얻었습니다. 이때 알게 된 사람들이 주관하는 외국친구들의 모임에도 참석하여 한국에서 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 영어에 대한 울렁증을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있게 되었습니다. 낯선 곳에서의 두려움을 극복해낸 열정과 당당함으로 맡은 바 일에 온 힘을 다하겠습니다.
[사랑했는가]저는 2녀 중 둘째로 태어나 '부지런해라'는 부모님의 가르침을 받으며 자라왔습니다. 단칸방 에서 생활을 하면서 많은 도움의 손길을 통해 사랑을 받아왔습니다. 너무 크고 많은 사랑을 받아서 저 또한 베풀며 살아가려 노력하고 있습니다. 부지런 하라는 가르침과 사랑의 자세를 보여주신 부모님께로부터 받은 교육은 교환학생 시절 빛을 낼 수 있었습니다. 저보다 더 어린 다른 학우 3명을 통솔하는 리더로써 세움을 받게 되었습니다. 저는 다른 것보다 '사랑'을 주는데 중점을 두었습니다. 아픈 아이들에게는 죽을 직접 쑤어 주면서, 체한 아이들에게 손을 따주면서, 아침밥을 먹지 못한 아이들을 위해 아침에 나온 식단을 도시락처럼 싸 놓으면서 어머니와 같은 역할을 하고 싶었습니다. 또한 아이들과도 기숙사 생활을 같이 하면서 한국 문화와 한국 사람의 '정'을 나누고 사람으로써 '사랑'을 전해주려 노력했었습니다. [노력했는가]부족하지 않은 언니, 믿음직한 리더가 되기 위해 더 건강해야 했고, 매일 운동을 했으며, 심지어 주말까지 아침 7시에 기상을 하면서 아침을 누구보다 먼저 시작하였습니다. '부지런해라'는 아버지의 가르침이 큰 도움이 되었던 시간이었습니다. 교환학생을 가기 전에는 'My name is __'이라는 간단한 영어 회화의 한 단어 조차 하지 못했었지만, 직접 부딪히면서 모르는 아이들에게 말도 시켜보면서, 동아리에 들면서 즐기면서 했던 영어는 영어에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다. 매일 아침 하루 일과 점검을 하면서 주어진 시간을 아끼려 노력했습니다. 아침 7시에 식사를 하고 도서관 에가서 영자 신문을 읽고 학교 수업을 받고 동아리 활동까지 바쁜 1년을 보내려고 노력하였습니다. 현재 어머니와 함께하는 새벽예배 시간은 하루를 최선을 다할 수 있도록 하는 힘이 되고 있습니다. [감사했는가]문화적 충격과 기숙사 내에서의 인종차별, 무시하는 태도는 한 인간으로써 참을 수 없고, 힘든 시간들이었지만, 주어진 환경에 감사하며 살려고 노력했습니다. 나 혼자 살기도 힘들고 빠듯한 용돈이었지만, 함께 나눌 수 있는 돈이라서 감사했습니다. 힘들 때 마다 전화할 수 있는 가족이 있어서 감사했고, 같은 고충을 가진 나눌 수 있는 한국 아이들이 있어서 감사했습니다. 한방에서 4명이 생활을 하며 쥐가 나오고 바퀴벌레가 나오는 환경이었지만 사랑의 힘으로 극복해 나갔고 기뻐하며 감사할 수 있었습니다. 그때 많이 배우고 성장한 것 같아 감사했습니다 그리고 지금도 앞으로 펼쳐질 미래에 기대하며 감사하게 살아가고 있습니다.                                                                작성 포인트‘자기소개’이지만 목적이 있는 자기소개입니다. 지원하는 ‘은행’에서 일을 잘 할 수 있는 자신의 강점을 어필해야 합니다. 교환학생 이야기를 세 단락으로 제시한 것은 좋습니다. 다만 그 단락마다 행원으로서 필요한 자질을 하나씩 어필하는 식으로 구성해 보시기 바랍니다. 그리고 마지막 항목에 교환학생 경험을 적으려면 [패배를 패배시키겠다]는 항목은 다른 경험으로 대체하시길 권합니다. 공적인 문서의 느낌으로 내용과 문장 다듬으시길 바랍니다.