(주)한국아트라스비엑스
판매·매장관리
[기업활동의 기초]
학과 유통업에 대한 교양수업을 듣던 중 실제로 경험을 하고자 집 인근에 있는 대형마트에서 아르바이트를 한적이 있습니다. 주요업무는 오전에 배송되는 식료품들을 하역하여 물품창고에 품목별로 정리하는 일이었습니다. 생각보다 단순한 업무이기에 가볍게 생각하였지만 엉뚱한 곳에 식료품들을 배치하는 실수를 반복하면서 단순하지만 정확성이 요구되는 업무임을 깨닫게 되었습니다. 이후, 시간이 지남에 따라 업무에 익숙해지면서 단순히 물품을 정리하는 것이 아닌 마트에서 어느 상품이 주로 팔리고 또 사용되는지에 대해서도 알게 되었습니다. 업무를 하는 동안 구매업무는 기업의 가장 기초가 되며 기업의 경영흐름을 주도하는 것임을 다시금 깨닫게 되었으며 이후 구매에 관심과 애착을 가진 제가 아트라스BX에서 구매업무를 한다면 보다 열정적으로 할 수 있다는 생각이 들어 지원을 하게 되었습니다.
[항상 듬직하고 믿음직한 일꾼! 바로 여기 있습니다]
대학교 3학년, 교내 '드리머'라는 봉사동아리 장을 맡았을 때, 다소 학구적인 분위기라 신입생들은 제가 속한 동아리를 기피하게 되었습니다. 존속 위기에까지 빠진 동아리의 유지를 위해 저는 신입생들과 끊임없는 대화를 하였고, 그들이 필요로 하는 학교 축제 때의 행사 참여, 신입생들과 선배들 간 멘토 지정 등을 약속하게 되었습니다. 그렇게 저의 열정적인 모습과 후배들과 허물없이 대화하는 모습을 보고 그들은 저를 믿고 동아리에 들어오게 되었고, 저는 그 후로 무슨 일이든 약속은 꼭 지키려고 노력하고 있으며 남을 포용할 줄 아는 사람이 되었습니다.또한, 일상에서 벗어나 잠시나마 보람과 함께 여유를 느낄 수 있었고, 이러한 경험들은 제가 긍정적인 사고를 하는 것을 돕고 이는 회사 생활의 업무수행 시 활력을 제공해 줄 것이라고 생각합니다.
[고소공포증 극복]
평소 극심한 고소공포증이 있었던 저는 테마파크에서 롤러코스터를 타는 일은 상상할 수가 없었습니다. 그러던 중 어학연수를 하던 캐나다에서 많은 사람들이 고소공포증극복을 위해 절벽을 등반한다는 사실을 알게 되었으며 심리상태를 극복해보고자 절벽 등반을 결심하게 되었습니다. 한 걸음 한걸음 내디딜 때 아찔한 철제계단 밑으로 보이는 푸른 바다 가 보일 때마다 두려움이 다가왔지만, 할 수 있다는 자신감을 불어넣어주며 눈앞에 펼쳐진 아름다운 전경을 즐기라는 가이드의 조언을 통해 두려움을 이겨 낼 수 있었습니다. 해발 134M의 정상에 도달 했을 때 해냈다는 짜릿함이 몰려왔고 높이는 단지 숫자에 불과하다는 생각을 가지게 되었습니다. 이후 자신감을 가지고 각종 놀이기구도 즐길 수 있게 되었습니다. 이를 통해 도전하는 즐거움이 무엇인지를 진정으로 알게 되었고 어떤 어려움이 있어도 스스로 정면 돌파 할 수 있는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.
[해야 할 일을 가장 필요한 '바로 그 시간' 해내는 신속함과 정확함]
저는 성격이 급한 편입니다. 밥 먹는 것도 빠르고 걷는 것도 빠르며 심지어 연애도 급하게 합니다. 빠른 것을 유난히 좋아해 생각도 빨리 하는 편입니다. 그래서인지, 돌다리도 두들기며 걸어야 한다는 격언을 저는 제일 못마땅하게 생각합니다. ○분○초가 다른 현시대속에서 위와 같은 격언은 적당하지 않다고 생각되기 때문입니다. 저라면, 돌다리를 두들기며 확인하며서 시간을 버리기 전에 남보다 한 템포 빠르게 내디디면서 혹시나 있을 어려움을 정면으로 누구보다 빠르게 대처하는 것이 지금 살고 있는 현시대에서 가장 효율적이라고 생각하기 때문입니다.
[성실과 노력은 전 세계 공통언어]
수 차례 도전 끝에 캐나다 최대 규모의 커피전문점에서 일을 하게 되었습니다. 저는 저의 장점을 빨리 보여주는 것이 경쟁력이라 생각하고 성실함으로 일을 시작했습니다. 정시 출근을 시작으로 업무에 뒤처지지 않기 위해 남보다 한번 더 일했고 화장실 청소 같은 궂은일도 마다하지 않았습니다. 또한, 원활한 의사소통을 위해 외국어공부에 더욱 매진했고 사모임에도 참석하면서 동료들과도 가까워질 수 있었습니다. 그 결과, 매니저로부터 인정을 받아 일손이 모자랄 때면 항상 저를 먼저 찾는 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.