㈜팜한농
일반영업
[내가 아닌 '우리'를 위해]
대학교 2학년 때 '비상 프로젝트'를 추진했습니다. 이 프로젝트는 교내의 신설학과를 이끄는 일이었습니다. 저는 신설학과의 장을 맡아 신입생들의 초기 대학 생활정착을 위해 노력했습니다. 제가 속한 학교의 발전과 후배들을 위해 책임감과 주인의식을 가지고 신입생들의 멘토로서 교내행사를 기획하고 운영했습니다. 더불어 신입생들에게 정보를 전달하고 통솔하면서 리더십과 스피치 능력을 기를 수 있었습니다. 열정으로 임한 프로젝트를 훌륭히 성공하여 해당 학과가 인기학과로 자리매김하는 모습을 보며 조직을 위한 땀방울의 가치를 느꼈습니다. 이제는 동부그룹의 일원으로서 '도전'이라는 땀방울로 '성장'의 결실을 맺고 싶습니다.
[세상의 중심에서 세상을 바라보다]
어학연수 시절, 제가 제안을 해서 외국 친구들과 함께 여행을 할 기회가 있었습니다., 저희는 미국 중심부인 ○○○○ 곳으로 계획을 세웠습니다. ○○○○의 중심부는 저희가 있는 곳에서 6,000km 이상 떨어진 곳이었고 덥고 건조한 날씨 탓에 사람들이 여행하는 것을 꺼려하였습니다. 또한 비행기를 이용하게 되면 비용적인 문제로 인해 포기하려고 할 때 저는 차를 렌트해서 가면 어떻겠냐고 제안을 하였고 그렇게 여행은 시작되었습니다. 장시간 운전으로 몸은 힘들었지만 힘든 만큼 서로가 서로에게 믿음을 가지게 되었습니다. 1주일을 운전한 결과 우리는 ○○○○정상에 오를 수 있었고 넓은 세상을 바라볼 수 있었으며, 여행비를 절감하는 것 이상으로 동료들과의 팀워크를 배울 수 있었습니다.
[작은 일도 소중하게]
저는 경험이 곧 역량이라는 마음가짐으로 작은 일도 소중하게 생각하는 강점이 있습니다. 금융기업 인턴 시절 제가 맡은 일은 경력을 쌓을 수 있는 중요한 일들이 아니었습니다.
서류정리나 시장 조사 등의 일은 작은 일이라고 생각하여 소홀하게 생각할 수 있지만 가장 단순한 이 일이 회사를 탐색해 볼 수 있는 좋은 기회라고 생각하며 열심히 일했습니다. 직원들과 효과적으로 커뮤니케이션 하고 싶은 욕심에 누가 시키지도 않았는데도 금융 관련 용어를 혼자 책으로 찾아보며 공부하는 열정을 보였습니다. 신규 브랜드 런칭 관련 일을 맡겼을 때는 어떤 인턴들보다 완벽하게 해내고 싶은 욕심에 야근을 자청하며 꼼꼼하게 준비를 하였습니다. 작은 일도 열정적으로 일하는 장점이 있지만 어떤 일이든 완벽하게 끝내야겠다는 욕심이 앞서 시간을 오래 끄는 경향이 있습니다. 빠른 결정으로 혹시나 오점이 생길까 신중을 기합니다. 가끔 주변인들이 그것을 답답해하기도 합니다. 하지만 단점을 보완하기 위해 기회비용을 빠르게 비교하려고 노력을 하고 있습니다. 모든지 완벽한 것도 좋지만, 혹시나 긴급한 일일 경우엔 저로 인한 지연이 더 큰 손해를 야기할 수 있기 때문에 늘 이러한 문제를 생각하며 책을 읽거나, 신문기사 등을 자주 보며 신속하고 정확한 판단력을 기르기 위해 노력하고 있습니다.
[위기를 기회로]
어린 시절부터 농업 분야에 종사하시는 아버지께 식량의 자급력이 곧 국력과 직결되는 때가 올 것이라는 이야기를 들었습니다. 그리고 요즘 거대 종자 회사들의 세계 천연 종자 시장 잠식을 보며 위기감을 느낍니다. 이 위기는 우리에게 어쩌면 큰 문제지만 한편으로 저는 기회라고 생각합니다. 위기는 기회를 만들고, 그 기회는 직원들의 열정이 될 것입니다. 동종 분야의 국내 기업 발굴과 개발이 시급한 지금, 동부팜한농과 같이 경쟁력 있는 기업에 잠재력 있는 저의 힘을 보태고 싶습니다. 특히 관심 있는 분야인 종자보호를 위해, 대학 시절을 보내 특별히 애착을 갖고 있는 경남 지부를 거점으로 일하고 싶습니다.
[에너지 넘치는 일터를 만들겠습니다]
제2의 고향인 부산에서 특기인 사투리와 친화력을 무기로 고객들에게 가족처럼 다가가겠습니다.
딱딱하고 사무적인 직원이 아니라 그들을 진심으로, 내 가족처럼 대하겠습니다. 고객과의 관계를 바탕으로 항상 그들의 필요를 신속히 파악, 최고의 서비스를 제공하겠습니다. 낮에는 발로 뛰며 현장 경험을 쌓고, 저녁엔 농업기술 관련 지식을 공부하는 데 주력하겠습니다. 특히나 아버지의 영향으로 어려서부터 농업이 무엇이고, 어떠한 것인지 자연스럽게 알게 되었습니다. 이런 기본 지식은 제가 농업기술 관련지식을 공부하는데 튼튼한 밑거름이 될 것입니다. 또한 체육인으로 살며 몸에 밴 철저한 건강관리 노하우를 갖고 있습니다. 일에 지쳐 힘들어 하고 있는 직원 분들을 위해 기꺼이 나서서 건강전도사가 되도록 하겠습니다. 건강한 동부팜한농을 만들겠다는 생각으로 저의 기운을 선.후배, 동료들에 전달하며 활기차고 힘이 넘치는 일터를 만들어가겠습니다.