새론오토모티브㈜
생산관리·품질관리
자신을 스스로 돌아 볼 줄 알고 잘못된 점을 고치는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 사랑의 매 보다는 자신을 있는 그대로 인정 할 줄 알고 고칠 줄 아는 습관을 가지길 바라셨던 부모님의 막내 아들로서 태어났습니다. 어려서부터 부모님은 제가 잘못한 일이 있으면 불러 세워서 종이에 잘못한 점을 써서 제출하도록 하였습니다. 처음에는 공책 한 장에 썼던 잘못이 점점 반으로 줄고 시간이 갈수록 점점 줄어들어 결국 한 문장까지 줄어들었습니다. 지금은 매사에 잘못된 일을 돌이켜 볼 줄 아는 사람이 되었고, 아무리 사소한 일이라도 꼼꼼히 따져보고 자신이 한 행동에 책임을 지는 습관이 자리 잡게 되었습니다.
[성실함과 책임감]
제대 후 1년간 촬영 아르바이트를 했습니다. 자취하게 되면서 용돈은 내가 벌어서 써야겠다는 생각으로 책임감을 가지고 지각이나 결근 없이 성실하게 일했습니다. 주어진 업무 이외에 도울 수 있는 일을 찾아서 했기 때문에 직원에게 좋은 인상을 남길 수 있었습니다.
[내성적인 성격]
내성적인 성격이었으나, 이를 극복하기 위해 발표를 하게 될 기회가 생기면 잘 못하더라도, 경험이라 여기고 자청해서 했습니다. 3학년 수업 당시, 매주 설계 과제의 진행상황을 발표할 때 조원을 대표해서 적극적으로 했습니다.
적극성을 기르기 위해 손님을 직접 상대하는 서비스업 아르바이트를 다양하게 함으로써 이전과 달라졌습니다. 아르바이트를 통해서 이전보다 더 활발해졌고 낯선 사람과 있을 때 먼저 다가가려고 노력하는 등 적극적으로 변했습니다.
[독자적인 신기술을 끊임없이 개발하는 기업]
끝없는 도전과 개척정신, 기술개발의 노력으로 현재는 브레이크 분야에서 세계적인 성과를 일구어 내고 있는 것으로 알고 있습니다. 독자적인 신기술 개발 외에 해외 여러 곳에 사업을 진출하고 합작법인을 만드는 등 고객과 산업에 필요한 최상의 제품을 생산하기 위해 꾸준히 정진해 나가는 모습에 지원하게 되었습니다.  장비 기술 분야에 입사하여 귀족 정신을 가지고 종합장치제조업체에서 Global leading company가 되려는 귀사의 목표를 달성할 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
[보석중의 보석이 되고 싶은 당사 챔피언!]
현대 사회는 생존경쟁의 시대입니다. 짧은 인생을 살아왔지만 그 안에서 많은 경쟁을 거쳤습니다. 생존경쟁의 시대에서 제게 흔들림 없는 발전을 가져다 준 것은 적극적인 도전을 즐기는 마음과 긍정적인 생각, 그리고 지속적인 노력이 변화와 발전의 밑거름이 됐습니다. 새론오티브에 입사 후 1년 동안 저는 새론오토모티브의 기술력을 이해하고 고객을 만족시키는 선배님들의 노하우를 익히고 충고 및 조언을 빼곡히 적을 것입니다. 그래서 5년이 지난 어느날, 대리의 직급을 가슴에 달고 브레이크 마찰제 현장에서 품질을 점검하는 현장관리감독자가 되어 있을 것입니다. 제작되는 상품 하나하나가 고객들에게 안전을 보장한다는 각오로 일에 임하면서 회사에서 중추적인 업무를 수행하는 사람이 되겠습니다. 또한, 10년 후 당사의 중장기적 글로벌 전략의 일환으로 당사에서 습득한 우수한 기술과 노하우로 전 세계의 브레이크 마찰제 대표기업의 글로벌 인재로 활동하고 있을 것입니다. 감사합니다.
제가 희망하는 회사의 조직문화는 3가지입니다.
첫 번째는 인재를 자산으로 생각하고, 사원의 교육과 양성에 투자를 아끼지 않는 문화입니다. 특히 기술개발이 회사의 성장과 직결되는 R&D;관련 업종에서는 계속된 연구개발경쟁에서 살아남아야 지속적인 성장을 이룰 수 있다고 생각하기 때문에, 이는 필수적인 문화라고 생각합니다.
두 번째는 명확한 의사소통이 이루어져서 다채로운 의사교환이 가능한 문화입니다. 혁신적인 기술을 개발하는 창의성은 기존의 지식과 경험을 새로운 관점에서 재해석, 재조합 하는 과정에서 나온다고 생각합니다. 이를 위해서는 노련한 지식과 경험을 갖춘 선배님들과 새로운 관점으로 참신한 의견을 가진 신입사원의 활발한 의견교환이 필수적이라 생각합니다.
세 번째는 팀워크가 잘 형성되어 있는 문화입니다. 팀워크가 튼튼하면 어떠한 난관도 쉽게 극복할 수 있다는 것을 대학시절 다양한 대회참가 경험을 통해서 알게 되었습니다. 구성원이 서로 자신이 분담한 일을 책임감 있게 끝내고, 부족한 부분을 서로 보완할 수 있는 팀워크는 어느 회사에서든 필수적이라고 생각합니다.