현대산업개발
영업기획·관리·지원
'200%의 고객만족을 위하여'
대학 시절 유통업체에서 판촉 관련 아르바이트를 하면서 영업이 무엇인지 직접 경험할 수 있었습니다. 추석 연휴 기간 동안 홍삼선물세트 판촉 업무를 하게 되었을 때, 연휴를 맞아 매출량이 크게 증가할 것이라고 예상했습니다. 마트 측에서도 이에 대비해 발주량을 평소보다 늘렸고, 신규 상품들 또한 들여놓기 시작했습니다. 그러나 개인적으로는 그 물량이 부족할 것이라고 판단했습니다. 그래서 담당자께 상품 발주량을 더 늘려 줄 것을 요청했습니다. 처음에는 담당자께서 제가 단기 아르바이트생인 탓에 선뜻 발주량을 늘려주시지 않으셨습니다. 그래서 지난 추석연휴 수요량 데이터를 바탕으로 한 팀 미팅 참석 후 저희 제품의 발주량을 늘려주셨고, 넉넉한 수량으로 행사를 진행 할 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 마지막 날에는 재고가 바닥나게 되어 곤란한 상황이 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 추석선물세트 매대가 아닌 본 품 매대의 상품을 모두 끌어와 판매를 시작하였고, 끝까지 고객님을 만족시켜 드릴 수 있었습니다. 이렇듯 저의 추진력과 분석력 그리고 적극적인 성격으로 인해 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
영업을 지원, 보조하는 영업관리직의 직무에서 이런 분석력과 적극성은 중요한 필수요소라고 생각합니다. 또한 영업의 경험은 향후 직무에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 판단합니다. 저의 풍부한 영업 경험이 영업직에 임함에 있어서도 훌륭한 역량으로 발휘 될 것이라 믿습니다.
'[도전정신, 꾸준한 관찰력] 체계적인 경영전략을 수립하여 젊은 층 공략'
2010년 해외에서 친구와 함께 진행한 월드컵 티셔츠 판매 사업으로 200$ 정도의 순수익을 올렸습니다.
당시 국제적 이슈들은 이역만리 교민의 애국심에 불을 지폈고 그것은 분명 월드컵 경기에서 대규모 단체응원으로 표현될 것이라고 확신했습니다.
옷 입는 기간이 제한적이므로 '저렴하지만 예쁜 디자인' 이라는 컨셉을 잡고 부대비용을 고려한 기준가격을 세웠습니다.
각자의 능력에 맞게 친구는 옷의 디자인과 제품수입을 담당했고 저는 시장조사와 유통망 확보에 주력했습니다. 한국인이 많이 찾는 한 쇼핑몰이 수익성이 크다고 결론 내리고 집중 공략해 나갔습니다. 지인을 통해 해당 몰의 의류 파트장을 만나 논리적인 가격협상 끝에 5$에 총 20장의 사전 계약을 맺었습니다. 자신감을 얻은 저희는 20장을 추가로 주문하여 또 다른 마트에 판매했습니다.
모두가 망할 것이라 말렸지만 매일 수십 건의 신문과 시장변화를 읽고 사람들의 스타일을 관찰하면서 사업을 준비했습니다. 비즈니스 규모는 작았지만 수입에서 유통, 가격협상까지 직접 해봄으로써 실전감각과 강한 자신감을 얻었고 법, 국제상황 등 외부요인이 비즈니스에 어떻게 영향을 미치는지 체득하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 시장 진출 시 발생할 수 있는 소음을 미리 제거하고 시대의 트렌드를 재빨리 포착해내어 잠재고객을 집중 공략해 나가겠습니다.
'입은 하나, 귀는 두 개인 이유는 듣는 것이 두 배로 중요하기 때문입니다'
리더십의 중요성을 일찍이 깨닫고 의사소통 능력을 강화하기 위한 노력을 기울였습니다. 인문대 부 학생회장으로서 학술제, 대동제, 개강인사, 문화사업 등 많은 행사를 진행하며 목표를 설정하는 능력과 협동력을 길렀습니다.
특히, 차별화된 행사를 기획하고자 하는 자신감으로 추진한 ‘학과 홈커밍데이’는 재학생 및 졸업생도 초청할 수 있는 행사였기에 더욱 뜻 깊었습니다. 보다 다양한 의견 수렴을 위하여 주간회의 때 일반 학생들의 의견을 조사하여 추가하였고, 구성원 개개인에게 알맞은 역할을 분담했습니다. 전 과정을 철저히 계획하여 체계적으로 시간 관리를 함으로써 효율성을 높였습니다.
그 결과, 인문대학 각 과의 교수님을 비롯해 졸업하신 선배님들과 재학생 200여명이 참여하는 성공적인 행사로 끝마칠 수 있었고, 지금까지도 이어져 내려오는 인문대의 대표행사로 지속되고 있습니다.
긍정적이고 적극적인 모습, 창의적으로 남들이 하지 않는 것에 도전하는 저의 장점은 학생회 경험에서 비롯된 것입니다. 구성원들과 적극적으로 의사 소통한 경험은 입사 후에도 귀사 안에서 빛날 것입니다.