씨제이모닝웰(주)
구매·자재·재고
‘혼밥’이라는 말을 들어보셨나요? 혼밥은 혼자 밥을 먹는 것을 가리키는 말인데요, 이는 1인 가구의 증가를 간접적으로 나타낸다고 할 수 있습니다. 이러한 트렌드를 반영하듯이, “집밥 백선생”, “삼시세끼”, “냉장고를 부탁해” 등등 최근 TV 예능 프로그램에서는 혼자서도 직접 손쉽게 음식을 만들 수 있는 프로그램들을 방영하고 있습니다. 그렇다면 증가하는 수요를 기업들은 어떻게 충족시킬 수 있을까? 생각하다 CJ제일제당 구매팀에 관심을 가지게 되었습니다. 제가 구매팀의 직무를 잘 수행할 수 있다고 자부하는 이유는 저의 군 생활로 거슬러 올라갑니다. 많은 인원이 배정되지 않은 부대 특성  상, 저는 21개월의 군 생활을 인사, 재정, 군수업무를 담당하는 행정병으로 보직을 받았습니다. 구매팀의 직무는 크게 신규 공급사를 발굴, 선정하고 협상 및 가격 확정, 구매 조건을 결정하는 일을 담당합니다. 또한, 납기 관리와 품질관리, 대금 지급 관리, 입출고관리, 재고관리 등의 지원 업무도 담당하고 있습니다. 이러한 업무는 재정업무, 군수 업무와 유사한 성격을 가지고 있습니다. 더불어, 구매직무는 회사 내부의 마케팅 부서와 연구소, 공장, 안전 센터, 해외법인과 회사 밖의 생산업체 간의 의견을 잘 조정할 수 있는 소통 능력을 필요로 합니다. 이러한 소통 역시 인사업무를 통해 충분히 습득했다고 자부할 수 있습니다. 이렇듯 저의 군생활은 구매팀의 전반적인 직무를 간접적으로 체험할 수 있는 기회였다고 생각합니다. 무엇보다도 맡은 일은 끝이 날 때까지 책임지는 근성을, 여러 사람과의 친화력을, 발주서 등에 글자나 숫자를 잘못 기재함으로 인해 발생할 수 있는 크고 작은 사고들을 미연에 방지할 수 있는 꼼꼼함을, 업무 중에 발생할 수 있는 긴급 상황에도 당황하지 않는 침착함을 배웠습니다. 이러한 경험과 저의 직무수행 능력은 CJ제일제당 구매팀에 필요한 역량에 부합한다고 생각합니다.
수년 전, 저는 인생의 큰 좌절을 맛보았습니다. 저희 집은 중국 이민부터 아버지의 사업까지 모든 것이 상승기류를 타고 있었습니다. 하지만 던지면 아래로 떨어지듯 저의 고등학교 막바지부터 아버지의 사업은 내리막길을 걷기 시작했습니다. 당시 고등학교 졸업을 앞 둔 저를 제외한 가족들은 마치 쫓겨나듯 한국으로 귀국하였습니다. 다행히 성적 장학생으로 대학에 입학할 수 있었지만, 즐거울 것만 같았던 대학 생활도 그리 오래 가지 못 했습니다. 집안의 가세가 기울 대로 기울어, 결국 학업인가? 생업인가의 일생일대의 갈림길에 서게 되었습니다. 결국, 학업을 포기했을 때의 좌절감과 절망감은 지금도 다시 생각하기 싫을 정도로 끔찍했습니다. 학업을 포기하고 부모님의 생업을 돕고 있었지만, 죽음과 다름없는 삶을 살아왔으며, 제 인생이 암흑 속에 파묻혀있다고 여기며 살아왔습니다. 그러던 어느 날, 어떤 얇은 책 말미에 적힌 글귀를 보고 갑자기 깨달았습니다. "나는 행복한 인생을 살고 있나? 이루고 싶은 꿈과 소망들, 그것을 왜 못하고 있는가...? 그러지 못하는 이유는 단 하나뿐, 당신이 독하지 못하기 때문이다. 절실하게 원하지 않기 때문이다.... 인생은 짧다. 지금 당장 시작하지 않으면 나중에 후회하게 될지도 모른다." 하루하루를 나태하고 포기하고 살아왔던 나 자신이 부끄러워졌습니다. 그래, 정말 독하게, 절실하게 원하면 무슨 방법이든 찾아서 할 수 있다!라는 생각으로, 그동안 내려놓았던 학업을 다시 하기로 마음먹었습니다. 낮에는 부모님을 도와드리고 저녁에 학점은행제와 자격증을 취득해 결국에는 대학교 졸업장을 받아 낼 수 있었습니다. 이렇게 저는 밑바닥까지 떨어진 처참한 인생에서 다시 앞으로 나아갈 수 있는 집요한 근성과 현실에 안주하지 않고 더 나은 미래를 위해 도전할 수 있는 자신감, 그리고 스스로 개척해 나아갈 수 있는 자립심을 얻었습니다. 비록 부족한 부분도, 배워야 할 부분도 많지만, 저는 어떠한 어려움도 극복해 나아갈 준비가 되어있습니다.