에스케이텔링크(주)
기획·전략·경영
[죽어가는 학회를 되살리기]
학과의 부 학회장의 역할을 수행할 때 일입니다. 부 학회장으로 활동하며 소원했던 선후배 사이를 돈독하게 하기 위해 온라인에 카페를 개설하는 등 학과 활성화를 위해 노력을 했고 그 결과 학과 행사 참여율이 높았을 뿐만 아니라 그 해의 최우수 학과로 선정될 수 있었습니다. 하지만 막상 학회 구성원을 선출할 때 많은 후배들은 학회에 참여하고 싶어 하지 않았습니다. 순간 저는 학회 활동에 대해 되돌아보고 후배들의 입장을 역지사지로 생각해보기로 하였습니다. 저 역시 부 학회장을 맡기 전 후배들처럼 학업과 취업에 대한 걱정으로 여러 번의 고민 끝에 승낙한 기억이 났고. 후배들과 진솔하게 대화를 나누게 되었습니다. 후배들을 이해하는 모습과 학회 활동 중에도 교환학생 선발과 성적 장학금을 받았던 경험담을 들려주어 후배들을 자연스럽게 설득할 수 있었습니다. 그 결과 처음엔 무산될 뻔했던 학회 구성원 선출이 이루어질 수 있었고 제게도 타인의 입장을 이해하고 발전적인 방향으로 설득할 수 있는 능력을 키우는 소중한 경험이 되었습니다.
[To be a good mentor]
대학 4년 멘토링 프로그램의 멘토를 담당했습니다. 경쟁력을 갖추기 위해 담당 교수를 찾아가 교수법에 대한 자문을 구했습니다. 또 수강 당시의 수업자료를 통해 다시 한 번 선행학습 했습니다.
멘토링 시작 전 기대와 달리 5명의 멘티 앞에서의 수업은 어려운 점이 있었습니다. 프로그램 초기라 멘토로서 의욕이 앞섰고 2시간의 짧은 시간 동안 다양한 지식을 전달하려 했습니다. 멘티들은 2시간의 수업 동안 집중력을 유지하는 것을 힘들어했습니다. 멘티들의 흐트러진 집중력이 수업을 지루하게 만들었고 본래의 목적인 학습 능력 향상에 도움이 되지 않는다고 판단했습니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 저는 멘티들과 대화와 수업 외적인 시간을 가지려 노력했습니다. 남학생들과는 농구를 통해 여학생들과는 식사자리를 통해서 적극적으로 다가서는 모습을 보였습니다. 서로 간의 의사소통을 통해서 칠판 필기를 통한 학습에 집중하기 어렵다는 의견이 나왔습니다. 문제점 개선을 위해 파워포인트를 통해서 수업을 진행했습니다. 집중력 저하를 최소화하려는 방법으로 수업 중 동영상자료를 이용하기도 했습니다. 수업이 계속될수록 학습분위기가 개선되어 원활하게 멘토링 수업을 진행할 수 있었습니다. 멘토의 노력과 배우는 학생들의 적극적인 수업 참여를 통해 결과적으로 수업의 질이 크게 향상했습니다. 멘티들의 사전평가 대비 프로그램 종료 후 시행된 평가에서는 30퍼센트 이상의 성적향상 효과를 보았습니다. 학기말 평가되는 멘토팀에 대한 평가에서도 우수 멘토팀으로 선정되어 한 학기 동안의 노력에 큰 결실을 볼 수 있었습니다
[최고, 최대의 발렌타인 데이]
작은 소기업 인턴활동 당시, 발렌타인데이 초콜릿 판촉행사를 맡아 진행하게 되었습니다. 설이나 추석 등 명절대목에 맞먹는 큰 규모의 행사였기 때문에 부담감이 컸습니다. 본사 지침대로 행사장을 구성하고, 제조업체 직원들이 알아서 진열할 테니 부담 갖지 말라는 멘토 사원의 조언이 있었으나, 제가 맡게 된 첫 임무이니 끝까지 최선을 다하고 싶었습니다. 이에 고객불만 제기 0건을 목표로 행사를 진행했습니다. 먼저 작년 행사 및 평년 판매율을 기준으로 가장 잘 팔리는 제품과 판촉강화가 필요한 제품을 구분해 행사장 구성을 계획했습니다. 각각의 업체를 만족시키면서도 전체 매출을 강화시킬 수 있는 방안을 짜기 위해 밤을 새면서 스트레스가 상당했습니다. 모든 업무가 혼자 짊어지는 것이 아니며, 함께 짊어질 동료들이 있음을 명심해야 한다는 멘토 사원의 조언에 따라 동료사원들과 협력하는 관계를 형성하고자 노력했습니다. 행사장 구성 작업은 폐점 이후인 밤 11시부터 진행되었습니다. 저녁식사 이후 판매업무로 바쁜 업체직원들을 대신해 제가 미리 홍보물을 제작했습니다. 폐점 이후 즉시 이를 나누어주고 인원이 부족한 업체 진열을 도우며 업무를 진행한 결과 평상시보다 빨리 새벽 2시경에 작업을 마무리할 수 있었습니다. 판촉행사 기간 내에도 업무의 경계선을 세우지 않고 직접 시식을 진행하거나, 진열, 고객응대에 나섰습니다. 매출증대라는 하나의 목표를 위해 업체직원과 다같이 노력한 결과, 전년대비 20% 신장율을 기록했습니다. 이를 통해 조직 내에서 업무 수행 시 항상 조직원들과 화합하며 협력해야 함을 배울 수 있었습니다.
[입은 하나, 귀는 두 개인 이유는 듣는 것이 두 배로 중요하기 때문입니다]
리더십의 중요성을 일찍이 깨닫고 의사소통 능력을 강화하기 위한 노력을 기울였습니다. 인문대 부 학생회장으로서 학술제, 대동제, 개강인사, 문화사업 등 많은 행사를 진행하며 목표를 설정하는 능력과 협동력을 길렀습니다.
특히, 차별화된 행사를 기획하고자 하는 자신감으로 추진한 ‘홈커밍파티’는 재학생 및 졸업생도 초청할 수 있는 행사였기에 더욱 뜻 깊었습니다. 보다 다양한 의견 수렴을 위하여 주간회의 때 일반 학생들의 의견을 조사하여 추가하였고, 구성원 개개인에게 알맞은 역할을 분담했습니다. 전 과정을 철저히 계획하여 체계적으로 시간 관리를 함으로써 효율성을 높였습니다.
그 결과, 경상대학 각 과의 교수님을 비롯해 졸업하신 선배님들과 재학생 200여명이 참여하는 성공적인 행사로 끝마칠 수 있었고, 지금까지도 이어져 내려오는 인문대의 대표행사로 지속되고 있습니다.
긍정적이고 적극적인 모습, 창의적으로 남들이 하지 않는 것에 도전하는 저의 장점은 학생회 경험에서 비롯된 것입니다. 구성원들과 적극적으로 의사 소통한 경험은 입사 후에도 SK텔링크안에서 빛날 것입니다.
[나의 성장은 곧 당사의 발전]
당사는 활발한 글로벌시장 진출로 인해 현재는 물론 미래가 더욱 기대되는 기업입니다. 적극적인 투자, 원활한 자금 운용, 투명한 경영을 위해서 경영전략 분야의 인력은 더욱 강화되고 전문화되어야 할 것입니다. 모든 기업 경영의 근간이 되는 기획부문에서 기초를 탄탄히 쌓아 전략기획 전문가로 성장하고 싶습니다. 천리 길도 한걸음부터라는 말이 있듯이 걸음마부터 시작하겠습니다. 첫째, 빠른 적응력을 바탕으로 입사 후 당사에서 가장 일을 빨리 배우는 신입사원이 되겠습니다. 새로운 환경에 처할 때마다 당황하지 않고 빠르게 적응하는 능력을 갖추고 있다고 자부합니다. 새로운 것을 하고 있음에도 주위 사람들로부터 익숙해 보인다는 말을 자주 들었습니다. 둘째, 세심한 센스와 눈썰미로 작은 오류 하나도 잡아내겠습니다. 보고서의 오류 하나로 인해 큰 피해가 생기는 일이 없도록 분석하고 또 검사하겠습니다. 셋째, 부족한 전문지식을 채우기 위해 관련 자격증을 따겠습니다. 전문가가 되기 위해서 필요한 1만 시간, 10년의 법칙을 늘 마음속에 새길 것입니다.
저는 경영전략 업무의 특성에 부합하는 성격을 가지고 있다고 자신합니다. 주어진 상황을 분석하고 정리하여 쉽게 설명하는 편이고 세심한 성격으로 꼼꼼하게 일 처리를 하는 편입니다. 그리고 인내심이 있어서 맡은 임무를 끝내기 위해 끈기 있게 참을 줄 압니다. 이러한 자질을 바탕으로 성실히 업무에 임하겠습니다. 현실에 안주하기 위해 인내하는 것이 아니라 더 나은 내일을 위해 오늘을 참는 인내심으로 당사의 성장과 함께하는 인재가 되겠습니다.