발레오전장시스템스코리아㈜
일반영업
[많은 친구를 만나고 사귀어라]
이 말은 부모님께서 학창시절 제게 가장 많이 해주신 이야기고 저의 대인관계 형성에 큰 영향을 미쳤습니다. 학교에서 새로운 사람을 사귀고 많은 사람과 어울려 지내며 쾌활한 성격을 가질 수 있었습니다. 초등학교 시절 보이스카우트 활동, 고등학교와 대학교 동아리활동 등을 통해 간접적인 사회경험을 쌓을 수 있었습니다. 이를 통해 내가 먼저 다른 사람에게 다가서는 적극성을 통해 대인관계에서의 자신감을 얻었습니다. 자신감 있는 모습은 영업업무에서 무엇보다 중요한 조건이라 생각합니다. 또한, 다양한 사람을 접하는 업무의 특성상 인간관계에서 발생할 수 있는 스트레스를 이해하고 긍정적으로 생각할 수 있어야 합니다. 이러한 영업 업무분야에 대한 관심과 관련업무의 전문적인 지식을 학습하고자 경영학을 전공해 자기 계발에 힘썼습니다. 입사 후 담당업무에 대해 전문지식을 학습한다면 자신감과 함께 상대방에게 신뢰를 줄 수 있는 영업인이 될 수 있다고 생각합니다.
[아침형 인간이 되자]
0교시 도우미로 0교시 자습 시간에 영어 듣기 평가 수업을 준비하기 위해 다른 학생들보다 좀 더 빨리 등교한 덕분에 남들보다 일찍 일어나는 습관을 기르게 되었습니다. 집에서 시외에 있던 학교에 가기 위해 통학을 할 때는 항상 사람들이 많아서 줄을 서서 기다려야 했지만 다른 학생들보다 부지런한 덕분에 편하게 학교를 다닐 수 있었습니다. 어학연수를 가서 홈스테이를 할 때도 주인 할머니와 모닝 커피를 마시면서 대화를 나눌 수 있었고 early bird라는 별명까지 생겼습니다. 해가 짧은 곳이었기 때문에 수업이 끝나면 해가 지기 전까지 할 수 있는 일이 많지 않았지만 아침 일찍 나는 덕분에 학원 수업이 시작하기 전 한 시간씩 운동을 하는 시간까지 얻을 수 있었습니다.
[실속 있게 준비하자]
미리 걱정해서 완벽하게 준비하려는 성격 때문에 필요 없는 부분까지도 준비하다 보니 학창시절에도 항상 가방이 무거웠습니다. 물론 모든 것을 다 준비하면 것은 좋지만 미리 체크하여 필요한 만큼만 챙기려고 노력 중입니다.
[미남형보다는 호감형이 되고 싶습니다]
매달 집으로 날라오는 우편물 중에 헤라의 우편물이 오면 어머니는 화장 강좌에 참석하시거나 식사를 하고 오셨습니다. 외출하고 돌아오시는 어머니의 손에든 화장품을 보고 그 회사는 영업을 참 잘한다고 생각했습니다. 영업사원은 회사의 얼굴이라고 생각합니다. 일선에서 소비자들과 직접 만나고 제품을 알리면서 고객들에게 회사의 이미지를 심어주는 영업은 회사에서 가장 중요한 업무 중 하나라고 생각합니다. 저는 이렇게 영업의 중요성을 인지하고 시판영업 부분에 지원하여 최고의 영업력을 자랑하는 발레오전장시스템스코리아의 얼굴이 되고 싶습니다.
저는 2012년 학과 부회장과 2013년 학생회장으로 활동하였습니다. 2년이라는 시간 동안 OT, MT, 체전 등 학교의 다양한 행사를 준비하고 치르며 저는 행사의 달인으로 거듭날 수 있었습니다. 또한, 다양한 사람들을 만나며 대인관계의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 입사 후 이러한 경험을 살려서 발레오전장시스템스코리아에서 영업의 가장 중요한 자산인 다양한 고객 인프라를 구축하겠습니다. 또한, 행사의 달인답게 창의적인 아이디어로 다양한 판매전략을 수립하여 고객의 만족을 극대화 시키기 위해 노력하겠습니다.저는 경영을 전공하였습니다. 수많은 그래프와 도표를 공부하며 분석력을 키웠고 어려운 증명을 연습하며 포기하지 않는 끈기를 키웠습니다. 저는 분석력에 자신 있습니다. 저의 정확한 분석력을 바탕으로 효과적인 전략과 목표를 수립하고 포기하지 않는 끈기로 목표를 실현하여 발레오전장시스템스코리아에서 최고의 수익을 창출하겠습니다.