영풍전자(주)
기계·기계설비
늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 가진 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 지녔습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 지녔습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 지니게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집 전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
앞서 말씀드린 마인드 트레이닝으로 누구보다 앞선 모습을 보이는 것은 제 성격의 장점입니다. 앞선 준비와 철저한 대비로 모든 일을 계획적으로 처리하는 성격을 가지고 있습니다. 대학 시절 조별로 새로운 기판을 만들기로 했는데, 다른 조들보다 완성을 5일 정도 앞당겼습니다. 저는 미리 같은 조원들이 선호하는 작업 스타일에 대해 알아봤고, 이들이 가장 많이 쓰는 재료를 준비해 미리 설계 도면을 그려놓았습니다. 작업을 수월하게 할 수밖에 없었습니다.
갑작스러운 상황에 대한 준비가 돼 있지 않다는 것은 단점이 됩니다. 이로 인해 조별 발표를 하다가 크게 낭패를 본 경험이 있습니다. 교수님이 선호하는 스타일을 알아보고 그에 맞는 설계와 발표방식을 따랐는데, 갑자기 교수님이 발표를 중단시키고 왜 이런 스타일을 적용했는지를 물어보셔서 당황하는 바람에 교수님이 선호한다고 들었다는 이야기를 해버리고만 경험이 있습니다.
그런 제 생활신조는 ‘장난은 없다’ 입니다.
모든 일에 진실하고 진지하게 임합니다. 사람들을 대함에서도 필요하다고, 장난 후의 반응이 재미있다고 하며 사람을 괴롭히지 않았습니다. 하다못해 친구들과 축구를 하더라도 절대 생각 없이 임하는 일은 없습니다. 각 친구의 성향에 맞춰 저도 즐겁고 친구들도 기분 좋게 할 수 있는 위치를 선정해 포지션을 정하곤 합니다.
진실하고 진지한 마음으로 전기전자공학을 선택했고, 배웠습니다. 그리고 진지한 기업에서 일하고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 영풍전자입니다. 진지함으로 끝없이 FPCB를 개발했고, 사람을 대하며 성과를 올리는 곳이라 생각했기 때문입니다.
그리고 영풍전자의 FPCB개발에서 제 포부는 Flexible Flat Cable의 데이터 손실을 0%로 만드는 FPCB를 만드는 것입니다. 기존 PCB보다는 저항으로 인한 발열 문제를 해결했지만, 데이터 손실은 여전히 존재합니다. 이를 확실하게 해결한 FPCB를 개발하는 것이 제 포부입니다.
이를 통해 입사 후 10년에는 개발 부서의 중간급 위치에 올라가 있을 것이라 생각합니다. 하지만 여기에 만족하지 않고, 끝없이 공부하고 연구하는 모습으로 후임들의 본보기가 되는 모습을 남기고 싶습니다.
대학생 중국어 말하기 대회에 금상을 받은 경험입니다.
중국어 자체에는 자신이 있었습니다. 교내 중국 유학생들과도 자유롭게 대화가 가능한 수준으로 공부했기 때문입니다. 하지만 여러 사람 앞에만 서면 말을 제대로 하지 못하는 문제가 있었습니다. 처음에는 조금씩 말이 빨라지고 비지땀을 흘립니다. 그리고 벌벌 떨곤 했습니다.
문제를 고치면서, 좋은 성과를 내기 위해 몇 가지 방법을 선택했습니다.
첫째, 다양한 사람들 앞에서 말하는 기회를 가져야 했습니다. 교내 중국 유학생들에게 부탁해 일주일에 두 번 정도 빈 강의실에 모여달라고 부탁했습니다. 15명 이상의 학생들이 모여줬습니다.
둘째, 평상시에 제가 말하는 습관과 여러 학생 앞에서 말하는 습관을 비디오로 촬영했습니다. 그리고 이를 다 같이 보면서 무엇이 문제인지 비교했습니다.
셋째, '관객이 아니라, 친한 친구들이다'라고 마인트컨트롤하며 자신을 다스렸습니다.
결과는 좋았습니다. 대회 수상은 물론, 제 최대의 단점을 고치게 됐습니다.
봉사 동아리에서의 활동을 즐겼습니다. 누군가를 돕는 활동이 즐거웠기 때문입니다. 하지만 부원 모두가 겪는 고충이 있었습니다. 동아리에 대한 홍보가 잘 이뤄지지 않아, 교내에 봉사 동아리가 있다는 사실도 학우들이 모른다는 것입니다. 인력이 부족해 봉사를 가지 못할 때도 있었습니다.
꾸준한 회의로 방안을 모아봤습니다. 교내 커뮤니티를 이용한 홍보, 축제에서 바자회 개최 등 다양한 방안이 나왔습니다. 실현하더라도 효과가 있을지 의문이었습니다. 이미 실행한 방안이었기 때문입니다.
그러던 중 한 후배에게서 획기적인 아이디어가 나왔습니다. 정문에서부터, 동아리실까지 좋은 문구를 써넣은 화살표를 설치하는 것이었습니다. 그리고 동아리실 입구에 '좋은 말 잘 보셨죠? 이제 누군가에게 '좋은 일'을 하는 건 어떨까요?'라는 팻말을 달았습니다. 교내에 허가를 구하고 힘을 모아 설치했습니다. 효과는 아주 좋았습니다. 입부 문의가 빗발치며, 동아리의 규모는 2배 이상 커졌습니다.