JW홀딩스(주)
회계·재무·세무·IR
공장 단지의 소득 수준이 딱히 좋지 않은 곳에 살았습니다. 질이 좋지 않은 친구들이 많았습니다. 자전거 자물쇠를 끊거나, 오락실에서 스파크를 튀겨 게임을 하고, 약한 아이들에게 돈을 얻어내는 일이 빈번했습니다. 하지만 저만은 그렇지 않았습니다. 부모님께선 비록 형편이 어려울지라도 ‘지킬 것은 무조건 지키라’며 훈육하셨기 때문입니다.
그래서 또래 집단에 휩쓸리지 않고, 지킬 것을 소신 있게 잘 지켜왔습니다. 이 점이 제 최대의 장점이라고 생각합니다. 대학에서도 단체 커닝을 하거나, 학생회비의 횡령에 참여하지 않았습니다. 오히려 이들을 설득해 악습을 없앴습니다. 설득의 과정이 쉽지 않았지만, 절대 흥분하지 않고 차분히 설득하는 모습이었습니다. 이 또한 제 장점이라고 생각합니다.
반면에 생각이 고정적이라는 것이 단점입니다. ‘정도’를 지키는 것은 좋지만, 일이나 학업에서 간혹 다양한 방면으로 해결을 모색하지 못합니다. 그러기에 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
앞서 잠시 언급한, 대학 생활에서의 단체 커닝과 관련한 문제 해결이 제일 힘들었습니다.
처음에는 참여하지 않고, 그냥 침묵의 자세로 일관했습니다. 하지만 누군가가 대자보와 학교 커뮤니티에 커닝에 대한 글을 올렸고, 대부분의 학생들은 F로 불이익을 받았습니다. 그리고 그 내부고발자로 저를 지목했습니다. 과 학생 중 유일하게 참여하지 않았기 때문입니다. 자연스레 따돌림은 시작됐습니다.
집단에서 도태된 느낌이 너무도 힘들었습니다. 하지만 그렇다고 학생들의 그릇된 문화에 참여하기는 싫었습니다. 오히려 고발자에 박수를 보내며, 그렇게 행동하지 못한 저 자신을 반성했습니다. 저 또한 행동으로 조금씩 바꿔나가야겠다고 생각했습니다. 학생들 한 명, 한 명에게 다가갔습니다. 제 의견을 조심스럽게 말하며, 단체 커닝의 잘못된 점을 설명했습니다. 제가 고발한 것이 아니며 고발자 또한 학생들의 불이익을 원해서 한 것은 아니라 말했습니다.
쉽지 않았지만, 계속된 반복에 조금씩 학생들은 마음을 돌렸습니다. 그리고 그간 이어진 단체 커닝은 없어지게 됐습니다. 정도를 지켰다는 것과 타인을 설득하는 능력을 기르게 된 계기였습니다.
지극히 개인적인 이유로 JW중외제약에 대해 관심을 가졌습니다. 대학 시절 탈북 학생을 대상으로 한 멘토링에서 알게 됐습니다. 중외학술재단이라는 곳에서 지원금과 교육을 받아왔다 했기 때문입니다. 호기심에 알아봤습니다.
그리고 그 대표기업인 JW중외제약은, 다양한 사회공헌은 물론, 인류를 위한다는 비전이 존재하는 곳이라는 것을 알게 됐습니다.
그래서 지원했습니다. JW중외제약의 컴플라이언스 직무야말로 지킬 것을 지키는 제 성격을 확장해, 모두를 지킬 수 있는 최적의 장이라 생각했기 때문입니다.
입사 5년 후에는 컴플라이언스 경영 전문가 1급 자격을 획득하겠습니다. 신설된 자격이지만, 전문지식과 실무능력을 갖춘 전문가라는 것을 증명할 수 있기 때문입니다.
입사 10년 후에는 ‘100-1=0’이라는 수식을 전 사원에게 심어주겠습니다. 법규적 책임은 물론, 사회가 요구하는 윤리적 기대 또한 기업에 반영돼야 합니다. 한 건의 위반사건이 발생하더라도, 기업의 명성과 이미지는 땅에 떨어질 수 있습니다. 최근의 롯데 그룹만 봐도 그렇습니다. 그러기에 ‘100-1=’0’이라는 생각을 모두에게 심어주려 합니다.