한국전기안전공사
총무·법무·사무
지방선거로 장기사무원을 뽑는 중에 공공기관의 업무경험이 사회에 도움이 될 수 있을 거라 판단돼 지원하였습니다. 하지만 업무의 내용이 주로 공직선거법과 관련규칙 등을 숙지해야 하는 고된 일이었기 때문에, 단시간에 직원으로서의 자질을 갖추어야 하는 상황이 되었습니다.
저는 해결책으로, 당시 3명의 장기사무원들과 상의를 하여 업무의 부담을 줄이기 위해 업무분담을 각 분야별 후보자 등록을 정해놓고 바쁠 땐 그나마 여유가 되는 사람이 옆에서 도와주면서 업무의 효율을 높여갔으며, 실수 없이 후보자등록을 마감하게 되었습니다. 또한 접수는 물론 전화응대에도 친절히 한 끝에 중앙에서 직접 연락이 와 한 시민의 제보로 저희 선거관리위원회를 지역 내 가장 친절한 위원회로 이름을 드높였습니다.
위 경험은 제가 여태껏 주어졌던 일중에 손을 꼽을 만큼 어려운 일 이였지만, 동시에 가장 보람찬 경험이었다고 생각합니다.
자기 자신보다 다른 사람을 먼저 생각하고 배려한다는 것은 생각만큼 쉬운 일은 아닙니다. 하지만 어릴 적부터 남을 먼저 생각하는 습관을 들여온 저는 행정직으로 들어가 인력관리를 통해 사람간의 관계유지와 도움을 주고 싶습니다.
제가 인력관리에 대한 직무에 맞게 과거 다양한 경험을 도전적으로 반복하면서 책이나 강의에서 배울 수 없었던 소중한 교훈들을 제 것으로 소화하면서 저만의 미래를 세밀하게 준비하였습니다. 먼저 인적 자원의 효율적인 관리가 기업 내에 미치는 영향을 실제 사행정과 공행정을 비교 검토하면서 의미 있게 체득하면서 채용에서부터 교육, 인사관리, 퇴직까지의 일련의 과정에 대한 남다른 지식을 극대화하였습니다. 또한 몇 번의 계약직 사원으로 일을 하면서 다양한 관점으로 직무에 대해 접근하는 시각과 함께 이를 논리적으로 생각하고 정확하게 분석하고 세밀하게 예측할 수 있는 능력을 저만의 장점으로 차분히 소화하였습니다. 특히 선후배들과의 토론을 통하여 상대방의 의견을 소중히 여기면서 저만의 차별적인 논리로 대응하는 능력을 만들어 왔습니다. 그리고 외국인 멘토 봉사활동을 통해서 우리나라와는 다른 형태로 미래에 대한 준비를 하는 점을 배우게 되었고 외국인들과의 대화를 통해서 개방성과 적극성을 배웠고 미래에 대한 자신만의 비전과 목표를 듣게 되면서 앞으로의 미래를 설계하게끔 하는 계기를 마련하게 되었습니다.
저는 주변 사물을 탐구하고 관찰하는 습관을 가지고 있습니다. 그래서 항상 사물들의 특징을 파악하고 비슷한 부류의 것들을 비교, 분석하고는 합니다. 급속도로 변화하는 사회 속에서 새롭게 생겨나고 없어지는 사물들 속에서 우리는 살고 있습니다. 저는 길을 지나다니면서 변화하는 사물들을 보면서 이것들이 어떻게 시간에 따라 변화하는지 관찰하고 분석하는 것을 좋아합니다. 도로 위에 자동차들을 보면 자동차의 외관상 특징들을 파악하고 제조회사별 특징들을 분류합니다. 최근에는 자동차의 연비가 자동차를 구매하고 유지하는 데 있어 매우 중요한 요인이라는 기사를 보고 길가에 세워져 있는 자들의 연비를 비교, 분석해보기도 했습니다. 저의 이러한 사소한 습관은 주변환경에 대한 관찰과 호기심에서 시작되었습니다. 향후 한국전기안전공사의 행정직 분야에서 어떤 현상이나 데이터를 비교 분석하는데 저의 이러한 능력이 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.