㈜코리아나화장품
생산관리·품질관리
[성장과정]
부모님의 맞벌이로 인해 어려서부터 스스로 목표를 세우며 주체적으로 자라왔습니다. 부모님은 저한테 많은 신경을 못써주셨지만 전적으로 저를 지지해주시고 저는 보답하기 위해 제가 하는 일에 있어 책임감을 가지고 일을 했습니다. 고등학교 때 1년간 고깃집에서 서빙 아르바이트를 한 적이 있습니다. 고등학생이라고 무시 받지 않고 인정받기 위해서 항상 일찍 도착해서 세팅을 준비하고 청소를 맡아 했습니다. 그리고 주인의식을 갖고 손님들에게 항상 친절하게 대하여 가끔씩 팁을 받고 저로 인해 많은 단골이 생겨났습니다. 나중에는 사장님에게 인정을 받고 시급도 올라가고 사장님이 안 계실 때에는 매장을 맡아 관리를 했었습니다. 매사 책임감을 갖고 업무에 임해 코리아나의 발전을 위해 노력을 지속하는 인재가 되겠습니다.
[성격의 장단점]
신뢰를 바탕으로 한 주변사람들과 좋은 대인관계를 가지고 있습니다. 대학교 3학년 때 과 학생회의 예비역 부장이라는 역할을 맡은 적이 있습니다. 남자가 많은 공대의 특성 상 예비역들이 많았으며 단합하기 위해 선후배를 연결시키기 위한 고리가 필요했습니다. 저는 그 고리의 역할을 맡아 선후배들 간의 관계가 좋게 유지 될 수 있게 모임을 주최하고 선배들에게는 꾸준히 연락하고 후배들에게는 학교생활에 어려움이 있으면 옆에서 도와주었습니다. 그리고 모임에 사용된 학생회 돈이나 회비를 공개하여 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 하지만 가끔 일을 하다 보면 뜻대로 풀리지 않아 예민해지는 것이 저의 단점이라고 할 수 있습니다. 이러한 저의 단점을 극복하기 위해 항상 긍정적인 마인드를 유지하려고 하며 일에 있어 계획을 세우고 어긋나지 않도록 노력하고 있습니다.
[지원동기]
저는 회사를 볼 때 산업의 발전가능성과 안정적인지를 봅니다. 화장품 산업은 점차 선진화되어가는 글로벌 산업이고 사람들에게서 화장품은 필수 소비재로 인식되면서 많은 발전가능성을 지니고 있습니다. 그 안에서 코리아나는 라비다, 자인, 세니떼, 비취가인 등의 화장품 브랜드를 보유하고 있고 화장품시장에서 많은 인지도를 가지고 있습니다. 그리고 어린 세대부터 어머님 세대까지 사용하기 좋은 제품을 구성하고 있는 것을 보고 경쟁력을 지니고 있다고 생각 했습니다. 저는 이러한 화장품 산업에서 최고가 되어가고 있는 코라아나에서 일을 하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[희망업무 및 입사 후 포부]
어느 기업이든 생산관리에 최종 목표는 정해진 납기일에 낮은 원가로 최상의 품질을 생산하는 것이 최고의 생산이라고 생각합니다. 그래서 코리아나에 들어가자마자 생산의 전반적인 프로세스를 하루 빨리 익혀 시스템 구조를 파악할 것이며 해외협력사가 많은 만큼 외국어 공부를 게을리 하지 않을 것입니다. 그리고 최상의 제품 생산을 위하여 지표들을 분석하고 연구하는 일을 놓지 않을 것입니다. 이러한 공정에 대한 지식과 경험을 쌓은 뒤 10년 후에는 생산관리의 최고 전문가가 되어 후배들을 위한 매뉴얼을 작성하여 훌륭한 엔지니어로 키우는데 주력할 것입니다.