DB손해보험(주)
금융·보험영업
인턴 시절, 보험상품의 영업 직무를 맡게 되었습니다. 영업부의 입사를 목표로 하고 있던 저는, 밤잠을 설쳐가며 상품 공부를 하고, 판매를 시도하였지만, 고객들의 반응은 그리 좋지 않았습니다. 잠깐의 실망은 있었지만, 노력하면 안되는 것이 없다라는 생각이 들었기에, 문제점을 먼저 진단해보고, 주변의 선배와 동료들에게 자문을 구하였습니다. 제 생각을 토대로 경험자와의 의견을 비교 분석하고, 고객의 입장에서 생각하기 시작했습니다. 그 결과, 저는 고객들이 상품에 관한 세세한 내용을 원하는 것이 아니라, 자사 상품이 타사와 달리 가지고 있는 장점에 관해 알고 싶어 한다는 것을 알아냈습니다. 저는 전략을 바꿨습니다. 우선 동종업계의 상품파악에 들어가 우리 회사의 상품을 비교한 뒤, 우리 회사만 가지고 있는 강점을 부각했습니다. 이런 노력은 클로징과 고객만족이라는 큰 결과를 낳았습니다.
그 과정에서 다양한 시행착오가 있었지만, 실패의 경험을 기회로 삼아 분석하고 생각해나가는 과정은 값진 경험이었으며, 영업에서 배운 노하우를 바탕으로 당사에서 고객들이 원하는 가치를 제공할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
보험업무에서 금융지식과 자격증 취득을 굉장히 중요합니다. 그러나 영어회화도 똑같이 중요하다고 생각합니다. 특히 요즘처럼 다문화가정이 증가하는 사회상황과 글로벌화되고 있는 시대에 맞춰 영어회화의 중요성이 더욱 부각되고 있습니다. 저는 시대의 흐름에 뒤쳐지지 않기 위해 매일 두 시간 이상을 영어청취 학습과 CNN방송을 시청하며 기본적인 영어회화능력을 키우기 위해 노력 중입니다.
금융시장이라는 전쟁터에서 이런 경험과 노력을 기반으로 승리하는 인턴이 되겠습니다.
영업부는 늘 고객을 최전선에서 만납니다. 동시에 모든 직무의 기본이 되며, 기업의 매출, 승패를 좌우하는 중요한 곳입니다. 남들을 기피하는 부서일지 몰라도 저에겐 기회가 되는 부서라고 생각합니다. 또한 이런 인턴십은 저와 같은 사회초년생에게 기본을 갖출 수 있는 좋은 기회이기도 합니다. 이는 제가 향 후 이 분야에서 최고가 될 수 있는 커리어를 쌓는데 좋은 밑거름으로 작용할 것이라고 생각합니다. 쉬운 직무가 아니라는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 젊은 혈기와 도전정신, 긍정적인 사고로 무장했습니다.
1등이 되기 위한 전제조건, 그것은 고객과 친해질 수 있는 능력이라고 생각합니다. 저는 이를 위해 CSM을 중요하게 여기고 있습니다. 이는 사원부터 고위 임원까지 지켜야 할 최우선적인 의무임과 동시에 사내 미션 성공의 원동력이 될 수 있다고 믿습니다. CSM과 신뢰를 토대로 고객의 영혼까지 신뢰를 받을 수 있다면 자연스레 유치율 및 점유율이 뒤따라올 것이라고 생각합니다. 외형상 1위가 아닌 신뢰 1위 기업 '동부화재해상보험'이 될 수 있도록, 고객에게 삼고초려하며 주어진 미션을 달성하기 위해 최선을 다하겠습니다.