㈜보미건설
건축·인테리어·설계
유년시절 부모님께서는 사내대장부로서 맡은 일에 대해서는 역할과 책임을 끝까지 다하고 강조하셨습니다. 덕분에 일이 주어지면 힘들어도 도중에 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하려고 노력하며 살았습니다. ‘끝까지 노력한다면 반드시 좋은 결과가 온다.’는 신념으로 마지막까지 마무리를 짓는 습관이 생겼습니다. 이런 긍정적인 마인드와 배려, 밝은 성격은 저의 장점이며 일례로 교회 봉사활동에서 외부공사 사역을 신청하여 작업하면서 몸이 불편한 사람들을 쉴 수 있게 배려해 주고 분위기를 밝게 이끄는데도 한몫을 하여 즐겁게 일할 수 있었습니다. 또한, 저의 건강과 체력관리를 위해서 시작한 스쿼시는 빠른 몸놀림과 벽을 향해 공을 칠 때 ‘나는 자신 있다. 어떤 어려운 일도 잘 극복할 수 있다’는 자기 암시로 지금도 즐겁게 운동하고 있습니다. 저는 앞으로도 ‘도전하면 이루어진다.’라는 생활신조를 가지고 어떤 일이든지 도전할 자세가 되어 있습니다.
차분하고 꼼꼼한 성격을 지닌 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다. 이러한 책임감과 열정은 입사 후 맡은 바 직무를 수행하는 데에도 큰 도움이 되어줄 것입니다. 또한 협업이 중시되는 산업 특성 상 다른 동료들과 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다.
반면 꼼꼼함이 지나치며 완벽을 너무나도 추구하는 탓에 단점으로 보이기도 합니다. 아르바이트시의 업무나 대학 시절의 과제에서 일정이 촉박해도 완벽을 추구하는 탓에 몇 일 밤을 새기도 합니다. 거기에 한 가지 일에 너무 집중한 나머지 다른 일에 신경을 쓰지 못하는 경우도 빈번합니다. 이 점을 보완하기 위해 항상 계획을 세우고, 일의 우선 순위의 기록을 하며 모든 일을 원활하고 순조롭게 처리하려고 노력합니다.
두 가지 이유가 있습니다. 첫 번째는 당사의 기술력과 도전정신입니다. 교량공학 수업 때 당사에 관해 자세히 알게 되었습니다. 그 당시 최대 규모, 최고의 기술력이 있어야 하는 큰 공사였습니다. 특히, 동영상을 통해 거대한 상판을 단 9cm의 여유를 두고 작업하던 모습은 아직도 잊지 못합니다. 기술력은 사업의 확장으로 이어졌습니다. 최고의 기술력으로 업계에서 확고한 위치를 점했습니다. 이에 안주하지 않고, 석탄에서 석유와 가스를 채취하는 등의 신기술 개발에 투자하여 기술과 가격경쟁력을 높이고 있습니다. 당사의 도전과 함께하여 더 큰 인재가 되고자 지원하였습니다.
두 번째는 '안전 의식'입니다. 채용설명회에서 상담하면서 물었습니다. '어떤 사항을 가장 중요시하는가요?' 대답은 '안전'이라는 한 단어였습니다. 저에게 이 한마디 말은 당사가 얼마나 따뜻한 기업인지를 느끼게 하는 좋은 계기였습니다. 모든 기업이 안전을 중시합니다. 하지만, 당사는 가장 큰 계획 중 하나로 안전 관리를 선정할 만큼 큰 무게를 두고 있습니다. 사람냄새 나는 기업, 그곳에서 제 비전을 실천하고 싶습니다.
보미종합건설의 근무를 통해서 실무에 강한 인재가 되고자 합니다. 몸으로 직접 부딪히며 일을 배워나갈 수 있는 것은 현장만의 매력이라고 생각합니다. 하지만, 건설 현장에서 단지 뛰는 것만으로는 부족합니다. 꾸준한 기술 개발을 통해 나오는 신공법에 뒤처지지 않는 공부하는 인재가 될 것입니다. 기초 시공에 필요한 지식을 깊이 있게 익혀 전문가로서 새로운 공법도 개발하고 싶습니다.
또한, 각 분야의 사람들을 제 사람으로 만들 것입니다. 맡은 직무 외에 기계, 전기, 화공 등 다양한 전공 지식을 인맥을 통해서 보다 정확하고 효율적으로 배울 것입니다. 가장 큰 장점인 밝고 싹싹한 성격은 이를 이루는 데 큰 도움이 될 것입니다. 다양한 전공이 집약된 플랜트 건설 현장에서 책임자가 되는 것이 제 꿈입니다. 앞서 말한 제 목표를 충실히 수행한다면 전체적인 건설 업무를 주도할 수 있는 관리 전문가가 될 수 있다고 생각합니다.