(주)코리아나화장품
생산관리·품질관리
깨끗한 것을 굉장히 강조하는 삶을 살았습니다.
몇 해 전, 어머니가 집에서 키운 당근으로 주스를 만들어주신 일이 있었습니다. 그런데 어머니가 당근을 잘못 씻는 바람에 주스에 흙이 들어갔고, 이를 다 마신 다음에 알게 돼 병원을 찾아가는 일을 겪은 경험이 있었습니다. 이로 인해 음식의 위생에 관해서는 누구보다 신경을 많이 쓰게 됐습니다.
이런 경험은 제가 카페의 아르바이트를 하게 되는 데 큰 원인이 됐습니다. 물론 전공인 식품영양학이 작게나마 도움이 됐겠지만, 식품영양학과 관련한 질문을 면접에서 던지는 사장님 밑에서 일을 하게 된 계기가 됐다고 생각합니다.
이렇게 카페 아르바이트를 얻게 된 계기를 자세하게 설명하는 것에는 이유가 있습니다. 바로 다른 카페보다 위생에 굉장히 민감한 사장님 밑에서 일을 하게 됐기 때문입니다. 저는 대학생활의 대부분을 이곳에서 아르바이트를 하는 것으로 보냈습니다. 사장님의 위생기준은 너무나 엄격했고, 저는 이곳에서 유일하게 세달 넘게 버틴 아르바이트생이었습니다. 대학교 2학년 때부터 최근까지 일을 했습니다.
깨끗함을 강조한다고 해서, 저의 잘못된 점 역시 깨끗하게 지우지는 않습니다.
겉보기에만 깨끗한 것은 깨끗한 것이 아니라고 생각합니다. 그래서 잘못된 점, 실수를 늘 솔직하게 말합니다. 이 습관 덕분에 어떤 사고를 치면 늘 문제가 커지기 전에 도움을 받았습니다. 제가 벌인 잘못에 관하여 혼나는 것은 나중의 문제입니다. 자칫하면 작은 것을 고민하다 큰 것을 잃을 수도 있다고 생각하기 때문입니다.
사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격을 가지고 있는 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 지금은 이를 고치고 편한 마음을 가진 사람이 되기 위해 다양한 노력을 하고 있는 중입니다.
저는 코리아나 화장품의 생산관리를 지원합니다. 위에서 언급한 제 성격처럼, 저는 근본적으로 청결한 환경을 추구하는 성격입니다 .이는 코리아나 화장품의 생산에 있어 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각했습니다. 화장품은 최근 먹는 것만큼 민감한 소재입니다. 피부에 바르는 것이기 때문입니다. 이에 참여해 사람들이 믿고 쓸 수 있는 코리아나 화장품의 이미지를 굳히는 데 일조하고자 합니다. 제가 있을 때 생산에 문제가 있어 악재가 생기지 않는 코리아나 화장품을 만드는 것이 저의 입사 포부입니다.