(주)보쉬전장
연구소·R&D;
‘아무리 물질적으로 가난하고 궁핍하더라도 정직과 도덕을 잃으면 정신적으로 더 가난해 지는 것이다’라고 부모님께 교육받아왔습니다. 당신들 스스로도 직장에서는 바른 생활로 타의 모범이 되셨고, 가정에서는 사랑이 넘치며 살아오셨기에 저 또한 그 영향을 크게 받고 자랐습니다. 아무리 작은 금액이라도, 사소한 것이라도 일순간 유혹에 빠져 거짓과 위선을 펼치는 것은 제 스스로가 용납하지 않습니다. 이런 일례가 있습니다. 커피숍 마감 아르바이트 시절 정산을 할 때 시제와 현금이 맞지 않는 경우가 빈번하였습니다. 오히려 현금이 더 많은 경우가 많았는데, 단 돈 천 원이든 십만 원이든 탐하지 않고 꼼꼼히 다시 확인해보며 그래도 남을 시에는 직원 분에게 언제나 보고하고 처리하였습니다. 이런 정직과 도덕이란 생활신조가 인간에게는 가장 기본이라고 생각하며 이점이 바탕이 되어야 사람 간의 신뢰 및 교류가 가능하다고 생각합니다. 그러기에 저는 정직과 도덕 이 두 가지 덕목은 언제나 간직하고 살 것입니다.
주변 사물을 탐구하고 파악하는 습관을 가지고 있어 항상 주변 환경에서 개개의 것들의 특징을 파악하고 비슷한 부류의 것들은 비교 분석하고는 합니다. 빠르게 변화하는 사회에서 새롭게 생겨나고 없어지는 상가들과 길을 지나다 보면 흔히 보는 식물들까지 모두 변화합니다. 저는 길을 지나다니며 이것들을 보며 시간이 지남에 따라 그들이 어떻게 변화해 가는지 관찰하고 그 변화를 즐깁니다. 도로 위를 달리는 자동차를 보며 자동차 외관상의 특징을 파악하고 제조회사별 특징을 분류합니다. 최근에는 자동차를 구매 및 유지하는데 있어 자동차의 연비가 매우 중요한 요인이라는 말을 듣고 길가에 세워져 있는 자동차들의 연비를 비교해보기도 했습니다. 이러한 습관은 주변 환경에 관한 작은 관심에서 시작되었지만 향후 연구개발 분야에서 어떤 현상이나 데이터를 비교 및 분석하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.
당사에서 현재 진행 중인 주력사업은 반도체산업과 연관이 있을 뿐만 아니라 새롭게 떠오르는 에너지원인 태양광 산업과도 큰 연관성을 가지고 있다고 생각합니다. 반도체 웨이퍼 또는 태양전지용 기판을 만들기 위하여 필요한 재료 생산에 있어 선두적인 기업으로 자리매김하기 위해서는 제품 연구 및 균일한 품질의 제품 생산이 보장되어야 할 것입니다.
이에 당사에 입사하여 균일한 품질의 생산을 위하여 연구개발 단계에서 이바지하고자 합니다. 대학생활 동안 익힌 전공지식과 생산 기술에 필요한 심화 지식을 배우고 습득하여 당사가 독자적인 생산기술을 보유할 수 있도록 하는데 앞장서겠습니다.
대학에 입학하여 관련한 전문프로그램을 이수하면서 기초교양을 기반으로 전공 공부에 매진하였습니다. 전공수업 위주로 들으며 신재생에너지 분야와 반도체 분야를 접하게 되었고 전자소재에 대해서 관심을 갖게 되었습니다. 이에 따라 3,4학년 때에는 반도체 및 신재생에너지 산업의 공정 및 소재에 대해 공부하였습니다. 전공 수업 뿐 아니라 소자가 어떻게 만들어지는지 알아보고자 하여 따로 시간을 내어 현장실습을 하기도 하였습니다.
동일한 분야는 아니었지만 여러 분야를 접하고 그것을 통합해봄으로써 각 산업의 발전 정도를 이해하고 어느 분야에서나 공통이 될 지식 및 공정을 배울 수 있었으며 이러한 경험이 연구개발 분야에서 일하게 될 때 도움이 될 것이라 생각합니다.
향후 모든 산업에 있어서는 각 산업의 개별적인 흥함도 중요하겠지만, 각 산업들이 유기적으로 연관되어 있기 때문에 얼마나 유연한 관계를 유지하면서 사업을 운영해 가느냐가 중요할 것이라고 생각합니다. 저는 화학이라는 넓은 분야를 공부하며 화학, 전자, 소재, 에너지 등 여러 분야를 접하면서 그 안에서 유연한 태도를 지녀왔으며, 이러한 다른 듯 같은 산업 분야에서 일하며 전문가로 커가고 싶습니다.
따라서 관련 세미나를 통해 전문지식을 얻고 이것이 일하게 될 분야에서 유용하게 쓰일 수 있도록 고민해보는 사람이 되겠습니다. 더 나아가 세계 시장에서 당사가 선두적인 기업이 될 수 있도록 하는데 앞장서겠습니다.