새론오토모티브(주)
기계·기계설비
[작은 배려가 큰 사람을 만든다]
가족, 학교, 직장 모든 조직생활에 있어 가장 중요한 것은 상대방에 대한 배려라고 생각합니다. 그 이유는 조직생활에서 대화를 할 때 일방적으로 의견을 피력하는 것이 아닌 상대방의 의견을 경청할 줄 아는 배려심을 가져야 하기 때문입니다.
이 배려심을 베풀 기회는 일상생활에서도 항상 존재합니다.
“노약자에게 자리를 양보하는 미덕을 가집시다.” 버스를 탔을 때 누구나 한번은 들어봤을 음성입니다. 그러나 누군가는 자는 척을 또 누군가는 이어폰을 끼며 바쁜 척을 합니다. 버스회사를 다니시는 아버지 덕분에 저는 버스를 탈 때마다 기분 좋게 웃어주시는 기사님들과 인사를 나누고 또한 노약자에게 자리를 내어주는 양보하는 습관을 가질 수 있었습니다. 작은 배려가 쌓여야 좋은 인성을 가진 사람이 된다는 부모님의 가르침에 저는 버스뿐만 아니라 대중교통을 이용할 때면 항상 노약자에게 자리를 양보하는 습관이 있습니다. 자리를 내어주고 웃으며 인사를 함으로써 그저 도움만을 준 것이 아닌 저 또한 기분 좋은 하루가 되며 베풀 수 있는 사람이 되었다는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
[10분의 습관]
끈기, 인내력 이 두 가지는 누구에게도 지고 싶지 않은 저의 장점입니다. 어렸을 때 육상선수였던 저는 항상 누구보다 10분 더 연습하는 습관을 가지게 되었습니다. 그 습관이 학교 성적, 체력 등 모든 분야에 좋은 결과를 가져왔습니다. 한 가지 예로 최근 생산관리자가 되고자 하는 저의 목표에 가까워지기 위해 자격증 취득에 도전했습니다. 품질경영기사, ERP 생산1급, ERP 물류1급 3가지 자격증을 3달 만에 취득하고자 하는 저의 목표에 반대하는 여론이 많았습니다. 하지만 저는 남들보다 조금 더 인내력을 갖고 노력하면 충분히 가능 할 거라는 생각에 최선을 다했고 합격을 하게 되었습니다. 같이 준비를 했던 친구들은 저의 합격에 놀라워했고 확신을 가지고 자신감 있게 한다면 무엇이든지 가능하다는 것을 다시 한 번 깨달았습니다. 이처럼 저는 끈기와 인내력이라는 장점을 내세워 상사가 어떤 일을 시켰을 때 200%의 성과를 내고 그 다음엔 98%의 성과를 내는 것이 아닌 꾸준히 101%의 성과를 보답하여 남들보다 노력하는 부하직원이 될 것입니다.
[기회를 찾고 만드는 법]
저의 장점은 사소한 일도 기회라고 생각하고 열심히 하는 점입니다.
학창시절 남들이 하지 않는 작은 역할이었지만 자진해서 2학년 부 대표를 맡았습니다. 대표와 교수님을 도와 잔 심부름을 하는 것이 주 업무였지만 제 스스로 학우들을 위해 무엇을 하면 좋을까라는 고민을 많이 했습니다. 그래서 저는 과 평균성적 향상이라는 목표를 제시하여 개인이 아닌 같이 성장할 수 있는 계기를 만들었습니다. 좋은 결과를 만들기 위해 학우들의 동의를 얻고 학우들의 성적을 상중하로 구분하여 그룹을 결성하였습니다. 상급에 있는 그룹이 하급에 있는 그룹에게 설명하고 이해를 돕도록 조를 결성시켰습니다. 그뿐만 아니라 강의시간 꼼꼼히 메모를 하여 그 것을 바탕으로 요점 정리노트를 만들었습니다. 시험기간이 되면 요점정리노트를 학우들에게 분배했고 결과적으로 과 평균성적 향상의 목표를 이뤄냈습니다. 또한 개인적으로는 학사경고 2회, 53등이었던 1학년 성적을 극복하고 학과에서 우수한 성적으로 장학금과 성적우수상을 받아 스스로에게도 뿌듯한 경험이었습니다.
기업 또한 마찬가지라고 생각합니다. 작은 역할이지만 제게 주어진다면 제가 성장할 수 있는 기회라고 생각하고 저의 능력을 최대한 발휘하여 기업발전에 기여할 수 있도록 노력하겠습니다.
반면에 저의 단점은 무슨 일이든 시작하면 너무 집착을 하기 때문에 다른 일에 신경을 쓰지 않는 경향이 있어 종종 실수를 범하기도 합니다. 그래서 시간 계획을 작성하여 한 가지 일에 너무 몰두하는 것을 방지하고 취미 생활을 통해 여유를 가지려고 노력하고 있습니다.
[현장에서 찾은 나의 목표]
목표의식이 없던 저에게 상대방의 의견을 경청할 줄 아는 생산관리자가 되고자 하는 새로운 목표를 가질 수 있는 계기가 있었습니다.
학창시절 휴학을 하고 6개월 동안 대륙금속이라는 자동차부품회사에서 생산직으로 일을 한 적 있습니다. 범퍼와 그릴을 생산했습니다. 아무래도 실력이 부족하다 보니 불량을 많이 만들어 내서 많이 꾸중을 들으면서 일을 배웠습니다. 그때는 '다시 또 만들면 되지 왜 이렇게 혼을 내지?'라고 생각을 했었습니다. 하지만 현재 생산관리직무에 대해 공부하고 지원을 하게 되면서 불량품이 곧 제조원가 상승에 직격타가 됨을 느꼈습니다. 또한 그 당시 생산관리를 담당하였던 담당자가 결근, 지각, 일에 대한 흥미 없는 작업자들을 일일이 챙기고 사적인 사리를 통해 고충사항을 들어주며 문제를 해결하는 모습을 볼 수 있었습니다. 간접적인 경험만으로도 4M의 4가지 요소가 모두 중요하지만 특히 사람에 대한 관리는 정말 어렵다는 것을 느낄 수 있었습니다. 만약 제가 새론오토모티브에 입사를 하게 된다면 그들의 고충사항 애로사항 등을 공 사적인 자리에서 충분히 진지하게 듣고 그들이 불편하지 않게 어렵지 않도록 끊임없이 대안을 제시하여 즐거운 회사분위기를 만들도록 할 것입니다.
[글로벌 마인드]
다양한 문화를 이해하고 영어를 공부하기 위해 필리핀으로 연수를 갔습니다. 선생님들에게 영어를 배우고 주말에는 식사를 하면서 우리와 다른 문화를 경험 할 수 있었습니다. 음식이 주로 느끼한 게 특징이며 매운 것을 잘 못 먹는 경우가 많았습니다. 또한 개방적이며 긍정적인 사고방식을 가진 점은 꼭 배워야 되겠다고 생각하였습니다. 대학생뿐만 아니라 어린아이, 40~50대 어른들까지 다양한 사람들과의 만남을 통해 그들이 사는 이야기를 공유하고 이해할 수 있는 계기가 되었습니다. 일본학생들은 조용하고 대만학생들은 착하고 더치페이를 하였습니다. 그들과의 교류를 통해 그들의 생각과 문화를 접하면서 다양한 가치관을 이해하고 넓은 시야를 가질 수 있는 값진 경험이었습니다. 모든 부서와 협동을 필수로 하는 기업 생활에선 다양한 가치관을 이해할 수 있는 유연함은 필수라고 생각됩니다. 또한 외국인과의 대화에서 큰 어려움 없이 대화를 할 수 있게 되어 기뻤습니다. 지금도 외국인 친구들과 메신저를 통해 대화를 하면서 소식을 접하고 있습니다. 새론 오토모티브에 입사를 하게 된다면 영어와 관련된 일에서도 즐거운 마음으로 업무를 처리할 수 있을 거라 생각합니다.
[상대방의 입장에서]
고객의 니즈를 만족시키기 위해선 고객의 입장에서 생각해봐야 합니다.
어렸을 때 사회복지관 급식 봉사활동을 통해 고객의 니즈를 만족시키는 간접적인 경험을 했습니다. 사회복지관에서 식당을 하셨던 어머니께서는 항상 어르신들의 건강을 생각한 음식을 만드셨습니다. 하지만 급식을 끝내고 보면 항상 반찬이 많이 남는다는 문제가 있었습니다. 그래서 저는 몇 주간 급식 봉사활동을 하면서 문제점을 파악하려고 노력했습니다. 먼저 어르신들께서는 자주 입맛이 없다고 하시고 치아가 좋지 않아 음식을 삼키기 힘들다는 문제점을 파악할 수 있었습니다. 그에 맞춰 부드럽고 소화가 잘되는 음식, 기운을 돋우는 음식에 초점을 맞춰 어머니께 식단을 바꿔볼 것을 제안하였습니다. 그 이후 강된장 주먹밥, 웰빙 팥죽, 카레 동태 튀김 등 보완된 식단으로 어르신들의 입맛을 돋우고 잔반도 현저히 줄일 수 있는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 공급자 입장이 아닌 고객의 입장에서 불편한 사항을 개선한다면 보다 더 좋은 결과를 나을 수 있다는 것을 경험했습니다.