㈜대한솔루션
일반영업
[세상에서 가장 멋진 일]
다른 사람에게 도움을 주는 것은 아주 멋진 일이며, 제 삶에 있어서 기쁨과 계속해서 살아가야 하는 또 하나의 이유가 될 수 있다고 생각하며 살아왔습니다. 대학교 2학년 때, 봉사활동으로 몸이 불편하신 분들을 도와서 함께 금오산 등반을 하였습니다. 저는 앞을 잘 보시지 못하는 어르신과 함께 등반을 하였습니다. 어르신과 손을 잡고 험한 산세에 다치시지 않도록 한 발 앞에 나올 지형에 대하여 설명해 드리며 산을 올랐습니다. 산을 오를수록 많은 사람들이 중도에 포기를 하고 내려갔습니다. 어르신께서도 중간에 많이 힘들어하셨고 저 또한 숨이 차올라 힘들었지만 포기하지 않고 서로 의지 하며 힘을 내어 끝내 정상에 도전을 하여 승을 거두었습니다. 힘들게 오른 정상이었기에 감동은 배가 되어 저도 모르게 눈물이 났고 어르신 또한 눈물을 흘리셨습니다. 남에게 무언가를 해 주기 위해서 했던 봉사활동이 오히려 저를 채워주고 있음을 느끼는 순간이었습니다. 그때의 그 성취감은 '할 수 있다'라는 자신감도 갖게 해 주었고, 끈기까지 얻게 되었습니다. 저는 도움이 필요한 고객에게 제 손을 내밀 준비가 되어 있습니다. 인간미와 진심이 담긴 서비스를 실천하는 고객의 진정한 동반자로서 대한솔루션의 따뜻한 인재가 되겠습니다.
[무슨 좋은 일 있어요?]
항상 미소를 머금고 있는 모습을 보고 만나는 사람들 마다 묻는 인사입니다. 항상 밝고 긍정적인 마인드로 세상을 바라보고 지내려고 노력하였습니다. 이러한 밝고 긍정적인 모습에 많은 친구들을 사귈 수 있었을 뿐만 아니라 학생회장 및 동아리 회장 등 다양한 직책으로 이어졌고 넓은 인맥을 형성할 수 있었습니다. 때론 다양한 마음을 가진 사람들이라 사소한 일로 의견충돌이나 다툼이 일어나기도 했지만 그럴 때마다 특유의 친화력으로 언제나 먼저 다가가서 상대방의 기분을 풀어 주었고, 친구들 역시 언제 그랬냐는 듯 웃으면서 금세 다시 예전처럼 돌아갔습니다. 이렇듯 다양한 사람들과의 만남과 대학병원 의무기록실, 신용보증기금, 백화점, 전기회사 등 많은 아르바이트 경험을 통해서 얻게 된 사람의 마음을 빠르게 읽는 '눈치'는 영업업무의 특성상 발생하는 돌발 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있는 저만의 강점이 되어줄 것입니다.
[내 사전에 ‘불가능’ 이란 없다]
학생회장을 역임하면서 모두가 불가능하다고 생각한 '전원 참석하는 체육대회'를 기획하고 성공적으로 끝낸 경험이 있습니다. 대학생활 기간 중 열리는 행사들은, 행사에 참여하는 학생들만 계속 참여하고 학생회는 결국엔 그들만을 위한 행사를 기획하게 되는 악순환이 반복된다는 것을 느꼈습니다. 따라서 회장으로써 행사의 기획과 원활한 진행도 중요하지만, 행사의 진정한 목적인 학생들과의 ‘소통’ 역시 중요하다고 생각한 저는, ‘학과학생 전원이 참여하는 체육대회’라는 슬로건을 내걸었습니다. 학과 홈페이지에 ‘체육대회’ 폴더 개설 및 설문조사 등을 실시하여 학생회에서 임의로 결정하는 것이 아닌, 진짜 학생들의 의견을 들어보기로 했습니다. 그렇게 저는 학생들 스스로가 기획하는 체육대회를 만들었고, 불가능하다고 말하는 타 학과의 학생들의 예상을 뒤엎고 그날 결석자를 제외한 전원이 참석하는 체육대회를 성공적으로 개최할 수 있었습니다.
학생의 본분은 공부가 맞습니다. 하지만 공부만큼 중요한 것이 바로 친구, 동료들과의 관계를 통해 협동정신을 배우고, 관계의 소중함을 배우는 것이라고 생각합니다. ‘전원 참석하는 체육대회’ 이후 저의 학과는 그 어느 학과보다 끈끈한 정으로 뭉치게 되었으며, 다른 행사들도 학생들의 참석률이 증가하게 되었습니다.
[4년을 준비했습니다]
평소 생활에 밀접한 관련이 있는 자동차 분야에 대한 관심이 많아 관련 지식습득을 위해 인터넷이나 TV를 통해 다양한 정보를 관심 있게 보고 있었고, 대학 졸업 후에는 제가 전공한 기계공학분야와 관계된 일을 하고 싶었습니다. 저의 전공을 살릴 수 있고 앞으로 많은 성장과 발전을 할 수 있을 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 분야로의 진출은 사회생활을 시작하는데 많은 도움과 빠른 적응을 가져올 것이라 생각합니다. 또한 제가 지금까지 배워온 지식들을 활용할 수 있다는 것에 크게 만족하고 있습니다. 앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 되겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 것 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 여러 선배들이 지금까지 해왔던 것처럼 제 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다. 이런 저에게 능력을 발휘할 수 있는 발판을 마련해 주셨으면 합니다.