(주)광진
건축·인테리어·설계
[내 인생, 내 전공, 내 세상에 대한 주인의식]
어릴 적부터 아버지께선 주인의식을 강조 하셨습니다. 단독주택에 살면서 밤새 내린 눈으로 마을 골목이 하얗게 뒤덮인 날이면 어김없이 아침밥을 먹고 빗자루를 들고 나가 아버지와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 하였습니다. 몸소 실천으로 제게 주인의식을 가르쳐 주셨으며 제가 성인이 되었을 때도 첫 선거에 찍고 싶은 사람이 없어 무효 표를 행사할 지라도 반드시 투표를 하는 것이 권리를 행사하는 것이고 주인의식을 실천하는 것이라 가르쳐 주셨습니다. 이런 가르침으로 자연스럽게 몸에 밴 행동들이 몇 가지 있습니다. 지나가는 길에 쓰레기가 버려져 있으면 주워 쓰레기통에 버리고 학교 화장실 안 세면대의 수도꼭지가 틀어져 있으면 잠그는 것입니다. 나의 나라에 대해, 내가 다니는 학교에 대해, 내가 근무하는 기업에 대해, 어느 그룹에서든 책임감 있는 주인의식은 곧 저의 모습이자 ‘PRIDE’라 생각합니다.
어려서부터 주변 물건들의 분해조립에 소질을 보였으며, 아버지와 함께 보일러 수리 달인으로 동네에서 소문이 났었습니다. 그 장기를 살려 관련학과에 입학하였고 전공과목을 적극적으로 학습했습니다. 이는 입사 후의 업무에 도움이 될 것입니다. 특히, 교량설계 과목을 수행하며 한 학기 동안 교량을 설계했던 경험은 큰 역량을 발휘할 것입니다. 또한 꾸준히 프로그램을 다뤄왔으며, 전공 관련 프로젝트 시 항상 설계 부분을 도맡아 하며 귀사에서 일할 수 있는 능력을 키워왔습니다.
[조직생활의 달인]
제가 희망하고 있는 직무는 현장을 점검하고 또 관리하는 업무를 주로 하는 팀입니다. 업무의 특성상, 공사를 진행하면서 시공방법을 결정하고 품질을 관리하는 등 현장의 시공을 책임지는 역할을 수행해야 합니다. 또한, 인원 및 장비, 기성 및 원가관리를 통하여 협력업체가 특별한 문제 없이 업무를 수행할 수 있도록 관리를 해야 하는 일입니다..
작년, 해외인턴을 다녀오겠다는 목표 하에, 끊임없이 노력하고 자기계발을 한 결과, 현장에서 업무를 수행하는 일을 할 수 있었습니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 관리감독을 하였고, Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 날씨는 체감온도가 40에 육박할 정도로 무덥고 습했으며, 식수도 부족했고, 위생적이지 못한 현지 음식을 먹어가면서 주린 배를 채워야 했습니다. 이러한 열악했던 환경 하에서도 저에게 주어진 일을 수행하기 위하여 인부들을 관리함과 더불어 시공관리 감독을 했습니다. 힘들었지만 많은 경험을 할 수 있었던 저의 이러한 해외인턴 경험과 더불어, 현재의 인턴경험 또한 조직을 중요시하는 광진인으로 성장하기 위한 거름의 역할을 할 것이라 자신합니다.