국립해양박물관
본사·관리·전산
바다의 힘을 아는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
어려서부터 산에서 자랐습니다. 강원도에서 자라 바다가 무엇인지, 대학생이 될 때까지 제대로 찾아가본 기억이 없습니다. 바다를 실제로 처음 봤을 때는 신기해서 실감도 제대로 나지 않았습니다. 그래서 20살이 넘어 4살 아이들이나 하는 ‘파도 피해 뛰어다니기’를 하루 종일 신나게 했던 기억이 있습니다.
전문가들에게도 그렇겠지만, 바다는 알면 알수록 더 궁금해지고 신기한 곳이라는 생각을 하게 됐습니다. 전공이 건축이었기 때문에 이쪽 분야는 신기할 뿐 진로로 생각한 곳이라는 생각은 상상조차 하지 못했습니다. 무엇보다 학과의 특성상 수업 자체를 소화하는 데 바빠, 다른 분야에 대한 생각을 할 여유 자체가 없었던 것 같습니다.
그러나 졸업을 앞두고 여름에 잠시 떠난 여행에서, 저는 바다를 보며 진로에 대한 생각을 다시 한번 하게 됐습니다. ‘기왕이면 바다에서 전공을 살리는 일을 할 수 없을까?’라는 고민을 하며 직장에 대한 정보를 찾아보게 됐습니다.
그러던 중, 국립해양박물관에 대한 정보를 알게 됐습니다. 이곳에서 일반직 근무를 한다면, 전공을 살리면서도 학예사분들에게 바다에 관한 정보를 들을 수 있으며, 바다를 벗삼아 살 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이에 지원하게 됐습니다.
미리미리 준비하고 사소한 일을 사소하게 넘기지 않는 데 전문성을 키울 수 있었습니다.
지인들과 약속을 잡으면 약속 시간보다 미리 장소에 나가 있습니다. 저로 인해 다른 사람들에게 피해를 주고 싶지 않았고, 대인관계에서 가장 중요한 것이 신뢰라고 생각하기 때문입니다. 부득이한 일이 발생할 때는 사전에 연락을 취하여 양해를 구합니다. 이런 일관된 모습 덕에 주변인들로부터 믿을만한 사람으로 인정을 받았습니다. 이는 시설 관리와 관련한 작업에 있어 빠른 일처리를 만들 수 있는 강점이라고 생각합니다.
또한 사소한 일이라도 제가 맡은 일은 최선을 다해 실행을 합니다. 대학시절 학술동아리에서 활동을 하였습니다. 후배들이 새로 들어오고 영어수업을 해야 할 일이 맡겨졌습니다. 배워도 모자랄 판에 후배들에게 무언가를 알려줘야 한다는 점이 상당히 부담이 되었지만, 맡겨진 일을 포기하고 싶지 않았습니다. 많이 부족한 실력이었기에 더욱더 노력을 했습니다. 그래서 작은 문법 하나하나 확인해가며 가르쳤습니다.
최근 시설 안전 문제가 많은데, 이는 일을 사소하게 보고 정성을 다하지 않아 벌어지는 인재라고 생각합니다. 이런 일이 없도록 하는 집중력을 가지고 있습니다.
마지막 학년에 학과 MT를 다녀올 적의 일입니다.
다 같이 즐겁게 술자리와 담소를 나누고, 자리를 파할 무렵이었습니다. 무언가 소란스러웠습니다.
후배들과 일부 복학생들이 술자리의 자리 정돈을 빌미로 다툼이 일어난 것입니다. 발단은 미리 자리정리를 하려는 일부 복학생들에게, 후배들이 아직 놀고 있는데 왜 치우냐며 볼멘소리를 했다는 것입니다.
이는 집단의 갈등으로 이어졌습니다. 술도 한잔 들어간 김에 후배들은 머릿수로, 선배들은 나이로 제압하려고 하면서 끝없이 감정의 골이 깊어갔습니다. 남학생들이 대부분이라 주먹다짐이 일어나려는 상황까지 왔습니다. 나서서 중재하려 했습니다.
복학생의 입장이기 때문에 두둔하는 것처럼 보이지 않으려고 일부러 복학생들에게 강경하게 대했습니다. 고학번이라는 것을 꼭 인정받고 생색을 내야겠냐고 하며 나무랐습니다. 반면에 후배들에게는, 선배에 대한 약간의 존중을 부탁하며 온화한 태도로 접근했습니다.
큰 싸움이 될 뻔한 일은 다행히 작은 에피소드로 끝났습니다. 집단끼리의 충돌에서 제가 속한 집단의 반대의 시선에서 중재하는 것이, 원만한 해결 방법이라는 것을 배웠습니다.
우선 박물관 주변의 건축안전사항에 대해서 살펴보려고 합니다. 또한 박물관 내 콘텐츠에 대해 잘 알도록 하며 학예사 및 연구원 분들과 친해지며 바다에 대한 지식을 쌓고자 합니다. 그리고 이런 지식 가운데서 제가 신기하게 느껴지는 부분들을 일일이 적어놓고자 합니다.
이렇게 연구원분들에게 듣고 신기해하면 적은 점들은 박물관의 장기적인 발전을 위해 사용될 것입니다. 우선 박물관을 찾아오는 주 타깃인 학생들을 대상으로 하여 이들의 흥미를 일깨울 수 있는 박물관의 장기적인 디자인 변경에 대한 안을 만들려고 합니다. 당장의 계획을 세워 만드는 것이 아니라, 조금씩 건물 외관의 형상을 변경하며 흥미를 돋을 수 있는 콘텐츠를 디자인에 적용하고자 합니다. 조금씩, 10년에 걸친 변화를 추구하며 박물관의 외관뿐 아니라 박물관을 관람하는 동선 자체를 아동과 청소년층에게 더 즐거움을 줄 수 있도록, 학생 친화적인 공간으로 만드는 구상을 하고 싶습니다.
이렇게 외관 변경을 통해 닫힌 박물관의 모습이 아니라, 보다 친화력을 갖춘 능동적인 주체가 되는 박물관을 만드는 것을 저의 인생 목표로 정하고자 합니다.