(주)코리아나화장품
생산관리·품질관리
[성장과정]
부모님의 맞벌이로 인해 어려서부터 스스로 목표를 세우며 주체적으로 자라왔습니다. 부모님은 저한테 많은 신경을 못써주셨지만 전적으로 저를 지지해주시고 저는 보답하기 위해 제가 하는 일에 있어 책임감을 가지고 일을 했습니다. 고등학교 때 1년간 고깃집에서 서빙 아르바이트를 한 적이 있습니다. 고등학생이라고 무시 받지 않고 인정받기 위해서 항상 일찍 도착해서 세팅을 준비하고 청소를 맡아 했습니다. 그리고 주인의식을 갖고 손님들에게 항상 친절하게 대하여 가끔씩 팁을 받고 저로 인해 많은 단골이 생겨났습니다. 나중에는 사장님에게 인정을 받고 시급도 올라가고 사장님이 안 계실 때에는 매장을 맡아 관리를 했었습니다. 매사 책임감을 갖고 업무에 임해 코리아나의 발전을 위해 노력을 지속하는 인재가 되겠습니다.
[성격의 장단점]
신뢰를 바탕으로 한 주변사람들과 좋은 대인관계를 가지고 있습니다. 대학교 3학년 때 과 학생회의 예비역 부장이라는 역할을 맡은 적이 있습니다. 남자가 많은 공대의 특성 상 예비역들이 많았으며 단합하기 위해 선후배를 연결시키기 위한 고리가 필요했습니다. 저는 그 고리의 역할을 맡아 선후배들 간의 관계가 좋게 유지 될 수 있게 모임을 주최하고 선배들에게는 꾸준히 연락하고 후배들에게는 학교생활에 어려움이 있으면 옆에서 도와주었습니다. 그리고 모임에 사용된 학생회 돈이나 회비를 공개하여 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 하지만 가끔 일을 하다 보면 뜻대로 풀리지 않아 예민해지는 것이 저의 단점이라고 할 수 있습니다. 이러한 저의 단점을 극복하기 위해 항상 긍정적인 마인드를 유지하려고 하며 일에 있어 계획을 세우고 어긋나지 않도록 노력하고 있습니다.
[지원동기]
저는 회사를 볼 때 산업의 발전가능성과 안정적인지를 봅니다. 화장품 산업은 점차 선진화되어가는 글로벌 산업이고 사람들에게서 화장품은 필수 소비재로 인식되면서 많은 발전가능성을 지니고 있습니다. 그 안에서 코리아나는 라비다, 자인, 세니떼, 비취가인 등의 화장품 브랜드를 보유하고 있고 화장품시장에서 많은 인지도를 가지고 있습니다. 그리고 어린 세대부터 어머님 세대까지 사용하기 좋은 제품을 구성하고 있는 것을 보고 경쟁력을 지니고 있다고 생각 했습니다. 저는 이러한 화장품 산업에서 최고가 되어가고 있는 코라아나에서 일을 하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[희망업무 및 입사 후 포부]
어느 기업이든 생산관리에 최종 목표는 정해진 납기일에 낮은 원가로 최상의 품질을 생산하는 것이 최고의 생산이라고 생각합니다. 그래서 코리아나에 들어가자마자 생산의 전반적인 프로세스를 하루 빨리 익혀 시스템 구조를 파악할 것이며 해외협력사가 많은 만큼 외국어 공부를 게을리 하지 않을 것입니다. 그리고 최상의 제품 생산을 위하여 지표들을 분석하고 연구하는 일을 놓지 않을 것입니다. 이러한 공정에 대한 지식과 경험을 쌓은 뒤 10년 후에는 생산관리의 최고 전문가가 되어 후배들을 위한 매뉴얼을 작성하여 훌륭한 엔지니어로 키우는데 주력할 것입니다.
작성 포인트
- 전체적으로 짧고 깔끔한 문장으로 구성되어 있어 전달하고자 하는 의미가 명확하게 드러나는 자기소개서입니다.
- 코리아나의 자기소개서는 질문에서 이미 구체적으로 성장과정, 장단점 등을 제시한 경우이기 때문에 이에 맞춰 작성하시는 것이 좋습니다. 윗글에서 보이는 [성장과정], [성격의 장단점]과 같이 글을 나눠 구성한 것은 좋지만, 항목에 대한 소제목보다는 글의 주제를 담고 있는 제목을 달아주시는 것이 좋습니다. 가령, [성장과정] 대신 [주도적인 사람]과 같은 제목을 통해 글의 핵심이 드러날 수 있도록 하시길 바랍니다.
- 성격의 장단점 부분에선 단점을 극복하기 위한 지원자의 보완노력을 중점으로 서술되어야 합니다. 단순히 계획을 세우고 있다는 설명보다는, 가시적이고 구체적인 노력과정을 작성해 주시기 바랍니다.
- 지원동기의 경우 추상적입니다. 지원동기는 해당 기업과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇이고, 이를 위해 지원자가 어떠한 노력을 하였는지 확인하는 데 그 목적이 있습니다. 이미 많은 사람들이 알고 있는 기업에 대한 이미지와 설명은 인사담당자에게 지루하고 특별하지 않은 지원동기로 느껴질 뿐입니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 자신의 관심과 경험과 연결 지어 작성하시길 권장합니다.
- 입사 후 포부 또한 더 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다. 자신의 최종 직무 목표가 ‘생산관리의 최고 전문가’라면 이를 실행하기 위해 어떤 계획을 갖고 있는지 서술하시길 바랍니다. ‘시스템 구조를 파악’, ‘외국어 공부’ 등과 같은 계획은 직무적으로 전문성이 떨어지는 답변이므로 직무와 관련된 계획을 제시하시어 자신이 준비된 인재임을 어필하시길 바랍니다.