㈜사조해표
영업기획·관리·지원
[융통성의 중요성]
저는 어릴 적부터 원칙을 지키는 것이 몸에 배어있었습니다. 그러나 중학교 시절 청소를 선생님이 있을 때만 열심히 하는 친구에게 잘못을 돌려서 잘 말하지 못하는 바람에 사이가 틀어지게 되는 일이 있었습니다. 긴 고민 끝에 편지를 써서 제가 한 행동의 이유에 대해 설명하고 저의 잘못된 점도 사과를 구했습니다. 이 일을 통해 무슨 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨닫게 되었고, 이 경험은 저를 자연스레 인간관계에 있어 선입견 없이 다른 이들의 의견에도 주의 깊게 귀 기울이고, 효과적으로 반응할 수 있게 만들어주었습니다. 이처럼 저는 자만하지 않는 겸손함으로 국내 식품사업의 선두주자인 사조해표의 발전에 톡톡히 한 몫을 해 낼 자신이 있다고 확신합니다.
[Support형 인재]
운동경기장에만 치어리더가 있는 것이 아닙니다. 편의점 아르바이트를 하던 시절 빼빼로데이, 발렌타인데이 등 기념일이 다가오면 사장님께선 가게 밖에 매대를 설치해 아르바이트생들이 직접 판매하도록 하셨지만 매상은 그리 좋지 않았습니다. 때문에 아무 하는 일 없이 추운 곳에 서있는 것이 부지기수였습니다. 하지만 저는 제가 해야 할 일이 무엇인지 찾아냈습니다. 바로 "분위기 전환"이었습니다. 저는 가게 앞을 지나가는 행인 한 명 한 명에게 눈을 맞추고 미소를 지으며 시식을 권했습니다. 이런 저를 보고 다른 아르바이트생들도 난로 앞을 벗어나기 시작했고, 지나가던 다른 사람들도 관심을 보이기 시작했습니다. 덕분에 행사가 끝나고도 재고를 남기지 않을 수 있었습니다. 이렇게 공동체 속에서 타인과 함께 숨 쉬며 늘 밝은 분위기를 연출하여 개인의 최고의 역량을 끌어 올릴 수 있도록 Support 할 줄 아는 인재입니다. 조직이 유기적으로 운영될 수 있게 직접 뛰는 것은 아니지만 목표 달성을 위해 늘 용기를 북돋아주는 치어리더처럼 그것을 운용하는 조직 구성원들을 늘 격려하며 뒤에서 꼼꼼하게 지원하는 지원군의 역할을 하겠습니다. 사조해표의 치어리더가 되겠습니다.
[제 역량을 최대한 이끌어낼 수 있는 회사]
자신의 적성과 성격에 맞는 일을 한다는 기쁨이 얼마나 큰 것이며 보람찬 것인지 친한 선배님을 보며 알 수 있었습니다. 그런 선배님을 보며 저도 제가 즐거워하면서도 잘 할 수 있는 일을 찾기 시작했고, 학과 공부와 아르바이트 및 여행 경험, 부모님의 조언을 통해 사조해표와 저의 역량이 상당부분 부합된다는 것을 발견했습니다.
신뢰를 주는 사람이 되기 위한 노력의 일환으로 철저한 사전 계획을 세우는 습관을 가지려 했고, 덕분에 저는 친구들에게 팀 프로젝트나 여행을 할 때 주도적으로 계획을 세우는 ‘플래너’로 인식되고 있습니다. 현재진행형으로 실천해온 사전 계획을 통해 연마한 분석적 사고 능력으로 사조해표 영업관리에 기여하고 싶습니다. 더불어 어학연수시절과 봉사활동 팀장으로 근무하며 배운 철저한 시간 관리와 효율적인 업무 능력을 발휘하면서 고객과 회사의 요구에 빠르게 대처하고 업무의 추진력 향상에 크게 기여할 것입니다.
[말하지 않아도 알아요]
저의 최고의 특별한 경험은 캄보디아에 약 6개월 정도 봉사활동 프로그램에 참여 할 때였습니다. 제가 간 곳은 국립공원에 가서 산림보호 및 복구를 도와주는 것 이였습니다.  소통에 어려움을 겪고 있던 저는 외국친구들과 대화를 잘 나누지 못하였습니다. 그러던 와중에 한 달간 섬에서 텐트를 치면서 지역을 조사하고 주변 식물들을 보존하는 일을 맡게 되었는데, 맡은바 임무를 위해 협곡을 내려가게 되었습니다. 너무 위험하기 때문에 불안하다면 안가도 된다고 하였지만 낙오자가 되지 않기 위해 자원을 해서 내려가게 되었고 당시 같이 있던 외국인친구가 갑자기 떨어질 뻔한 위험을 겪었지만 저와 친구들의 힘으로 위기를 극복해 나갈 수 있었습니다.이 경험을 통해 서로 다른 문화에 살았지만 서로를 위해주고 일하면서 공동체의식을 느낄 수 있었고 저 역시 외국친구와의 단절된 인식을 버리고 먼저 다가가고 물어보면서 외국어 실력이 향상되면서 더욱 친밀한 유대감을 형성해 나아갈 수 있었습니다.
[한 시간이면 충분합니다!]
자신 있게 모르던 사람을 제 사람으로 만들 수 있는 시간은 저에게 한 시간이면 충분하다고 생각합니다. 그 사람이 외국인이라고 하여도 충분히 한 시간만 주신다면 제 사람으로 만들 수 있는 자신이 있습니다. 이것이 여러 가지 제가 가진 능력 중에서 자신 있게 말할 수 있는 특기입니다. 사람을 만남에 있어서 믿음과 신뢰를 주고 관심 있는 분야를 통하여 공감대를 형성하는 것이야 말로 경험을 통하지 않는다면 쉽게 얻을 수 있는 능력이라고 생각합니다. 또 하나 자신 있게 내세울 수 있는 특기는 어느 그룹의 리더가 된다면 그 그룹을 다른 그룹의 시기와 질투를 살 수 있을 정도의 단결되고 창의적인 그룹으로 만들 수 있다라는 것입니다. 재학시절의 리더의 경험으로 사람과 사람 사이의 관계의 핵심을 파악하고 구성원을 존중하며 최대한의 역량을 이끌어 낼 수 있다고 확신합니다. 이것이 다른 능력보다도 자신 있게 내세울 수 있는 제가 가진 특기이자 경쟁력이라고 생각합니다.