(주)비와이엔블랙야크
상품기획·MD
[소통을 위한 가족의 전통, 주말의 티타임]
성장하는 동안 제가 무엇보다 중요하게 여겨온 신념은 긍정적인 마음은 반드시 좋은 결과가 되어 돌아온다는 것입니다. 그런 마음가짐을 더욱 단단하게 할 수 있었던 가족의 전통이 있는데 그것은 바로 주말의 티타임입니다. 일주일의 마지막 주말이 되면 가족 모두가 모여 함께 차를 마시며 그 동안 있었던 일을 이야기 하고 불만이나 개선방안들에 대해, 그리고 서로에 대한 생각과 제안에 대해 이야기를 나눴습니다. 어릴 때는 이것이 의무라고 여겨져 참여하기 싫을 때도 있었지만, 지금 되돌아보면 가족의 독특한 전통이 제 인생에 큰 영향을 미쳤다는 것을 알게 되었습니다. 대화를 통해 자신을 객관적으로 검증하고 타인에 대한 이해와 배려를 통해 삶의 지혜를 깊이 들여다 볼 수 있었던 것입니다.
[패션 분야를 향한 열정]
저는 패션에 대한 강한 열정이 있었습니다. 그러던 중, 지난 여름에 있었던 캠프를 통해 MD업무의 매력을 발견하게 되었고 이후 사회진출을 위한 확고한 목표를 설정하게 되었습니다. 패션잡지, 관련서적을 숱하게 구독하였고 백화점, 패션업체 탐방을 통해 사진 및 패션에 대한 많은 기록들을 얻었습니다. 이를 블로그에 올려 많은 사람들과 공유하였고 어느덧 누적방문자수 몇 만 명을 넘기며 제게 큰 보람을 안겨 주었습니다. 국내뿐 아니라 해외시장에서 눈부신 성과를 이어가고 있는 명실상부한 패션넘버원 브랜드에서 많은 것을 배우며 그 동안 익혀온 열정과 소신을 펼치고 싶습니다. 무엇보다 고객들이 믿을 수 있다는 인정을 받는 것이 저의 목표입니다.
[이론보다 실전에서 키운 안목]
제가 관심있는 분야고 지속적인 노력을 했기 때문에 그 연장선상이라 생각하며 의류 판매 아르바이트를 했습니다. 그러기에 남의 회사가 아닌 내 회사라 생각하며 일에 임했으며 매장 신입이지만 매장의 매출을 높여 판매 실적을 높이 올리고 싶다는 생각을 늘 했습니다. 누가 고민하라고 한 적도 없지만 마네킹에 어떤 옷을 진열해야 많은 판매를 올릴 것인지 늘 생각했습니다. 심지어 최근 길에 대중교통에서도 사람들의 의상을 관찰하며 대중의 취향 및 체형에 따른 스타일 선호도 또한 저 나름의 시선으로 파악하려고 했습니다. 이렇게 갖추던 안목은 봄맞이 신상품 출시 때 빚을 보았습니다. 매니저님께 제안한 저의 대학 새내기 스타일의 진열방식이 맞아떨어져 매장 설립 이래 최대의 매출을 기록한 것이었습니다. 매니저님은 물론 다른 직원들에게도 많은 칭찬을 들으며 보너스까지 받아 뿌듯했던 기억이 지금도 남아있습니다. 시장의 변화에 누구보다 민감하게 반응하고 그 속에서 차별화된 시선을 갖는 것이 패션브랜드 매니저라고 생각합니다. 그러기에 취미인 영화를 즐기면서도 그 속의 의상을 파악하고 색에 대한 지식도 책을 빌려 보면서 캐릭터의 패션 구현화를 분석하기도 하는 등 갖은 노력을 하고 있습니다. 이 노력을 통해 각 브랜드 및 소비자 트렌드에 맞춘 마케팅 및 프로모션을 기획하고 블랙야크의 매출 및 이미지를 신장시키겠습니다.
[글로벌 인재]
현재, 셀 수 없는 발표경험과 천성과도 같은 리더십은 상황에 대한 빠른 대처 능력을 길러주었습니다. 주위에서 발생하는 작고 큰 다툼에서의 의견 조율자 역할은 제 것이었습니다. 항상 누구에게든 먼저 다가갔습니다. 글로벌 사업성공은 만남과 원활한 의사소통의 합작품입니다. 본인의 글로벌 정신을 더욱 발휘하고자 이렇게 발을 내디뎠습니다. 오픈 마인드를 위해서는 경험과 배움이 필요하다고 생각했습니다. 미국으로 2년간 연수를 다녀왔습니다. 그 곳에서 단순한 영어공부가 아닌 문화 습득을 위해 봉사활동을 시작하였습니다. 주된 활동으로 해외 봉사단에서 팀장역할을 꼽을 수 있습니다. 조직원들과의 상호작용을 통해 그들의 젊은 문화도 습득 할 수 있었습니다. 리더십 정신을 벗 삼아 편협 하지 않고, 지나치게 광범위 하지 않는 범위 내에서 기업이 나아가고자 하는 방향에 나침반을 제시하고 싶습니다. 한국 리더십 센터에서 주최하는 리더십 캠프에 다녀왔습니다. 확실한 리더 자의 모습을 갖추기 위한 습관을 배웠습니다. global화를 넘어 universal가치 실현에 보탬이 되고 싶습니다.