(주)한화육삼시티
경영분석·컨설턴트
회사와 개인 둘 다 성장할 수 있는 ‘공생(共生)’의 관계가 가능한 곳을 선택합니다.
혹자들은 회사는 급여를 매개로 개인과 회사에 대한 정의를 내릴 수 있다고 합니다. 하지만 이는 지극히 옳지 않다고 생각합니다. 단순한 급여로 관계를 결정짓는다면, 양쪽 모두 발전의 동력이 없기 때문입니다.
'공생'의 관계가 가능한 회사는 개인에게 배움의 기회를 주어 성장시킵니다. 개인 또한 회사에서 주어지는 기회를 잘 활용해 성장합니다. 이를 통해 회사의 성장에 도움을 줍니다. 다시금 회사는 개인의 더 큰 성장을 노립니다. 이런 ‘성장의 순환’과정이 있는 회사가 제가 원하는 곳입니다. 그리고 이런 과정 속에 회사와 개인 간의 믿음과 신뢰가 피어납니다. 이런 곳이 한화63시티라 생각해 지원했습니다.
‘신용과 의리’를 기업 정신으로 삼고 있는 곳입니다. 이 정신은 회사와 개인의 관계에도 적용할 수 있다 생각합니다. 또한 ‘배울 것’이 많은 곳입니다. 단순한 임대사업이나 자산관리를 넘어, 종합부동산 서비스, 친환경 에너지 사업까지 임하는 곳입니다. 이런 다양한 사업은, 저에게 성장의 동력을 제공할 것이라 생각합니다. 이제, 한화63시티와 함께 공생하는 날을 그립니다.
첫째, 이론에 충실했습니다. 부동산학과를 전공으로 삼으며 배우는 지식은 즐거웠습니다. 부동산시장의 전망과 비전, 전략을 배웠습니다. 관련 법이나 기술, 경제를 배우기도 했습니다. 특히 실물시장과 자본시장의 통합으로, 부동산에 대한 사람들의 인식이 긍정적으로 변한다는 것을 배울 때는, 의욕이 샘솟았습니다. 샘솟은 의욕은 경제학을 복수 전공하게 했고, 다양한 자격증을 획득하게 해줬습니다.
두 전공 모두 4.4 이상의 평균 학점을 받았습니다. 그리고 공인중개사는 물론, 감정평가사, CCIM 등 관련 자격증을 획득했습니다. 거기에 투자자산운용사, AFPK등 금융 관련 자격증까지 획득했습니다. 그리고 이런 탄탄한 이론을 기반으로 고객에게 신뢰를 주겠습니다.
둘째, 늘 겸손했습니다. 고등학교나 대학교에 다닐 때의 별명은 ‘괴물’, ‘사기 캐릭터’ 였습니다. 학업이나 운동능력이 유난히 뛰어났기 때문입니다. 외모 또한 준수하다는 말을 많이 들었습니다. 하지만 타인보다 무엇이든 뛰어나다고 여기에 으스대지 않았습니다. 오히려 부족한 것이 많다고 생각하고, 늘 겸손한 자세를 이런 모습을 사내 동료들은 물론, 고객들에게도 보이겠습니다.
수제가구를 보면서 ‘사고 싶다’는 생각보다는 ‘만들고 싶다’는 생각이 종종 들었습니다. 직접 원목을 다듬어 가구를 만들어보는 것이 목표가 됐습니다. 그러면서도 ‘일만 벌여 놓고, 제대로 못하는 것이 아닐까’는 걱정도 들었습니다. 고민 끝에, 차근차근 해보기로 했습니다.
먼저, D.I.Y 제품부터 시작했습니다. 만들려는 제품에 맞게 미리 재단과 가공이 돼있고, 난이도 또한 쉬웠습니다. 우선, 햄스터의 집을 만들었습니다. 만들어보니 햄스터가 잘 들어가 노는 모습에 뿌듯했습니다. 의욕이 충만해, 책꽂이와 테이블도 만들었습니다. 우드버닝으로 그림을 그려 밋밋함을 없앤 디자인을 만들었습니다.
그리고 가구 공방을 찾아가 3개월간 배웠습니다. 목공부터 디자인, 실습까지 체계적인 교육을 받으며 자신감을 길렀습니다. 또한, 시골 선산의 고목을 활용해 직접 원목을 채취하기도 했습니다.
채취한 원목으로, 공방에서 배운 과정을 활용해 만들어봤습니다. 하지만 공방에서 배웠던 과정대로 쉽게 되지 않았습니다. 처음 채취한 원목을 다 쓸 때까지 제대로 된 가구가 나오지 않았습니다. 다시 채취부터 시작했고, 1년의 반복 끝에 만족할 만한 가구를 만들었습니다. 그리고 집안의 가구 대부분은 제 손으로 만든 작품들입니다.
아직 가구에 대한 도전은 끝나지 않았습니다. 이제는 이 가구들을 판매해 불우이웃을 도울 수 있는 방안을 고민 중입니다.
밖에서 볼 때는 ‘완벽한 아들’이었습니다. 학업과 건강, 외모가 우수했기 때문입니다. 하지만 집에서는 그렇지 않았습니다. 부모님, 특히 아버지와의 대화가 없었습니다. 어린 시절부터 이러지는 않았지만, 어느 순간 대화가 없는 것이 자연스럽게 됐습니다. '가족'은 없었습니다. 돈을 벌어오는 중년 남자와, 똘똘한 10대 소년만 있었습니다.
대학에 진학해도 똑같았습니다. 그러던 중, 교양 관련 과제를 한 적이 있습니다. 4~50대 남성이 겪는 우울증에 관한 사례 조사였습니다. 조사하며, 제 아버지도 같은 심정을 겪으셨을 것이라는 생각이 들었습니다. 아버지를 이해하고 싶고, 다가가고 싶었습니다. 하지만 바로 바뀌긴 힘들었습니다.
먼저, 매일 아버지께 안부 인사를 하기 시작했습니다. 아버지께서는 어색하게 인사를 받기 시작하셨지만, 제가 먼저 말을 거니 표정이 밝아지셨습니다. 그리고 아버지께 많은 것을 여쭙고, 제 이야기를 풀기도 했습니다. 아버지께서도 조금씩 개인적인 이야기를 해주셨습니다.
지금은 아버지와 하루 한 시간 이상의 대화를 합니다. 고민이 있으면, 아버지께 털어놓으며 조언을 구하기도 합니다. 보다 빨리 이런 방법을 택했으면 하는 아쉬움도 큽니다.
앞서 말한 ‘사기 캐릭터’, ‘괴물’이라는 별명은 때론 저 자신에게 압박이 되기도 했습니다. 가끔 컨디션이 좋지 않아 평범한 능력을 보이면 ‘네가 웬일이냐?’, ‘네가 이런 면도 있구나 ’는 말을 종종 들었습니다. 이때마다 홀로 스트레스를 많이 받고, 자책했습니다. ‘완벽해야 한다’는 강박관념에 시달렸습니다.
대학에서도 수석을 유지하다가, 차석을 받자 주위의 반응은 같았습니다. 좌절감이 커 학교 구석에서 울기도 했습니다.
이런 모습을 어떻게 알았는지, 한 선배가 저에게 다가왔습니다. 성적이 뛰어나지는 않지만, 주위에 사람이 끊이지 않는 선배였습니다. 그리고 저에게 '자신에게 좀 너그러워지라'는 조언을 해줬습니다. 자신에게 엄격한 것은 발전의 원동력이 될 수 있지만, 지금의 제 모습처럼 너무 쉽게 지칠 것이라 했습니다. 너무도 고마웠습니다. 다들 완벽이라는 제 모습만 이야기했지, 제 고충을 알지도 못했기 때문입니다. 그리고 완벽의 강박관념을 벗는 조언이었습니다.
이후, 가끔 목표에 못 미쳐도 크게 좌절하지 않게 됐습니다. 오히려 겸허히 받아들이는 자세를 갖췄습니다. 그러다 보니 실패의 원인을 좀 더 쉽게 찾아내는 여유까지 생겼습니다.