유안타증권(주)
금융·보험영업
유안타 증권 내의 초단기 지점장이 되는 것이 제 꿈입니다.
이를 이루기 위해 지방의 고객분들께 우리의 상품과 중국 현지의 상황을 잘 설명하는 상담직원으로 지원합니다. 저는 중화권의 소식을 접하는 데 굉장히 능합니다. 특히 유행이나 소식에 상대적으로 둔감한 지방 지점에 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 자신합니다.
특히 국내보다 더 큰 자금이 오고 가는 중화권의 자금에서 적절한 투자처를 엄선해 우리 업체의 실적뿐 아니라 고객분들의 소득 발전에도 이바지하고자 합니다. 이런 활동으로 인해 저는 고객 여러분들에게 인터넷만큼 빠른 정보통이 되고 싶습니다. 작게는 지역발전과 크게는 지점의 매출 향상으로 모두가 성공하는 발전을 이룰 수 있도록 힘쓰려고 합니다.
누구보다 노력하여 실질적으로 현지상황을 잘 설명할 줄 알도록 하여 10년 내에 점장이 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 공채출신으로 누구보다 공정하게 실력으로 올라가, 직원들에게 희망이 됨과 동시에 능력 있는 사원의 모습을 보이고자 합니다. 또한 한 지방의 지점장이 됨으로써 저뿐만 아니라 지점 내의 모든 직원들이 고객들에게 중화권 소식을 알고 스스로 빠르게 접하도록 이끌겠습니다. 그리하여 이들 스스로 관련주 소식을 빠르고 프로페셔널하게 전달하여 좋은 상품을 구매할 수 있도록 하고 싶습니다.
이후 입사 20년이 되기 전에 한 지역의 지점들을 관할하는 장이 되기를 바랍니다. 제가 가진 능력에 노력을 더하여 새로운 족적을 남기는 직원이 되려고 합니다. 그리고 후배들의 본보기가 돼 장기적으로 후배들의 의욕을 자극하는 상징적인 의미도 가지고 있는 직원이 될 수 있을 것이라고 감히 자신합니다.
중화권 최고의 증권회사인 유안타 증권에서 찾는 인재에 제가 가장 가까운 사람이라고 자신 있게 말할 수 있기 때문에 지원했습니다.
유안타증권은 중화권과 우리나라의 증권시장을 연결하는 교두보를 자처하는 증권회사입니다. 기존 동양증권의 인프라를 계승하고 있어 지방까지도 중화권 증권시황에 대한 정보와 구매를 가능하게 할 수 있는 회사라고 생각합니다. 그렇다면 이런 정보를 제공하는 직원들 역시 중화권의 정보에 대해서 잘 알고 있고, 또 잘 설명할 줄 알아야 한다고 봅니다. 이런 부분에 있어서 저는 유안타증권에 가장 잘 맞는 인재라고 생각합니다. 저는 중국어를 바탕으로 중화권의 정보를 잘 꿰뚫어보고 있으며, 이해를 바탕으로 이를 고객분들께 잘 설명할 수 있습니다.
저는 대학교를 다니며 교환학생으로 중국에 다녀온 경험이 있습니다. 중국 대학과 맺은 2+2 복수학위제를 진행하며 중국에서 2년을 지냈습니다. 외로운 생활이었지만 끝까지 참아내고 중국학위를 취득했습니다. 출국 전 중국어를 익혔고, 현지에서 다양한 중국인 친구들을 사귀었습니다. 이 과정에서 친구들에게 먼저 다가가며 적극적인 태도와 사교적인 성격을 키울 수 있었습니다. 이때 만든 친구들과는 지금도 웨이보와 이메일을 통해 꾸준히 연락하며 좋은 사이를 유지하고 있습니다.
또한 유학 중 꾸준히 중국신문을 읽고 친구들과 대화하며 중국어 실력을 높였습니다. 최근에는 이때의 실력을 되살려 HSK 6급을 취득했습니다.
특히 중국 대학에서도 한국에서 전공했던 경제학을 공부하며 중국의 경제 관련 이론과 상황에 대해 전문적으로 접근하고 공부할 수 있었습니다.
한국에서는 증권업에 뜻을 두며 CFP와 AFPK를 취득해 전문성을 가지도록 했습니다. 전산과 관련해 MOS-MASTER자격증을 취득한 것은 기본중의 기본입니다.
이외에도 지금까지 중화권의 신문을 꾸준히 읽고 그 증권정보를 취득함에 있어서도 꾸준히 임해왔기 때문에, 현지의 소식을 아는데 누구보다 능한 인재라고 자부할 수 있습니다.