㈜락앤락
일반영업
무언가에 매달리면, 어떻게는 끝을 보는 사람이었습니다. 다양한 활동에 매달릴 수 있었던 고등학교 2학년 시기까지는 댄스 동아리나, 밴드를 즐기곤 했습니다. 이런 분야에 심취해 좋은 결과를 이끌어내곤 했습니다. 하지만 고등학교 3학년에 접어들 무렵, 제가 매달려야 하는 것은 학업이었습니다.
비록 놀기 좋아했고, 학업에 매달리기 힘들었지만 어떻게든 동기부여를 했습니다. 그리고 점차 알아가는 지식에 흥미를 붙이기 시작했습니다. ‘재수를 부르는 은하철도 777’이란 별명이 붙을 정도로 형편 없던 학업 성적은 불과 5개월 만에 전교에서 상위권으로 오를 수 있었습니다. 그리고 원하는 대학에, 원하는 분야로 진학할 수 있었습니다. 이 때의 경험은 무엇이든지 집중하고 몰두하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 알았습니다.
원하는 대학은 고향과는 멀리 떨어진 곳이었습니다. 전남에서 서울로 올라와, 대학 생활을 했습니다. 기숙사에서 살고 방학이 되면 퇴거하는 주기가 반복되었기 때문에 늘 이동하는 불편함을 겪었습니다. 하지만 그 과정을 통해 다른 지역으로 이동하는 것을 크게 두려워하지 않게 되었고 후에는 외국으로 적극적으로 나가보기도 했습니다.
작성 포인트
- 지원자의 성장과정에 대하여 자세한 서술은 좋습니다. 다만, 단순히 지원자가 살아온 과정과 성장해 온 과정만을 서술하셨습니다. 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 무엇이든 집중하고 몰두하는 경험을 통하여 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 국내영업 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있는지를 검토합니다. 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 또한, ‘무엇이든지 집중하고 몰두하던 것’과 ‘다른 지역을 이동하는 것을 두려워하지 않는다는 것’ 이 두 가지의 연결성이 떨어져 보입니다. 한가지에 집중을 하거나 두 가지의 연관성을 찾아 글의 흐름을 매끄럽게 정리해주시기 바랍니다.
제 성격의 장점은 ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌다는 것입니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적이 없다'고 자신합니다.
이런 성격이 장점이 된 것에는 제 생활신조인 ‘마무리를 중요하게 하자’가 크게 작용했다고 봅니다.
업무에서의 관계, 혹은 친구의 관계, 연인의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 작년에 싸웠던 상사가 인척 관계가 될 수 있고, 주먹다짐으로 절교했던 친구가 직장 동료가 될 수도 있습니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 최대한 좋게 해야 한다고 생각합니다. 저 또한 한 대상과 좋지 않은 관계에서의 마무리를 깔끔하게 한 기억이 있습니다. 그리고 몇 년 후, 우연히 새로운 관계로 맺어졌습니다. 이 새로운 관계가 좋은 마무리의 기억으로 출발했음은 당연지사입니다.
작성 포인트
- ‘적이 없음’이라는 장점과 ‘마무리를 중요하게 하자’라는 생활신조를 엮어 서술하신 부분은 좋습니다. 다만, 여기에 단순한 사례의 나열이 아닌 하나에 대한 구체적인 사례가 덧붙여진다면 인사담당자를 더 설득하기 쉽습니다. 그와 더불어 그러한 장점이 국내영업 직무에서 고객과, 영업장과의 관계에서 어떠한 긍정적인 영향을 발휘할 수 있는지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 장점뿐 아니라 단점도 추가적으로 서술해주시면 좋습니다. 주로 장점에 치우쳐 서술하시는 경우가 많습니다. 장점과 단점을 균형적으로 제시하셔서 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
영업 직무에 맞춘 저만의 역량개발 경험이 있습니다. 그리고 이것이 저만의 특기라 자부합니다. 바로 ‘현상에 대해 부정적으로 바라보는 사람을 설득하기’ 였습니다.
부정적인 인식이 박혀있는 사람을 설득하는 과정이야말로, 제가 그려온 영업에서의 최고 난도의 과정이라 생각했기 때문입니다.
가령, 캠퍼스에서 전공 수업의 절대 평가제도 폐지를 반대하는 학생들을 설득했습니다. 또한, 국가시험에서 군 가산점 폐지에 찬성하는 학생들을 설득하기도 했습니다.
이런 과정은 쉽지 않았습니다. 이미 자신이 생각하고 있는 논리와 주장이 확고했기 때문입니다. 그러기에 이를 처음부터 상세히 들었습니다. 들으면서 메모를 하고, 가끔은 눈을 마주치며 경청하는 자세를 보였습니다.
그리고 제 의견을 펼쳤습니다. 상대방의 논거에 꼬리를 무는 공격적인 질문을 펼치지 않았습니다. 상대방의 의견을 정리하며, '~라고 말씀하셨는데, 저는 ~라고 조심스럽게 생각하네요. 이에 대해서는 어떻게 생각하세요?'라는 전략으로 접근했습니다. 그러자 상대방도 긍정적인 반응을 보이며, 경청하기 시작했습니다.
그렇게 80명 이상의 학생들을 상대했습니다. 뜻을 기울거나, '다시 생각해 보겠다'는 말을 전부에게 받아낼 수 있었습니다. 그만큼 이 과정을 통해 누군가를 설득하는 방법을 길러 왔다고 생각합니다.
작성 포인트
- 국내영업 직무와 관련하여 ‘현상에 대해 부정적으로 바라보는 사람을 설득하기’라는 특기를 서두에 말하면서 시작한 부분이 좋습니다. 또한 사례와 함께 문제상황 속에서 어떠한 역할로 문제를 해결하였는지, 그리고 그를 통해 어떠한 결과를 얻게 되었는지 까지 구체적으로 서술하여 좋습니다.
- 다만, 이러한 경험으로 얻게 된 특기(역량)로 80명 이상의 학생을 설득하였던 것처럼, 실제 국내영업 직무에서 고객 또는 영업장을 설득하는 과정에서 어떠한 영향을 끼칠 수 있는지 부가적으로 설명해주시면 다른 지원자와는 차별화된 역량을 강조하며, 좀 더 설득력이 있는 자기소개서를 완성시키실 수 있습니다.
그 어떤 회사에도 영업 직무는 존재합니다. 영업 직무를 준비했지만, 락앤락을 선택한 특별한 이유가 있습니다. 바로 사람들 속에서 작은 도움을 줄 수 있는 곳이기 때문입니다.
많은 사람들이 이기주의에 찌들어가고 있다고 말합니다. 우리는 서로에 대한 배려를 점점 잊어간다는 생각을 하곤 합니다. 작은 일에도 불만을 품고 극단적인 일을 저질러 TV에 등장하는 일은 이제 일상 중 하나입니다.
저는 이런 세상에 변화를 줄 수 있는 작은 움직임이 되기를 원합니다. 회사 선택도 이와 같습니다. 사람들의 일상에 작은 도움이 되며 사회의 정상화를 위한 밑거름이 되는 회사에 지원하고 싶습니다.
락앤락이 이런 제 회사선택 기준에 맞기에 지원했습니다. 작은 밀폐용기지만 그 속에 전해지는 여타 전반적인 것들에는 ‘휴머니즘’이 들어 있다고 생각했기 때문입니다. 또한, 락앤락도 CSR 경영이념을 표방하며 국내뿐만 아니라 국외에도 다양한 사회공헌 활동을 펼치는 모습도 ‘휴머니즘’이라 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 사람들의 일상에서 배려를 끄집어내고 따뜻한 마음씨를 만드는 마음의 조각가가 될 수 있는 유일한 곳이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 세상이 이기주의에 찌들어 가고 있다며 글을 시작하셨는데 이에 대한 사족이 너무 길며, 지원자가 락앤락이라는 기업에 대해 갖고 있는 ‘휴머니즘’적인 이미지만을 서술하셨습니다. 기업의 이미지와 느낌이 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 따라서 단순히 기업의 인재상, 이미지 등을 나열할 것이 아니라, 인재상의 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리텔링 해 주시기 바랍니다.
지금 제가 지원하는 업무는 3개월의 국내영업 인턴입니다.
하지만 제가 희망하는 업무는, 해외영업으로 일하는 것입니다. 외국으로 적극적으로 나가보는 과정에서, 늘 느낀 점이 있습니다. 비좁은 우리나라에서 발버둥치기보단, 큰 물에서 꼭 헤엄을 쳐보고 싶다는 것입니다.
그래서 국내영업 인턴 과정을 거쳐, 락앤락이 새로 도약하는 곳으로 진출하고 싶습니다. 그 곳이 선진국이든, 혹은 내전 중인 곳이라도 가고 싶습니다. 이런 과정이 모두 제게는 기회이고, 무대라고 생각했기 때문입니다.
이를 위해 국내영업으로 성과를 올려야 하는 것은 물론입니다. 단순히 입으로 성과를 올리겠다는 것이 아닙니다. 다소 부족한 마케팅 지식과 시장 조사 능력, 그리고 제 대인관계 역량을 적극적으로 발휘하겠습니다. 물건을 팔기 위한 영업이 아닌, 사람으로 남는 영업을 추구하며 인정받아 해외로 갈 수 있도록 하겠습니다. 해외에서도 이런 역량을 더욱 살리며, 국가와 문화권에 맞춘 영업 전략으로 성과를 거두겠습니다. 동남아나 중국 시장에 진출한 유수한 선배님들을 뛰어넘는, 그런 해외영업 사원이 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 지원자께서 제시하신 ‘마케팅 지식과 시장 조사능력, 대인관계 역량을 발휘하겠다’라고 하셨는데, 이는 너무 추상적입니다. 위와 같은 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 이보다는 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어서 구성하신다면 더 좋은 자기소개서가 될 것입니다.