General
회계·재무·세무·IR
늘 남들의 생각에 따라다니던 성격이었습니다. 입시준비도 진학도 그랬습니다. 특히 직장을 구하기 힘들다며 일어난 공학과 진학 붐에 전기전자공학으로 진학했습니다. 수강신청도 친구를 따라 했고, 무엇이든지 시키는 대로 하는 로봇과 같은 삶을 살고 있었습니다.
이런 저의 성격과 인생을 뒤바꾼 것은 한 교환학생 친구의 한마디였습니다. 어떤 수업이건 먼저 ‘하자!’라는 말이 아니라 ‘그렇게 했어? 알았어.’라고 하며 수동적으로 따라가는 저에게 왜 자신의 인생을 결정하는 데 다른 사람의 결정을 따르느냐는 한마디를 들었습니다. 뒤통수를 맞는 듯한 충격을 받았습니다. 저는 다시 고쳐 낄 수 있는 인생의 단추를 찾았습니다.
단순이 남들이 좋다고 해서 온 전기전자공학과 다른 길을 가고 싶었습니다. 그래서 경제학으로 무작정 전과를 실시했습니다. 그리고 어떤 선택이든 남의 의견이 아닌, 제 의견에 따른 주체적인 선택을 하는 습관을 들였습니다.
제 능력을 가장 크게 펼칠 수 있는 회사라 지원했습니다.
앞서 말씀드렸듯, 저는 이공계 출신으로 대학에 들어갔습니다. 그리고 변화의 필요성을 느끼며 경제학과로 전과했습니다. 그래도 배운 것이 아까워 전기전자공학을 다시 복수전공 했고, 이는 저를 흔하지 않은 인재로 만들어주었습니다. 저는 경제학을 전공하며 관련 자격을 무수히 획득했습니다. 또한, 다양한 언어를 공부했고 이에 따른 외국어 자격증을 취득했습니다.
막상 취업하자니 제 공학적인 지식을 함께 사용할 수 있는 회사에 취업하는 것을 생각했습니다. 그리고 찾은 것이 GE였습니다. 에디슨부터 시작해 전기가 들어가는 모든 방면에 사업을 펼치는 회사이기 때문입니다. 비록 한국에는 그 인지도가 낮지만, GE라면 제가 배워온 모든 지식과 능력을 펼치고 배울 수 있는 곳이라 생각했습니다. 그래서 지원했고, GE가 이제 한국에도 제대로 상륙하도록 그 초석을 Finance분야에서 닦겠습니다.
한 기업에서 체험형 인턴을 하던 때입니다.
비록 하는 일은 단순한 문서 업무였지만, 배운다는 생각으로 열심히 하고 있었습니다. 그리고 내부 문서를 파기하는 과정에서 몇 가지 문서가 어색한 것을 발견했습니다. 회계 관련 문서였는데 수치가 다소 이상하게 표기된 것이었습니다.
관여해야 할 일이 아니라는 생각과 문제가 있을 것이라는 생각이 겹쳤습니다. 그리고 후자를 선택했습니다. 문서를 비교하면서, 제 선에서 열람할 수 있는 자료를 보며 재무제표를 보곤 했습니다. 그리고 4달 전부터 자료의 입력이 잘못되어 수치가 꼬여가는 것을 찾았습니다. 세무조사가 나온다면, 장부조작의 의심을 받을 수 있을 정도였습니다.
조심스레 회계 담당자분께 사실을 말씀드렸습니다. 보안 유출의 문제로 퇴사를 각오했지만, 다행히도 담당자분은 이를 좋게 봐주셨습니다. 큰일이 날 뻔했다고 하면서, 저를 오히려 칭찬하시고 표창까지 받을 수 있도록 도와주셨습니다. 이처럼 단순히 넘어갈 문제도 짚고 넘어가 문제를 예방하는 사람이라는 것을 말씀드리고 싶습니다.
돌파할 줄 아는 사람이라는 것을 강조하고 싶습니다.
혁신과 배려를 통한 부드러운 상황 타개는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 그러나 때로는 그렇지 말아야 할 때가 있습니다. 중요한 결과에 있어서는 표범과 같이 목표만을 향해 달려야 할 때가 있다고 생각합니다. 저는 이런 신속한 행동이 중요하다고 봅니다. 혁신과 배려는 과정입니다. 과정이 좋으면 좋은 결론이 나올 수 있습니다. 그러나 그렇다고 해서 좋은 과정이 무조건적으로 좋은 결론을 낼 수 있는 것은 아닙니다.
그래서 다시 한 번, 저는 돌파가 중요하다고 생각합니다. 과정을 떠나, 돌파를 통한 좋은 결과의 획득이 발전을 가져 올 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 이 돌파라는 가치를 실현하기 위해서 목표에 집중하는 사람이 되고자 합니다. 팀이 정한 목표에 모든 것을 쏟고 그 결과를 함께 나누고자 합니다. 그리고 이를 위해 두려움이 없는 사람이 되겠습니다.