(주)호텔신라
영업기획·관리·지원
저는 대한민국 최고의 기업의 계열사인 호텔 신라의 면세유통사업부에서 고객들의 니즈와 트렌드를 정확히 파악하고 이를 통해 상품과 서비스를 고객에게 원활하게 연결하는 역할을 하고 싶습니다. 삼성 그룹은 우리나라 최고의 브랜드, 최고의 기업으로 인정받고 있을 뿐 아니라, 각 계열사 역시 업계 상위를 놓치지 않는 글로벌 기업입니다. 해외 유학생 시절 국제공항을 이용할` 때마다 신라면세점의 규모와 다양성에 감탄하며 삼성이라는 글로벌기업이라는 이름을 되새기곤 했습니다. 세계 최고 디자이너들의 명품샵뿐 아니라 해외에서 막 주목을 받기 시작한 브랜드까지 아주 섬세하게 큐레이팅되어 있다는 것에 감명을 받기도 했습니다. 최고의 위치에 올라가야만이 최고의 서비스를 제공할 수 있는 것 아닐까라고 생각되는 순간이었습니다. 글로벌 유통체인들과 어깨를 나란히 하는 삼성의 Travel Retail 사업이라는 최고의 위치에서 국제적인 무대를 상대로 고객을 대접하는 것은 우리나라 문화 수준을 알리는 국제외교사절단과 같다고 생각합니다. 항상 최고가 되겠다는 마음으로 고객들을 최우선으로 대접하는 호텔 신라의 행보와 가치를 본받아, 시내면세사업부터 해외사업성장까지 여러 업무에서 제가 쌓아온 소통능력과 잠재적 마케팅역량을 펼쳐 삼성이라는 이름에 걸맞은 업계 1위의 입지를 다질 수 있도록 서포트를 하고 싶습니다.
It all starts with attitude. 제가 고등학생이던 시절 가장 좋아했던 문구입니다. 일과 사람을 대할 때 있어서 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 고등학교 2학년 때 저는 미국 동부의 노스캐롤라이나 주로 교환학생으로 떠나게 됐고, 현지에서 언어 장벽으로 인한 소통의 어려움을 겪었습니다. 저를 처음으로 맞았던 홈스테이 가족이 더 이상 홈스테이를 제공하지 못하게 되면서, 저는 학교에 가지도 못한 채 2주 정도를 지역관리자의 집에서 임시 거처하게 되었습니다. 제 처우를 걱정하시는 한국의 부모님은 돌아올 것을 종용하셨지만 학교에 너무 가고 싶었던 저는, 교환학생 프로그램을 마치기 위해 스스로 발 벗고 나서 저를 거둬줄 홈스테이 가정을 찾기 시작했습니다. 운 좋게도 임시로 맡아줄 가정을 찾게 되었고 학교에도 2주 뒤에 돌아갔지만, 출석을 아예 하지 못한 제 성적은 모두 바닥을 향해 있었습니다. 말도 잘 알아듣지 못할 때라 이미 떨어진 성적을 올리려니 눈앞이 캄캄했습니다. 하지만 그때 떠오른 생각은 ‘어차피 성적은 떨어졌고, 그토록 오고 싶었던 학교이니까 이제부터 즐거운 학교생활을 하자’였습니다. 항상 책만 보고 숙제만 하느라 급급했던 학기 초와 달리 소셜 활동, 방과 후 활동 그리고 친구들과의 대화를 늘리며 자연스럽게 영어를 익혔고, 나중에는 학교부설의 유치원 보조교사를 자원봉사하여 10개월 동안 아이들에게 영어를 가르치는 일을 맡으며 함께 배울 수 있었습니다. 바퀴벌레가 나오던 지역관리자의 창고 같은 방에서 지내면서도 제가 학교로 돌아갈 수 있기를 기도하고 바랄 수 있었던 건 제 삶을 바라보는 태도와 믿음 때문이라고 생각합니다. 학기 초와 달리 학교 영어 수업시간에 당당하게 발표를 하게 되고, 실습 프로젝트에서 리더가 되어 팀을 이끌기도 하고 하면서 높은 성적으로 다른 학우들의 멘토가 되는 성과도 얻게 되었습니다. 바닥이었던 성적도 졸업할 즈음에는 한 과목을 제외하고 모두 A를 받았고, 모두에게 활발하고 도전정신이 강한 사람으로 성장할 수 있었습니다. 상품과 서비스가 연결되는 산업에서 이러한 태도만큼 중요한 자질은 없을 것으로 생각합니다. 영업, 마케팅은 재화를 생산하는 산업이 아닌 상품과 고객을 연결하는 교두보로서, 국내외 업체나 고객과의 원활한 커뮤니케이션 역할과 판촉 업무등과 같은 실무에서 직접 발로 뛰어야 하는 업무실행능력, 그리고 상품을 개발하는 안목까지 요구되는 직무입니다. 그래서 항상 긍정적이고 믿음 있는 태도와 끈기, 그리고 고객의 입장에서 고객이 어떻게 만족할 것인지를 항상 고민하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 모든 것이 태도에서 비롯되듯이, 제 경험에서 얻었던 태도와 도전정신은 제가 지금까지 나아갈 수 있는 원동력이었고, 그를 통한 문제해결력이 고객과의 커뮤니케이션뿐 아니라 상품/서비스사, 자사 직원 등 다양한 사람들과 어울리며 호흡하는 면세 유통 채널에서 더욱 빛을 발할 것이라고 믿습니다.
요즘 가장 핫한 키워드 중 하나는 시내 면세점사업입니다. 소위 황금알을 낳는 거위라고 불릴 만큼 성장 속도가 가파르고 수익창출이 높은 사업으로 주목 받는 가운데, 많은 대기업들이 얼마 전 서울 시내면세점 사업권을 따내기 위한 치열한 접전을 벌이기도 했습니다. 기존 유통기업이 아닌 그룹도 참여해 여러 가지 변수를 만들어내면서 면세점사업 경쟁에 큰 이목이 집중되고 있습니다. 이처럼 전망이 낙관적인 사업에 너도나도 달려드는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모릅니다. 하지만 관광사업의 일환이라고 할 수 있는 면세점 사업의 내외 요인과 장기적인 목표를 망각하고, 그 도를 지나친다면 언제나 장밋빛으로 낙관할 수만은 없을 것입니다. 특히 정부가 면세사업 기업에 독과점 규제로 제동을 걸면서 면세사업에 대한 기대감과 우려가 함께 고조되고 있습니다. 1970년대까지만 해도 활발하지 않았던 면세사업이 2010년대에 들어 들면서 전망 좋은 기대 사업으로 탈바꿈한 것은 일본인 관광객이나, 요우커들이 한류 붐을 타고 급증한 덕분입니다. 하지만 이러한 외부변수는 결국 관광객 수의 감소나, 세계 경제 또는 환율에 민감할 수 있어 영업 환경이 달라질 수 있고, 근본적인 관광사업 개발이 없으면 한계를 가질 수밖에 없습니다. 이러한 딜레마를 극복하기 위해서는 기대전망에 따라 우후죽순처럼 생겨나고 있는 면세점의 양적 성장보다는 질적 성장에 개선점을 두어야 경쟁력을 가질 수 밖에 없습니다. 호텔, 면세사업은 21세기를 대표할 만큼 레저, 유흥 이러한 양적 성장으로 대한민국의 풍광을 바꿔놓고 있기에 더욱 신중한 결단이 필요하다고 생각합니다. 따라서 중국인 관광객 유치를 장기적인 안목으로 바라보고 단순한 쇼핑보다 쇼핑과 문화 관광코스를 연결할 수 있는 국내 관광사업 개발부터 요즘 급증하는 면세점 소비자 피해에 대한 품질관리와 사후관리까지 내부관리체계에 더 비중을 싣는다면 장기적인 성장을 바라볼 수 있다고 생각합니다.