㈜동일기연
연구소·R&D;
도전을 즐겼고, 특히 불가능한 도전을 이루려고 노력해왔습니다.
인기 예능프로그램 ‘무한도전’은 원래 ‘무모한 도전’이었습니다. 비행기와 줄다리기를 하고, 세탁기와 탈수 시합을 하는 프로그램이었습니다. 하지만 저는 이 프로그램보다 더 일찍 ‘무모한 도전’을 해왔습니다.
사소하게는 아파트 2층에서 안전하게 낙법하기, 헤엄쳐서 한강을 건너기, 걸어서 2호선 순환하기까지 해보기도 했습니다.
고등학교 때는 꼭 ‘도전 골든벨’에 출현해 골든벨을 울리고 싶었습니다. 하지만 학교에서는 출현을 거부했고, 제가 제작진에 장문의 편지를 수없이 보내 촬영에 성공한 적이 있습니다. 비록 학교에서는 크게 혼났지만 ‘최후의 2인’에 들어 48번 문제까지 올라갔습니다.
대학교에서는 목재와 대패, 못만으로 집을 만들어보려고 했습니다. 건축학 전공 수업을 청강하면서 기본 지식을 배웠고, 집 뒷마당에 사람 두 명은 누울 수 있을 만한 별채를 만들었습니다. 또한 ‘죽간’을 만들어보고 싶어 대나무에 구멍을 뚫고 실을 엮어 재현하기도 했습니다.
혹자가 보면 미련하다고 하는 도전일 수 있습니다. 하지만 도전을 통해 패기와 자신감을 얻었습니다. 도전을 정하고, 도전을 향해 달려나가는 과정 자체가 즐거웠습니다. 저에게는 ‘살아있는 원동력’이 바로 도전이라고 생각합니다. 이렇듯 도전을 즐기고 도전을 해온 사람입니다. 그리고 이제 이 도전을 동일기연에서 해보려고 합니다.
이런 도전을 동일기연에서 하려는 이유는 두 가지가 있습니다.
첫째, 준비된 공학인재기 때문입니다. ‘세상을 움직이는 힘’은 공학에 있다는 어구를 읽고, 과감하게 이과로 전과한 사람이기 때문입니다. 고3 시절에 자살행위나 다름없다는 전과였지만, 각고의 노력으로 전기•전자공학에 입학했습니다. 여기서도 부족한 지식을 메워가며, 4.4라는 학점을 유지하며 충실했습니다. 둘째, 제가 심혈을 기울인 공모전으로 동일기연을 알게 됐기 때문입니다.  '일상 속의 에너지를 활용하는 방안'을 제시하는 공모전이었습니다. 일반적인 전기 구동회로에 정전기만으로 전류를 보충하는 방안을 제시했습니다. 정전기가 주동력이 될 수는 없었지만, 일반 구동회로보다 40%이상 높은 출력이 나오도록 설계했습니다. 성과는 좋았습니다. 석사나 박사 과정의 공모전 지원자들을 제치고, 학부생 참여자 중 유일하게 수상했습니다. 그리고 이런 정전기와 관련한 EMI 기기에서 높은 역량을 보여준다는 동일기연에 대해 알게 됐습니다.
그래서 지원했습니다. 동일기연이 비록 업계를 선도하거나, 유명한 기업은 아닙니다. 그러나 EMI나 EMC 기기에서의 역량을 본다면 동일기연의 성장가능성은 충분합니다. 저 또한 석사 급의 역량을 지녔다 자부하지만, 아직도 부족합니다. 동일기연과 함께 저 또한 성장하며 함께 크고 싶은 것이 제 포부입니다.