삼성에스디에스(주)
기획·전략·경영
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 미친 사건 포함
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 소프트웨어 분야에서 가장 이루고 싶은 목표를 포함
[적극적이고 진취적인 아이]
적극적이고 능동적인 성격을 가진 저는 어린 시절 운동부(핸드볼)주장을 역임하며 균형 잡힌 환경을 만들고 서로의 동기유발과 팀워크강화에 유념했습니다. 또한 매일 밤마다 합숙소에 남아 연습을 게을리 하지 않았습니다. 그 결과 그 해 마지막 대회에서 팀은 1등을, 저는 득점왕이라는 쾌거를 이룩하였습니다. 그 시절 경험으로 인해 자연스럽게 원만한 단체생활과 강한 집중력, 책임감을 가지게 되었습니다. 또한 학창시절에는 학급임원을 도맡아 하며 리더십을 쌓았습니다.
저는 항상 ‘불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다.’라는 명언을 가슴에 담고 매사에 열정을 가지고 전력을 기울이는 삶을 살고 있습니다. 무엇이든 해낼 수 있다는 긍정적인 생각과 항상 열정을 가지고 도전하는 자세는 저의 장점입니다. 또 실패를 두려워하지 않는 강력한 추진력을 해외여행을 통해서 배웠으며, 진취적인 사고방식과 국제화된 마인드를 익혔습니다.
[노력하는 기업, 노력하는 일원]
기업뿐 아니라 국익을 위해 여러 분야에 걸쳐 노력하는 삼성SDS는 제가 어릴 적부터 동경해 온 '노력하는 기업'이었습니다. 급변하는 시대에 걸 맞춰 다양한 전문성과 창의적인 그룹정신의 삼성SDS는 스스로 노력을 통해 목표를 이뤄내고자 함이 노력하며 살아온 저의 모습과 닮아있었습니다. 삼성SDS는 지난 30여 년간 대한민국 IT 산업의 역사를 개척한다는 자부심과 함께 고객의 니즈, 시대의 변화에 따라 끊임없이 진화해 왔습니다. 전산운영, 시스템통합, IT서비스, 그리고 지금의 ICT 서비스까지 삼성SDS는 IT를 활용한 혁신을 통해 고객의 성장과 발전을 견인해 왔습니다. 명실상부 No.1, 그리고 Only one인 삼성SDS을  보며 이제는 대학의 넓은 가르침에서 한 발짝 더 나아가 기업의 세계화를 시도하는 삼성SDS내에서 노력하는 일원이 되길 희망합니다.
- 해당분야를 접하게 된 동기, 가장 어려웠던 일과 그것의 해결과정, 결과와 아쉬운 점, 해당경험이 향후 소프트웨어 직무를 수행하는데 어떻게 도움이 될 수 있는지 포함
[사람을 모으는 흡입력]
전공 관련 학회의 회장, 과 회장, 공연 동아리 활동등 수많은 활동의 팀장을 통해 다양한 조직의 리더 역할을 수행했습니다. 특히 교내 행사 기획 단장을 할 때, 각 과의 이해관계가 상이하고 대표들의 성격이 다양했기 때문에 이를 조정하는 것이 중요했습니다. 미팅 시간은 말다툼으로 지나가기 일쑤였습니다. 행사 할당 시간, 물품 조달, 교내 지원 항목 등 카테고리를 나누어 제 권한으로 조정 가능한 부분들을 체크하여 리스트를 만든 뒤, 하나를 내어주고 하나를 양보하게 하는 협상을 이끌어 나갔습니다. 또한 특유의 친화력으로 상대방의 말을 끊지 않고 끝까지 들은 뒤 인간적인 대화를 통해 각 대표들과의 친분을 쌓아가며 협력을 이끌었습니다. 또한 3초에 한 번씩 웃는 긍정적인 에너지로 즐거운 마음으로 일할 수 있도록 분위기를 주도했습니다. 사람들은 저를 믿고 따라주었습니다. 이러한 경험을 통해 쌓은 유연한 대응력과 의사소통 역량으로 현장의 엔도르핀이 될 것입니다.
- 일의 배경, 기존 방식의 문제점, 스스로 기여한 일과 주변의 도움을 구한 일, 결과와 아쉬운 점 포함
[나를 grow up시켜준 작품]
장장 1년의 제작기간을 걸친 졸업작품은 지식뿐만 아니라 다른 면에서도 저를 성숙하게 만들어주었습니다. 조장을 맡았고, 조원들을 통솔해가며 두 가지 난관에 봉착했고 이를 극복했기 때문입니다. 첫째, 아이디어 회의에서 조원들의 강력한 의견 충돌로 인한 갈등에 봉착했고, 둘째, 완성 작품이 계획처럼 잘 돌아가지 않는다는 첨이었습니다. 첫 번째 문제는 졸업 시즌에 다들 너무나도 무리한 나머지 민감해져 있을 것이라 여기며 술자리를 통해 진솔한 얘기를 털어 놓으며 서로간의 조율을 해나갔습니다. 두 번째 문제의 해결은 끊임없는 검토와 다양한 방식의 도입이었습니다. 설계부터 제작까지 하나하나 다시 검토했으며 그래도 해결되지 않을 시에는 비상식적인 과정이라 할 지라도 가상 도입을 해가며 해결했습니다. 결국은 기어 문제는 타임 벨트로, 모터의 백래쉬 현상은 감속기를 다는 방면으로 문제를 해결했습니다. 이런 과정 끝에 다들 졸업 작품에서 높은 평을 받았고, 전시회에서 특별상까지 받는 영예를 가졌습니다. 여러 명의 팀이 분열해 나가지 않으며 팀 자체적으로 문제 해결을 해 왔다는 점에서 제가 이 시기에 느낌 성취감은 이루 말로 형용할 수 없을 정도입니다.