(주)진에어
여행·관광·항공
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 가르침을 몸소 실천해 보이시며 직장생활을 하는 동안 직장에서는 직원들의 모범이 되셨고 가정에서는 가족들을 사랑하는 마음을 가지고 살아오신 부모님의 영향을 받고 성장하였습니다. 한 순간의 편함을 위해 부정을 저지르는 일을 자신부터 거부하는 성격이다 보니, 지금까지 해서는 안되는 일들에 관해서는 고민조차 하지 않았습니다. 아르바이트를 하던 중 정산 수입이 실제가 서류상 금액보다 많이 남는 일이 있더라도 건드지 않았습니다. 남들이었으면 이 돈을 어떻게 할까 라고 고민을 할 때쯤, 저는 이 돈이 어디서 난 돈인지 혹시 서류상 금액을 잘못 확인한 것은 아닌지 몇번이고 확인을 거쳤습니다. 설사 세번 이상 확인을 했는데도 어디서 나온 돈인지 모를 경우에는 직원에게 가서 자초지종을 말하고 돈을 맡겼습니다. 저는 이러한 생각이 세상을 살아감에 있어 가장 기본이 돼야 하는 항목이라고 생각합니다. 그리고 이런 신뢰를 바탕으로 사람 간에 믿음이 쌓이고 교류할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 때문에 저는 앞으로도 내 돈이 아닌 것에 욕심을 부리지 않고 살아갈 것입니다.
작성 포인트
지원자는 가족에게서 배운 가치관을 본인의 정직성과 연결하였는데 연결이 매끄럽지 않습니다. 부모님의 영향을 받고 지니게 된 본인의 가치관을 적용한 어린 시절의 실제 사례를 넣는다면 연결이 나아질 것으로 보입니다.
어떤 일이든 제 맡은바 최선을 다하는 것이 장점입니다. 밝은 모습으로 분위기에 잘 어울리며 즐길줄도 아는 명랑한 성격이기도 합니다. 업무적으로는 차분한 성격을 지니고 있고 일을 할 때는 언제나 완벽하게 일을 마무리하기 위해 노력 하는 편입니다. 제게 주어진 일은 책임감 있게 완수하려 하고 부지런하고 성실한 태도로 하려고 합니다. "어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다"라는 공자의 말처럼 자신이 처한 어려움에도 이를 극복하고, 작은 것 하나에도 만족하여 더 많은 발전을 위해 노력하는 것이 본인의 생활신조입니다. 불평하는 시간, 좌절하는 시간 보다 비록 작은 성취일지라도 성취의 기쁨 속에 발전하는 것이 낫다는 생각과 각오로 살아가고 있습니다.
작성 포인트
각 항목당1000자 이내의 분량인데 모두 적은 분량입니다. 분량이 적어 글 쓴 이의 개성과 가치관이 잘 드러나지 않습니다. 글자 수가 서류통과 기준 중 하나이기도 합니다. 보통 최대 글자 수의 85~95%로 각 항목당 분량을 채우는 것이 일반적입니다.
해외 교환학생을 가서 이에 안주하지 않고 현지 회사들을 찾아 다니며 인턴에 지원하였습니다. 담당하였던 임무 중에 가장 인상이 깊었던 것은 고객응대였습니다. 세미나에 참석하시는 분들이 대부분 정치인이나 기업인들이기 때문에 처음에는 어떻게 응대를 해야 될지 감이 잡히지 않았습니다. 그래서 개최되기 전에 항상 참석자들의 진행 중인 사업 또는 관심사에 대해 분석하였습니다. 일례로 한 기업의 CEO를 응대하였을 때 주력하고 있는 사업 이외에도 부동산시장에 관심이 있다는 사전조사를 바탕으로 한국의 부동산시장과 전세제도에 대해 설명해 드렸습니다. 그 결과 주지사님의 관심을 받으며 성공적인 응대를 수행할 수 있었습니다. 이처럼 향상된 성과를 위해 철저한 준비를 바탕으로 차별화된 응대를 할 줄 아는 저는 당사의 인재가 될 자질을 갖추고 있습니다.
국내 중소기업에서 인턴을 할 당시 4주에 한 번씩 과제가 부여되어 평가를 받았습니다. 몇몇 인턴사원들이 회사 기밀자료를 보거나 그것을 집에까지 가지고 가서 과제하는 모습을 보았습니다. 하지만 정정당당하게 실력을 평가 받고 싶었습니다. 선배님들께 조언을 받아 관련한 서적을 구했고, 현재 전문 MD들이 만든 온라인 단체에 가입하여 정보를 얻었으며 국회도서관에서 제공하는 논문도 읽었습니다. 또, 백화점 판매원들에게 질문을 하여 정보도 얻으면서 좋은 자료를 가지고 있는 인턴들 사이에서 경쟁하였습니다. 그 결과, 인사과에서 신선했다는 평가를 받았습니다. 그들보다 시간과 노력이 많이 들었지만 비윤리적이고 비도덕적인 행동으로는 이런 좋은 성과와 만족을 느끼지 못했을 것입니다. 언제 어느 상황에서나 정직하고 성실하게 일하는 것이 가장 올바른 사회생활이라고 생각합니다. 편법은 어느 때고 스스로의 미래에 흠집을 낼 수 있으며, 역량을 늘려주지 못합니다. 언제나 최선을 다해서 맡은 바를 수행하고 싶습니다.
학창시절 다양한 경험을 하고자 각종 아르바이트를 하였습니다. 이를 통해 서비스직에 적성이 맞는다는 것을 발견하게 되었고 글로벌 커뮤니케이션 능력도 발휘할 수 있는 직무를 모색한 결과 항공서비스에 지원하기로 결심하였습니다. 이와 더불어 당사를 선택한 이유는 다음과 같습니다.첫 째, 효율적인 시스템입니다. 코드세어를 통해 당사는 국제항공에 집중하게 되었습니다. 이는 타깃고객에 집중을 할 수 있고 향상된 영업이익률을 도출할 수 있습니다. 이처럼 유동적인 시스템을 갖춘 당사와 저의 소견이 일치하기에 지원하게 되었습니다.두 번째, 위기를 대처하는 자세입니다. 글로벌 금융위기 때 어려움을 겪었던 당사는 구조조정 대신에 안식 휴식제를 택했습니다. 눈앞에 불을 끄기에 급급하기보다 한 수 앞을 내다보는 임원진의 대응책에 인상을 받았습니다.이처럼 직원을 사랑하고 덩치를 키우기보다 양질의 서비스로 승부하는 당사는 함께 일하고픈 회사입니다.