(주)레드캡투어
영업기획·관리·지원
[결핍을 즐겨라]
사람이 한 단계 도약하는 데 필요한 것은 결핍이라고 생각합니다. 저는 결핍과 함께 성장했습니다. 고등학교 시절에 느꼈던 가난에 대한 결핍은 군복무시절 열심히 저축하게 해주는 동기가 되었습니다. 그리고 군복무시절 느꼈던 교육에 대한 목마름은 편입을 결심하게 되는 계기가 되었고, 이를 위해 학업과 일과를 병행하게 해주었습니다. 대학교 시절에는 지식에 대한 결핍으로 독서를 시작했고, 독서동호회와 같은 다양한 활동들에 참여하는 계기를 심어주었습니다.
레드캡투어에 입사하게 된다면, 입사 후에도 스스로 결핍된 부분을 찾아 개선하도록 하겠습니다. 영업 관리로서 현장에 대한 이해가 부족한지, 여행상품에 대한 지식이 부족한 것은 아닌지 동료, 선배님들과의 대화를 통해 문제점을 발견, 개선할 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해 맡은 직무에서 전문가가 될 수 있도록 하겠습니다.
[신뢰를 부르는 전달력]
어떠한 상황에서도 차분해지기 위해 노력합니다. 행정부사관 시절 제가 근무한 부대는 대부분이 영관급 장교로 이루어진 특수한 부대였습니다. 그래서 하사의 입장에서 행정업무를 하는 일은 쉬운 일이 아니었습니다. 특히, 출장비 지급과 같은 일이 상위부서의 사정으로 인해 지급이 지연되는 경우가 종종 생기곤 했는데, 이럴 경우 대대원들은 행정계에 불만을 토로했습니다.
군대 특성상 저의 낮은 직급 때문에, 이러한 일이 발생할 경우 감정적으로 반응하시는 대대원들이 많았습니다. 그러나 당황하지 않고 침착하게 지급이 늦은 이유에 대해 전달하고자 노력했습니다. 마침내 1년 차 정도가 되었을 때부터는, 대대원으로부터 신뢰를 받을 수 있었습니다. 이러한 전달 능력을 발판삼아 레드캡투어의 영업 관리로서 고객의 신뢰를 부르는 영업관리자가 되겠습니다.
[주어진 목표를 완수하겠다는 열정]
저는 주어진 목표는 반드시 완수하고 말겠다는 신조를 가지고 있습니다. 학부 시절 팀 프로젝트 중 하나로 본교에 재학 중인 외국인 유학생 80명을 대상으로 설문조사와 인터뷰를 진행한 경험이 있습니다. 당시 다양한 유학생 단체에 도움을 요청했지만, 협조를 거부하는 곳이 대부분이었습니다. 그러나 포기하지 않고 관계자들을 직접 만나 저희의 취지에 대해 차분히 설명했습니다. 자신감과 열정을 가지고 설득에 임했고, 마침내 ‘International Language Connection’이라는 단체의 도움을 받을 수 있었고 성공적으로 팀 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
[메이저 영업관리인]
외국인 유학생을 상대로 인터뷰했던 경험은 ‘우리나라를 알리는 것’에 대해 관심을 가지게 해주었습니다. 군 시절에서 겪은 저만의 ‘전달력’을 통한 신뢰를 발휘할 수 있는 장이 바로 레드캡투어라고 생각해 지원하게 되었습니다.
레드캡투어에서 영업관리 직무로 보다 효과적으로, 불만사항 없이 우리나라를 알리는 일을 하고 싶습니다. 비록 최일선에서 인솔하는 업무는 아닐지라도 꾸준한 자기개발에 임하겠습니다. 이를 통해 레드캡투어가 메이저 여행사로 거듭나도록, 저 또한 메이저 여행사 영업관리인으로 거듭나는 것이 목표입니다.
[비서처럼 일하라]
비서직이 단 한 명의 CEO를 위해 존재하는 것이라면, 여행사의 영업 관리는 전체 고객에게 비서 같은 존재가 되는 것입니다.
군복무시절 ‘비서처럼 일하라’는 행정부사관의 지침을 새기고, 대대원의 행정업무를 담당했습니다. 특히, 출장업무지원의 경우 출장지의 변경이나 취소 등의 사유로 인한 변수들이 많이 있었습니다. 초창기엔 많은 실수가 있었지만, 점차 적응하며 대응했습니다. 대응하며 다양한 변수들을 해결하기 위해 노력했고, 신속하고 정확한 행정처리를 위한 전달능력과 응대 능력을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험은 유통업계에서 장기간 주말 아르바이트를 하며 다양한 연령대의 고객님들에 대한 제품설명과 응대에서 다시 발휘될 수 있었습니다.
이러한 저의 역량은 레드캡투어의 다양한 고객을 응대하는 과정과 상품의 전달에서 커다란 도움이 될 것이라 확신합니다.
[고객의 만족을 위해]
이마트에서 근무하며 고객을 만족시키기 위해 갖춰야 할 기본소양을 배웠습니다. 나이가 많으신 한 고객님께서 찾으시는 제품이 없어 불평하시는 모습을 보았습니다. 마감 시간이 임박했기 때문에 담당 관리자분도 퇴근한 뒤였습니다. 이에 대처하기 위해 저는 먼저, 고객님의 불만을 최대한 해소할 수 있도록 제품의 재고 여부를 다시 확인해 보겠다고 말씀을 드렸습니다. 그러나 제품은 보이지 않았고, 이에 대해 정확히 설명해 드렸습니다. 고객님은 그럼 다른 제품을 추천해 달라고 말씀하셨고, 약 20여 분간의 다양한 설명을 들으신 뒤 마침내 다른 제품을 구매하셨습니다. 만족하신 모습으로 돌아가시는 고객님을 보고 뿌듯했습니다.
제가 입사하게 된다면, 고객에 대한 기본소양을 바탕으로 고객의 만족을 위해 최선을 다하는 영업관리인이 될 수 있도록 노력하겠습니다.