KDB캐피탈㈜
금융·보험영업
몇 년 전 오바마 대통령의 내한 때, 기자들에게 질문하자 국내 언론사의 그 어떤 기자들도 질문하지 않았다고 합니다. 중국 기자가 이 기회를 살려 질문을 했던 일화가 있습니다.
그만큼 우리나라 사람들은 ‘나서는 것’을 피고 조용히 묻혀가려고 합니다. 어릴 때 자기주장이 활발하고, 목소리가 큰 아이도 나이가 들면 들수록 점점 그런 성향이 줄어듭니다. 사회의 분위기가 ‘문제를 자주 말하거나, 튀면 안된다’고 암묵적으로 요구하기 때문입니다. 그러기에 개인이 사회를 변화시킬 수 없다는 생각이 깔리게 됩니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 제 의견을 적극적으로 말해 조직과 사회를 바꿀 수 있다는 자신감이 점점 늘어났습니다. 처음에는 소극적이었지만, 우연히 제가 말한 아이디어가 전국도미노경연대회에서 학급을 우승으로 이끌 수 있었기 때문입니다.
그 이후로는 자신감을 가졌습니다. 제 의견으로 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
고등학교 시절에는 학생회장으로, 위탁급식 업체의 문제를 지적하며 친환경 급식으로 직영화를 추진한 경험이 있었습니다. 가격에 비해 너무도 형편없는 급식의 질을 문제 삼으며, 10년 이상 고정된 업체를 바꾸자고 학생회에 건의했습니다. 학부모 운영위원회와 발맞춰 추진했지만, 문제가 많았습니다. 사립학교였고, 업체와 커넥션이 있는 나머지 선생들은 저에게 협박을 자주 하곤 했습니다. 하지만 이에 굴하지 않고, 학생들의 서명을 받고 학부모회와의 강한 연대로 직영화에 성공했습니다. 바뀐 급식은 학생들의 만족을 샀고, 모범사례로 다양한 언론사에서 취재를 오기도 했습니다.
대학 시절에도 학과 및 단과대의 시설을 개선하는데 늘 앞장섰습니다. 적립금은 전국 대학 상위권인데, 시설 투자가 없는 문제를 들었습니다. 강의동의 엘리베이터, 에스컬레이터 증설은 물론 다양한 수업의 증설도 요구했습니다. 그리고 대부분 수용돼, 좋은 변화를 이끌어냈습니다.
제 의견을 넘어, 이제 제가 하는 일이 사회를 건강한 방향으로 바꾸게끔 할 수 있는 곳이라 지원했습니다.
경제학을 전공하면서 느낀 생각은 자금은 ‘물’이라고 생각합니다. 대출과 투자에서 생산을 이끌어내고 다시금 대출과 투자를 파생하는 과정이, 비가 내리고 강과 바다가 생기고 증발로 다시 하늘로 돌아가 비가 되는 그런 물의 순환 과정과 유사하다고 생각하기 때문입니다. 묶여있는 자금은 고인 물과 같아 사회를 썩게끔 합니다. 자금이 잘 풀리고 굴러가야, 사회를 원활하게 돌아가게끔 합니다. 그리고 이런 자금의 원활한 순환을 직접 만드는 곳이 여신전문금융회사라 여겼습니다.
그래서 여신전문금융회사로 진로를 잡았습니다. 다양한 회사가 있지만, 그중에서도 KDB캐피탈을 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 국내 최초의 여신금융전문회사라는 것입니다. 많은 증권 기업들이 뒤늦게 여신관련 자회사를 설립한 반면, 40년이 넘은 KDB캐피탈의 전문성에 믿음이 갔습니다.
둘째, 신기술금융회사이기 때문입니다. 중소기업뿐만 아니라, 중견기업에도 투자가 가능합니다. 그뿐만이 아니라 종합적인 여신상품도 지원 가능한 곳입니다. 그러기에 넓은 차원에서 ‘원활한 순환’이 가능한 곳이라 여겼습니다.
이런 KDB캐피탈에 제가 적합한 인재라 자부하는 이유 또한 2가지입니다.
첫째, 미리 준비한 사람입니다. 경제학을 전공하며 여신금융에 대한 매력을 느껴 미리 준비했습니다. 한국금융연수원에서 주최하는 여신심사역을 획득했었습니다. 기본적인 금융에 관한 면도 준비해 AFPK자격을 획득했습니다. 현재는 CPA 1차에 합격했고, 2차를 준비 중입니다.
둘째, 정직한 사람입니다. 앞서 말한 학생회에서의 다양한 개선 활동에서, 금전적이나 학업적으로의 유혹 또한 학교 측으로 받았습니다. 하지만 이를 거부하고 모두를 위한다는 마음으로 임했습니다. 특히 KDB캐피탈은 2년 전 부사장의 부당투자로 640억이라는 손실 문제로 신뢰가 떨어진 상태입니다. 저만의 정직은 여기서 크게 빛을 볼 수 있을 것이라 생각합니다.
한 가지 직업에 만족하는 사람이 되지 않고, 여러 개의 직업을 가지는 것을 지향합니다.
‘장인정신’, ‘천직’이라는 말처럼 과거에는 한가지 직업만 가지고 집중하는 것은 미덕이었습니다. 하지만 현재와 미래는 다릅니다. 한 가지 직업만 가지고 있다면, 어느 정도 위치에 올라선다면 발전이 없게끔 됩니다. 반복이라는 타성에 익숙해지고, 안정적인 궤도만을 추구하게 됩니다. 또한 아무리 창의적인 사람이라도 그런 상황을 이겨내기는 힘듭니다. 게다가 급변하는 시대의 물결에 적응하기도 힘듭니다. 결국은 한 가지 직업만 가지면 도태될 수밖에 없는 것이 사회입니다.
그러기에 여신금융전문이라는 업무와 관련되지만, 다른 여러 개의 직업을 가지려 합니다.
첫째, 경제학자입니다. 대학원에 진학하지 못한 아쉬움도 있지만, 그보다도 학문과 사회를 연결한 끝없는 연구만이 사회에서 살아남는 길이라 생각했기 때문입니다. 특히 경제학은 가변성이 매우 심한 학문입니다. 한국금융연구원의 학술지에 논문이 수록되는 것을 목표로 정하고 달려가려 합니다.
둘째, 칼럼니스트입니다. 글을 쓴다는 것은 개인의 생각을 정리하고, 자신의 주장을 보다 효과적으로 펴는 방법입니다. 경제학 박사와 여신금융전문가라는 자격을 바탕으로 언론사의 경제관련 사설을 쓰고, 잡지사에 분기별 전망 등을 기고하는 칼럼니스트로서, 제 논리를 다지겠습니다.
셋째, 강연자 및 강사입니다. 아무리 많은 지식과 경험을 지니고, 좋은 글을 쓸 수 있다 하더라도 좋은 말과 설명이 뒷받침되지 않으면 죽은 지식과 경험입니다. 청중에 효과적으로 설명하고, 후학을 가르치면서 지식과 경험을 살려 나가겠습니다.
이를 통해, 숨을 거두기 직전까지 금융과 관련한 다양한 일을 하는 사람이 되고 싶은 것이 제 포부입니다. 그리고 그 길의 출발점은 바로 KDB캐피탈입니다.
제가 목표로 삼는 것은 깨끗하고 가난한 금융인입니다.
대학에서부터 선배들, 강연자들을 비롯해 무수히 많은 금융권 관계자들을 봤습니다. 자신들의 직업에 대한 자부심도 뛰어나고, 열정도 넘쳐 보였습니다. 하지만 그게 다였습니다. 인턴 업무를 하며 바라본 실상은 상당히 지저분했습니다.
상대적으로 높은 수익을 거두는 반면, 영업을 빙자한 접대 문화가 너무도 민망했습니다. 단순한 음주•가무를 넘어 화류계까지도 접대의 일부라며 즐기고 빠져드는 모습이 참으로 보기 싫었습니다. 이런 접대까지도 직무의 장점이라 역설하는 사람도 있었습니다. 그 속에서 수백만 원의 금액이 오가는 현상 또한 옆에서 다수 목격했습니다. 인턴 수료 이후, 금융권 전체가 이런 곳인가는 회의감이 들기도 했습니다. 하지만 그게 아니라는 믿음을 가지고 바꿔보려 합니다.
이를 위해 첫째, 최고의 실적을 올리려 합니다. 갑자기 실적에 관한 말이 왜 나오느냐고 할 수 있습니다. 하지만 최고의 실적으로 조직에 적응한 사람만이, 전반적인 문제에 비판할 수 있는 자격이 있다 생각합니다. 그래야만 많은 이들의 공감을 끌어낼 것이라 생각합니다.
둘째, 행동으로 보이겠습니다. 말만으로는 아무런 의미가 없다 생각합니다. 접대를 최대한 없애가며, 꼭 필요한 미팅만을 하겠습니다. 술자리로 이어질 미팅을 간단하게 식사로 끝내고, 식사로 이어질 미팅을 간단한 차 한잔으로 끝내면서도 고객 만족을 이끌어내는 모습을 보이겠습니다.
셋째, 이를 바탕으로 깨끗하고 가난한 금융인이 당연한 문화가 되는 KDB캐피탈을 만들겠습니다. 강제적인 감사나 조직에서의 HR 인프라도 중요합니다. 하지만 최고 실적을 가지고 있는 제가 스스로 이런 모습을 보인다면, 자연스레 그런 문화가 자리를 잡을 것이라 생각합니다.