삼성바이오로직스(주)
연구소·R&D;
동물을 좋아하며 자랐습니다. 다양한 동물을 키우고 싶어했고, 어머니는 학교 성적이 잘나올 때마다 동물을 키우는 것을 허락하셨습니다. 집이 좁아 개는 키워보지 못했지만, 중학교 때까지 병아리, 소라게, 금붕어, 햄스터 등 여러가지 동물을 키워봤습니다.
고등학교에 들어가서는 도서부에 들어갔습니다. 그 역시 동물 때문이었습니다. 도서부 사무실이 학교 건물 바깥의 컨테이너 박스에 위치했는데, 주인에게서 버림받은 개 한마리를 도서부 학생들끼리 키우게 된 것이 제 관심을 끌었습니다. 우리는 그 개가 처음 발견됐을 때 휴지에 여기저기가 돌돌 말려있었기에 돌돌이라는 이름을 지어줬습니다. 돌돌이는 급식의 잔반이나 이따금씩 사오는 개껌을 주로 먹으며 보살핌을 받았습니다. 또한 주말에는 도서부 학생들이 돌아가며 돌돌이의 밥을 챙겨주곤 했습니다. 제가 입학했을 때까지만 하더라도 사람들의 눈치를 보며 기가 죽은 표정을 하고 있던 돌돌이는 1년이 지나자 늠름한 모습을 찾게 됐습니다. 돌돌이는 도서부의 마스코트가 돼 학생들의 관심을 한 몸에 받고 있었습니다. 특히 동물을 사람처럼 소중히 여기는 제게 돌돌이는 동급생 친구와 다르지 않았습니다.
그러던 어느날, 제가 주말 당번이 돼 돌돌이의 밥을 챙겨주러 간 일이 있었습니다. 밤 사이 누구와 싸운 것인지, 돌돌이의 상태가 많이 좋지 않았습니다. 심지어 몸 여기저기에는 다른 동물에게 물린 상처가 있었습니다. 급히 동물병원으로 데려가 치료를 받게 하고, 도서부 선배들에게 연락을 취했습니다. 수의사 선생님의 의견은 부정적이었습니다. 이미 상처가 난지 시간이 지났다고 하시며, 새로 나온 항생제를 먹이셨습니다. 그런데 사실은 그것이 더 큰 문제였습니다. 돌돌이는 상처에 합병증까지 생겨 굉장히 고통스러워했습니다. 수의사 선생님께선 돌돌이를 살리기 위해 최선을 다하시다가 상태가 너무 나빠지자 우리에게 동의를 구한 뒤 안락사 하셨습니다. 수의사 선생님은 우리에게 미안해하며 이상하다고 하셨습니다. 특별히 나빠질 까닭이 없었다는 것이었습니다.  선생님이 먹이셨던 항생제는 부작용이 심한 것을 숨기고 출시된 약이었다는 사실을 선생님을 포함한 우리 모두가 알았을 때는, 이미 돌돌이가 없을 때였습니다.
저는 큰 충격을 받았습니다. 도대체 어떤 부작용이 있기에 상처가 그렇게 덧나고 합병증이 일어나야 했는가, 왜 그 회사는 부작용을 알고도 약을 출시했는가 그 질문이 풀리지 않았습니다. 고등학생 신분에 딱히 무얼 해야 할지도 몰랐던 저는 생물과 화학에 관련된 공부에 집중했습니다.
의도하지 않게 성적이 올랐습니다., 대학도 이와 관련된 생명과학과에 진학했습니다. 그리고 부작용이 없는 약에 관해 관심을 가지게 돼, 바이오 의약품 분야에서 일을 하고 싶다는 생각을 가졌습니다. 특히 삼성의 경우, 앞으로 의약품 분야에 더 많은 관심과 투자가 이뤄질 것이라고 알고 있기 때문에 이윤에 집착하기 보다 정말 사람과 동물을 살릴 수 있는 이로운 약들을 만들 수 있을거란 확신을 가지게 됐습니다.