에이치케이이노엔(주)
일반영업
[건강과 아름다움의 전도사]
군 복무 시절 다양한 목적으로 건강기능식품을 복용하는 미군들을 통해 처음으로 접한 H&B; 시장은 저를 매료시켜, 건강과 아름다움의 전도사가 되겠다는 마음을 먹게 된 계기가 되었습니다. 그 후 캐나다 교환학생 시절 대형 마트에서 연령, 성별 등에 맞는 H&B; 제품이 다양하게 출시된 것을 보고, 듣고, 직접 사용해보며, 남녀노소를 불문하고 건강과 아름다움은 떼려야 뗄 수 없는 관계임을 깨닫기도 했습니다. 이러한 과정에서, 제가 직접 유익한 H&B; 제품들을 널리 알려 세상 모든 사람이 건강과 아름다움을 유지하는 데 도움을 주고 싶다는 생각을 갖게 되었고, 일반의약품, 전문의약품 시장에 다양한 제품을 꾸준히 출시하는 등 탄탄한 시장진출 기반을 갖춘 CJ헬스케어야말로 제 꿈을 실현하는 데 적합한 회사라는 생각을 갖게 되었습니다.
[커뮤니케이션 능력, 갈등해결의 열쇠]
저는 여러 상황 속 다양한 갈등을 원만히 해결함으로써, 사람을 움직이는 커뮤니케이션 능력은 갈등 해결의 열쇠라는 것을 깨닫게 되었습니다.
첫째로, 부조리로 후임들에게 미움을 산 결과 징계를 받게 된 동기가 저에게 누명을 씌웠을 때 저는 마음을 다한 소통 끝에 극에 달한 갈등을 해결할 수 있었습니다. 먼저 동기에게 다가가 후임들의 입장을 대변하며 마음을 다해 설득한 것이 갈등 해결의 열쇠가 된 것입니다. 둘째로, 학회활동 중 학회장과 회원들의 내적 갈등을 직접 조율하여 원만히 갈등을 해결한 적이 있습니다. 학회장의 잦은 불참으로 인해 회원들과의 소통이 없었던 것이 문제라는 것을 발견한 저는 학회 모임이 있을 때마다 학회장과 회원들이 더 많이 마주 보고 소통할 수 있는 기회를 얻도록 조를 편성하여 토론을 이끌었습니다. 그리고 시간이 흘러 마침내, 학회장과 회원들이 거리낌 없이 이야기하며 갈등을 풀 수 있게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 쌓아온 저만의 커뮤니케이션 능력과 갈등 해결 능력은 CJ헬스케어 H&B; 사업 확대에 크게 이바지할 것이라 믿습니다.
[자신감과 위기관리 능력의 기초를 다져준 끈기와 열정]
복학 후 “응용영어학” 수업에서 저는 교재 내용을 이해할 수 없는 것뿐만 아니라 매주 해외 논문을 읽고 탐구하는 과제에서 예상치 못한 위기를 맞았으나, 오히려 이를 기회로 반전시키면서 총점 97.4, 학점 A+의 우수한 결과뿐 아니라 뛰어난 핵심 파악 능력 및 저만의 남다른 위기관리 능력을 확인할 수 있었습니다.
당시 저는 문제를 회피하기보다는 정면으로 돌파하기 위해서 우선 교수님과의 면담을 시도하여, 저만의 할 수 있다는 신념과 열정을 확인하는 계기를 마련했습니다. 둘째로, 이해가 되지 않는 부분에 대해서는 반복해서 읽는 것뿐만 아니라 저만의 체크리스트를 별도로 정리하여 교수님께 질문하며 공부하였습니다. 또한, 영어 발표를 준비할 때는 매일 빈 강의실에서 연습했고, 동영상촬영을 통해 몸짓과 표정을 관찰하며 고쳐 나갔습니다. 그 결과 전달력 강한 발표를 해낼 수 있었습니다. 시험을 대비하기 위해서는 무려 한 달 전부터 교재를 처음부터 정독하고, 직접 내용을 요약해 워드 파일로 작성한 후 시험 일주일 전에는 자료를 인쇄, 제본하여 저만의 필기 노트를 만들었습니다. 저만의 노트 작성 과정과 노트 복습 과정을 통해 시험 하루 전에는 책 한 권의 내용을 핵심 주제 위주로 완벽하게 그려낼 수 있었습니다. 더불어, 이 과정을 통해 문제의 핵심을 파악하는 능력을 기를 수 있게 되었습니다.
단순히 A+의 학점을 얻는 것은 쉬운 일일지 모르지만, 저에게 있어 이 과목의 학점은 끈기와 열정을 갖고 저 자신과 맞서 싸우고 위기를 극복해 내는 과정을 통해 얻은 소중한 결과물이기 때문에 제가 이룬 성과 중에 가장 뛰어난 것이며, 감히 최고라고 손꼽을 수 있습니다. 저의 이러한 경험, 끈기와 열정은 위기 극복능력을 심어 주었을 뿐 아니라 모든 일에 “할 수 있다”는 자신감을 얻는 계기가 되었습니다.