세메스(주)
기계·기계설비
저는 어릴 때 포항에서 자랐습니다. 일년에 한두 번씩, 학교에서는 포스코 내부 견학을 가곤 했습니다. 포스코 내부에서 뜨거운 열기를 참으며 철이 만들어지는 과정을 보는데 늘 신기하다고 생각한 것이 있었습니다. 바로 설비였습니다. 똑같이 철로 만들어져 움직이는데도 하나도 녹지 않고 자신의 역할에 충실하다는 것이 너무나 신기했습니다.
고등학생 시절에는 나노미터 단위의 반도체가 만들어진다는 것을 알게 되고 감탄했습니다. 반도체 자체도 대단했지만, 그런 반도체를 만드는 사람과 생산설비가 더 대단하다고 생각했습니다. 이런 설비에 대해 배우고 싶어, 전기전자학과로 진학했습니다. 기본적인 전자기기를 만들며, ‘이런 걸 만드는 데도 며칠 밤을 새우는데, 첨단 설비를 만드는 데는 얼마나 오랜 시간이 걸릴까?’라는 생각을 떠올리곤 했습니다.
알고 싶었습니다. 실제로 세메스처럼 첨단 전자기기의 제조를 맡는 설비를 어떻게 만드는지, 얼마나 빠르게 만드는지, 알고 싶고 배우고 싶었습니다. 이런 마음에 지원서를 작성하게 됐습니다.
저는 궁금한 것은 못 참는 성격입니다. 이런 성격이 지금의 저를 만들었다고 해도 과언이 아닙니다. 전자제품에 대한 궁금증은 저를 이과로 보냈고 전기전자학과로 보냈습니다. 이런 호기심에 대한 왕성한 집착은 제게 장점이자 단점으로 작용합니다. 호기심은 저를 강하게 만들고 공부하게 만들었지만, 이외의 다른 요소에 대해서는 큰 고민을 안 하게 만든다는 점에서 단점이 됩니다. 지금에 와서는 궁금한 것들 이외에도 짚고 넘어가야 할 것들을 확인하고 우선순위를 메기는 등의 노력으로 단점을 극복하기 위해 노력하고 있습니다.
세메스는 관련분야에서 국내1위의 기술력을 가지고 있고, 앞으로 세계 1위를 노려보는 야심 있는 회사입니다. 제 호기심뿐 아니라 미래도 만들어줄 수 있는 능력을 가진 이곳 세메스에서 첨단 반도체의 미래 뿐 아니라 밝은 내일을 만드는 일을 하고자 합니다.