흥국화재해상보험(주)
마케팅·광고·분석
[책임감이 강한 아이]
집안에서 장녀로 태어나 책임감이 강한 아이로 자랐습니다. 어릴 때부터 아버지가 몸이 좋지 않으셔서
아프신 아버지를 돌보고 바쁘신 어머니를 대신하여 동생을 챙기는 의젓한 아이였습니다. 어머니께서는
늘 책임감을 중요한 가르침으로 여기셔서 저는 제 할 일은 스스로 하는 편입니다. 지금도 어머니께서는
책임감 강한 딸을 든든하게 생각하십니다.
[慈顔愛語 (자안애어)]
사랑하는 마음과 웃는 얼굴, 사랑스런 말씨로 남을 대하며 살자는 것처럼 밝고 낙천적이며 어디에서나 잘 적응하는 성격입니다. 원만한 성격 때문에 주변 사람들에게 본보기가 되고 어느 누구와도 적이 없다는 말을 많이 들어왔습니다. 너무 낙천적인 면이 있다는 것이 단점이지만, 그 또한 장점으로 작용되는 경우도 많았습니다. 대학 재학 시절 중요한 전공과목 세미나를 준비하면서 이틀 동안 밤을 샜지만 이 조차 긍정적으로 생각하면서 성공적으로 해낸 전례가 있습니다.
[All for one, One for all]
“친밀감과 조화로운 성격으로 팀을 하나로 만드는 능력을 가지고 있습니다.” 학교에서 10여 개의 프로젝트 팀의 리더역할을 맡아 이끌었던 경험이 많습니다. 다양한 사람이 모여 활동하기 때문에 서로의 생각과 관점으로 인한 의견차이가 빈번히 발생하곤 했습니다. 이때마다 한발 더 움직여 서로의 의견 조율을 위한 대화의 기회를 만들어 팀원들과 소통하였고, 모두가 능력을 120% 발휘할 수 있도록 부드럽고 친밀한 분위기를 만들기 위하여 노력했습니다. 또한 팀 내에서 Brainstorming회의를 자주 개최하고 구성원들의 참여를 이끌어내어 참신한 아이디어를 개발하고 팀 활동의 성과를 높였습니다. 저는 항상 든든한 팀의 기둥이자 리더 역할을 했고 모두에게 즐거움과 활력을 주는 엔도르핀 같은 존재였으며, 자신의 능력뿐 아니라 다른 구성원의 장점과 잠재력을 이끌어내는 것에도 능하다고 확신합니다.
[필리핀, 꿈꾸는 아이들]
1년 동안의 워킹홀리데이 활동을 마무리 지으며 필리핀에 해외봉사를 다녀왔습니다. 교육 봉사에 관심이 많았기 때문에, 해외 봉사 사진 촬영 담당임에도 교육 봉사에 참여하였습니다. 매일 회의를 하며 프로그램을 조정하고, 교육 자료를 준비하며 봉사 단원들과 우정을 쌓기도 하였습니다. 무엇보다 교육 환경이 열악한 아이들을 위해 학교 외벽 공사를 하며 아이들에게 선물을 줄 수 있었습니다. 가장 기억에 남는 것 중 하나는 아이들에게 꿈의 사과나무를 만들어 주는 것이었습니다. 아이들의 꿈이 '선생님' 하나라는 것이 안타까웠지만, 아이들과 함께 꿈나무를 만들며 꿈꾸는 아이들이 되기를 바랄 수 있었습니다. 해외 봉사를 통하여 현재 가지고 있는 것에 감사할 기회를 갖게 되었습니다.
[유지경성]
저는 제가 임하는 분야, 마케팅에서 인정받는 전문가가 되는 것이 목표입니다. 이를 위해 빠르면 5년~10년 차에는 해외로 나가서 일하는 것이 목표입니다. 국내에서든 해외에서든 저의 실력을 인정받아 전문인이라는 소리를 들을 수 있게 성장하는 것이 10년 후의 계획입니다.
첫째, 다양한 분야에서의 사회경험을 했습니다. 학원 보조의 아르바이트에서부터 삼성생명에서의 인턴생활까지 다양한 경험을 통해 귀사에서 업무를 수행할 때, 이 경험들은 다양한 형태로 저의 초석이 되어줄 것이라 믿습니다.
둘째, 긍정적인 생활태도와 보험영업을 통해 익힌 커뮤니케이션 능력을 가졌습니다. 이는 해외출장이 있을 시에 해외에 있는 직원들과의 업무시 의사소통도 하나의 중요한 업무이기 때문에 필요한 능력이라고 봅니다. 이를 바탕으로 업무에 임했을 때 성공적인 결과를 이루어 낼 수 있다고 생각합니다.
셋째, 근로 아르바이트로 학교에 있는 행정업무를 매주 처리하면서 시간이 갈수록 꼼꼼하게 확인하고 500개 이상 올라오는 건들을 처리하면서 배운 끈기를 지녔습니다. 이를 바탕으로 흥국화재를 빛낼 수 있는 바탕이 되도록 하겠습니다.
뜻하는 바가 있으면 마침내 이루어진다는 유지경성의 고사 성어처럼 10년 후의 계획을 그려보며 이 목표를 위해 끈기 있게 매진하는 모습으로 인정받는 직원이 되겠습니다. 전 세계로 끊임없이 성장하는 흥국화재와 함께 글로벌 인재로서 동반 성장하는 저를 지켜봐 주십시오.