(주)애드미션
광고·카피·CF
[광고는 역시 팀플레이입니다]
광고동아리에서 2년간 활동하며 광고분야에서는 협업이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. 특히 팀장의 역할을 맡아 공모전을 진행할 때 이에 대해 절실히 느꼈습니다. 동아리 회장으로서의 역할을 끝내고 난 뒤 동아리원으로 돌아가 진행한 첫 공모전이었기 때문에 부담감과 잘해야 한다는 욕심에 공모전 초반에는 저의 독단적인 판단으로 팀을 끌어나갔습니다. 그러나 곧 팀의 분위기가 점점 나빠졌고 중간 피드백 때 심한 혹평까지 받게 되어 마음가짐을 달리해 팀원의 의견을 적극적으로 수용하고 제 고집을 누그러뜨렸습니다. 결국 저희 팀이 하위권을 맴돌 것이라는 예상과는 달리 3위를 하였습니다. 비록 팀원들과 수많은 대화를 하고 해답을 찾아 나가는 과정이 시간이 오래 걸리고 힘들지라도 광고는 항상 팀원과 함께해야만 한다는 것을 깨달았고 이 공모전은 제게 협업과 소통을 더욱 중요시하게 되는 계기가 되었습니다.
[맨땅에 헤딩할 줄 안다]
1%의 가능성이라도 실현해낸다면 그것은 100%의 현실이 된다는 것이 저의 좌우명입니다. 그리고 대학 시절 이를 실천하기 위해 노력했습니다. 좋은 사람과 함께 한다면, 나와 뜻이 맞기만 한다면 아무런 성공의 보장이 없더라도 우선 부딪치고 보았습니다. 부산의 청년들과 강소 기업을 이어준 부산청년일자리사업단, 부산의 사회적 기업의 크라우드 펀딩을 제작한 임팩터 인큐베이팅, 똑똑한 소비를 지향하는 지니어스 야피 등 제가 했던 대부분의 대외활동은 제가 1기 혹은 2기로 활동했기 때문에 단체의 기반이 다져지지 못했을 때 참여를 했지만 결국 모두 나름의 성과를 냈고 제가 한 단계 성장할 수 있는 바탕이 되었습니다. 이처럼 저는 항상 새로운 아이디어로 승부해야 하는 광고인이 반드시 가져야 할 덕목인 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 갖추고 있다고 생각합니다.
[눈치가 빠르면 절에 가도 젓갈을 얻어먹는다]
위의 속담은 눈치만 있으면 어디를 가도 군색한 일이 없다는 뜻으로 그만큼 세상을 살아가는 데 눈치가 중요하다는 것입니다. 저는 어디를 가던 저만의 재능으로 눈치를 꼽으며 눈치는 소통의 한 종류라고 생각합니다. 저는 제 소신 중 하나인 '미움 받지 말고 살자'를 실천하기 위해 주변 사람들과의 관계유지에 굉장히 힘써가며 지내왔기 때문에 사람들의 표정을 잘 읽고 주변의 상황을 잘 잡아냅니다. 동아리에서 저의 소통능력을 인정받아 2015년도 1학기 회장을 맡기도 하였습니다. 이 장점은 저를 많은 사람에게 호감을 얻을 수 있게 해주며 어느 팀에 소속되건 잘 융화되도록 도와줍니다. 누구보다도 빠르고 자연스럽게 애드미션의 일원이 될 것이며 A.E.로서 광고주와의 미팅 시에는 애드미션의 호감형 얼굴이 될 것입니다.
[내 가슴에 다시 불을 지펴준 디지털 광고]
저는 3년 전부터 광고인이 되기 위해 노력했지만 잠시 회의감을 느껴 포기한 적이 있습니다. 제가 매력을 느꼈던 ATL 광고가 점점 힘을 잃고 있었기 때문입니다. 한참 방황하던 도중 2013년 부산국제광고제 온라인 서포터즈로 활동하게 되어 직접 광고제에 참관하였는데 이미 광고계에서는 디지털 기술을 활용하는 방향으로 트렌드가 전환되고 있었던 것을 깨닫고 디지털 광고로 제 방향성을 다시 잡게 되었습니다.
[인문학으로 광고하다]
정치외교학은 광고학과는 거리가 먼 기초인문학이자 저의 전공입니다. 광고전공자보다 전문적인 광고지식이 부족한 것이 저의 약점이기 때문에 개인적으로 광고 서적을 독파하고 동아리 활동을 통해 최대한 저의 약점을 보완해나갔습니다. 반면에 저는 기초학문을 전공하는 동안 학내에서 PT대회, 학술제 등 많은 대회에 참가하고 100권이 넘는 책을 읽어가며 인문학적 소양을 갖춰나갔다는 강점이 있습니다. 애드미션은 디지털을 '사람들이 생각하는 방식, 행동하는 방식, 소통하는 방식'의 변화라고 하며 사람에 대한 이해의 중요성을 강조하였습니다. 저 역시 단순한 광고마케팅 지식이나 데이터보다는 사람과 함께하는 인문학적 광고를 하기를 원합니다. 또한 저는 애드미션과 함께 디지털이라는 새로운 판에서 사람들에 대한 이해에 기반을 두어 소비자들에게 진심으로 다가가는 광고를 기획하고 싶습니다. 애드미션과 함께 사람을 바라보겠습니다.
[디지털 놀이터를 만드는 A.E.]
저는 디지털이라는 매체를 활용하여 소비자와 광고주가 상호작용할 수 있는, 놀이터 같은 광고를 기획하고 싶습니다. 최근 네오비트족이라 불리는 대표적인 소비자 계층은 콘텐츠를 수동적으로 받아들이는 데 그치지 않고 능동적으로 콘텐츠를 체험하고 재가공합니다. 디지털 광고는 그 무엇보다도 빠르게 이러한 트렌드에 대처해야만 합니다. 간단하게는 스킨푸드의 미라클 옥토버 페스티벌과 같은 프로모션부터 제주항공의 My heroine이나 버거킹의 Whopper Sacrifice 프로모션 같이 소비자가 더욱 주체적으로 참여할 수 있으며 화젯거리가 되는 디지털 광고를 만드는 것이 제가 애드미션에서 하고 싶은 일입니다.
[디지털 콘텐츠 프로슈머]
디지털 광고는 변화가 빠르기 때문에 책을 통해서 공부할 수 없었습니다. 저는 디지털 광고기획자가 되기 위해 우선 페이스북, 유튜브, 트위터 등 유수의 디지털 채널들에서 열심히 놀았습니다. 직접 수많은 디지털 마케팅들에 참여하여 소비자의 입장에서 디지털 마케팅을 이해하기 위해 노력할 것입니다. 그리고 소비자가 아닌 생산자의 입장이 되어보기 위해 온라인 홍보 콘텐츠를 기획하고 제작하는 대외활동을 3번 경험해보았습니다. 직접 시장에서 소비자로서의 경험과 생산자로서의 경험을 다양하게 쌓아둔 것이 애드미션에서 디지털 광고기획자로 활동하는 데 큰 도움이 될 것입니다.