흥국생명보험(주)
일반영업
[험난한 파도가 유능한 뱃사공을 만든다]
사업을 하시던 부모님 덕분에 여유로운 환경에서 자랐지만 중학교 때 아버지의 사업 실패로 갑작스레 환경이 변하였습니다. 그때부터 항상 미안해 하시고 힘들어 하시던 부모님께 힘이 되어드리고자 아르바이트를 하며 경제적으로 독립을 시작하게 되었습니다. 중학교 3학년 때 처음으로 전단지 배포 아르바이트를 시작하였습니다. 또래 친구들과 달리 일찍 경제적으로 독립해야 했기에 힘들기도 했지만 열심히 일하고 받은 급여를 통해 뿌듯함과 일의 보람을 알게 되었습니다. 고등학교 때에도 계속 아르바이트를 하며 생활비를 벌었고 열심히 저축한 끝에 직접 대학 등록금을 마련하였습니다. 전역 후에도 4회 성적장학금, 학자금대출, 모든 학비와 생활비를 마련하였습니다. 힘든 시간들이었지만 경제적인 도움 없이 스스로 준비해 나가며 무엇보다 성실성을 키울 수 있었습니다. 또 다양한 아르바이트를 통해 서비스 정신과 자연스러운 커뮤니케이션 능력을 키우며 성장할 수 있었습니다.
[튼튼한 기업]
당사는 반세기 가 넘는 기간 동안 국내 보험시장을 주도해온 대표적인 기업입니다. 수많은 기업들이 무너진 외환위기 당시에도 공적자금 투입 없이 위기를 넘어 더욱 성장하였으며 반세기가 넘는 기간을 대주주의 변화 없이 성장해온 유일한 금융 회사입니다. 또한 최고수준의 자기자본이익률과 신용등급을 기록하고 있는 기업입니다. 이러한 과정에서 당사의 튼튼한 기업구조를 확인 할 수 있었고 치열해지고 있는 경쟁구도에서도 향후 지속적으로 성장성이 무궁한 기업이라는 확신을 가지게 되었습니다. 그렇기 때문에 저의 평생을 투자하고 함께 하기에 적합한 튼튼한 기업인 당사에 지원하게 되었습니다.
[능동적 봉사자]
기증품을 판매하는 곳에서 봉사활동을 한 적이 있습니다. 기증품 특성상 의류제품이 반 이상을 차지하고 있기 때문에 매출 또한 의류판매량과 직결되어 있습니다. 가게 입구에는 마네킹 두 개가 비치되어있는데, 매번 마네킹은 형편없이 옷이 입혀져 있었습니다. 저는 변화를 주어 계절에 어울리면서 구매를 촉진 시키는 방향으로 옷을 입혔습니다. 비록 전문 의류매장처럼 확연히 분류가 되어있지는 않았지만, 그 효과는 뚜렷했습니다. 심지어는 제가 마네킹에 옷 매무새를 만지고 있을 때, 입구로 나가던 고객들이 관심을 가지며 디스플레이 된 옷을 입어 보겠다고 하거나, 액세서리와 함께 구입하려는 손님들이 점차 늘기 시작했습니다. 매니저님께서 "마네킹은 이제부터 네 담당이야" 라고 말하실 정도로 만족하셨고 기증된 물건은 다루는 손길에 따라 의미가 달라질 수 있다는 가르침도 함께 주셨습니다. 저는 단순히 시간만 때우는 봉사가 아닌 사소한 부분에서도 최고의 성과를 창출하려고 노력하였습니다.
[현재에 충실하자. 그리고 꿈을 향해 도전하자]
회사의 발전과 함께하는 인재가 되기 위해서 최우선시 되어야 하는 것은 고객 만족이라고 생각합니다. 이를 위해 첫째, 가맹점주를 가족으로 섬기고 그들과의 약속을 지키기 위해 항상 30분 먼저 약속장소에 도착하는 부지런함을 미덕으로 여기겠습니다. 둘째, 가맹점주와 스태프 인원들의 사소한 고충을 듣고 즉시 개선하기 위해 노력하는 모습을 보여줄 것입니다.
입사 10년 후에는 상품기획을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 사람이 되려 합니다. 1차 고객인 가맹점주의 만족을 위해, 그리고 최종적으로는 가맹점을 이용하는 고객이 다시 찾고 싶은 곳이 될 수 있도록 끊임없이 변화하는 인재가 될 것입니다. 가맹점 컨설턴트로서 점포 운영의 모든 것을 파악하고, 이후에는 한 분야의 MD가 되어 한 상품이 개발되고 최종 소비자에게까지 가는 일련의 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 그러한 MD로서의 경험을 통해 저만의 새로운 상품을 개발하고 추진할 수 있는 상품 총괄 기획자가 되어 제가 기획한 제품이 점포 내에 자리 잡게 하는 것이 최종 목표입니다. 회사 본부와 가맹점 간의 원활한 소통을 위해 제가 존재한다는 책임감을 가지고 실천한다면 흥국생명의 성장과 함께하는 인재가 되리라 믿습니다.