(주)이토마토
방송연출·PD·감독
고등학생 시절부터 자립심과 책임감을 가지고 자랐습니다. 3년간 기숙사 생활을 거치면서 빨래, 청소 등이 전부 스스로 해내어야 할 일들이었습니다. 부모님의 보호 아래 자라오던 모든 학생들은 기숙사 생활을 낯설어하고 힘들어했습니다. 적응하지 못하고 퇴사하는 친구들도 많았습니다. 저는 어려서부터 길러왔던 자립심을 바탕으로 점차 저만의 노하우를 체득하여 적응했습니다. 빠듯한 기숙사 생활 일정에도 휴식시간 및 자유시간을 계획적으로 이용해 항상 개인생활을 깔끔하게 정비했습니다. 주말이면 생활관 규칙에 명시되어 있지 않더라도 자발적으로 다른 친구들을 독려해 대청소를 하기도 했습니다. 또한 방이 재배정 될 때마다 방장을 도맡아 청결유지에 책임을 다했고, 신입생들이 기숙사에 잘 적응할 수 있도록 도와주었습니다. 저는 그런 사람입니다.
방송을 만드는 저의 기준 중 가장 특별한 두 가지를 꼽자면 ‘유익함’입니다.
대학에서 방송국 생활을 했습니다. 영상에는 무조건 하고자 하는 메시지가 분명해야 한다는 생각을 가졌습니다. 특히 정보성 영상에는 유익함이 남아야 한다는 나름의 소신이 있습니다. 때문에 말을 하거나 여타 글을 쓸 때에도 무언가 유익함이 남아야 한다는 강박관념을 가지고 있습니다.
방송국생활을 하며, 영화에도 관심을 가지기 시작했습니다. 당시 큰 인기를 끌었던 트랜스포머를 보게 되며, 다양한 특수효과와 함께 촬영기법에 관심을 가지게 된 것이 가장 큰 이유였습니다. 자연스럽게 연극영화학과에 들어갔고, 영화에 대한 공부를 하게 됐습니다. 또한 대학 방송국에 들어가 프리미어프로와 애프터이펙트를 통한 좀 더 전문적인 촬영과 편집을 실습할 수 있었습니다.
영화에도 꿈을 꾸었던 제가 최종적으로 선택한 것은 바로 토마토그룹입니다. 앞서 말씀 드린 ‘유익함’ 때문입니다. 대중적인 것을 위주로 하는 영화는 유익함보다 재미에 그 무게가 실리기 마련입니다. 이에 증권전문 방송국인 토마토그룹을 선택했습니다. 불황에 허덕이는 요즈음 주식과 관련한 경제정보를 충분히 제공할 수 있기 때문입니다.
작성 포인트
- 위 자기소개서의 경우에는 자신의 핵심역량, 강점 등으로 구성되어 있으므로 '입사 후 포부', '성장과정', 실패경험 및 극복과정' 등을 추가해주신다면 더욱 풍부한 자기소개서가 될 것입니다. 또한 주제가 포괄적인 만큼, 각 내용에 대한 소제목을 다는 것이 좋습니다.
-유익함을 전한다는 것은 좋지만, 전문적인 의견에 대해서는 구체적으로 서술되어 있지 않습니다. 어떻게 어려운 주식 정보를 쉽게 전할 것인지 구체적으로 작성해주세요.