(주)에스피지수소
비서·안내·수행원
마인드 트레이닝을 습관화하며 살아왔습니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 가졌습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 꼼꼼한 성격으로, 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자께서 항상 마인드 트레이닝을 습관화하여 살아왔다고 서술하셨습니다. 인사담당자는 지원자의 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 위와 같은 서술보다는 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
앞서 말한 꼼꼼함도 제 장점이지만, 마음먹은 일을 과감하게 추진하는 추진력 또한 장점입니다. 맛집을 소개하는 프로그램이 등장하면, 방송이 끝나자마자 가며 맛을 즐겼습니다. 바람이 쐬고 싶으면, 산이나 바다로 바로 가곤 했습니다.
이런 추진력이 크게 도움이 된 적이 있습니다. 시험 기간과 원하는 명사와의 지방 세미나 기간이 겹친 적이 있었습니다. 둘 중 하나는 포기해야 했지만, 그러기 싫었습니다. 저녁 세미나가 끝나고, 서울로 오는 막차에서 잠과 공부를 청했습니다. 그리고 하루의 시험이 끝나면 다시 세미나 지역으로 가는 활동을 5일간 병행했습니다. 몸은 지쳤지만, 세미나 자체가 너무 즐거웠습니다. 게다가 시험 성적도 나쁘지 않았습니다.
그러나 큰 그림을 그리는 거시적인 시각이 부족한 것은 단점입니다. 단발적인 계획이나 꼼꼼함에 치우친 나머지, 큰 목표나 목적을 세우지 못합니다. 그러기에 한 발 물러서서 현상을 바라보고, 좀 더 뒤를 생각하며 극복 중입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 추진력에 대한 장점만을 강조하셔서 장점과 단점의 균형이 맞지 않는 오류를 범하셨습니다. 장점과 단점 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 이에 추가적으로 ‘거시적이 시각’이 부족해서 생겼던 사례를 함께 언급하고, 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 서술하신다면 좋은 자기소개서가 될 것입니다.
중국어와 인도네시아어 수업을 성공적으로 들었고, 해당 역량을 배양한 경험이 가장 기억에 남습니다.
대학 교양 수업으로 해당 언어를 시작했습니다.
수업에 대한 동기도 충분했고, 의지도 충분했지만 문제가 생겼습니다.
교환학생으로 와있는 유학생들이 수업을 많이 듣는 바람에, 성적이 좋지 못한 것입니다. 아무리 노력해도 현지 사람들과 언어능력을 겨룬다는 것은 동등한 결과를 낳을 수 없었습니다.
좌절에 빠졌지만, 교수님들도 제가 이 언어를 처음으로 하는 사람이라는 것을 알고 있으며, 또한 이 수업 역시 초보자 수업인데, 실력만 믿고 성적을 위해 달려드는 유학생들에게 곧이곧대로 좋은 성적을 줄 리가 없다고 생각했습니다.
그런 생각에 힘을 냈습니다. 무엇보다 일을 추진하다 도중에 유야무야 포기한다는 것이 좋지 않게 느껴졌습니다. 끝까지 포기 하지 않고 노력해 유학생들을 상대로 A0의 성적을 획득할 수 있었습니다. 더군다나 여기에 자신감을 얻어 해당 언어 능력을 더욱 끌어올리게 됐습니다.
작성 포인트
- 윗 글에서 지원자께서 ‘중국어와 인도네시아어 수업’을 들었던 지극히 개인적인 경험을 기재하셨는데, 이 같은 경험이 SPG케미칼이라는 기업이 추구하는 방향, 사업계획, 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기해서 좀 더 의미 있는 내용으로 발전시키시길 바랍니다.
비서라는 직무가 저와 가깝다는 조언을 자주 들었습니다. 그러면서 스스로 비서직에 저를 빗대봤습니다. 그러자 두 가지 장점이 보였습니다.
첫째, 앞서 말한 마인드 트레이닝과 꼼꼼함이 가장 적합한 직무기 때문입니다. 이 대상을 사람으로 선정하고, 누군가를 제대로 Support하는 것에 있어 제 능력이 가장 잘 쓰일 것이라 생각했습니다.
둘째, 언행이 무겁고 정도를 지키는 제 성품이 어울릴 것이라 생각했습니다. 고급 정보를 듣기도 하고, 이와 관련해 매수의 유혹에 흔들리기 쉬운 직무가 비서 직무입니다. 하지만 저는 신중한 언행을 추구한 사람입니다.
그래서 비서로의 진출을 생각했고, 비서 2급과 사무영어 1급, 경영일반 등을 배우며 준비했습니다. 그리고 맨손으로 수소 시장을 일군 SPG케미칼에 지원했습니다.
SPG케미칼의 비서직으로, 무엇보다 오너 및 경영진을 원활히 보좌하는 사람이 되기를 꿈꿉니다. 이럴 위해 SPG케미칼이 다루는 수소 산업 전반적인 지식을 확립하며 준비하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자가 가지고 있는 성격과 맞아서 지원하셨다고 했는데, 이와 더불어 수 많은 지원자들 중에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 더 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 다시 말해 ‘마인드 트레이닝’과 ‘꼼꼼함’이 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 것인지를 서술해 주시는 것이 좋아 보입니다.
- 또한 입사 후 포부에서는 ‘오너 및 경영진을 원활히 보좌하겠다’라는 수동적인 포부를 제시해주셨습니다. 기업에서는 보다 진취적으로, 도전적인 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떤 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하셔야 할 것입니다.