대한전선㈜
해외영업·무역영업
영업이라는 직무에 대인관계는 불가결의 관계입니다. 진부한 이야기지만, 저 또한 이런 대인관계를 생각하며 영업으로 진로를 잡았습니다. 낯가림이 없고, 공감대를 찾아 먼저 대화를 시도하고, 공감대가 없으면 공통의 화두를 만들려고 노력했습니다. ‘적이 없다’는 이야기를 자주 들었습니다.
하지만 사람들에게 버려질 것 같다는 두려움을 느낍니다. 관계의 끊어짐이 없어야 한다는 강박관념이 있었습니다. 그러다 보니 ‘가식적인 사람’이 종종 되고, 깊은 관계가 없다는 느낌도 들었습니다. 이런 점은 연애에서도 마찬가지였습니다.
이런 점들이 압박이 돼, 심리치료와 관련 서적을 읽었습니다. 그리고 깊은 인간관계가 없다고 생각하는 이유가 다 자기애가 부족한 현상이라는 생각이 들었습니다. 바뀌어보려고 하루 5분씩 거울을 보며 스스로에게 대화를 했습니다. ‘이 정도면 잘 생겼어’, ‘오늘 고생 많았어, 넌 할만큼 했어’ 등의 트레이닝을 했습니다. 무언가 마음의 여유가 생겼습니다. 주위를 둘러보기도 하고 평온한 생각이 들기도 하였습니다.
이 책을 읽은 후, 저 자신에게 너그러워지고, 저 자신을 사랑하게 되었습니다. 가끔은 자기 자신을 칭찬하며 스스로에게 보상해주게 되었습니다. 보다 넉넉한 마음가짐으로 인생을 살아가게 되었습니다.
이런 제가 대한전선에 지원하는 이유는 저처럼 사람으로 인한 힘든 시기를 앓아온 곳이기 때문입니다. 54년의 흑자를 달려온 대한전선이, 그릇된 전문경영인으로 수없는 흑자를 내며 그로기 상태까지 휘청거린 것을 알고 있습니다. 하지만 쓰러지지 않고, 다시 일어나려 하는 곳이 대한전선입니다. 그래서 지원했습니다. 저처럼 사람으로 힘들어했고, 다시금 일어나려 하는 곳이고, 저는 일어난 사람으로 대한전선을 이끌 수 있다는 자부심이 있기 때문입니다.
대한전선의 영업직으로 입사 5년 후에는, 대리 직책으로 현장의 최일선에 뛰어들어, 누구보다 열심히 일하는 것이 목표입니다.
특히 외국 출장으로 외국의 기간시설 건설 현장과 연계하는 방안을 적극적으로 추진할 것 입니다. 이미 전선 업계 시장은 국내에서는 포화상태라고 생각하기 때문입니다. 그러기에 외국, 특히 개발도상국의 기간 시설과 관련한 시장 진출을 꾀할 것이라 생각합니다. 국가의 기본적인 언어를 배워 위로는 업체 관계자, 아래로는 인부들과 이야기할 것입니다.
어떠한 일이라도, 시키는대로 열정적으로 뛰어드는 젊은 사원 중 한 명이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 이때쯤엔 모든 일에 대한 실무적인 이해가 녹아들어, 현장을 책임지시는 선배님들이 하루 이틀쯤은 잠시 다른 일로 자리를 비우셔도 걱정을 하지 않는 후임이 돼있을 것이라고 자부합니다.
입사 10년이 후에는 아마도 한 개의 지사나 법인을 맡는 과장이나 차장급을 조심스레 목표로 삼아봅니다. 54년 흑자를 기록했던 대한전선의 지난날 영광을 되찾기 위해 외국에서 끝없이 뛰는 그런 사람이 돼 있을 것입니다. 그간 쌓아온 영업 노하우와 실무 지식으로 가끔은 후배들에게 귀감이 되는 사람이 되려 합니다.
이를 위하여 다양한 언어 및 문화공감능력은 물론, 마케팅 관련 지식이나 전선 관련 지식을 모두 배양할 것입니다. 영업과 마케팅은 불가분의 관계이기에 이런 역량은 필수라 생각합니다. 또한 전기•전자 분야에 관한 지식 또한 그렇습니다. 적어도 내가 담당하고, 파려는 것에 대한 폭넓고 깊은 이해가 전제돼야 한다고 생각하기 때문입니다. 양쪽 분야 모두 석사의 학위를 획득하며, ‘팔방미인형 영업인’으로 대한전선을 선도하겠습니다.
앞서 말한 것처럼 고등학교 시절에도 교우 관계는 정말 좋았습니다. 하지만 다른 면 때문에 학교를 다니기가 너무 힘들었습니다.
힘들게 공부해, 사립 고등학교에 합격했습니다. 그러나 얼마 후, 학부모 전체 모임에 다녀오신 어머니의 안색이 어두우셨습니다. 교사들의 간식비와 잡비라는 명목으로 일반 학생당 삼백만 원을 학부모회에서 걷는다는 것이었습니다. 가뜩이나 어려운 형편에, 내지 않으면 제가 불이익을 받을까 싶어 어머니께서는 노심초사하셨습니다.
신입생 수를 400명으로 잡아도, 교사들의 간식비와 잡비로 연 12억의 비용은 너무 과했습니다. 의구심을 가진 한 학부모께서 사용처의 공개를 논했지만, ‘선생님들과 아이들을 위해 모든 것을 쓸 것이다’고 말하며 돈의 사용처도 공개하지 않는다고 들었습니다. 안그래도 사립 고등학교라 등록금도 부담스러운 마당이었습니다. 그랬기에 어머니께 내지 말라고 말씀드리고는 약간 버텼습니다. 버티자 학부모들은 물론, 선생님들에게도 약간의 압박이 들어왔습니다.
문제라고 생각해 교육청에 민원을 넣었습니다. 교육청에서 감사가 들어오고, 학교는 한바탕 뒤집혔습니다. 지역 언론에 보도돼 한참 세간을 들끓게 했습니다. 그러나 시간이 지나자 묻혀졌고, 사학재단이라 큰 처벌은 받지 않았습니다.
오히려 제게 불이익이 들어왔습니다. 익명성이 노출되어 교사들에게 ‘내부 고발자’라는 오명이 찍혔습니다. 수행평가 점수는 물론, 학교생활에서 다양한 불이익을 받았습니다. 아무리 필기 점수를 만점을 받은 과목도, 반 석차 15등 아래로 떨어질 정도였습니다. 울면서 많이 힘들어했습니다. 그래도 후회하지 않았습니다. 부조리를 보고도 지나치는 사람들과는 다르게 떳떳했다는 생각이 듭니다.
대학 생활 중, ‘커뮤니케이션의 이해’라는 교양 수업을 들을 때였습니다. 일정 횟수 이상 지각한 학생들에게는 어려운 과제를 내주신다고 했습니다. 그러나 사정 때문에 지각을 자주하게 됐습니다. 그러자 교수님은 제게 '군 가산점 제도에 반대'하는 여성 20명을 인터뷰하고, 찬성으로 설득해보라고 하셨습니다. 남녀가 갈리는 민감한 사항에 그 수도 많았기에, 너무도 막막했습니다.
이미 3회 이상 지각을 해, 이런 과제를 해야 하는 학생들은 다들 수업을 포기한 상태였습니다. 하지만 저는 포기하기는 싫었습니다. 그랬기에 도전해 보려고 했습니다. 과감하게 길로 나섰지만, 설득하는 과정이 쉽지 않았습니다. 겨우 인터뷰에 성공해도, 설득의 과정이 논쟁이 되기가 쉬웠습니다.
도서관으로 돌아가 소통에 관한 책을 읽었습니다. 각종 토론회의 영상을 보며 공부하고, 다시 길로 나섰습니다.
제가 선택한 방식은 공감과 질문이었습니다. 인터뷰 과정에서 평정심을 유지했습니다. 다소 극단적인 의견이 나와도 들으면서 수긍했습니다. 그리고 의견을 정리하며 제 생각을 조심스럽게 물었습니다. 이렇게 공감과 질문의 반복을 하자, 다들 조금씩 제 쪽으로 의견이 기울었습니다. 이렇게 10명을 설득으로 돌리는데 성공했습니다. 그리고 과정과 결과를 발표했습니다. 교수님께서는 지각생을 보기 싫어서 어려운 과제를 내줬는데, 유일하게 성공한 학생이라며 극찬하고 좋은 성적을 주셨습니다.
저 또한 이를 통해 누군가를 설득하는 방법을 경험으로 터득했습니다. 설득의 방법에 있어 주장은 최후의 방법이라는 것입니다. TV 토론회에서 효과적으로 의견을 피력해 청중의 공감을 이끄는 사람은 대부분 조용한 사람이었습니다. 조용히 경청하고, 공감하다가 조용히 의견을 말하는 것이었습니다. 저 또한 이런 점을 배워 설득에 성공했습니다. 그러기에 누구에게나 '원활한 소통을 통한 설득'이 가능하다고 자부합니다.
글로벌 경쟁력이 중요하다고 합니다. 그리고 누구나 글로벌 경쟁력의 핵심으로 여러 국가의 언어 능력을 말하곤 합니다. 하지만 저는 언어보다도 여러 국가의 문화를 쉽게 파악하고 적응하는 능력이 있습니다. 이를 통해 해당 문화권 사람들의 공감을 이끌어내는 능력이 있다고 생각합니다.
해외 여행, 그것도 보통 사람들이 잘 가지 않는 곳으로의 여행을 즐겼습니다. 그린란드에서의 이누이트가 보고 싶어 비행기와 배로 3일에 걸쳐 간 적이 있습니다. 누크에 도착하자 처음에는 머릿속에 그렸던 이미지와는 다른 모습이었습니다. 현대식 가옥에서부터 맥도날드까지 있는 일반적인 삶이었습니다. 실망했습니다.
전통적인 삶을 보고 싶어 300명 남짓한 인구가 산다는 케카타의 캉아미웃으로 갔습니다. 한 노부부에게 사정을 설명하고, 이들과 5일간 같이 생활했습니다.
사냥 모습과 이글루는 보지 못했지만, 생활 모습은 충격이었습니다. 식사 때, 날고기가 나왔습니다. 육회를 먹을 줄 알기에 먹어봤지만 피맛이 너무 감돌고 비렸습니다. 바다표범의 생고기였습니다. 식사 후에는 노부부의 손자가 담배를 뻑뻑 피우는 모습을 봤습니다. 여섯 살 정도밖에 안 되는 아이가 조부모 앞에서 담배를 피우는 모습을 보니 정서적으로 큰 충격을 받았습니다. 이해하기 힘들었지만, 이들과 같이 생활하는 동안은 내가 이들의 일족이라는 생각을 하며 행동했습니다.
이들과 작별하며 나눈 이야기에 너무도 만족했습니다. '보통 이곳에 오는 외지인들은 저처럼 문화를 즐기고 싶어서 오지만, 견디지 못하고 도망가기에 맘에 안 들었다. 하지만 당신은 너무도 잘 적응해서 좋다. 다음에 또 와달라'는 말을 들었습니다. 뿌듯했습니다.
칠레, 티베트 등지에서도 비슷한 경험을 겪었습니다. 이처럼 다양한 문화에 대한 적응력을 통한 공감대 형성이 저만의 경쟁력이라 생각합니다.