㈜스마트로
기획·전략·경영
중랑구의 한 주택가, 이곳에는 제가 태어나고 자란 마을이 있습니다.
개발이 거의 이뤄지지 않은 곳이기 때문에 빌라들이 굉장히 많은데, 우리가족은 이곳에서 단 셋이 지내왔습니다. 저는 외아들이었기 때문에 부모님께서는 저를 굉장히 애지중지 키우셨고, 저는 점차 남 생각을 잘 못하는 이기적인 아이가 됐습니다. 동네 골목길에서 노는 아이들의 여러 물건을 빼앗고 괴롭혔습니다. 당연히 굉장히 나쁜 아이로 집 근처 아이들에게 알려져 있었습니다. 한번은 초등학교 졸업앨범을 하는 여자 아이들에게 당시 유행하던 ‘천사악마’모양의 머리관을 씌워 아이들이 사진 결과물을 보고 울어버리는 상황이 발생하기도 했습니다.
그러나 이는 차츰 저를 외로운 사람으로 만들었습니다. 저와 어울리려는 사람, 먼저 다가오는 사람을 기다리기만 하는 성격에서 점점 변경을 추구해나갔습니다. 사람들에게 조금 더 좋은 것을 해주는 사람이 되기 위해 늘 노력해왔습니다. 작은 빵이라도 아이들과 나눠먹으려고 노력했고, 같이 어울리고 놀려고 했습니다. 다만 그 과정에서 저에게 심통이 난 아이들이 그조차 장난으로 보고 어울리지 않으려고 해 꽤 애를 먹었던 기억이 남습니다.
고등학교 시절에는 책을 가까이하자는 목표를 세우고 도서부에 들어갔습니다. 3년간의 도서부 활동으로 도서실 사서 활동을 하는 데 더 많은 시간을 사용하게 되기는 했지만, 그래도 처음 보는 책들을 상대하며 또래 친구들보다 더 다양한 책들을 읽고 많은 사고활동을 할 수 있었습니다.
특히 이 시절에 기억에 남는 책은 걸리버였습니다. 소인국으로만 간 줄 알았던 걸리버의 완전 번역본을 접하게 되며 기본의 소인국 외에 대인국, 하늘을 나는 섬, 마인국 등의 여러 곳을 여행하는 것을 인상 깊게 읽고 생각의 넓이를 키울 수 있었습니다.
대학교에 들어가서는 학과의 학회에 들어가서 4년간 활동했습니다. 특히 2학년 때는 총무를 맡으면서 학과의 모든 재무 관계를 다시 재정립하고 사용 내역과 모금 내역을 공개 하는 등 깨끗한 총무활동으로 적자였던 학회비를 흑자로 바꾸었습니다.
스쿠버다이빙을 취미로 삼았습니다.
사촌 형이 전문 다이버였습니다. 처음에는 깊은 바닷물 속으로 들어간다는 것 자체가 굉장히 겁나는 일이었는데, 그래도 시도해보니 바닷속의 모습이 너무나 아름다워 취미로 삼게 됐습니다.
원래대로였으면 굉장한 돈이 들었겠지만, 작은아버지께서 제주도에 레저 사업을 하시는 관계로 비행기표 값을 제외하고는 돈이 들지 않았습니다. 대신 일을 도와드리는 것으로 작게나마 보탬이 됐습니다. 저는 작은아버지의 도움으로 매 방학마다 스쿠터다이빙을 할 수 있었고, 이 덕분에 저는 베테랑 스쿠버다이버가 될 수 있었으며, 지금은 이따금씩 사람들에게 스쿠버다이빙 강습 또는 가이드를 하곤 합니다. 특히 지난해에는 아르바이트로 돈을 모아 미국 뉴멕시코주에 있는 블루홀을 찾아가 스쿠버다이빙을 했습니다. 그 안에서 저는 자연의 신비로움을 느끼고 감탄하게 됐습니다.
스마트 시대에 맞는 모바일 동글을 제작한 것을 보고 스마트로의 무궁한 가능성을 발견했기 때문에 지원했습니다.
시대가 변하면서 결제 시스템이 변했습니다. 카드의 등장은 그 획기적인 발전의 첫걸음이었다고 생각합니다. 문제는 이를 받아주는 결제 인프라입니다. 각 업체 또는 가게들이 카드로 결제가 가능한 단말기를 가지고 있어야 카드는 그 위력을 발휘할 수 있습니다. 그러나 우리나라에서 특히 발달한 배달문화의 경우, 단말기가 휴대 가능해야 한다는 문제점을 가지고 있었습니다. 이를 위한 휴대용 카드단말기는 이미 5년도 더 전에 개발됐지만, SMT-M121처럼 스마트폰을 이용하는 것은 아무도 생각하지 못했습니다. 처음에 이 단말기를 봤을 때는 궁금한 점이 굉장히 많았습니다. 단순히 핸드폰의 이어폰에 꽂는 것으로 보여, 정말 최첨단으로 보았기 때문입니다. 지금도 이 기술을 궁금한 것이 많습니다.
이런 기술 혁신을 이뤄내는 곳의 경영을 맡고 싶습니다. 더 창의적인 아이템으로 새로운 내일을 열어가는 결제 시스템의 경영을 맡아, 새로운 기획과 발전적인 사고로 회사를 이끌어나가는 인재가 되고 싶습니다.