도레이첨단소재(주)
외국어·번역·통역
저는 말을 많이 하는 사람입니다.
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누면서, 말을 하는 것에 대한 힘과 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에 나가며 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 그 결과, 사람들이 저를 신뢰하게 하는 화법을 조금씩 익히게 되었습니다. 이때 제가 특히 느낀 점은 ‘또박또박 천천히’입니다. 맘이 앞서 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안 됨과 동시에 발음이 흐트러져 사람들이 이해하기 힘들 수 있다는 것을 알게 됐습니다.
이런 경험을 토대로 입시에서도 면접을 통해 입학했습니다. 입학하고 나서 면접에서 저를 보셨던 교수님께서는 제가 말을 잘할 줄 아는 학생이라며 칭찬하셨습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 핸드폰의 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 사람들에게 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 찬찬히 설명을 시작하자, 처음에 무슨 말이냐며 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 금방 이해를 하기 시작하였습니다. 이 덕분에 저는 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
또 한번은 한 단체에서 실시한 대학생 토론대회에서 입상하는 일을 겪었습니다. 전국의 대학생들이 2인 1조로 모여 토론을 했는데, 저는 이곳에서 5등을 하며 장려상을 받을 수 있었습니다.
이렇게 몇 가지 경험을 통해 말의 힘을 깨닫고 재미를 느끼게 됐습니다. 이 덕분에 더욱 적극적이고 긍정적인 사고를 하게 된 것 또한 큰 소득입니다.
작성 포인트
-윗글은 본인의 성장과정보다는 여러 에피소드로 성격을 말하고 있기에 아쉽습니다. 삶의 과정에서 자신에게 가장 의미 있었던 경험이나, 터닝포인트가 되었던 사건을 통해 자신의 삶의 가치관을 드러내시길 바랍니다.
-‘말을 많이 하는 사람’이라고 자신을 소개하기 보다는 ‘뛰어난 언변 능력을 가진 사람’이라고 제시하시는 것이 지원 직무에 필요한 역량과 부합합니다. 또한 한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
끝없는 물음표의 근원인 호기심이 제 장점입니다. 그리고 호기심은 도전적인 저를 만들어줬습니다. 비단 전공인 일본어에만 호기심이 있는 것이 아니었습니다. 매체를 보고, 혹은 누군가와의 대화를 통해 다양한 분야에 호기심이 생겼고, 이를 도전해봤습니다. RC카에 대한 호기심으로 3개월의 방학 기간을, RC카 제작에만 몰두한 적이 있습니다. 또한, 모아이에 대한 호기심에 돈을 모아 이스터 섬으로 날아가기도 했습니다. 그만큼 호기심을 통한 도전, 열정이 저만의 장점입니다.
반면에 가끔 감정의 기복이 심한 것은 제 단점입니다. 홀로 다혈질이면 모르겠지만, 주위에도 이런 성격을 보여 폐를 줄 때가 있습니다. 그러기에 감정을 표출하기 전에 세 번 이상 생각하고, 그래도 참기 힘들면 약하게 표출하면서 조절하려고 노력 중입니다.
작성 포인트
-호기심을 장점으로 서술하셨다면, 이와 관련된 사례를 윗글처럼 단편적으로 제시하는 것보다는 하나의 사례를 구체적으로 전달하는 것이 더 효과적입니다. RC카에 몰두했던 경험을 구체적으로 작성하시어, 그 성과까지 함께 작성하시길 권장합니다.
-성격의 단점에 대해 기술할 때에는, 단점뿐만 아니라 단점을 극복할 방안, 극복 과정 등을 함께 서술해주시기 바랍니다. 단점에서는 지원자의 단점을 단순히 파악하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 문제해결능력, 문제개선의지, 실행 능력 등을 파악하고자 함에 목적이 있습니다. 따라서 감정의 기복을 다스리기 위해 명상, 책과 같은 구체적인 행위를 제시하시어 자신의 보완노력을 드러내시길 바랍니다.
좀더 전문적인 일어를 구사하고 싶어서 지원했습니다.
단순히 제가 하는 일어로 책의 번역이나 기본적인 통역 등의 활동을 할 수는 있습니다. 이를 통해 번역작업과 가이드 일을 충분히 할 수 있습니다.
그러나 아무리 공부를 해도 채워지지 못하는 것들이 있었습니다. 일상적인 일어를 한다고 해봐야 결국 수박 겉핥기 같은 기본적인 대화와 이야기를 반복해야 한다는 점이 강하게 느껴졌기 때문이었습니다.
그래서 좀 더 깊숙한 일어를 구사하고 싶었습니다. 한가지 전문분야의 통역을 하면서 일어에 대한 부분적인 심층 구사가 가능할 것이라고 생각해 지원했습니다.
저는 도레이첨단소재에서 일을 하며 다양한 화학소재부분의 번역 전문가가 되고자 합니다. 이를 통해 한 전문 분야를 일어로 완벽히 이해하고 또한 설명할 수 있는 진정한 일어 마스터가 되는 것이 저의 최종 목표입니다.
작성 포인트
-윗글은 보다 전문적인 일어를 구사하기 위해 지원했다고 작성되어 있습니다. 지원 직무에 준비된 인재임이 나타나야 하는 항목이지만, 오히려 학생과 같은 느낌이 듭니다. 전공 과목과 여러 번역, 통역의 경험을 통해 자신이 기업에 긍정적인 성과를 발휘할 수 있음을 드러내시길 바랍니다.
-또한 입사 후 포부는 추상적입니다. 입사 후 포부를 중장기적인 플랜으로 3년, 5년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 서술하시길 권장합니다. 막연히 ‘번역 전문가’라는 목표보다는 더 구체적인 ‘성과’ 중심의 목표를 설정하시어 이를 실행하기 위한 자신만의 계획을 제시하시길 바랍니다.
대학시절 구 JLPT 1급을 취득하며 학과에서 우수한 성적을 받았습니다.
이를 통해 일본으로 한 학기 교환학생을 다녀오기도 했습니다. 아르바이트도 하기 좋았습니다. 주말이면 늘 명동의 면세점에서 아르바이트를 했습니다. 보수도 굉장히 좋았기 때문에 학비도 홀로 낼 수 있었습니다. 이런 과정에 일본인 고객들과 친구가 되는 일도 많았습니다. 아직도 인터넷을 통해 연락합니다. 자주 서울로 놀러 오는 친구들도 있습니다. 그 덕에 함께 술을 마시고 대한민국을 구경시켜주며 어울리곤 합니다. 이런 과정을 거쳐 자연스럽게 일본어 실력이 상향되는 것을 스스로 느끼기도 합니다.
군대에 갔다 온 뒤에는 파주의 한 출판사에서 번역 작업을 진행했습니다. 덕분에 복학까지 남은 4개월 가량을 부지런하게 보낼 수 있었습니다.
작성 포인트
지원 직무와 관련된 일본어 자격증, 교환학생, 아르바이트, 번역 일을 제시하신 점은 좋습니다만, 이를 더 구체적으로 작성해주시길 바랍니다. 경력사항을 요구하는 것이기 때문에, 자격증이나 교환학생과 관련된 경험은 줄이시고 아르바이트와 번역일을 중심으로 자신의 역량을 드러내시길 바랍니다. 구체적으로 어디서, 어떤 일을 했고, 이를 통해 어떤 역량을 쌓았고 결론적으론 이를 입사 후 적용시켜 긍정적인 성과를 내는 인재가 되겠다고 마무리짓기를 바랍니다.
앞서 말씀 드렸듯, 대학교 1학년 때 구 JLPT 1급을 취득했습니다. 또한 전공인 일어일문학과에서는 실력을 인정받으며 전공수업에서 늘 A0이상의 성적을 거둘 수 있었습니다.
이는 교환학생 시절에도 크게 다르지 않았습니다. 일어로 된 수업을 잘 이해하고 들으며 일어로 된 리포트를 무리 없이 제때 작성했고, 제가 교환학생이라는 것을 안 교수님들께서는 처음에는 큰 기대를 걸지 않으시다가 리포트제출이나 대화를 하는 것을 보고는 교환학생이 상당히 일어를 유창하게 한다고 말씀하시며 크게 놀라셨습니다. 여기서도 좋은 성적을 거둘 수 있었던 것은 당연했습니다.
군대에 갔다 오고 JLPT시험이 바뀌자, 다시 공부를 해야 했습니다. 번역 아르바이트를 하면서 다시 일어에 대한 기본적인 공부를 다시 시작했습니다. 군대에서는 공부할 기회가 없었기에 잊은 것들이 있기 때문이었습니다.
복학을 하고 교수님의 허가 아래 1학년 기본 수업을 들으며 다시 기본을 탄탄히 다졌습니다. 그리고 이를 바탕으로 다시 신 JLPT 시험에 도전했습니다. 저는 1년 안에 신 JLPT의 N1레벨에 합격할 수 있었습니다.
작성 포인트
위의 항목에서도 언급했듯이, 현재 지원자는 지원 직무와 관련된 핵심 역량을 지니고 있습니다. 하지만 JLPT에 대한 시험을 보는 과정이 너무 장황하게 나열되어 있습니다. 이는 불필요한 부분입니다. 일어를 전공하며 배운 전문 지식이나, 여러 경험들 속에서 배운직무와 관련된 역량을 작성하시는 것이 핵심입니다. 또한, 이를 나열하듯이 서술하는 것보단, 이러한 스펙을 바탕으로 기업에 어떻게 이바지할 수 있는지를 작성하시길 바랍니다. 역량, 스펙 등을 소개하고 이를 통해 회사에 어떤 긍정적 효과를 끼칠 수 있는 인재인지를 어필하시길 바랍니다.