(주)이엔에프테크놀로지
해외영업·무역영업
[시간의 소중함을 깨달아라]
중학교 시절 첫 시험에서 15등을 했습니다. 성적을 올리고 싶은데 특별한 방법이 무엇인지 알 수가 없었습니다. 가르쳐 주는 사람이 없었지만 다이어리를 꺼내 시간계획을 세웠습니다. "10월 20일 수학문제집 10~30p까지 공부할 것 확인은 빨간 펜으로 체크" 라는 설명 식으로 구체적인 계획을 세웠습니다. 계획한 내용을 충실히 실천하여 다음 시험에서 12등이 오른 3등을 할 수 있었습니다. 시간관리를 잘하는 사람이 재능을 발휘할 기회를 먼저 얻는다고 생각합니다. 시간을 효율적으로 사용할 줄 아는 자세와 계획한 내용은 반드시 실천하는 노력을 통해 개인적으로 성장한 것처럼 회사의 발전을 이끌어 내는 인재가 되고 싶습니다.
[단점을 장점으로 승화시키는 강인한 도전 정신]
저는 운동 중에서 농구를 좋아합니다. 하지만 중학교 때 키가 작아서 농구를 못 할 것 같다는 말을 들었습니다. 그 말을 듣고 키가 커야 잘할 수 있는 운동인 농구에 도전을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 그 후 "내가 키 큰 친구들보다 잘 할 수 있는 것이 무엇이 있을까" 를 곰곰이 생각하다가 발견한 것이 슛과 패스였습니다. 그래서 저는 학교가 끝나면 친구와 함께 집 근처 농구장에서 슛 연습을 했습니다. 그래서 저는 하루에 몇 시간씩 슛을 쏘면서 단신이라는 단점을 극복하기 위해 노력했습니다. 다치기도 했지만 농구를 너무 잘하고 싶었기 때문에 이런 상처쯤은 아무렇지 않았습니다. 그 결과, 저는 중학교 때 학교 대표를 하게 되었고 고등학교 때도 도에서 주최하는 농구대회를 학교 대표로 출전해서 우승까지 할 수 있었습니다. 저에게 키 작은 것은 단점이 될 수 있었지만 장점도 될 수 있다고 생각을 했기 때문에 단신인 단점을 극복을 할 수 있었습니다.
[1:1 마케팅 전략, 고객을 사로잡다]
대학시절 커피 전문점에서 아르바이트를 할 때였습니다. 주어진 업무를 꼼꼼하게 수행하였지만, 어딘지 모르게 부족하다는 생각이 들었습니다. 매장정리를 하던 중, '나이 든 사람이 먹을 만한 메뉴가 없다'는 고객의 불평 소리가 들려왔고, 젊은 연령층을 타겟으로 하고 있었던 우리 매장에 높은 연령층을 위한 메뉴가 부족한 것은 사실이었습니다. 하지만 체인점의 특성상 그들의 입맛에 맞는 새로운 메뉴를 즉시 개발할 수 없었기에 고민을 하던 중, 기존의 메뉴 중에서 건강에 좋은 성분이 함유된 음료를 선별하여 높은 연령대를 위한 추천 메뉴를 만들기로 하였습니다. 입맛 대신 'well-being'에 초점을 맞추어 어필한다면, 건강을 생각하는 높은 연령층의 고객 만족과 판매율, 두 마리 토끼를 잡을 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 각 음료에 포함된 성분의 효능을 숙지하고 높은 연령대 고객들에게 개개인의 특징에 맞추어 메뉴를 추천하였습니다. 또한 그들과의 대화와 소통으로 피드백과정을 거쳐 높은 고객 만족을 이끌었고, 그 결과 젊은 고객뿐 아니라 높은 연령대의 고객들까지 매장의 주 고객층으로 성장시킬 수 있었습니다.
[의욕적인 목표를 가진 즐거운 사람]
자격증공부, 자기관리, 노력 등도 물론이지만 전 즐겁게 일할 것입니다. 어떤 일이든 꾸준히 성공적인 수행을 위해서 가장 중요한 점은 얼마나 그 일을 즐기면서 해나갈 수 있느냐라고 생각합니다. 저는 군입대 후로 삶이 크게 바뀌었습니다. 그 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇이 가까운 미래, 먼 미래에 대해 구체적인 목표를 세우는 것입니다. 개인적으로 외국인 고객을 상대로 국제영업에 도전해보고 싶은 저에겐 그 상상만으로도 가슴이 뛰고, 이 하나의 목표를 생각하는 것 만으로도 즐거울 만큼 기쁜 마음으로 이미 미래를 준비하고 있습니다. 저는 뚜렷한 목표가 있을 때마다 언제나 그것을 이루어 냈습니다. 군생활을 하면서 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 성적향상, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴기회 획득과 경리병 경험에서 배운 정확한 일 처리를 기반으로 회사에서의 연장요구까지 얻어내는 등 의욕적으로 뚜렷한 목표를 세운 덕분이었습니다. 아무리 힘들고 지겨워도 정해놓은 목표에 가까워지면서 얻는 성취감과 즐거움은 저를 항상 웃게 만들어 주는 원동력입니다. 직무에 임할 때에 저의 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공이란 단어와 더욱 가깝게 해 줄 것입니다. 가끔은 고객의 비논리적인 불평이 저를 괴롭힐 수도 있고, 너무 빠르게 변화하는 업계가 야속할 수도 있고, 선배님들의 따끔한 충고가 서운할 수도 있고, 너무나도 혹독한 경쟁이 지치게 할 수도 있지만 그 어려움마저 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음으로 당면하는 도전을 이겨낼 수 있다고 확신합니다.
[도전은 곧 또 다른 미래, 최선의 노력을 다하는 인재상]
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 이엔에프테크놀로지의 해외영업직에 지원하게 되었습니다. 이엔에프테크놀로지는 전문지식과 추진력, 인간미, 창의력을 바탕으로 하는 대한민국의 으뜸 정밀 화학품 제조 전문업체로써 성장을 거듭하고 있습니다. 특히 해외영업 분야의 일이라면 제 전공 지식을 바탕으로 하여 이엔에프테크놀로지의 업무지식을 하나하나 배워나갈 준비가 되어있습니다. 물론 제가 추구하는 인재상에 완벽하게 갖춘 인재상은 아닐지 모르나 전 제 자신에 대한 믿음과 인간성은 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다. 사회생활이 결코 쉽지 않다는 점도 몸소 느끼고 있고 제 자신이 아직 많이 채워 나가야 할 부분이 많은 것도 알아가고 있습니다. 강한 패기와 열정을 지닌 김성훈을 한번 지켜봐 주십시오!