(주)지에스이앤알
인사·교육·노무
그 어떤 기업 중에서도 멀리 보는 기업이라 생각해 지원했습니다.
사람은 보는 시야만큼 발전할 수 있다고 생각합니다. 시야가 좁은 사람은 눈앞의 것만을 급급하게 처리하려는 성향이 있습니다. 그러기에 발전하기가 힘듭니다. 성장할 수 있는 한계가 정해져 있습니다. 그러나 시야가 넓은 사람은 가시적인 성과 없이도 충분히 성장할 수 있습니다. 기업 또한 마찬가지입니다. 실적에 급급해 투자를 줄이는 기업은 미래가 없습니다. 하지만 멀리 보는 기업은 다릅니다. 무궁무진하게 성장할 수 있습니다. 그리고 그런 기업에서 일하는 개인 또한 동반성장이 가능합니다.
그래서 GS E&R;을 선택했습니다. 에너지 발전 사업 자체가 멀리 보는 안목을 갖춰야 하는 사업입니다. 그 중에서도 GS E&R;은 이런 모습을 가장 강하게 보여줬습니다. STX에너지를 인수하는 모습, 그리고 경영적자에 굴하지 않고 오히려 공격적으로 사업에 투자하는 모습이 그렇습니다. GS E&R;이야말로 멀리 보며 ‘밝은 미래’를 그리는 기업이라 생각합니다.
인사 직무에 지원하는 이유도 ‘가장 멀리 보는 일’이기 때문입니다.
개인적으로 인사 직무야말로 모든 업무의 꽃이라고 생각합니다. 그리고 GS E&R;의 성격과 가장 어울리는 업무라 생각합니다. GS E&R;의 모든 사업은 중장기적인 비전을 보고 실현하는 사업입니다. 인사 직무 또한 그렇습니다. 개인을 적재적소에 배치하고 업무를 통해 만족감을 이끌어내야 합니다. 이를 통해 기업 전체의 효율성을 끌어올리는 업무입니다. 단기적으로 성과를 낼 수 없는 일입니다.
이런 인사직무에 저만의 두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 준비된 사람입니다. 경영학 전공으로 들은 조직행동학 수업에서부터 인사 직무에 대한 관심을 키워왔습니다. 그리고 PHR 자격을 2년에 걸쳐 획득했습니다. 더불어 영어로 된 시험이기에 자연스레 영어 능력 또한 높은 수준급이 됐습니다.
둘째, '카운셀링'이 가능합니다. 사람의 고민을 들어주고, 공감하며 솔루션을 제시하는 것 흥미를 느껴 심리학을 복수 전공했습니다. 상담심리자 2급의 자격 또한 획득했습니다. 인적 네트워크가 무엇보다 중요한 인사 직무에, 이 능력은 큰 도움이 될 것입니다.
그러기에 감히 GS E&R;의 인사 직무에 누구보다 자신 있습니다.
신재생에너지 중, 태양광 에너지 사업이 상용화 단계로 접어든 것이 이슈라 생각합니다.
불과 10여 년 전만 하더라도, 태양광 에너지 사업은 비용의 문제로 상용화가 어려운 사업이었습니다. 하지만 최근에는 바뀌고 있습니다. 2011년까지는 정부에서 발전 차액을 지원해줬고, 이제는 정부에서 신재생에너지 의무공급제도인 RPS를 적용했기 때문입니다. 그러기에 다수의 기업이 태양광 에너지 사업을 행하고 있습니다. 게다가 가정용 미니태양광까지 30만 원 선으로 등장하며 점차 상용화되고 있습니다.
좋은 현상입니다. 매장량의 한계가 있는 화력, 안전의 문제가 심각한 원자력의 대체 에너지로 자리를 잡고 있다고 봅니다.
하지만 문제점이 있습니다. 태양광 에너지 사업을 위한 자연의 훼손입니다. 일부 지역에서는 산을 깎고, 나무를 베가며 태양광 발전기를 설치합니다. 친환경적인 태양광 에너지 사업을 위해 환경을 훼손하는 모순이 발생하는 것입니다. 이에 대해 정부와 기업 모두 깊은 고민이 필요합니다.
앞선 세대와 현세대는 국가에 대해 바라보는 시선이 다릅니다. 국가를 믿고, 열심히 일했던 앞선 세대와 현세대는 다릅니다. 국가를 믿지 못합니다. 열심히 일해도 구조적인 한계 때문에 올라갈 수 없다고들 합니다. 그 이유는 취업의 문제, 육아의 문제, 주거의 문제를 국가에서 해결하지 못하기 때문입니다. 거기에 작년에 벌어진 다양한 안전사고 또한 국가에 대한 불신을 늘려줬습니다. 이런 불신은 ‘헬조선’이라는 신조어까지 나오게 했습니다.
저 또한 별 차이 없었습니다. ‘국가가 해준 것이 무엇이냐’는 생각이었습니다. 국가가 위기에 처해도, 상관없으면 관여치 않으려 했습니다. 하지만 교양 수업을 들으며 두 가지 사건을 되새기고는 마음가짐을 바꿨습니다.
바로 1907년의 국채보상운동과 1998년의 금모으기 운동이었습니다. 국채보상운동은 외세의 경제적 침탈을 막기 위해 대한제국의 차관을 갚자는 운동이었습니다. 금모으기 운동은 IMF의 외환위기를 극복하기 위해 금을 모아 갚자는 운동이었습니다. 두 운동 다 국가의 경제적 위기를 국민들이 자발적으로 극복하려고 나선 운동이라는 공통점이 있습니다.
예전에는 이런 운동들에 참여한 국민들이 멍청하다고 생각했습니다. 국가, 지도층이 저지른 실책을 국민들이 책임지고, 극복하려고 했다는 사실 자체가 이해 가지 않았기 때문입니다. 거기에 두 운동 모두 사회 지도층의 적극적인 참여도 없었고, 오히려 관련 횡령이 존재했습니다. 저라면 절대 참여하지 않았을 것이라 생각했습니다.
부모님께서도 금모으기 운동 당시, 두 분의 예물과 제 돌 반지를 내며 참여했다고 하셨습니다. 금값이 오르기를 기다리시지 왜 그랬느냐고 여쭈자, 오히려 너무 약은 생각을 하지 말라며 꾸짖으셨습니다.
두 사건을 되새기니, '멍청한 국민들'이 있기에 지금이 존재한다는 생각이 들었습니다. 특히 금모으기 운동의 경우, 서구권에서는 그 금액보다 국민들의 자발적인 참여에 '회생 의지'를 봤다고 합니다. 최근의 그리스 사태에서 그리스 국민들의 모습과는, 정 반대의 모습을 보여줬습니다.
그러기에 기존의 생각과는 약간 바뀌었습니다. 국민들이 국가의 문제를 해결하면, 국가는 국민들의 의견을 더욱 존중할 것입니다. 국가를 버리기보다는, 주도적으로 나서자는 생각을 가졌습니다.
향후 백 년 이상을 바라봐야 하는 GS E&R;입니다. 저 또한 GS E&R;에서 ‘백년지대계(百年之大計)’를 바라보는 인사 프로세스를 구축하고 싶습니다. 이를 위해 세 단계의 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 후 3년 이내에 회사 내 모든 직무와 임직원에 대해 알도록 하겠습니다. 효과적인 인사 업무는 이런 기본적인 파악이 전제돼야 하기 때문입니다. 여기에 3년을 투자하겠습니다.
둘째, 입사 후 5년 이내에는 SPHR 자격을 획득하도록 하겠습니다. PHR 자격을 획득하면서 SPHR자격의 획득 욕심도 있었습니다. 하지만 PHR 자격조차도 실무 경력이 없었기에 상당히 힘든 과정을 겪었습니다. 인사 업무에 대해 배우고 익혀가며, SPHR을 획득해 공신력 있는 담당자가 되겠습니다.
마지막으로, 입사 후 10년 이후에는 ‘사내 카운셀러’ 제도를 정착하고 싶습니다. 앞서 말했듯, 저는 카운셀링이 가능한 사람입니다. 그리고 인사 업무에서 카운셀링은 꼭 필요하다고 생각합니다. 개인적인 고민과 업무에서의 문제 등 다양한 문제를 인사 담당자가 알아야 효과적인 '인적 네트워크'가 가능하다고 생각하기 때문입니다.