SK해운㈜
해외영업·무역영업
[Before & After]
고등학생 때 아침부터 밤 늦게까지 의자에만 앉아있다 보니 체중이 100kg까지 나갔고, 모든 일에 자신감이 떨어졌습니다. 자신감을 되찾기 위해 고등학교 2학년 때 다이어트를 결심했습니다. 하루 세끼의 다이어트 식단을 철저하게 지키고, 하루 세 번의 운동을 했습니다. 그 중 저녁 운동은 너무 힘이 들어서 뛰는 동안 눈을 감고 졸 정도였습니다. 하지만 다이어트에 성공한 후 달라진 모습을 떠올리며 하루도 운동을 거르지 않았습니다. 6개월 동안 걷기, 뛰기, 줄넘기 등의 운동을 꾸준히 하여 목표치인 20kg 감량에 성공했습니다. 추가 감량을 원했지만 기본적인 유산소 운동은 지루하게 느껴져 태껸 도장에 등록하여 5개월 동안 10kg을 더 감량했습니다. 11개월 동안 총 30kg을 감량하였고, 지금까지도 큰 요요 현상 없이 표준체중 범위 내에서 유지하고 있습니다.
[금연 성공]
학창 시절 호기심으로 인해 일찍 흡연을 시작했습니다. 항상 후회했고, 끊고 싶었지만 쉽지 않았습니다. 제대 후 복학하면서 굳은 결심으로 담배 한 갑을 부수고 금연을 시작했습니다. 처음에는 금단현상 때문에 안절부절못했고 아무런 일도 할 수 없었습니다. 니코틴에 의존하는 금연보조 껌, 금연초, 금연패치 등의 보조제는 쓰지 않겠다는 결심을 하고, 힘들 때는 산책을 하며 버텼습니다. 어느 정도 시간이 지나고 나니 금연도 익숙해졌습니다. 현재 4년이 넘는 기간 동안 잘 참았기 때문에 금연에 성공했다고 자신 있게 말할 수 있습니다.
다이어트와 금연의 성공으로 건강을 되찾을 수 있었습니다. 강한 의지를 키우는 계기가 됐고, 자신감 또한 얻었습니다. 나태해지거나 힘든 일이 생길 때마다 두 성공을 떠올리면서 의지를 북돋웁니다. 앞으로의 직장생활에서 일이 힘들게 느껴질 때도 있을 것입니다. 그럴 때는 힘든 일을 하고 있는 것이 아니라 저를 연마하는 과정에 있다고 긍정적으로 생각할 것입니다. 강한 의지와 발상의 전환을 통해 쓰디쓴 약도 꼭 필요한 약으로 받아들이겠습니다.
[열린 마음으로 친구 만들기]
항상 어떠한 조직이나 위치에서도 소속감과 주인의식을 갖고 주체적으로 참여하는 것을 좋아합니다. 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 군대였습니다. 24시간을 동료들과 함께 지내는 환경이다 보니 군대라는 조직은 제가 살아가는 단 하나의 세계처럼 느껴졌습니다.
군복무 시절 6개월 만에 첫 후임이 들어와서 들떴던 적이 있습니다. 저와 동갑내기에다가 첫 후임이어서 청소부터 주특기 공부까지 하나하나 가르쳐 주다 보니 금방 친해졌습니다. 혼자 소대 막내로 오래 지내오느라 위축되어있던 저에게도 큰 위로가 된 친구였습니다. 착한 친구였지만 일을 배우는 속도가 느리고 발냄새가 심하다는 점이 문제가 되었습니다. 시간이 갈수록 선임들에게 심한 질타를 받았고, 나중에는 소대장님조차 선임들과 함께 질타하기 시작했습니다. 제가 친절하게 가르쳐주고 도와줄 때면 저도 함께 질타를 받았고, 선임들은 제가 후임에게 다그치지 못한다고 불만을 토로했습니다.
엄격한 규율이 필요한 군대이지만 서로의 관계에서만은 열린 마음을 가져야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 마음에 들지 않는 부분들을 미워하기만 할 것이 아니라 함께 도와준다면 쉽게 해결할 수 있다는 생각이 들어 남몰래 소대장님을 찾아갔습니다. 후임이 심하게 우울해하고 힘들어 한다는 것을 알려드리고, 제가 도울 테니 소대장님도 질타보다는 격려를 해주셨으면 좋겠다고 부탁 드렸습니다. 그 후 소대장님도 종종 칭찬도 하고 발 냄새를 위한 데오드란트를 사다 주는 등 물심양면으로 후임의 군생활 적응을 도왔습니다. 저는 그 동안 가르치면서 소홀한 부분은 없었는지 다시 살펴보고, 후임과 최대한 많은 대화를 했습니다. 또 간단한 게임을 통해 후임의 긴장을 풀어주려 노력했습니다. 그 후 소대장님과 소대원들의 도움으로 후임은 빠르게 업무를 익혀갔고, 소대의 분위기도 한층 밝아졌습니다. 열린 마음으로 후임에게 다가갔기에 평생의 친구를 얻을 수 있었습니다.
[꼴찌, 대학가다]
고등학교 1학년이 끝나갈 무렵 제 성적은 하위권도 아닌, 소위 말하는 ‘전교 꼴찌’ 였습니다. 선생님께 상담을 받으며 많은 생각을 했습니다. 당장은 꿈이 없었지만 일단 대학에 가면 다양한 경험을 통해 하고 싶은 일을 찾을 수 있을 것이라고 생각했습니다. 주변 어른들께서는 지방 4년제 대학을 목표로 공부를 시작하라고 하셨지만, 정말 해내겠다는 마음가짐으로 수능 1등급을 목표로 설정했습니다.
대부분의 하위권 학생들도 공부를 잘 하고 싶어 하지만 방법이 막연하여 시작을 두려워하는 것이 보통입니다. 그래서 공부를 시작하기에 앞서 공부 방법에 대한 확신을 심는다면 힘든 과정 중에도 좌절하지 않고 공부할 수 있겠다는 결론이 섰습니다. 먼저 몇 가지 실천사항을 정했습니다. 교과서 중심의 이론 공부를 하자, 학원에 의지하지 말고 자신만의 공부 법을 찾자 라는 다짐을 했습니다. 그리고는 핸드폰을 해지하고 머리를 짧게 잘랐습니다.
친구들보다 뒤처진 학업량을 따라잡아야 한다는 것이 가장 힘들었습니다. 2년의 시간을 최대한 효율적으로 사용하기 위해서 한 시간 단위의 계획을 세우는 습관을 들였습니다. 계획대로 생활하는 것이 바쁘고 지치기도 했지만, 미리 계획을 세워 꼼꼼히 공부해 나간다면 나중에 진정한 여유를 갖게 될 것이라고 믿었습니다.
아침에 학우들보다 한 시간 먼저 학교에 도착해서 공부를 시작했고, 독서실에서 새벽까지 공부했습니다. 그 동안 놓친 부분들은 동영상 강의를 보고 선생님과 친구들에게 도움을 받아가며 공부하다 보니 매달 모의고사에서 생각하던 것 이상의 성적 향상으로 이어졌고, 수능에 가까워지자 1등급의 성적을 받을 수 있었습니다. 결과가 나타나기 시작하자 주변 사람들로부터 인정을 받기 시작했고, 칭찬은 더 좋은 성과를 낳았습니다.
2년의 피나는 노력 끝에 원하는 대학, 원하는 학부에 들어가게 되었고 해운업계에서 일하고 싶다는 꿈이 생겼습니다. 처음 가졌던 열정이 찰나의 것에 그치지 않고 지속력을 갖추기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
[함께 만들어가는 축제]
축제에서 staff로 참여하는 아르바이트를 했습니다. 처음 맡은 임무는 물품보관실에서 운영텐트로 물품을 전달하는 일과 행사 관리였습니다. 저녁이 되자 가수들의 공연이 시작됐고 백만 명 이상의 대규모 인파가 모여들었습니다. 많은 경호원과 경찰이 동원되었지만 대규모 인원을 통제하기에는 턱없이 부족했습니다. 반면 경호 팀을 제외한 다른 업무에서는 유휴인력이 많았습니다. 체계적인 업무분담으로 각자의 임무를 신속하게 처리할 수 있었지만 상황의 변화에 맞춰 유연하게 업무를 재배치 한다면 긴급 상황도 쉽게 대처할 수 있겠다는 생각이 들었습니다.
때마침 주차장의 차량 출입이 줄어든 터라 주차요원들을 모아서 인원통제 업무에 합류하는 것을 제안했습니다. 하지만 백만이 넘는 인파가 모이는 대규모 축제현장이다 보니 통화량 과다로 모든 핸드폰이 불통이었습니다. 이러한 상황에서는 지시도 내리기 힘들고 위치 파악조차 되지 않는다는 이유로 다른 팀으로의 합류를 반대했습니다. 대안으로 다른 팀 측에서는 무전기를 활용하자고 했지만 무전기 여유분이 없는 상황이었습니다. 해결책을 고민하다가 주차관리 업무를 할 때 쓰던 야광봉이 떠올랐습니다. 저는 물품보관실에서 여분의 야광봉을 가져와 주차요원들과 다른 팀에게 나눠주었습니다. 야광봉을 활용하니 서로의 위치도 쉽게 파악할 수 있었고, 인원 통제가 급한 다른 곳으로의 이동을 지시하는 것도 가능했습니다.
큰 축제를 성공으로 이끌어가는 일에 구성원으로 참여하며 체계적이면서도 유연한 업무 분담과 사전 계획의 필요성을 절감했고, 서로의 원활한 협력으로 문제를 해결해 나가는 과정도 직접 경험할 수 있었습니다. 기존의 틀에서 벗어난 발상의 전환으로 새로운 아이디어를 구상하여 적용하고 업무의 성공으로 이어가는 과정에서 한 번 더 생각하고, 뒤집어 생각하는 자세를 배웠습니다.
[행복을 싣는 해운 전문가]
경기가 활황이냐 불황이냐에 따라 물류 수송량이 영향을 받고 이는 해운업계에 영향을 미칩니다. 거꾸로 생각하면 경기시황을 반영하므로 경기예측까지 가능케 합니다. 전공학과에 진학하면서 알게 된 이 간단한 이론으로 인해 해운은 세상의 중심을 나타내는 지표처럼 보였습니다. 최근 대규모 발주를 추진하면서 해운분야에 사업규모를 확장하고 있는 귀사의 신입사원이 되어 함께 성장하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 대학에서 배운 물류지식을 바탕으로 세계 일류의 회사로 성장해가는 SK해운에서 기본 업무를 익혀 추후 핵심인재로 성장하고 싶습니다.
대학생활 동안 해운업에서 일하겠다는 일념으로 꾸준히 학업에 정진하고 있습니다. 자격증을 취득하는 과정은 수업에서 배운 물류 이론을 한 번 더 정리하는 좋은 기회가 되었습니다. 3학년 겨울방학 동안에는 연구원에서 현장실습을 했습니다. 물류 수송에 관련된 연구를 하는 곳에서 실습을 하다 보니 련 논문이나 서적 등 전공에서 심도 있게 다루지 않았던 부분들을 접할 수 있어 좋은 공부가 되었습니다. 영어 실력을 향상시키고 글로벌 마인드를 갖추기 위해 원어민과 함께하는 스터디에도 꾸준히 참여하고 있습니다.
국가 성장에 없어서는 안 될 중요한 자원들을 운송하는 서비스에 자부심을 갖고 열심히 일 할 준비가 되어 있습니다. 귀사에 입사하여 제 책임과 역할을 다하면서 열린 마음을 가진 글로벌 인재가 되기 위해 최선을 다하겠습니다.