에스케이플래닛(주)
마케팅·광고·분석
마케팅 분야에 대한 관심은 제가 대학교에서 SNS, 즉 소셜 네트워크 서비스에 관한 조별 과제를 할 때였습니다. 소셜 네트워크 서비스에 관하여 장점과 단점, 그리고 마케팅 분야의 발전 가능성까지 심층 있게 조사 및 발표를 하였으며, 저의 마케팅에 대한 관심으로 인턴십을 하게 되었습니다. 시장 조사 중 최근 인기를 끌고 있는 페이스북과 트위터를 비롯하여 인터넷에 기반한 세미나인 Webinar가 있다는 것을 알게 되었으며, 소셜 네트워크에 기반한 새로운 마케팅 체제를 구성하고자 도전하였습니다.
짧은 기간에 마케팅 체제를 구축하기란 쉽지 않았습니다. 무엇보다도 시장 조사 기간이 짧았기 때문에 효율적인 방안을 찾기 힘들었습니다. 하지만 제가 평소에 관심을 가지고 있었던 영상물 홍보 수단이 비용이 적게 들 뿐만이 아니라 효율적인 방안이 될 수 있다는 점에 착안하여 그 회사에 관한 홍보 영상을 만들기 시작했습니다. 3분 남짓한 영상물에 회사의 모든 점을 담기는 힘들었지만 반복된 수정 작업 끝에 영상을 완성하였습니다. 그 결과 영상물에 바탕을 둔 홍보 체제를 완성하였으며, Webinar에 관한 강좌를 들으면서 조사를 계속한 결과 인턴쉽을 끝낼 때쯤에는 일주일에 한 번씩 인터넷 상에서 그 회사에 관해서 홍보를 할 뿐만이 아니라 질의응답을 받을 수 있는 체제를 확립하였습니다.
2년 이상 하고 있는 아르바이트가 있었습니다. 직원들의 신뢰와 저의 성실함 덕에 저는 조장으로 위임되었습니다. 하지만 새로 오신 반장님의 오해로 불성실한 직원이라는 오명을 쓰고 되었습니다. 오래 일해서 거만해졌다는 소문이 삽시간에 퍼지며 저는 일반직원으로 강등되었습니다. 저보다 늦게 시작한 후배 밑에서 일을 한다는 것, 조장으로서 지시를 하다가 다시 막내가 되어 쓰레기를 줍는다는 것, 다 참을 수 있었지만 무엇보다도 참을 수 없는 것은 이미지였습니다. 동안 누구보다 앞장서서 일을 추진해 왔기에 단순한 오해로 시작된 이 일에 대한 실망감은 이루 말할 수 없었습니다. 일을 그만두려고 생각도 해보았지만 실추된 이미지를 위해 더욱 노력했습니다.
첫 번째, 남들보다 1시간 일찍 출근하였습니다. 불성실한 이미지를 탈피하기 위해 남들보다 1시간 먼저 출근해 개장준비를 하고 청소를 도왔습니다. 두 번째로, 거만해졌다는 인식을 바꾸기 위해 하루에도 수십 번 허리를 굽혀 인사하였습니다. 인사와 함께 정다운 인사말을 빠트리지 않았습니다. 마지막으로, 인간미가 없었다는 생각에 먼저 다가가려고 노력하였습니다. 주말에는 '수고하셨습니다.' 평일에는 '안녕하세요.'라는 안부문자를 보내기 시작하였습니다. 그렇게 노력한 지 3개월이 넘어 저는 다시 조장이 될 수 있었습니다. 지금은 반장님들이 누구보다 신뢰하는 직원이 되어 신임을 받고 있습니다.
이러한 경험을 하면서 어떻게 낮은 자세로 임하는지를 배웠습니다. 어떻게 해야 신뢰받는 직원이 될 수 있는지 사람들에게 먼저 다가가는지를 알게 되었습니다. 이제는 당사의 신입으로써 신뢰받는 성실한 인재가 되고 싶습니다.
4학년을 졸업하기 위해서 졸업프로젝트를 했습니다. 5명이 하나의 팀이었고, 저는 선배들이 있었지만 팀장을 맡았습니다. 한 학기 동안 프로젝트에 대해 전공 교수님들이 모두 모인 자리에서 세 번의 발표를 해야 했습니다. 저희는 영어교육사업을 하고 있는 중소기업의 사업전략을 세워주고 고객관리 시스템을 만들어주는 주제를 가지고 프로젝트를 시작하였습니다. 두 번째 발표 날 교수님 들은 저희에게 탈락에 가까운 점수를 주셨고, 모두 실패로 끝날 것이라고 생각했습니다. 낙담한 마음에 팀원들과의 불화도 있었습니다. 사실 졸업 프로젝트 점수와 졸업 여부는 거의 상관이 없었고, 통과 의례처럼 거치는 절차였습니다. 그러나 모든 팀원들은 마지막 교내 프로젝트인데 허술하게 넘기고 싶지 않다며 제대로 의지를 불 태우기 시작했습니다. 단순한 보여주기 식이 아닌, 진정 실무에서 사용할 수 있을 정도로 굉장한 성과를 만들어 보자며 의기투합했습니다.
저희는 새로운 수익을 창출할 수 있는 콘텐츠 개발을 새로 시작하였습니다. 남들보다 시간이 부족하였지만 수면시간을 줄이고, 밤샘 회의를 해가며 프로젝트를 마무리 하였습니다. 최종적으로 최고 점수를 받아 성공하였습니다. 동료들과의 끊임없는 대화의 중요성, 좌절하지 않고 새로운 것에 대한 두려움 없는 도전, 노력과 그에 대한 성과를 직접 겪을 수 있는 좋은 경험이었습니다. 그리고 그 경험은 제 사회생활의 시작에 좋은 밑거름이 될 것이라는 것을 알 수 있었습니다.
입사 후 1년 동안 신입으로써 저 자신을 회사 내부에 마케팅 할 것입니다. 그리고 주어진 업무를 익히고 적응하도록 하겠습니다. 신입사원이라면 가져야 할 기본 자질을 충분히 발휘하면서 선후배, 동료들 간의 좋은 관계 맺기도 시도해 나갈 것입니다. 또한 글로벌 1등 기업의 사원으로서 꾸준한 어학 공부를 통하여 글로벌 인재의 발판을 만들겠습니다.
3년 차가 되어 가는 동안 마케팅 관련 자격증을 취득하여 전문적인 실무자로서의 역할을 감당하며 업무에 능숙해질 것입니다. 경영에 대한 지식을 쌓고 마케팅과의 결합으로 기업에 새로운 수익 모델을 제시하고 싶습니다. 다음으로 기업의 마케팅을 기획하고 전략을 수립하며 실행해 나가는 역할을 통해 실질적인 '마케팅 업무의 전문가'가 되겠습니다.
10년 뒤, 마케팅 전문가일 뿐 아니라 세계적으로 유능한 마케팅 컨설턴트로서 인정받는 유명인이 되어 전 세계에 당사를 마케팅하고 홍보하겠습니다. 또한 새로운 마케팅 모델과 전략을 개발하고 적용하여 국내의 마케팅을 세계의 마케팅으로 성장시키는 인재가 되고 싶습니다. 이후 평소 꿈꿔온 '가정과 같은 편안하고 안락한 기업문화'를 만들어 가는데 헌신하고 싶습니다. 이렇게 따뜻한 감성 마케팅과 가정과 같은 기업문화를 실현하며 명실상부한 글로벌 리더가 되는 것이 저의 최종적인 꿈이자 비전입니다.