㈜호텔신라
마케팅·광고·분석
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 후 포부 포함
가난했습니다. 그래도 없는 형편에 부모님께서는 해줄 수 있는 모든 지원을 아끼지 않으셨습니다. 다양한 경험이 득이 된다며 한 번은 여의도에 있는 고급 레스토랑을 데려가 주셨습니다. 육체노동을 하시던 아버지와 살림을 하시는 어머니의 옷차림은 상대적으로 누추했습니다. 레스토랑 안의 사람들과는 다른 옷차림에 저 스스로 주눅이 들었습니다. 거기까지는 괜찮았습니다. 하지만, 부모님의 차림이 다른 손님들에게 폐가 된다고 정중하게 거부당한 것도 아니고 처음부터 '당신 같은 사람들이 올 곳이 아니다'라며 쫓겨났습니다. 부끄러움도 컸으며, 부모님에 대한 원망이 컸습니다.
시간이 지나고, 경영학을 전공하며 마케팅과 서비스 관련 지식을 공부할 때는 간혹 이 기억이 떠올랐습니다. 그리고 ‘내가 만약에 같은 상황의 관리자라면 어떠한 선택을 했을까?’라는 질문에 쉽게 답하기 힘들었습니다. 개인 손님을 위해서는 친절하게 안내하는 방안도 있지만, 정말 다른 손님들이 불편하게 생각한다면 정중한 거부를 해야 하는 방안도 일리가 있기 때문입니다.
이 고민을 풀기 위해 진로를 마케팅으로 정하였습니다. 브랜드 관리사 및 컨벤션 지도사 자격증을 이수하였고, 현재는 경영지도사를 따기 위한 스터디에도 참여 중입니다. 그러던 중 하나의 기사를 접했습니다. 이부진 대표의 택시기사의 사고에 대한 사과 기사였습니다. 어린 시기에 겪은 경험에 대한 고민은 이로 풀렸습니다. 브랜드 이미지가 기업에게는 얼마나 중요한 지, 그리고 그 이미지의 관리가 마케팅의 핵심이라는 것을 제 경험에 비추어 깨달았습니다.
앞서 말한 고민에 저라면 이제 정중한 안내 및 일반 손님과 다름없는 대우를 할 것입니다. 이미 호텔 서비스 업계에서 최일선을 달리는 호텔신라에서, 저의 아팠던 경험을 다른 고객들이 겪지 않게 하려 합니다. 철저하고 고지식한 매뉴얼보다는 유연한 매뉴얼을 개발하겠습니다. 이런 매뉴얼을 바탕으로 누가 가더라도 차별 없는 서비스를 받을 수 있는 이미지가 있는 호텔신라를 만들어나가겠습니다.
- 일을 추진하게 된 계기, 가장 어려웠던 점과 극복하기 위해 본인이 했던 행동, 당시 느꼈던 감정이나 생각, 결과와 아쉬운 점 포함
과 행사에 있어 과 회장과 그 측근들만이 행사를 향유하는 경우가 많았습니다. 학생회비 또한 그들의 명목상 회식이라는 사적인 방향으로 쓰이는 경우가 많았습니다. 3학년 시기에 회장 직을 맡으면서 최대한 개선해보자는 생각을 했습니다. 다년간 고착화된 문화라 고치기에는 난항을 겪었습니다.
우선, 저를 회장 직으로 지지하고 같이 일하겠다고 한 동기 및 후배들의 설득이 관건이었습니다. 일부는 기존의 학생회가 하는 행동을 보고, 우리도 저렇게 놀자는 생각으로 집행부를 자처하며 지지한 학생들이 다소 있었습니다. 이들에게 잘못된 관행의 부당성을 차분하게 얘기하며 도와달라고 설득했습니다. 한두 명의 학생은 집행부 활동을 철회하였지만, 대다수의 집행부는 제 의견을 따라주었습니다. 둘째, 강제적인 참여를 요하는 일 또한 힘들었습니다. 전체 행사의 참석률을 올리기 위해 미참시 벌금이나 학과 시설 이용에 제한을 거는 일은 불가능했습니다. 행사의 참석은 학생 개인의 자유가 우선시되기 때문입니다.
파격적인 해결 방안이 필요했습니다. 첫째, 다들 알게 모르게 넘어가는 관행을 개강총회 때 비판하며 시작했습니다. 올해는 모든 경비를 철저히 계산하며 해당 영수증을 첨부하며 돈을 깔끔하게 쓰겠다고 공언했습니다. 둘째, 의미 없는 학과 행사를 축소하거나 없앴습니다. 명목상 행사이며 이 행사 후의 뒤풀이 또한 회장 및 측근들의 술값 및 유흥비로 탕진하기 마련이었기 때문입니다. 셋째, 학생 모두를 위한 학생회비인 만큼 모두를 위해 쓰는 방향으로 갔습니다. 시험 기간의 재학생 간식 및 음료 지원이나 다수의 학생이 참여하는 문화제 행사의 참여비용을 없앴습니다. 참여비용이 없는 문화제에는 다수의 학생이 참여해주었고 역대 가장 깨끗한 학생회라는 칭찬을 들었습니다.
혼자 깨끗한 척한다거나 오버한다는 뒷말을 많이 들어오며 힘들었습니다. 하지만 불합리한 제도의 개선을 조금이나마 해갔다는 점에 자부심을 가졌습니다. 아울러 어떠한 일이 생기더라도 정도에 맞게 걸어가려는 의지를 확고히 다지는 계기가 되었습니다.
- 경험의 배경, 본인의 역할, 동료와 도움을 주고 받은 부분, 당시 감정이나 생각, 성과와 아쉬운 점 포함
휴학을 하고, 맘이 맞는 동기 둘과 장사 계획을 세웠습니다. 1년간 장사를 해서 등록금도 마련하고 여행도 가는 계획. 주변 상권을 분석하고, 메뉴는 츄러스로 결정했습니다. 어릴 적 공원에서 먹던 츄러스를 우리만의 스타일로 만들자고. 메뉴의 개발은 의외로 쉬웠습니다. 츄러스 안에 크림치즈나 잼 등을 넣는 방안을 고안했습니다. 기계 반죽으로 만든 기본 반죽에 길게 재료를 넣고 2차 성형을 통해 긴 틀에 넣은 후 기름에 튀기는 공정이었습니다.
저는 발품을 팔아가며 좀 더 저렴한 원가 및 장비 구입에, 장소 선정까지 고민했습니다. 1톤 용달차를 개조하고 관련 장비를 경동시장에서 구입하였습니다. 문제는 장소 선정, 번화가 및 아파트는 장사를 하기에는 법적 절차와 장소 허가의 문제가 너무나도 비쌌습니다. 고심 끝에 학생들을 타겟으로 삼아 일 5만 원의 대여료를 내고, 지역 학원가 근처에 자리를 잡았습니다.
놀이공원에서만 먹던 츄러스가 새로운 모습으로 다가가니 학생들은 2,500원이란 가격에도 잘 사먹었습니다. 아울러 튀긴 후 설탕을 묻히는 문제나 계피향의 정도 등을 학생들에게 물어보았습니다. 츄러스 특유의 강한 계피향이 크림치즈와는 안 맞는다는 의견에 크림치즈용 반죽을 따로 제작하는 등 학생들의 입맛에 맞게 노력하였습니다. 장사는 성공적이고 짭짤한 수익을 남기고 있었습니다. 우리가 고안한 것이 성공을 거두었다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다.
문제는 다른 곳에서 터졌습니다. 장사 세 달 후, 저희 트럭으로 양복 입은 사람 둘이 와서는 전주xx츄러스 담당자와 변리사라고. 자신들의 상품을 표방했다며 관련자료를 들고 왔습니다. 젊은 사람들이라 그냥 장사를 접으면 법적 절차 없이 물러나준다고. 어린 저희들은 이에 겁을 먹고 바로 장사를 정리하였습니다.
상품의 개발과 판매만을 생각했지, 관련 절차 및 특허권의 문제까지는 미처 닿지 못한 점이 너무도 아쉬웠습니다. 계획대로라면 해외여행을 장기간 갈 수 있는 돈을 마련할 수 있었을 텐데. 아이디어의 구상 및 실현도 어렵지만, 이미 존재할 수도 있다는 점을 간과해서는 안된다는 것을 크게 깨달았습니다.