(주)신도리코
영업기획·관리·지원
[고객의 입장에서 생각하는 서비스 마인드]
저는 다양한 서비스 업종에서 아르바이트를 하며 남다른 서비스마인드가 생겨나게 되었습니다.
이마트에서 2년간 주말 직으로 근무하며 넓고 복잡한 주차장에서 힘들어 하시는 여성 고객 분들을 위해 여성 우선주차구역을 제안 함으로서 우수사원으로 선정된 경험을 가지고 있습니다. 또한 국민은행에서 인턴사원으로 근무하며 공모전에 참가하여 고객 분들의 불만을 해결하기 위한 방안을 제시 하여 우수상을 수상하였습니다. 모두가 기업의 수익성을 위해 신상품의 개발을 제안할 때에 저는 고객의 입장에서 생각하며 설문을 통해 긴 대기시간과 준비부족으로 재방문을 해야 하는 경우가 가장 큰 불만 사항이란 사실을 파악하고 이에 대한 자료를 준비하였습니다. 스마트폰을 활용하여 미리 해당지점의 대기 상황을 파악하고 도착 전 모바일 번호표를 다운받아 체감대기시간을 줄일 수 있고 방문 전 목적을 입력하면 미리 준비서류를 알려줌으로 재방문을 해야 하는 경우의 가능성을 줄여 줄 수 있는 어플리케이션의 개발을 제안하여 좋은 결과를 가지고 올 수 있었습니다. 이 경험을 통해 기업에서 수익성도 중요하지만 무엇보다 고객 분들의 소리에 귀를 기울여야 한다는 사실을 느낄 수 있었습니다. 신도리코에 입사 후에도 고객만족을 위해 항상 고객 분들과 소통 할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[Take Action!]
실행력이 가장 큰 강점입니다. 기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 학생회장으로서 산업시찰을 추진한 경험이 있습니다. 우선, 설문조사를 실시해 학생들이 탐방하고 싶어하는 기업과 날짜를 조사하여 해당 기업들에 연락을 취했습니다. 또한, 교수님들께 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 구하였습니다. 그 결과, 학생들이 가장 탐방하고 싶어하는 제과회사에 승낙을 얻을 수 있었습니다. 철저한 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교에 제출하였고 승인을 받았습니다. 지원받은 예산으로 필요한 물품 구매하고, 기업 담당자와의 지속적인 연락을 통해 일정을 점검하면서 신속하고도 정확하게 일을 진행해 나갔습니다. 학생회 임원 간의 협력과 실행력으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었고, 이후 설문조사를 통해 참가자 전원이 만족한다는 성공적인 결과를 얻었습니다. 이러한 실행력과 추진력은 신도리코에서 영업관리자로서 성과를 창출하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[꼼꼼, 넘치면 독이 되는]
팀 프로젝트를 수행할 때, 최종보고서나 프레젠테이션을 제출 전에 직접 하나씩 꼼꼼하게 검사해야 직성이 풀리는 성격 때문에 밤을 새우는 일이 많았습니다. 무슨 일을 하든지 간에 완벽하게 해내고자 하는 욕심 때문에 작은 부분 하나까지도 신경을 쓰다 보니 투자하는 시간이 길어진다는 것이 보완해야 할 점입니다. 이러한 점은, 스스로 시간제한을 두어 적절한 배분을 통해 조금 더 빠르게 진행하도록 하는 노력을 통해 보완하고 있습니다.
[함께 사는 아름다운 세상]
'누리나눔’라는 봉사단체에서 활동하면서 지역민들을 대상으로 바자를 개최한 적이 있습니다. 저는 이곳에서 진행팀장를 수년간 맡아왔습니다. 30여 명 되는 회원들이 모두 하나의 목표를 가지고 함께 준비해가는 가운데 저는 전체적인 진행과 물품 확보, 홍보를 맡았습니다. 또 물품 가격 책정과 진행시간까지 꼼꼼하게 체크하면서 진행했습니다. 물론 함께 뛰는 동료가 있었기에 가능한 일들이었습니다. 함께 생각을 나누며 사람들을 만나며 설득하고 홍보하는 과정 가운데 더욱 끈끈한 동료애를 느끼게 되었습니다. 기쁘게 일할 수 있었습니다. 하지만 준비하며 진행하는 가운데 동료들 간의 마찰과 물품 확보에 어려움을 겪었습니다. 확보된 물품의 가격 책정을 놓고 의견이 나뉜 것입니다. 한쪽은 자선 바자니 지역주민에게 저렴하게 판매하자는 의견과 다른 한쪽도 자선바자니 비싸게 판매해서 더 많은 지역민들을 돕자는 의견이었습니다. 이런 상황에서 저는 양자를 따로 만나서 설득하여 적절한 가격을 책정하게 되었습니다. 또 물품을 확보해야 하는 과정에서 사람들을 일일이 찾아가서 만나며 물품 후원과 지원 요청하는 가운데 쉽지 않다는 것을 알게 되었습니다. 저희는 좋은 일이니까 다들 후원해 줄 것이라고 생각했지만 현실은 그렇지 않았습니다. 하지만 끈질긴 방문과 설득에 많은 물품들을 후원 받았습니다. 바자의 결과 총 300만원이라는 판매수익을 가져왔고, 저희가 목표로 했던 지역의 어려운 학생을 돕게 되었습니다. 지역민들은 저렴한 물건 구매로 좋아하셨고, 저희가 돕게 된 학생 역시 좀 더 편하게 공부할 수 있게 되었었습니다. 함께 살아가는 아름다운 세상을 이미 신도리코는 나눔 경영을 통해 실천해나가고 있습니다. 저도 동참하여 신도리코의 아름다운 발전을 주도할 인재가 되고 싶습니다.
[나를 가슴 뛰게 하는 것을 찾아라]
나의 가슴을 뛰게 하는 것은 곧 제가 가장 잘할 수 있는 일이고 그렇다면 인생에서 한 번쯤은 올인해 볼 가치가 있다고 생각합니다. 다시 말해, 즐기는 것과 저를 발전시키는 것, 이 두 가지가 제가 신도리코에 지원하게 된 원동력이 되었습니다. 신도리코의 특성상 제품의 업데이트가 빠르고 시장 트렌드 역시 시시각각 변화합니다. 이를 위해서는 매번 변화하는 상품의 구조를 숙지하고. OA기계 전반에 폭넓은 지식을 가지고 있어야 합니다. 따라서 각종 세미나 연수, 설명회 등에 참석하면서 자기 계발을 꾸준히 해야 하는 전문직이라는 매력에 빠졌습니다. 동시에 신도리코맨으로서의 중대한 책임의식을 느끼고 고객들에게 질 높은 가치를 제공하기 위해 항상 노력하는 인재가 되겠습니다. 마지막으로 동료로부터 함께 있으면 즐거운 사람, 함께하면 유익한 사람이라는 꼬리표를 달 수 있도록 유쾌하고 포용력 있는 사람이 되겠습니다. 앞으로 저의 가슴을 뛰게 할 신도리코에서 새롭게 만나게 될 주변의 모든 사람 즉, 고객, 동료 모두에게 강한 인상을 남기고 싶습니다. 이를 통해 고객에게 회사에 동료에게 다시 만나고 싶은 사람 다시 찾을 수밖에 없는 사람으로 기억되겠습니다.
[신도리코의 Core Competency]
“단계적인 계획을 세워 보다 확실하게 목표를 달성할 수 있는 발판을 만들겠습니다.”
입사5년은 초심을 잃지 않고 지금까지 신도리코를 훌륭히 이끌어온 선배님들의 조직문화를 배우고 실무를 완벽하게 수행하며 완전한 신도리코의 구성원이자 핵심역량이 되겠습니다. 또한 폭넓은 고객층과 독자적인 Network를 만들어나갈 것이며, 기존고객관리, 잠재고객창출, 시장개척을 통하여 지속적인 매출상승을 만들어낼 것입니다.
[끈임 없는 혁신활동]
“입사10년은 제3의 수익원을 창출하겠습니다.”
분화 되고 매우 복잡한 업무환경에서 매출측면 이외에도 비용절감을 통한 수익창출을 만들어내는 사원이 될 것입니다. 따라서 마케팅활동과 경영활동에 대하여 항상 연구하고 혁신을 거듭하여 업무 Process의 불필요비용을 매년 줄이고 매출이 3%이상 상승하는 효과를 만들겠습니다. 앞으로 제4, 제5, 제6의 수익원을 창출하여 계속 성장하는 신도리코를 만들겠습니다.
[새로운 시장을 보는 눈]
“입사15년에는 조달, 생산, 유통, 판매, 서비스 등 전체의 Value Chain을 연구하고 전반적인 Process의 조율과 관리, 시너지 등 통합적 마케팅 커뮤니케이션을 통하여 핵심 경쟁우위를 만들어 낼 것입니다.”
더 나아가 신도리코의 내부, 외부환경과 Value Chain, market, BCG Matrix를 철저하게 분석하고 적절한 경쟁우위를 통하여 신 사업개발, 영업분야 다각화 전략을 개발하고 신도리코의 새로운 전략적 방향성과 기업의 나아갈 길을 제시하겠습니다.
[신도리코 영업마케팅 전문가]
사원으로 시작해서, 신도리코를 책임지는 경영진이 될 때까지 함께 기업과 성장하겠습니다. 급여에 상관없이 체계적인 교육 하에 신도리코의 영업마케팅 전문가로서 최선을 다하겠습니다. 저의 역량을 바탕으로 꾸준히 노력한다면 함께 일하는 조직원들과 같이 신도리코를 업계 최고의 기업으로 이끌어 나갈 수 있다고 자부합니다.