세원그룹
생산관리·품질관리
생산관리라는 큰 직무군 안에서 저의 담당 직무를 주시겠지만 다양한 능력이 요구된다고 생각합니다. 특히 자동차는 우리 곁에 참 많이 존재하는 기계이지만, 그 안에 2만개 이상의 부품이 모여 있는 첨단 기술입니다. 이 2만개의 제품을 책임지고 만드는 부품제조업체에 상당한 관심이 생겼습니다. 자동차라는 큰 틀 뿐 아니라 이를 구성하는 부품들 역시 어느 것 하나 비교할 것 없이 중요하다고 생각했기 때문입니다.
이런 부품 하나하나 중요하게 여기고 방심하지 않으며 장인정신을 가진 사원이 되는 것을 목표로 일에 임하려고 합니다.
재료공학 전공자로서, 학교에 재학하는 걸로만 만족하지 않고 전문성을 향상하고 싶어 자격증을 취득했습니다. 철, 구리, 알루미늄등의 금속의 특성 등의 지식을 습득하기 위해 노력했고, 실제 산업에 많이 쓰이는 금속 기술을 알고 싶어 독학과 실습업체 견학 후 금속재료 산업기사 자격증을 취득했습니다. 그리고 제품을 관리하기 위해선 형태와 치수 등을 정확히 기재해야 하는데, AUTO CAD 1급 자격증이 이러한 점에서 도움이 될 거 같아 취득했습니다.
이렇게 발로 뛰며 얻은 지식을 바탕으로 제품의 품질 기준에 적합한 생산 관리를 가능하게 할 수 있습니다. 또한, 아무리 작은 단위라도 변동사항이 생길 경우, 오차 없이 기록해 관리할 자신이 있습니다. 이를 통해 ‘현미경 생산관리’라는 별명을 얻고자 합니다.
생산관리를 지원합니다. 이에는 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 집중을 통해 내실을 크게 다져온 분야라고 판단했기 때문에 지원했습니다.
세원그룹은 1989년 창립 이후 자동차 부품산업의 발전을 이룩해왔습니다. 이를 바탕으로 충분히 다른 분야로의 사업 확장이 가능하지만 이를 하지 않았습니다. 오히려 적극적인 연구개발에 매진해 내실을 쌓았습니다. 정도를 지키는 기업이라 생각했고, 이런 발전을 이룬 생산라인에는 분명히 배울 점이 있을 것이라고 판단했습니다.
둘째, 믿음이 있는 곳이라 지원했습니다. 세원그룹은 우라나라 뿐만 아니라 중국과 미국의 진출하며 세계 시장을 확보하며 더 탄탄한 구조를 갖추기 위해 노력하는 회사입니다. 하지만 단순히 산업이나 재정적인 전망이 밝아 그렇다고 생각하지 않습니다. 회사는 개인을 믿고, 개인은 회사를 믿는 신뢰가 존재하기에 그렇다고 생각합니다. 이는 특히 생산라인과 사무실 사이의 신뢰가 강하다는 것을 뜻한다고 판단했습니다. 그래서 지원했습니다.
재료공학을 전공한 저는 대학교 방학 중에는 금속공학에 관련된 현장 기술을 배우고 싶어 알루미늄 다이캐스팅 부품업체인 동남정밀과 기어, 중장비, 기계부품, 자동차부품 등을 열처리 및 표면처리를 하는 업체인 대성테크에서 현장실습을 했습니다.
울주군 온산공단에 있는 동남정밀에선 여러 직원분과 같이 엔진과 변속기 부품의 명칭과 조성, 물성, 치수 등의 정보를 기재하여 파일로 작성한 뒤 회사 홈페이지에 저장, 정리하는 업무를 맡았습니다. 북구 달천동에 있는 대성테크에서 주된 업무는 1공장에서 쇼트피닝이나 침탄과 질화 등 열처리한 제품을 단취 및 상태 확인, 포장이었습니다. 추운 겨울과 무더운 여름 동안이라 주위에 포기하는 사람이 몇몇 있었지만, 저는 지금 포기하면 앞으로 사회생활은 못 한다는 생각으로 끝까지 수행했습니다. 맡은 직무에는 끝까지 한다는 생각으로 인내심과 책임감이 강한 것이 저의 장점입니다. 일했던 곳마다 열심히 일하는 모습을 본 사장님들은 아주 기뻐하였으며, 저를 칭찬해 주셨습니다. 사장님들한테 좋은 기억으로 남아 재학 중에도 종종 주말 아르바이트 할 수 있는지 연락이 왔었습니다. 이 일을 통해 회사 생활에서 헌신의 중요성을 알게 되었습니다. 세원그룹에서도 위 경험을 바탕으로 아무리 힘든 일이라도 끝까지 책임지고 근무하겠습니다.
또한, 학교에서 배운 내용을 바탕으로 실습하면서 수많은 부품마다 각각의 역할이 있다는 것과 부품에 관한 경도 측정법, 열처리 및 표면처리에 의한 기계적 성질 향상 등에 흥미를 갖고 기존보다 잘 알게 되었습니다. 이러한 흥미와 경험을 토대로 주어진 생산 공정이 문제없이 수행되는지 관리하는 일에 신속하게 적응하겠습니다.