덕양산업(주)
설계·CAD·CAM
[유치원버스를 가장 먼저 타는 아이]
어릴 적 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 유치원 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 직성이 풀렸기 때문입니다. 저는 1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않는다고 할 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 저의 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 매사에 열정을 갖게 해주는 밑거름이 되었습니다.
고등학교시절에는 10:1 경쟁률의 학생회 면접에서 발탁되기 위해 면접관 앞에서 복고댄스를 추었습니다. 또한 대학 입시 때는 남보다 다른 관점에서 그림을 그려서 합격을 하는 행운을 얻었습니다. 저에게는 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌, 그것을 열정과 독특함으로 승화시킬 줄 아는 성장과정이 있었습니다. 이는 열정과 창의적인 정신으로 똘똘 뭉친 덕양산업인과 적합하다고 생각합니다. 덕양산업에서 회사의 발전, 그리고 저 개인의 발전을 위해 힘쓰겠습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 성장과정에서는 대학시절 이후의 경험을 서술하는 것이 더 효과적일 것입니다.
[엔돌핀으로 세상에 나아가다]
처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있는 활발한 성격을 갖고 있습니다. 그래서인지 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 이런 성격 때문인지 리더로서의 욕심이 있습니다. 보통 "개성 있다, 독창적이다"라는 말을 듣습니다. 이는 남들보다 조금은 밝고 활발해서 생긴 수식어 같습니다. 늘 밝고 활발한 모두의 엔돌핀이 되고 싶습니다. 이런 엔돌핀은 팀을 이끌어 나가는 큰 원동력 또한 될 것입니다.
[도시락에 담긴 행복]
봉사동아리의 부회장으로 활동하시는 어머니를 보며 선량한 사람이 되리라 다짐하고 실천해 왔습니다. 어머니의 소개로 2013년 1월부터 주민센터에서 독거노인을 대상으로 도시락배달을 하게 되었습니다. 저의 작은 노력으로 인해 기뻐하시는 할머니, 할아버지를 생각하며 저는 매주 금요일 하루도 빠짐없이 그분들의 토요일 점심을 배달하였습니다. 이런 경험을 살려 덕양산업 역시 더욱 공의로운 기업으로 거듭나도록 할 노력하겠습니다.
[연극을 통해 깨달은 팀워크의 중요성]
연극동아리 활동 중 가장 힘들었던 점은 제가 가진 캐릭터를 서로 다른 배역들의 스타일에 맞추는 것이었습니다. 하지만 저에게 주어진 역할을 소화해 내기 위해서는 제 안의 모든 것들을 비워야 했습니다. 다른 배역의 친구들과 의견이 맞지 않아 티격태격하기도 했지만 여러 번의 시행 착오를 거치며 제 자신을 다듬어 완성된 캐릭터를 무대 위에 선보였을 때의 희열은 지금도 잊지 못합니다. 연극을 하면서 가장 중요한 것은 이와 같은 팀워크라고 생각합니다. 자신의 배역에만 몰두하고 다른 사람의 역할을 배려하지 않으면 성공적인 결과물을 창출하지 못할 것입니다. 연극을 준비하며 다른 사람들과 호흡을 맞추었던 경험을 토대로 덕양산업에 입사하면 동료직원과 선배님들과 많은 대화를 나누며 최고의 팀워크를 끌어내겠습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 자신의 강점이 직무와 어떤 연관이 있는지 설명하는 부분도 필요해 보입니다. 자칫 직무에 대한 이해도가 떨어져 보일 수도 있습니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 기업이 저의 눈에 비치는 덕양산업의 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 자동차 부품 회사로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 기계분야의 역량을 더해 세계로 우뚝 설 덕양산업의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 기업 이미지에 대한 분석은 잘 한 것으로 보이나. 지원동기에 대한 자신의 경험을 추가한다면 더욱 좋을 것 같습니다.
[덕양산업의 인재가 되겠습니다]
자동차 부품 분야는 시장에 대한 전반적인 이해와 분석력이 필요합니다. 또한 분석 결과를 고객에게 설득하는 능동적 성격이 가장 크게 요구된다고 생각합니다. 대유에서 인턴으로 근무하며 습득했던 현장 실무 능력, 여기에 하루도 빼놓지 않고 읽는 다양한 분야의 책과 신문기사들은 급변하는 시장을 파악하고 잠재 수요 및 향후 시장 상황을 분석하는 능력을 갖춘 인재로 만들어 주었습니다. 덕양산업에 입사한다면 이러한 역량을 통해 회사에 기여하고 싶습니다.
작성 포인트
입사 후 포부는 지원자가 향후 지원한 기업에 어떻게 도움을 줄 수 있는지 알아보려는 것이므로 최대한 구체적이고 현실적으로 작성하는 것이 중요합니다. 입사 후 자신의 계획을 설명하는 것도 좋은 예가 될 수 있습니다.