㈜
건축·인테리어·설계
늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 이용하는 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 가졌습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
앞서 말씀 드린 마인드 트레이닝으로 누구보다 앞선 모습을 보이는 것은 제 성격의 장점입니다. 앞선 준비와 철저한 대비로 모든 일을 계획적으로 처리하는 성격을 가지고 있습니다. 대학시절 조별로 새로운 집에 대한 개념을 담을 구조물을 만들기로 했는데, 다른 조들보다 완성을 5일 정도 앞당겼습니다. 저는 미리 같은 조원들이 선호하는 작업 스타일에 대해 알아봤고, 이들이 가장 많이 쓰는 작업재료를 사놓고 각자가 선호하는 디자인을 참조해 미리 구조물의 모양을 그려놓았습니다. 작업을 수월하게 할 수밖에 없었습니다.
갑작스런 상황에 대한 준비가 돼있지 않다는 것은 단점이 됩니다. 이로 인해 주택 설계에 대한 조별 발표를 하다가 크게 낭패를 본 경험이 있습니다. 교수님이 선호 하시는 스타일을 알아보고 그에 맞는 주택설계와 발표방식을 따랐는데, 갑자기 교수님께서 발표를 중단시키고 왜 이런 스타일을 적용했는지를 물어보셔서 당황하는 바람에 교수님이 선호하신다고 들었다는 이야기를 해버리고 만 경험이 있습니다.
장난은 없다. 제 좌우명입니다.
모든 일에 진실하고 진지하게 임합니다. 사람들을 대함에 있어서도 필요하다고, 장난 후의 반응이 재미있다고 하며 사람을 괴롭히지 않았습니다. 하다못해 친구들과 축구를 하더라도 절대 생각 없이 임하는 일은 없습니다. 각 친구들의 성향에 맞춰 저도 즐겁고 친구들도 기분 좋게 할 수 있는 위치를 선정해 포지션을 정하곤 합니다.
이렇게 진실하고 진지한 마음으로 건축학과를 선택했고, 배웠습니다. 이따금씩 불량한 건축자재 등을 만들어 사람들의 안전을 위협하는 사람이 되지 않고 참 건축인이 되는 것을 꿈으로 삼고 있습니다. 평소 주변인들에 대해서도 장난을 안치는 성격일진데, 건축현장에 일을 가지고 장난을 치는 것은 더더욱 용납하지 못합니다.
금강주택이 아파트 건축을 전문으로 하는 회사라고 들어 지원하게 됐습니다.
모든 건축이 그렇지만, 특히 집은 더더욱 사람을 향해야 한다고 생각합니다. 사람들의 일상뿐 아니라 가장 맘 편히 휴식을 할 수 있는 공간이기 때문입니다. 특히 사람들의 주거문화가 발달하고 또 변화하며, 이를 가장 빠르게 반영하는 곳이 아파트라고 생각합니다.
사람들의 일상을 가장 빠르게 반영하는 아파트를 전문으로 하는 금강주택에서, 이런 변화를 바라보는 사람이 되고 싶어 지원합니다. 일의 크고 작음을 떠나 금강주택의 일원으로 사람들의 일상을 소중히 여겨 제가 죽고 나서도 남을 수 있는 튼튼한 아파트를 지어 금강주택의 이름으로 기록을 남기고자 합니다.