아남전자㈜
해외영업·무역영업
신속, 정확, 순발
중국집 광고문구가 아닙니다. 저는 해외영업 업무가 지향해야 할 단어가 바로 이 세 가지라고 생각합니다. 저는 일본어에 대해 신속하고 정확하게 말할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 일어교육과를 전공하며 일본으로 워킹홀리데이를 갔다 온 경험도 있습니다. 일본 안에서 다양한 아르바이트를 하며 사람들과 대화하고 문화를 익혔습니다.
특히 제가 했던 활동 중 가장 기억에 남는 일은 아키하바라 전자상가의 한 매장에서 단기아르바이트를 했던 일입니다. 일본의 대표적인 연휴인 ‘골든위크’에 판매 아르바이트를 했는데, 능숙한 일어로 사람들과 대화하며 타 업체들보다 독보적인 수입을 낼 수 있었습니다.
이에 대일 해외영업에 뜻을 두게 됐습니다.
복학하고 나서는 이와 관련한 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 주말이면 공항 면세점에서 아르바이트를 했습니다. 보수도 굉장히 좋았기 때문에 학비도 홀로 낼 수 있었습니다. 이런 과정에 일본인 고객들과 친구가 되는 일도 많았습니다. 아직도 인터넷을 통해 연락합니다. 자주 서울로 놀러 오는 친구들도 있습니다. 그 덕에 함께 술을 마시고 대한민국을 구경시켜주며 어울리곤 합니다. 이런 과정을 거쳐 자연스럽게 일어 실력이 상향되는 것을 스스로 느끼기도 합니다. 방학이 되면 파주의 한 출판사에서 번역 작업을 진행했습니다. 제가 참여해 번역된 책을 서점에서 보게 되면 지금도 흐뭇한 표정을 감추지 못합니다.