제일약품㈜
일반영업
[시련을 전환점으로]
2남 2녀의 막내로 태어났습니다. 부모님의 많은 귀여움을 받고, 지원 또한 넉넉했습니다. 하지만 대학교 입학 후, 어머니께서는 큰 병을 앓으셨습니다. 여타 좋지 않은 일도 겹쳐 터졌습니다. 시련이 다가왔습니다. 아무것도 하지 않은 체, 나 몰라라 하고 싶었습니다. 그래도 좌절하지 않았습니다. 어머니의 병간호를 하며 병원비를 마련하려고 했습니다. 휴학계를 내고, 다양한 아르바이트를 해왔습니다. 아르바이트의 경험은 주로 서비스직이었습니다. 다양한 사람들을 상대하면서 인내심을 길렀고, 위기에 대한대처능력도 키울 수 있었습니다. 시련이 저에게는 배움이 되었습니다. 어리광부리던 막내에서 변했습니다. 사회에서 누구의 도움 없이 생존하는 방법과 인내심을 배우는 계기였습니다.
[개인과 공동체의 발전을 위해 끊임없이 도전하고 직원을 배려하는 인재]
제게 제일약품은 약품 제조 기업으로 알고 있습니다. 관절이 좋지 않은 할머니께서 자주 쓰시던 제품이 제일약품의 제품이기 때문입니다. 제일약품은 고객의 건강과 더 나은 삶을 위해 R&D;와 기술제휴에 지속적으로 투자하고, 도전하는 기업입니다.‘제품개발+유연함=끊임없이 발전하는 제일약품’을 비전으로 삼아, 제일약품에서 글로벌 기업의 꿈을 함께 이뤄나가고 싶습니다.
저는 실무에 대한 이론을 쌓기 위해 약학전공을 복수 전공하였고 현 학기에는 인간심리론을 수강하며 영업직무에 대한 기본 지식을 습득하고 있습니다. 인지심리학에 대한 관심으로 관련 수업도 들었습니다. 학생회 임원으로 일하며 회장과 임원간의 의견조율 담당하였고, 팀이 최고의 역량을 펼칠 수 있도록 조력자 역할을 했습니다. 이 경험으로 느낀 관용과 배려, 책임감과 협동심, 그리고 교내동아리와 인턴십을 통해 기른 커뮤니케이션 능력이 이제 이곳 제일약품에서 빛을 발할 수 있길 원합니다.
[더 나은 삶을 만들어가는 제일약품의 더 나은 내일을 만들어가는 세일즈맨]
제일약품은 고객의 건강과 더 나은 삶을 만들기 위해 노력합니다. 그리고 이 제일약품의 성향은 더 나은 내일을 위해 다양한 해외경험과 인턴십으로 배려, 책임감, 목표지향성, 도전정신을 기른 제 성향과 닮아있다고 생각합니다.
'일류 제약기업+일류 시장개척'을 비전 삼아, 제 핵심역량을 극대화하여 새로운 판로를 개척하겠습니다. 그 속에서 저 스스로도 발전하는 내일을 만들겠습니다. 고객 만족을 약속하는 책임감 있는 세일즈맨을 꿈꿉니다. 그 속에서 고객과 제약 업계의 인정을 받으며 발전하고 있는 제일약품에서 성장하고 싶습니다. 뛰어난 제품 개발에 힘쓰는 제일약품과 같이, 자신의 역량과 새로운 시장 개발에 힘써 제일약품의 우수성을 더욱 널리 알리는 세일즈맨이 되겠습니다.