(주)포스코에이앤씨건축사사무소
마케팅·광고·분석
[직원의 능력개발을 위해 아낌없이 지원하는 포스코A&C;의 조직문화를 존경하며]
수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은, 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 따라잡지 못합니다. 지금까지 직장생활을 경험하면서 가장 먼저 깨달았던 것이 이것입니다. 또한, 회사가 조성하는 업무환경이 개인의 역량강화에 얼마나 큰 영향을 미치는지 그 중요성을 충분히 인식할 수 있었습니다. 인재양성을 위한 교육제도와 학점이수제도 등을 만들어 조직원들이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 포스코A&C;의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 국내 시장뿐만 아니라 해외 시장에서도 통하는 선두기업이 될 수 있도록 자부심을 가지고 업무에 임하고자 합니다.
[매의 눈으로 관찰하라]
평소 주변 모든 것들에 관심이 많아 관찰하고 탐구하고 파악하는 습관을 가지고 있습니다. 그래서 항상 주변의 것들의 특징을 하나하나 파악하고 비슷한 부류의 것들은 비교해보기도 하고, 그 결과를 분석하고는 합니다. 최근 시시각각 변화하는 세상 속에서 점포들은 끊임없이 변화하고, 길거리의 식물들 마저 변화하고 있습니다. 길을 거닐면서 이러한 변화는 무척이나 흥미롭게 다가옵니다. 저는 그들이 과연 어떻게 변화해 가는지가 궁금해 관찰하고 그 결과를 즐깁니다. 또 도로 위에 빽빽하게 움직이는 자동차를 보며 각 자동차의 외관상 특징을 찾아내어, 제조회사별 특징을 파악하고는 합니다. 최근에는 자동차 연비가 자동차 구매와 유지에 중요한 요소가 되었다는 것을 알게 되어, 친척들의 자동차 연비를 비교해보기도 했습니다. 주변에 관심이 많고, 그것들을 파악하고 분석하는 저의 성격이야말로 마케팅 분야에서 데이터를 분석하고 파악하는 데 꼭 필요한 것이라고 생각합니다.
[낙천적, 긍정적]
제 성격의 단점은 낙천적이고 긍정적이라는 데 있습니다. 예를 들어 좋지 않은 성적을 받으면, 대부분 충격을 받고 분해하지만, 저는 다음에 '더욱더 잘하자!!' 하며 더욱 더 노력과 집중을 할 수 있는 기회로 삼습니다. 또한 매일 목표를 설정하고, 그 날 하루를 반성하며 되돌아보는 '일기쓰기 시간'을 통해 다시 다음의 목표를 설정하면서 더 나은 내일을 만들기 위해 노력을 하고 있습니다.
[성실성, 책임감]
어디 가도 늘 성실하다는 소리를 많이 들었다는 것이 제가 내세울 만한 것입니다.
한 번 맡은 일은 끝까지 해내는 오기가 있으며 다방면으로 공부했기에 실무에 조금만 익숙해지면 제대로 된 폭 넓은 실력을 보실 수 있을 것입니다. 기회를 주신다면 절대로 후회하지 않으실 것이며 성실히 일하겠습니다. 저는 해야 하는 일이 무엇인지 알며, 도전하는 것에 주저하지 않고 최선을 다하는 젊은이입니다.
작은 전시관에서아르바이트 할 당시, 그림책 작가 사인회, 국내외 작가들의 설치/미디어아트 등의 콘텐츠는 우수했지만, 그것을 향유 할 관람객이 오지 않으면 의미가 사라지는 것이기 때문에, 제 1회 전시와 지리적 위치는 약점으로 작용했습니다. 더욱이 같은 시기에 라이벌사와 경쟁하게 되어 홍보에 많은 고민을 하게 되었습니다. 저는 해결책으로 금지되던 ‘전시장 내 사진 촬영 가능’을 건의했습니다. 사무국에서 저작권 문제에 대한 사항을 검토 후 허락해주셨고, 관람객들은 전시장 안에서 자유롭게 사진 촬영을 하기 시작했습니다. 그 결과, 인터넷 뉴스의 보도자료보다 블로거들의 사진이 빠르게 업데이트 되었으며, 평가도 좋았기 때문에 관람객들 다수는 자신이 블로그에서 보고 온 작품이 어디 있는지 물어보는 경우가 많았습니다. 또 다른 현상은 관람객들이 인터넷을 검색했고 상대적으로 전시장 내부 사진이 많은 그림책 축제에 이끌려 오게 되었다는 것입니다. 당연시 되던 미술관내 규칙에 대한 역 발상은 저에게 고객을 대하는 마케팅에 있어서 사고의 전환에 대한 중요성을 안겨주었습니다.
작성 포인트
이 질문은 혁신과 변화를 통한 문제해결 능력을 묻고 있습니다.질문에 대한 답변은 질문에 대한 답변을 한 문장으로 압축하여 먼저 제시해야 합니다. 그리고 새로운 아이디어가 적용되기까지의 갈등과정을 작성하고 자신의 역할이 이룬 과정과 결과가 기술되어야 합니다.
[포스코A&C; 안에서 도전하고 싶습니다]
포스코A&C;에 종사하는 것은 저의 오래된 꿈입니다. 화학을 전공하게 된 것 또한 이런 이유였고, 제 전공이 향후 마케터로서 일할 때 많은 도움이 되리라 믿습니다. 제가 포스코A&C;에 지원하는 이유는 한국 제 1이라는 규모 때문이기도 하지만, 인간과 자연중심의 기업철학이 와 닿았고, 최근 박차를 가하는 해외진출에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 자신하기 때문입니다. 저의 캐나다서의 이민생활은 단지 언어뿐만이 아니라 문화와 사람에 대한 이해도를 높여 주었고, 할 수 있다는 자신감과 처음 만나는 사람들과 쉽게 친해질 수 있는 개방적인 태도를 가져다 주었습니다. 비록 저는 마케팅 전공은 아니지만 좋은 마케터로 성장하기 위해서 마케팅아카데미에서 주관하는 마케팅 수업을 토요일마다 듣고 있고, 마케팅 관련 책도 꾸준히 읽어 오고 있습니다. 이러한 저의 노력과 경험을 토대로 포스코A&C;과 함께 마케터로 성장 해 나가고 싶습니다.
작성 포인트
지원자들이 가장 많이 하는 실수는 지원회사에 대한 서술부분입니다. 대부분 지원사의 실적, 현재 위상, 그리고 기업문화 등을 인용하며 글을 시작하나 어느 답변이든지 지원회사와 자신을 연결하는 마무리가 필요합니다. 즉 자신의 장점과 강점을 지원사의 비전과 경쟁력으로 연결하는 작업입니다.