선보공업(주)
구매·자재·재고
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누면서, 말을 하는 것에 대한 힘과 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에 나가며 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 그 결과, 사람들이 저를 신뢰하게 하는 화법을 조금씩 익히게 되었습니다. 이때 제가 특히 느낀 점은 ‘또박또박 천천히’입니다. 맘이 앞서 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안 됨과 동시에 발음이 흐트러져 사람들이 이해하기 힘들 수 있다는 것을 알게 됐습니다.
이런 경험을 토대로 입시에서도 면접을 통해 입학했습니다. 입학하고 나서 면접에서 저를 보셨던 교수님께서는 제가 말을 잘할 줄 아는 학생이라며 칭찬하셨습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 핸드폰의 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 사람들에게 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 찬찬히 설명을 시작하자, 처음에 무슨 말이냐며 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 금방 이해를 하기 시작하였습니다. 이 덕분에 저는 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
작성 포인트
-따라서 지원자의 성장과정에서 중요사건과 터닝포인트를 서술하고 이를 통해 지원자의 직무역량, 인성 등을 어필하는 것이 핵심입니다.
-스피치 경험과 아르바이트 경험을 작성하신 점은 좋으나, 구체적으로 그러한 경험을 통해서 어떤 점을 어필할 것인지 명확히 밝혀주는 것이 좋습니다.
-또 항목에서 요구하는 가족사항에 대한 내용이 결여되어 아쉽습니다. 항목에서 요구하는 것은 빠뜨리지 않고 다 적어주는 것이 좋습니다.
꾸준한 사람이 되자는 신조를 가지고 있습니다.
무엇이든 꾸준히 하면 발전하지 않을 수 없다고 생각합니다. 최종 목표는 최고를 지향하지만, 당장의 노력으로 단시간에 최고가 될 수는 없기 때문입니다. 그래서 단기적인 목표를 통해 최고가 되는 것을 늘 목표로 하고 있습니다. 최근에는 영어를 꾸준히 해 TEPS에서 923점이라는 높은 점수를 받아내기도 했습니다. 이 역시 5년에 걸친 꾸준한 영어공부의 결과였습니다.
직장으로는 아무도 생각하지 못한 것을 생각하는 회사를 선호합니다. 우리나라 사람들은 한가지 아이템의 성공을 보면 똑같은 아이템으로 따라 하는 경향이 있습니다. 대기업들도 마찬가지입니다. 한가지 아이템에 피나는 경쟁을 하고, 반대로 나머지 아이템들은 소외당하곤 합니다. 다양한 아이템의 사업이 등장하는 외국과는 대비됩니다. 남들이 관심을 가지기 전의 분야에 먼저 달려들어 시장을 선도하고 전문가가 되는 회사. 저는 이런 회사에서 함께 미래를 바라보고 싶습니다.
작성 포인트
-꾸준함을 바탕으로 구체적인 경험설명을 하신 점은 좋습니다만 경험을 통해 직무에서 어떻게 활용할 수 있는지 자신과 연계시켜 적어주는 것이 중요합니다.
-자신이 생각하는 회사와 그 회사에 들어가고 싶은 이유를 짤막하게 적어주셨습니다. 그것보다는 성격의 장단점을 구체적으로 적어주셨으면 더 좋은 글이 되었을 것이라 생각됩니다.
근면하고 성실하여 조용하고 차분하게 맡은 일에 충실하였습니다. 고등학교 시절 1년 개근 및 3년 정근상을 받았으며 컴퓨터 동아리 활동도 활발히 해냈습니다. 학업성적도 뒤 떨어지지 않으려 노력했으며 무엇보다도 운동을 잘하고 활달한 성격 덕분에 친구들에게 인기가 많았습니다. 학창시절 학업만큼이나 원하는 분야에서 다양한 활동을 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 중학교 시절에는 3년 동안 탁구활동을 했으며 은메달을 수상하기도 했습니다. 고등학교 시절부터 축구 동아리 활동을 했으며 지금도 조기축구 동호회 운영을 하고 있습니다. 또한 도전 정신이 강해 특별대회에 많이 참가하였고 고등학교 때는 게임대회에서 3등을 차지한 적도 있습니다. 특히 800명이 참가한 마라톤 대회에서는 1등을 하였습니다.
이외에도 아르바이트를 많이 했습니다. 편의점, 판촉행사, 호프집, 대리운전, 버스기사, 막노동 등 안 해 본 아르바이트가 없었습니다. 몸은 힘들었지만 보람도 있었습니다. 일찍 경제적으로 자립할 수 있었고 얻은 것이 더 많았으며 여러 일들을 스스로 하면서 자립심을 키우는데 많은 도움이 되었습니다.
작성 포인트
-자신이 맡은 역할을 다하여 조직이 목표를 이루는데 도움이 된 사례가 있다면 그러한 사례를 제시하는 것이 더 좋습니다.
-경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
-위 글에서는 적용에 대한 부분이 결여되어 있어서 아쉽습니다. 지원자가 어필할 수 있는 부분을 최대한 어필하는 것이 좋습니다.
저 뿐만이 아니라 제 가족까지 함께 아껴줄 수 있는 회사라는 것을 알고 지원했습니다. 신문을 보던 중 우연히 선보공업의 여름자녀캠프에 대한 기사를 봤습니다. 특히 선보공업 사측의 배려로 수요일마다 한 시간 조기퇴근을 하며 자녀들과 대화할 수 있는 시간을 보장해주며, 매달 가족과 함께 문화행사를 관람할 수 있도록 지원한다는 점은 최근 기업문화에 있어 굉장히 혁신적인 일이라고 보고 관심을 가지게 됐습니다. 정시퇴근을 하지도 못하는 사람들이 많은 시대에, 이런 선보공업의 모습은 사원들이 회사에 대한 충성심을 가지기에 충분하다고 생각했습니다.
이렇게 받는 만큼 기여할 줄 아는 사원이 되려고 합니다. 지원한 자재조달에 있어 누구보다 성실하고 준비성 있게 일하겠습니다. 특히 빠른 두뇌회전으로 구매내역에 대한 조사를 확실히 하고 자재에 대한 효율적인 전달방법에 대해 늘 고민하는 사원이 되고자 합니다.
작성 포인트
-지원동기 부분에서는 해당 기업에 지원한 이유만 기술하였습니다. 이렇듯 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다. 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
-지원자가 해당 기업, 직무를 위해 준비한 노력, 역량에 대해 서술해야 합니다. 이 때 지원 직무에 필요한 역량에 대한 분석은 필수이며, 요구역량과 자신이 가진 역량의 교점을 찾아 구체적인 경험과 함께 서술해주시기 바랍니다.
-입사 후 포부 부분에서는 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다.