(주)시큐아이
연구소·R&D;
한 우물을 잘 파는 사람입니다.
무언가에 흥미가 생기면, 그것에 대해서는 타의 추종을 불허할 정도로 집중력을 보여왔습니다. 이런 집중력은 해당 분야에 대해 높은 성과를 가져왔습니다.
수학에 흥미가 생기면, 뛰어난 수학적 능력을 보이며 국제 올림피아드 준우승이라는 성과를 보였습니다. 역사에 관심이 생기자, 모든 역사적 사건의 연도를 달달 외우기도 했습니다. 학업뿐만 아니라, 운동에도 이런 모습을 보였습니다.
하지만 이런 성격은 양날의 검이 돼 저에게 피해를 주기도 했습니다.
흥미와 관심이 생기지 않는 분야에는, 관심을 두지 않았습니다. 다양한 분야에 대한 지식이 없고, 해야 하는 일에도 동기 부여가 잘 안 됐습니다. 수능에서는 언어 영역에 관심이 없었기에, 재수하는 실패를 맛보기도 했습니다. 대학에서도 교양필수 과목에 흥미가 없어, 낮은 학점을 받기도 했습니다.
그러기에 이제는 해야 하는 일에 흥미를 끌어내려 합니다. 이를 통해 여러 우물을 파는 시도를 하고 있습니다.
원래는 해커가 되기 위해 컴퓨터공학과에 진학했습니다. 다소 말하기는 부끄럽지만, 게임 해킹에 복수를 하고 싶어 해커를 꿈꿨습니다.
앞서 말한바, 한 우물을 잘 파는 성격은 MMORPG 게임과 딱 맞았습니다. 고등학교의 학업 성적과 바꾼 게임 레벨 및 장비는 저에게 소중했습니다. 다른 친구들의 부러움을 사기도 했고, 스스로 볼 때마다 뿌듯했습니다. 하지만 한 순간에 해킹을 당해 날아갔습니다. 마음이 아팠습니다. 노력의 산물이 허탈하게 날아갔기 때문입니다. 해킹범을 잡고 싶었지만, 경찰을 통한 IP 추적조차 불가능해 잡지도 못했습니다.
그래서 컴퓨터공학과로 진로를 잡았습니다. 제대로 배워야 복수를 할 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 그러나 간단한 프로그래밍 몇 개만으로도 쉽게 해킹할 수 있다는 것을 알고는 허탈했습니다. 그리고 저 같은 피해자가 나오지 않으려는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 보안 기업으로 길을 잡았습니다. 그 중에서도 시큐아이를 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 15년 이상의 외길을 파온 국내 최고의 기업이기 때문입니다. 단순한 네트워크 보안뿐 만 아니라 통합 관리까지 확장하는 이런 시큐아이의 모습에 큰 매력을 느꼈습니다.
둘째, 삼성SDS의 인수입니다. 물론 다양한 사업 분야를 가진 삼성SDS의 자회사가 된 것 자체가 매력입니다. 하지만 이보다도 현재 삼성SDS로 입사 예정인 천재 해커 이정훈 씨와 함께 일할 수 있다는 것이 더 큰 매력입니다. 시큐아이의 개발 업무 특성상, 서로간 많은 도움을 주고 받으며 제 성장에도 도움이 도리 것이라 지원했습니다.
후배를 만든 경험이 있습니다.
대학에 입학 후, 등록금과 용돈 마련을 위해 과외를 했습니다. 다양한 학생들을 가르쳤지만, 기억에 남는 학생은 단 한 명뿐입니다.
우수한 성적도 아니었고, 딱히 머리가 좋지도 않았습니다. 그러나 배우려는 의지가 너무도 강했습니다. 저도 이 학생을 가르칠 때면 의욕이 넘쳤습니다. 오히려 이런 의지를 제가 배운다고 느꼈습니다. 그러던 어느 날, 학생의 어머니께서 과외를 그만둬야겠다고 말씀하셨습니다. 급작스레 어려워진 가정 형편 때문에 과외비의 지급이 힘들다는 것이 이유였습니다.
고민 끝에, 무료 과외를 하겠다고 말했습니다. 거부하시는 학생의 어머니를 설득하고, 오히려 다른 과외를 포기했습니다. 입대 전까지만이라도 이 학생을 집중해 가르치고 싶었기 때문입니다. 원래 가르치던 수학과 과학에 더해 영어까지 주 3회 4시간의 수업을 했습니다. 제 자신이 언어 영역에 약했기에, 친구에게 부탁해 언어영역까지 가르쳤습니다.
늘 저에게 미안해하는 학생에게, ‘나중에 성공하면, 열 배로 받을 것이다’고 농담하며 격려했습니다. 하위권이던 이 학생의 성적은 조금씩 올라가고 있었습니다. 정해진 입대로 그만두면서도, 꼭 공부를 놓지 말라는 당부를 남겼습니다.
세월이 지나, 복학하니 신입생 중 낯익은 얼굴이 있었습니다. 제가 가르친 그 학생이었습니다. 반가움과 뿌듯함은 이루 말할 수 없었습니다. 제 노력이 이렇게 한 사람의 인생을 긍정적으로 바꿨다는 사실에, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 자부심을 가졌습니다.
올 4월에 이슈화된 한글판 랜섬웨어 사태가 기억에 남습니다.
사실 이 사건 이전에 일반인들에게 랜섬웨어는 생소한 단어였습니다. 컴퓨터 공학도나 보안 업체 관련자들만 아는 단어였습니다. 학과 안에서는 우스갯소리로 ‘취직이 안 되면 악성 랜섬웨어를 통해 먹고 살자는 말’이 있었습니다. 그만큼 수익성이 존재하는 악성코드입니다. 사용자의 파일을 암호화한 후, 입금하면 해독용 키를 보내주는 악성코드입니다. 진짜 돈을 보내면, 해독용 키를 대부분 보내주고 복원해주기에 중요한 자료가 있는 사람들은 이 방법을 선택하기도 합니다. 파일을 매개로 한 일종의 인질극이라고 볼 수도 있습니다.
하지만 이번 사태는 두 가지 측면에서 생각보다 심각하다고 생각합니다.
첫째, 전파 방식이 메일에서 웹으로 이동했습니다. 메일을 통한 첨부 파일을 열람해야 감염되는 랜섬웨어가, 이번에는 사이트에 접속만 해도 감염되게끔 만들었습니다. 유포자들은 클리앙이나 디시인사이드 등 다수가 사용하는 사이트의 광고 서버를 해킹했습니다. 구 버전 플래시의 취약점을 이용해 사이트에 접속만 해도 랜섬웨어에 감염되게 했습니다. 즉 그 누구도 감염될 위험이 있다는 것입니다.
둘째, 우리나라를 노린 공격이었습니다. 이번 사태의 랜섬웨어는 크립토 락커라는 악성코드였습니다. 다양한 보안 전문가들이 악성코드 제작자의 서버를 다운시키고, 무료로 암호화 제거 서비스를 했기에 한물간 악성코드였습니다. 하지만 이번 사태의 프로그램은 한글판에, 변종이라 치료가 힘들었습니다. 그만큼 우리나라의 불특정 다수를 노린 악성코드였기에 보다 경각심을 가져야 한다 생각합니다.
시큐아이에서 단단한 방패가 아닌, 고탄력 젤리 같은 방패를 만들고 싶습니다.
역사를 살펴보면, 성공적인 방어전은 적의 섬멸이 아니라 적은 피해로 적을 물러가게 하는 것입니다. 스위스가 무수한 침략에도 큰 피해가 없었던 점과 임진왜란 이후 조선의 국력이 급격하게 약해진 이유가 바로 이 때문입니다. 보안프로그램 또한 같다고 생각합니다.
그 어떤 보안 프로그램도 완벽하게 공격을 막을 수는 없습니다. 정보 보안 시스템 개발자들보다 해커들이 절대적으로 많고, 공격의 변수는 다양하기 때문입니다. 하지만 그 어떤 공격이라도, 적은 피해로 막아내는 보안프로그램은 개발이 가능하다고 생각합니다. 그리고 시큐아이에서 이런 프로그램을 만들고 싶습니다.
입사 후에는 먼저, 리눅스와 미들웨어 분야에 대한 지식을 따로 쌓아가려 합니다. 컴퓨터공학을 전공하며 C언어 기반의 VPN, GUI에 대해서는 관련 공모전에 나가면서 충분히 공부했습니다. 하지만 리눅스와 미들웨어 분야는 미처 신경 쓰지 못했습니다. 이를 보완해나가겠습니다.
이를 바탕으로 기존의 보안 프로세스를 뚫었다고 할지라도, 아무것도 건드릴 수 없는 보안프로그램을 만들겠습니다. 제가 개발한 보안프로그램은 앞선 변종 랜섬웨어 사태에도 '암호화할 파일이 없도록'하는 등 문제가 없도록 하겠습니다.