금호리조트㈜
기획·전략·경영
금호리조트의 사업 분야들을 든든하게 서포트하고, 총괄하는 경영관리 전문가가 되는 것이 목표입니다. 이러한 목표를 실현하기 위해 국내외 유통정보, 시장정보분석, 재무 수업 등을 좋은 학점으로 이수하면서 전문성을 키워왔습니다. 그러던 어느 날 마케팅 수업을 통해 기업사례 분석을 공부하던 중 금호리조트의 신뢰감 있는 광고, 차별화된 고객서비스와 혜택, 수평적이고 협력적인 노사문화를 알게 되었고 동경하는 마음을 갖게 되었습니다. 금호리조트의 입사를 통해 통찰력과 행동력을 가진 경영관리 전문가가 되겠다는 목표를 이루고 싶습니다.
고객 만족 서비스를 위한 창의적인 아이디어와, 위기 속에서 기회를 만드는 도전적인 경영전략을 바탕으로 블루오션을 개척하여 금호리조트와 동반성장을 하는 것이 저의 목표입니다. 이를 위해서 꾸준한 자기개발노력을 기울일 것입니다. 5년 안에, 새벽시간을 이용한 중국어 공부를 하여 회화실력을 키우겠습니다. 저는 실제로 아침형 인간으로 현재도 새벽반을 통해 학원에 다니고 있습니다. 글로벌 고객과의 친숙한 의사소통을 위해 나라별 시사, 문화 이해능력을 키울 것입니다. 10년 후에는 부서간 화합을 조성하며 후배를 양성하는 지도자가 되어 있겠습니다. 업무효율 향상에 이바지하고 체계적인 교육을 통해 고객의 눈높이에서 만족 서비스를 실현하는 인재를 양성하기 위해 지원을 아끼지 않을 것입니다. 발전가능성과 사명감이라는 뚜렷한 목표의식을 가지고 도전하는 집념의 당사인이 되겠습니다.
2013년 6월, 저는 해외 인턴쉽과 어학연수 프로그램을 이수하기 위해 호주로 향했습니다. 영어로 말하기 시험과 면접 등을 통해 이 인턴쉽 프로그램에 선발된 후, 호주 내 여러 기업과 전화 인터뷰 등을 통해 면접의 기회를 얻은 끝에 현지 기업의 인턴으로 선발될 수 있었습니다.
저는 이곳에서 저는 정부기관이나 대기업에서 시행하는 프로젝트를 우리 회사가 맡아서 처리할 수 있을 지 판단해서 정부기간에 제출할 프로젝트 보고서를 작성하는 일을 하였습니다. 함께 일하는 직원들과 작성한 제안서를 외국 바이어들에게 메일과 전화로 알리며 제안서가 통과할 때마다 느꼈던 기쁨은 아직도 잊을 수가 없습니다. 단기 인턴쉽이었지만, 나의 노력으로 이 기업을 서포트 해 줄 수 있다는 것을 느끼자 뿌듯했습니다.
이제 금호리조트의 직원으로서 금호리조트를 서포트하는 경영관리분야에 자신 있게 지원하고자 합니다.
자원봉사 활동 중 제가 속해있던 홍보팀은 원래 축제에 대한 홍보만을 담당하였습니다. 하지만 의자를 나르고 무대를 설치하는 등의 일손이 많이 부족해 다른 부서들과는 달리 우리 홍보팀은 어느새 모든 허드렛일을 도와야 했습니다. 더운 날씨에 업무마저 과하다 보니 많은 팀원들이 축제기간 동안 갑자기 연락이 안되고 활동을 그만 두어 여기저기서 불만들이 터져 나오기 시작했습니다. 팀의 총무였던 저는 팀원들의 의견을 수렴해 기획단장님을 찾아가 업무과중 문제를 조심스럽게 전하였습니다. 다행히도 그 의견이 수렴되어 모든 팀의 업무량이 효율적으로 재조정되었습니다. 또 다른 멤버들에게도 일일이 연락해 다시 축제로 복귀할 수 있도록 독려하였습니다. 결과적으로 저희 팀은 다른 팀들과 함께 협동하여 축제를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 대화와 긍정의 힘으로 갈등을 해결하는 방법을 배운 경험이었습니다.
1학년부터 복학 후 생활을 시작함과 동시에 동기들과 함께 졸업할 때까지 아동복지센터에서 월 2회 봉사활동을 했습니다. 정서가 불안한 청소년 교육을 맡아 진행했는데, 담배를 피고 술을 마시는 비행청소년이 많았습니다. 매일같이 아이들을 챙기려는 저를 보며 주변에서는 쓸데없는 짓이라고 했습니다. 하지만 아이들은 선생님이 마음을 얼만큼 여느냐에 따라 달라진다는 믿음이 있었기 때문에 저는 아이들에게 먼저 다가가고 매일같이 연락을 했습니다. 그렇게 시간이 지나니까, 공부에는 전혀 관심없던 아이들이 공부에 관심을 갖기 시작했고, 또 술과 담배를 끊기 시작했습니다. 이러한 경험으로 인해 서로의 믿음과 함께 하는 것이 정말 긍정적인 효과를 불러일으킬 수 있다는 확신을 갖게 되었습니다.