(재)한국승강기안전기술원
대학교수·행정직
보통 초등학생일 때는 피아노, 태권도 학원 등을 많이 다닙니다. 남들이 다 하는 것은 식상하다고 느껴졌습니다. 태권도와 비슷하면서도 뭔가 다른 것이 없을까 생각하다가 유도를 하기로 결심했습니다. 어머니께서는 처음에는 말리셨습니다. 그러나 스스로 유도를 배울 수 있는지 알아보고 혼자서 구경도 하고 유도장까지 어머니를 모셔와 설득했습니다. 결국 유도를 배우게 되었고 만족스럽게 운동을 하게 되었습니다.
어릴 때 키워둔 체력은 지금까지도 이어져 웬만한 일에는 지치지 않는 체력을 소유하고 있습니다. 성격의 장점은 차분하고 꼼꼼하다는 점입니다. 그리고 다급한 상황에서도 크게 흥분하지 않는다는 것도 있습니다. 어려서부터 용돈기입장을 쓰는 법을 배우고 꼼꼼하게 적어 칭찬을 받는 것부터 시작하여 아르바이트를 할 때 필요한 실수 없는 데이터 정리, 데이터가 손상될 때 다시 수습하고 신속하게 일을 시작하는 센스를 발휘하였습니다. 일례로 아르바이트 할 때 직원의 실수로 어떤 파일이 사라진 적이 있는데 저는 항상 파일을 백업해두는 습관이 있어서 그 필요한 파일을 찾아드렸더니 직원 분이 큰 도움이 되었다며 칭찬을 받은 적도 있습니다. 반면 단점은 차분하고 꼼꼼해 일을 항상 정확하게 처리하려다 보니 행동이 빠른 편이 아니라는 점입니다. 일을 할 때는 정확성도 중요하지만 시간을 아끼는 것도 매우 중요합니다. 그래서 정확하면서도 빠르게 일을 소화하기 위하여 항상 포스트잇으로 하루의 일을 메모하는 습관을 갖고 있습니다.
다양한 아르바이트를 해오던 대학 시절에 겪은 일이었습니다. 학원 보조강사로 아르바이트를 하던 시절이었습니다. 학원 사무업무를 보면서 긴급할 때 ‘대타’의 개념으로 강의를 하였는데 강의를 할 때의 수당이 일반 사무업무 수당보다 약 3배 가량 높았습니다. 그러기에 사무업무를 하던 학생들은 이 비정규적인 강의를 서로가 하려고 했고, 많은 갈등이 있었습니다. 이에 저는 순번제를 제시하여 서로간의 불만 없는 타협안을 제시하였고 이 갈등은 순조롭게 해결되었습니다. 이처럼 같이 일을 함에 있어 서로간 갈등은 비일비재하며, 여기에 양보와 타협을 통해 업무를 수월히 해나갈 사람은 어느 조직에서도 필요하다고 깨달았습니다. 원활한 업무 진행을 돕기 위해 언제나 모든 부서와 연락하며 중간다리역할을 하는 자리가 총무직입니다. 그러기에 의사소통능력이 아주 중요하고, 앞선 경험에서 말한 바 저는 준비된 총무 인재이며 총무직의 전문가가 되기에 적합하다고 여깁니다.
반장은 사람을 챙기는 것을 좋아해야 합니다. 당사의 ‘반장’이 되겠습니다. 반장은 반 내의 모든 학생들을 다 알고 두루두루 친하게 지내야 합니다. 마찬가지로 회사가 필요한 것이 무엇인지 파악하려면 일단 회사 구성원들이 원하는 것을 알아야 합니다. 입사하면 회사의 전 계열의 부서를 돌아보고 싶습니다. 그리고 부서원들을 프로필을 파악 하겠습니다. 사람을 잘 기억하는 편이고 이름은 잘 외우는 편이기 때문에 사원들 하나하나 파악하려 노력하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 사원들과 활발한 커뮤니케이션을 하도록 하여 회사 구석구석 필요한 것을 보충해 줄 수 비타민 같은 역할을 하겠습니다. 사내 인트라넷에서 사원들이 회사로 필요로 하는 직접적으로 말하기 힘든 점들을 간접적으로 표현할 수 있는 공간을 만들겠습니다. 실무 부서에서 밑바닥부터 시작하여 제 자신만의 직무 노하우가 쌓이고 담당부서의 총괄자가 되면 이것들을 표준화하여 업무 매뉴얼북을 만들어 훗날 후배들이 업무를 빠르게 파악하고 효율적으로 총무업무를 할 수 있도록 하겠습니다. 또한 더 나은 전문성을 키우기 위해 경영대학원에 입학해 총무 분야 총괄역할을 하는데 도움이 되도록 하겠습니다.