아남전자(주)
해외영업·무역영업
신속, 정확, 순발
중국집 광고문구가 아닙니다. 저는 해외영업 업무가 지향해야 할 단어가 바로 이 세 가지라고 생각합니다. 저는 일본어에 대해 신속하고 정확하게 말할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 일어교육과를 전공하며 일본으로 워킹홀리데이를 갔다 온 경험도 있습니다. 일본 안에서 다양한 아르바이트를 하며 사람들과 대화하고 문화를 익혔습니다.
특히 제가 했던 활동 중 가장 기억에 남는 일은 아키하바라 전자상가의 한 매장에서 단기아르바이트를 했던 일입니다. 일본의 대표적인 연휴인 ‘골든위크’에 판매 아르바이트를 했는데, 능숙한 일어로 사람들과 대화하며 타 업체들보다 독보적인 수입을 낼 수 있었습니다.
이에 대일 해외영업에 뜻을 두게 됐습니다.
복학하고 나서는 이와 관련한 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 주말이면 공항 면세점에서 아르바이트를 했습니다. 보수도 굉장히 좋았기 때문에 학비도 홀로 낼 수 있었습니다. 이런 과정에 일본인 고객들과 친구가 되는 일도 많았습니다. 아직도 인터넷을 통해 연락합니다. 자주 서울로 놀러 오는 친구들도 있습니다. 그 덕에 함께 술을 마시고 대한민국을 구경시켜주며 어울리곤 합니다. 이런 과정을 거쳐 자연스럽게 일어 실력이 상향되는 것을 스스로 느끼기도 합니다. 방학이 되면 파주의 한 출판사에서 번역 작업을 진행했습니다. 제가 참여해 번역된 책을 서점에서 보게 되면 지금도 흐뭇한 표정을 감추지 못합니다.
작성 포인트
- 지원자의 경우 핵심역량과 직무 관련 경험을 연계해 그 속에 성장과정을 약간 녹아들게 서술했습니다. 이런 서술 전략은 가독성을 높이고, 진부함을 없애기에 괜찮은 전략입니다. 잘 쓰셨습니다. 글의 서두에도 ‘신속, 정확, 순발’로 시작한 것도 가독성을 높입니다. 하지만 몇 가지 아쉬운 점이 있습니다.
첫째, 왜 아남전자에 지원하는지에 대한 동기가 없습니다. 그러기에 이 글은 일본으로의 해외영업직무를 담당하는 그 어떤 기업에도 쓸 수 있는 범용 자소서로 보입니다. 왜 아남전자에 지원했는지를 꼭 서술해주세요.
둘째, 입사 후 포부에 대한 부분도 전무합니다. 일본 관련 해외영업팀에 입사해서 어떤 성과를 올리고, 어떤 비전을 가지고, 어떤 계획을 하고 있는 지를 꼭 서술해주세요. 앞선 지원 동기가 없는 부분과 같은 지적 사항입니다.
셋째, 분량의 문제입니다. 지원 동기와 입사 후 포부를 보충해 A4 한장분량인 요구 사항에 충실하게 작성해 주세요.
넷째, 글에 군더더기가 다수 있습니다. ‘보수도 굉장히 좋았기 때문에 ~ 있었습니다’ 부분, ‘아직도 인터넷을 ~ 연락합니다’ 부분을 삭제해주세요.
다섯째, 글의 진실성이 의심스럽습니다. 파주의 어떤 출판사에서 어떤 책을 번역했는지를 명시해주세요. 또한 이 부분에 대한 서술을 좀 더 하셔야 합니다. 일본 담당 해외영업 직무에서 해당 경험은 크게 중요한 사항이기 때문입니다. 가령 ‘oo 출판사에서 소설 oooo를 번역하는데, 원작자의 성향이 비유적 표현을 많이 쓰는 지라 번역이 힘들었다. 특히 풍경 묘사 부분을 의역을 하더라도 잘 맞지 않았다. 그러나 노력 끝에 해냈고, 일어 실력은 물론 일본 문학이나 문학을 통해서도 역량을 길렀다’ 등으로 서술해주세요.
마지막으로, 이렇게 서술하신 후에 문항 별로 소제목을 달아주시면 깔끔한 글이 될 것 같습니다.