㈜넥스트엔터테인먼트월드
기획·전략·경영
파도타기를 하는 사람입니다.
물론, 파도를 타는 서퍼는 아닙니다. 하지만 파도타기처럼 사는 사람이라고 말할 수 있습니다.
파도타기는 단순한 운동이나 스포츠가 아니기 때문입니다. 파도타기는 불규칙적으로 출렁이는 파도 위에서 균형을 잡으며 이를 즐길 줄 아는 균형감각과 순발력의 조화입니다.
저는 이런 파도타기처럼 다양한 상황에 잘 적응하는 순발력과 자세를 유지하는 균형 감각을 가지고 있습니다. 크게는 업무에서의 비상 사태 시에 상황에 잘 대처합니다. 교내 동아리에서 독립영화를 제작하는 중, 배우 역할을 맡은 친구가 사고로 출연하지 못하게 된 적이 있습니다. 이에 졸업앨범과 학생기록부를 뒤지며 그 친구와 비슷하게 생긴 선배를 찾았습니다. 이 선배에게 ‘십고초려’의 정신으로 부탁했고, 영화를 순조롭게 제작한 경험이 있습니다.
작게는 자취생활 중 돈이 떨어져 끼니가 문제가 되면 친구 집에 가 자연스럽게 맥주와 라면을 얻어먹는 것으로 일을 해결합니다. 짬뽕이 먹고 싶은데 단 한 그릇뿐이라 배달이 안 된다면 간짜장과 짬뽕밥을 시켜 짜장면의 면을 짬뽕밥의 국물에 넣어 먹고, 밥과 짜장은 다른 그릇에 담아두었다가 나중에 먹습니다.
저는 이런 다양한 상황적응력을 바탕으로 넥스트엔터테인먼트월드의 순발력을 키우는 데 기여할 수 있다고 자부합니다.
영화 동아리 활동을 하며, 영화와 관련한 일을 꿈꿨습니다.
그러나 대기업 계열의 배급사는 원치 않았습니다. 수직적인 조직 구조로, 개인의 생각이나 의견이 반영되기가 너무도 어려웠기 때문입니다. 그리고 이런 조직은 장기적인 관점으로 봤을 때, 영화라는 분야의 특수성을 생각했을 때 경쟁력이 없을 것이라 생각했습니다. 그래서 넥스트엔터테인먼트월드에 지원했습니다.
모든 직원이 참여하는 수평적인 의사 결정 구조가 흥미로웠기 때문입니다. 또한 신설된 회사이나, 전문 인력들이 다수 포진되어 있는 것을 업계에서 귀동냥으로 들었기 때문입니다.
이런 넥스트엔터테인먼트월드기에, 흥행성과 작품성을 동시에 갖춘 작품들을 만들 수 있지 않았나 싶습니다. 그리고 저 또한 넥스트엔터테인먼트월드에서 작은 제 경험과 상황적응력을 살려 대작을 만드는 데 기여하고 싶습니다.
두 가지 특별한 경험이 있습니다.
첫째, 독립영화를 제작한 경험입니다. 교내 동아리에서 영화제에 출품할 독립영화를 한 번 만들어보려 했습니다. 시나리오의 기획부터 제작, 비용까지 50분의 짧은 영화를 만드는 과정은 쉽지 않았습니다. 하지만 동아리 원들을 이끌고 공사판에서 일하며 비용을 마련하고, 시나리오를 수십 번씩 수정하면서 차근차근 해나갔습니다.
2010년대를 살아가는 대학생들의 번민을 다룬 이 영화는, 아트플러스 시네마네트워크에는 걸리지 못했습니다. 오히려 미장센 요소가 너무 부족하다고 혹평을 받았습니다. 그러나 ‘해 봤다’는 면에서 제게 큰 경험이 됐다 생각합니다.
둘째, 외국여행을 할 때 앞서 말한 ‘상황적응력’을 발휘한 경험입니다.
영국에서 배낭여행 중 숙소를 구하지 못한 채 새벽에 길을 걷고 있을 때였습니다. 노숙인이 제게 돈을 요구하며 시비를 걸었습니다. 술 냄새가 진동했고, 신발과 바지춤에서 흉기를 꺼내려는 듯 했습니다. 주변에 경찰서도 보이지 않았고, 큰 짐가방을 메고 있어 이동속도가 빠르지 않았습니다. 대책이 필요했습니다.
급히 보이는 호텔로 들어갔습니다. 안내데스크에는 아무도 없었기 때문에 노숙인이 저를 따라 뛰어들어왔습니다. 급하게 소리를 치자 안에 있던 숙박객들이 로비로 나와 저를 쳐다보기 시작했습니다. 짐가방을 멘 저와 그 뒤의 노숙인을 보자 다들 상황파악이 됐는지 노숙인을 비난했습니다. 그리고 한 분이 경찰에 전화를 하며 상황을 마무리 지을 수 있었습니다.
- 화폐전쟁(쑹홍빙, 랜덤하우스코리아 출판사): 세계 금융이 돌아가는 대체적 개요를 근거를 통해 제시하면서 다양한 생각을 하게 해 줬습니다. 특히 로스차일드 일가를 대표로 하는 자본의 무서움과 영향력을 깨닫게 해줬습니다. 넓은 시야와 더불어 사고의 증진을 위해 추천합니다.
- 소통의 리더십(마이클 해크먼, 그레이그 존슨(공저), 에피스테메 출판사): 모두가 리더가 될 수는 없습니다. 하지만 리더가 될 자질을 갖추는 것은 중요하다고 생각합니다. 그 자질에는 소통을 통해 조직과 개인의 역량을 끌어내는 데 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 추천합니다.
- 결혼면허(조두진, 예담 사): 이혼률이 급증하는 시대입니다. 이 책은 ‘화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자’보다 더 현실적인 관점으로 남녀의 사고관과 이성 및 결혼관에 대해 서술한 책입니다. 주위에서도 결혼하고, 이제 결혼에 대해 조금씩 구상을 해가는 세대 좋은 도움이 될 책이라 생각해 추천합니다.