도쿄일렉트론코리아(주)
반도체·디스플레이·LCD
[도쿄일렉트론코리아의 축으로]
우리나라 반도체 산업은 세례 인류의 기술력으로 수출실적의 한 축을 맡은 효자산업입니다. 그 중에서도 LED 산업은 다양한 응용분야에 적용될 수 있는 무궁무진한 가능성을 갖고 있습니다. 이러한 무한한 발전 가능성이 저에게는 큰 매력으로 다가왔고 세계 1위를 위해 발전하는 귀사의 일원으로 성장하고 싶습니다.
입사 후에는 긍정적인 사고방식과 열정적인 태도로 업무에 임하겠습니다. 업무에 빠르게 익숙해 질뿐만 아니라 업무에 신속한 대응능력을 키우기 위해 어학능력을 갖추기 위해 목표를 세우고 노력하겠습니다. 어학능력뿐만 아니라 전기에 대한 전문 지식을 갖추기 위해 관련 공부에 대한 노력도 게을리 하지 않을 것입니다. 무엇보다 함께 일하는 사람들과 잘 융합하고 언제 어디서든지 꼭 필요한 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
[긍정적인 사람]
저는 매사에 긍정적인 사람입니다. 그리고 사람들과 어울리고 대화하는 것을 좋아하여 어느 조직에서든지 쉽게 잘 융화가 되고, 좋은 관계를 오래 유지해 나간다는 특징이 있습니다. 그리고 어떤 경우에 제가 속한 조직에서 의견 대립이 생길 경우엔, 중립의 입장에서 양쪽의 의견을 우선 모두 듣고 수용하여 적당한 의견으로 조율하려고 노력합니다.
또한 맡은 업무에 대해서는 책임감을 가지고 발벗고 나서서 적극적으로 임해 해결하려는 자세를 갖고 있습니다. 이런 점 때문에 대학교 3학년 때는 학회장으로 활동하기도 했습니다. 학회장을 하면서도 저는 스스로, 단독으로 생각하고 어떤 일을 결정하기보다는 구성원들의 의견을 두루 수용하여 결정을 내리는 학회장의 역할을 맡았습니다. 이러한 저의 성격은 회사생활을 하는 데에 있어서 조직에 쉽게 잘 융화되고, 자신이 맡은 업무에 대한 책임감이 높다는 점에서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
[계획하는 사람]
꾸준히 하지 않으면 게을러지는 경향이 있습니다. 이를 보완하기 위해서 저는 대학생이 되면서부터 계획표와 다이어리를 쓰는 습관을 들였습니다. 매일 저녁 잠자리에 들기 전에 다음날 무엇을 할 것인지 구체적으로 계획을 세우고 오늘 무엇을 했는지 다이어리에 메모를 하고 잠자리에 들었습니다. 다음날 할 일에 대해서는 실현 가능한 계획을 세우려고 노력을 했습니다. 앞으로도 꾸준히 계획을 하고 실천하는 습관을 계속 할 생각입니다.
[노력하는 사람]
저는 무슨 일이든지 포기하지 않고 노력합니다. 물론 힘이 들 수도 있겠지만 아무리 힘든 일이 있어도 긍정적인 생각으로 노력하고 맡은 일을 끝내려 노력했습니다.
저는 대학교 2학년 시절 자격증 취득에 도전했습니다. 몇 번의 실패도 있었지만 실패도 합격으로 가기 위한 과정으로 생각하고 공부를 게을리 하지 않았습니다. 그 결과 목표하던 자격증에 합격을 할 수 있었습니다. 도중 포기 할 수도 있었지만 합격을 위해 긍정적인 생각과 함께 포기하지 않고 열심히 해서 자격증을 취득 할 수 있었습니다.