CJ프레시웨이
안전·품질·검사·관리
[모양이 바른데 그림자가 비뚤어질 수는 없다]
많은 사람이 식품을 매일 접하고 있습니다. 그리고 몇 해 전 큰 이슈를 몰고 온 쥐우깡, 칼치캔, 벌레캔 파동을 보면서 식품만큼 품질과 안전성이 소홀히 여겨지는 상품도 없다는 것을 느낄 수 있었습니다. 모래 위에 선 누각처럼 기초가 튼튼하지 못하면 곧 허물어지기 마련입니다. 식품의 기초는 위생이고, 위생이 안전한 식품이야말로 올바른 식품이라고 생각합니다.
[노력에 날개를 더하다.]
꾸준한 학습을 통하여 위생안전, 식자재 유통영업, 생산관리업무에 능한 전문 인재가 될 것입니다. 중간관리자가 지녀야 할 자질을 갖추고 항상 겸허한 자세로 부족한 점을 채우며 새로운 것을 받아들여 창조적인 아이디어를 끌어낼 것입니다.
철저한 준비와 노력으로 저의 역량을 키워왔으며 입사 후에는 국제 품질전문가에 도전하여 기업에서 생산되는 제품과 시스템의 품질개발, 유지, 향상에도 이바지하고 싶습니다.
제가 귀사에 입사해야만 하는 이유는 제가 생각하는 국내 최고의 식품 회사가 CJ프레시웨이라고 생각하며, CJ프레시웨이에 입사한다면 자부심을 느끼며 일할 수 있기 때문입니다. 저의 행동은 회사의 얼굴이라고 생각하며 항상 정직하고 성실한 삶을 살겠으며, 어느 곳에서라도 회사의 제품에 이상이 있다면 해결하도록 노력하겠습니다. “최고품질로 최대고객”을 목표로 더욱 나은 고객 만족을 위해 그 동안 쌓아온 지식을 가지고 업무에 열정과 능력을 다할 것입니다.
[식품공학 전공의 탄탄한 기초]
식품공학과에 진학하여 식품위생학, 식품저장학, 식품분석학, 식품미생물학 등의 과목을 통해 탄탄한 기초학습과 경험을 쌓고 흥미를 증진시켰습니다. 그중에서도 제가 가장 흥미롭게 관심을 둔 분야는 식품 품질관리였습니다. 그리하여 학과 내 식품 안전성 실험실에 진학해 품질을 가장 경제적이고 합리적으로 만들어 낼 수 있는 QC와 QA 분야에 대해 더욱 깊고 사실적으로 배우고 경험할 수 있었습니다.
[이론 위주 교육 외 실무 위주의 능력]
농업기술센터 식품관리부 인턴을 행하며 실무 위주의 능력을 쌓을 수 있었고 미생물 분석뿐만 아니라 가공공정, 분석에 대해서도 직접 배우고 경험할 수 있었습니다. 마트에서는 오랜 기간 아르바이트를 하면서 식품 유통에 대해 직접 보고 시재관리 업무와 일을 행하기 위한 체력과 끈기, 그리고 고객지향 마인드를 기를 수 있었습니다.
식품 관련 업종에서 아르바이트와 인턴 경험을 쌓으면서 상호협력 가능한 동반 성장 자세를 지닐 수 있게 되었고, 고객의 요구와 인식을 깨달았습니다. 또한 성실과 근면을 바탕으로 창의적 사고와 도전적 목표, 강한 실행력을 지니며 CJ그룹 프레시웨이 품질관리부 인재에 걸맞게 성장 할 수 있었습니다.
[끊임없이 노력하는 현재형]
식품기사와 식품위생사 자격증에 도전하며 품질관리에 대한 능력을 키우고 있습니다. 성실과 근면을 바탕으로 어떤 일을 하든지 저에게 맡겨진 일은 책임감을 가지고 꼼꼼하게 끝까지 해내려 노력하는 성격이어서 책임감으로 회사 향상에 이바지할 수 있을 것입니다. 조용한 성격이면서도 다른 사람들과 잘 어울릴 수 있는 친화력이 있고 인내력이 강하여 무슨 일이든 말로 호언장담하지 않고 철저히 준비하여 보여주는 스타일입니다. 무엇이든지 긍정적으로 생각하는 마음가짐과 어려운 일을 두려워하지 않고 정면으로 부딪쳐 나가는 적극성 또한 저의 좋은 성격이라고 생각합니다.
그동안 배운 지식과 경험을 바탕으로 CJ프레시웨이에서 저의 역량과 열정을 펼치겠습니다.