대보유통(주)
본사·관리·전산
대보유통에 지원한 이유는 세 가지입니다.
첫째, ‘대보’이기 때문입니다. 대보라는 기업에 대해 잘 알지 못했습니다. 하지만 이 시대 얼마 안되는 ‘노블리스 오블리주’를 실천하는 기업이라는 것을 접했습니다. 지역 주민에게 골프장을 공개해 콘서트를 하고, 다양한 방면으로 정기 후원을 한다는 정보들을 들었고 여기서부터 호감이 생기기 시작했습니다. 게다가 창업주가 고생을 하면서, 맨손으로 일궈온 기업이라는 이야기를 듣곤, ‘이 곳이다’는 확신을 가졌습니다.
둘째, 휴게소이기 때문입니다. 학업 때문에 다양한 아르바이트를 했고, 다양한 경험을 했습니다. 하지만 제가 가장 열정적으로 임했던 일을 생각해보면, 고객과 직접적으로 관련된 일이었습니다. 그런 일을 하고 싶었고, 그래서 다양한 고객이 드나드는 휴게소에서 일하고 싶었습니다.
셋째, 관리직이라는 총괄 업무를 기회라고 생각했기 때문입니다. 그간 근시적인 일만을 해왔습니다. 그러다 보니 멀리 보는 일을 하기가 힘들었습니다. 하지만 대보유통의 공고를 보고 이런 기회가 생겼다고 생각했습니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 지원동기를 세 가지로 정리하여 서술한 부분은 읽는 입장을 고려하여 잘 서술하셨습니다. 그러나 다소 많은 부분을 끌고 서술하려다 보니 지원자에 대하여 명확히 파악하기 어렵습니다. 명확한 이유를 선정하고 그 이유를 뒷받침 할 수 있는 지원자 만의 경험과 역량으로 근거를 제시해주시기 바랍니다.
- 또한, 지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 그거 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
집안이 좀 어려웠습니다. 흔한 이야길 수 있지만 저 같은 경우에는 그랬기에 학업을 중단할 고민도 했습니다. 하지만 주위의 도움, 특히 대학생들의 재능기부로 무사히 대학에 갈 수 있었습니다. 대학생들 또한 사회와, 제게 신뢰가 있었기에 이런 활동을 해줬을 것이라 생각했습니다. 그래서 저 또한 신뢰를 갖추기 위해 움직이며 살았습니다.
그러기에 ‘나에 대한 신뢰는 스스로가 만드는 것이다’는 생활신조를 가지고 있습니다. 이런 생활신조 하에 사람들에게 신뢰를 받을 수 있도록 노력합니다. 또한 그 신뢰에 보답하기 위해 최선을 다합니다.
그런 과정 중에 한 일례가 있습니다. 방학마다 아르바이트를 했었습니다. 그리고 늘 예정에 없이 직원의 직책을 정식으로 맡곤 했습니다. 친구들은 ‘직원 같은 아르바이트생’이라며 웃음 섞인 놀림을 던지곤 합니다. 지난 겨울에는 리조트에서 빈 방을 청소하는 아르바이트 중 한 개 동의 작업반장을 맡아 또다시 이런 말을 들었습니다.
저는 늘 신뢰 받고, 그에 걸맞은 결과로 답하고 있습니다.
작성 포인트
- 지원자의 성장과정을 통해 ‘나에 대한 신뢰는 스스로가 만드는 것이다.’라는 생활 신조를 가지고 그에 대한 일례로 뒷받침하는 글의 구성은 좋습니다.
- 다만, ‘직원 같은 아르바이트생’이라는 예로 신뢰를 뒷받침하기에는 부족해 보입니다. 작업반장을 맡게 된 사례에 대해 좀 더 구체적으로 서술하시어 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 대보유통의 관리직에 적합한 인재임을 강조하시기 바랍니다.
제가 가진 개인으로의 비전은 하고 싶은 일과, 경제적 활동을 유지하기 위해 해야 하는 일의 일치입니다.
또한 직장인으로서의 비전은 저와 제가 속한 조직이 동시에 성장하는 것을 꿈꿉니다. 조직의 이점만을 빼내가는 약아빠진 직장인의 모습이나, 조직에게 모든 것을 빨아 먹히고 팽(烹)당하는 직장인의 모습도 원하지 않습니다.
이를 위해서 저는 제 적성과, 직업과, 진로에 대해 상당히 깊은 고민을 가졌습니다. 전지에 제가 하고 싶은 일들을 나열하고, 이와 관련된 직업들을 찾았습니다. 아울러 해당 직업들이 제게 어떤 것을 가져오고, 저 또한 해당 직업이 속한 조직에 무엇을 기여할 수 있는지를 고민했습니다.
1년간 이런 기간을 거쳤습니다. 그리고 결정한 것이 대보유통의 관리직이었습니다. 관련 업무 경험은 아주 적습니다. 하지만 제가 가진 개인의 비전, 직장인의 비전이 모두 일치된 것이 바로 이 업무입니다. ‘신뢰’를 근간으로 하는 제 모습에 혼을 불사르는 열정으로 임하겠습니다.
작성 포인트
- 지원자의 비전이 다소 추상적입니다. 보다 지원자의 상황과 맞는 명확한 비전을 제시해주시기 바랍니다. 또한, 비전을 위한 준비사항에서 구체성이 부족해 보입니다. ‘1년간 이런 기간을 거쳤습니다.’라는 서술보다는 좀 더 자세하게 어떠한 상황 속에서, 어떻게 고민을 하고, 고민 해결을 위해 어떠한 노력을 하였는지, 결과가 어떠한지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 글 끝부분에 ‘관련 업무 경험은 적지만 비전이 일치하여 관리직 업무를 원한다’는 끼워 맞춘듯한 느낌을 주는 문장입니다. 경험에 관한 이야기는 과감히 삭제하시고 준비사항에 좀 더 힘을 실어 주시기 바랍니다.
고객지향적인 사람이라는 말을 하고 싶습니다. 기본적으로 고객은 신뢰를 가지고 찾아온다고 생각합니다. 당연히 이런 고객의 신뢰에 고객지향으로 답해야 한다고 생각합니다. 그리고 이런 고객지향을 제대로 보인 경험이 있습니다.
옷상자를 옮기는 아르바이트를 하다가 판매직원 아르바이트로 승급했을 때의 일입니다. 한 어르신께서 익산에서 오셨다며, 매장에 나오던 바지를 찾으셨습니다. 마음에 들었는데 못사셨다며, 제게 전화번호를 맡기고 물건이 오면 알려달라며 정중히 부탁하셨습니다. 저는 아르바이트가 끝날 때까지 일주일에 한번씩, 찾는 물건이 아직 오지 않았다고 말씀을 드렸습니다. 다행히 아르바이트를 그만두기 하루 전 물건이 와서 연락을 드리고 일을 그만 둘 수 있었습니다. 일을 그만둔 다음날, 점장님께 연락이 왔습니다. 연락 드렸던 어르신께서 여기 직원이 친절하다며 여러 친구분들과 옷을 사러 들어오셨고, 찾으시던 바지와 함께 40만원 가량의 옷을 사가셨다는 이야기를 해주셨습니다. 별 것 아닌 문자 몇 통으로 고객을 크게 만족시킬 수 있고, 또 그것이 좋은 성과로 넘어온다는 사실을 깨달은 경험이었습니다.
'세상의 일 중 사람을 대하는 일이 가장 힘들다'라는 이야기가 있습니다. 물론 사람마다 생각과 성격이 다 다르기 때문에, 사람을 대하는 일이 힘들 수도 있습니다. 하지만 저는 오히려 고객을 대하는 일이 재미있었습니다. 기대도 하지 않았던 여러 사건들로 인해, 늘 새로운 고객들을 마주하며 만족시킴으로써 새로운 신뢰를 쌓고 싶습니다. 또 그 신뢰를 지키기 위해 쉬지 않고 달리는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 대보유통의 관리직이라는 직무와 관련한 서술이 좋습니다. 또한, 지원자의 생활신조인 ‘신뢰’를 이끌어와 구체적인 지향점과 사례를 가지고 서술하여 충분히 설득력이 높아 보입니다.
- 글 마무리에 그러한 경험과 역량을 통해 대보유통에서 ‘휴게소를 관리하며 오고 가는 고객들을 고객의 입장을 가지고 대하겠다.’ 는 등의 지원자만의 차별화된 어떠한 영향을 발휘할 수 있는지 덧붙여 주시기 바랍니다.