삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
1등 자부심을 가지고 싶어 지원했습니다.
중학교 고등학교마다 늘 2등이었습니다. 1등에 대한 욕망과 열정은 그대로였지만, 성적까지 그대로인 것은 정말이지 싫었습니다. 그래서 늘 노력했습니다. 노력은 배신하지 않는다는 문구 하나를 믿고 늘 노력했습니다. 운동이나 취미생활 등 다양한 분야에서 2등이 그치자, 별명조차 이에 관한 것들이었습니다. TV의 박명수를 본 딴 ‘2인자’ 또는 프로게이머 홍진호에게서 본뜬 별명 ‘콩’등이 모두 제 별명이 됐습니다. 그래서 회사만큼은 최고의 기업을 지향했습니다. 그것이 바로 삼성입니다. 특히 삼성중공업은 LNG선과 초대형 컨테이너선 부분에서 굴지의 세계 1위이기에, 고민할 필요가 없었습니다. 특히 제 전공을 살려 생산공정관리에 지원해 1위라는 타이틀을 얻고, 또 지키고 싶어 지원했습니다. 혹자는 조선업의 미래는 중국에 있다고들 합니다. 하지만 삼성은 그런 문제를 해쳐나갈 수 있는 충분한 비전을 가지고 있다고 생각했기 때문에, 고민의 여지없이 삼성중공업을 지원했습니다.
삼성중공업에 지원하며, 저는 꿈을 가지게 됐습니다. 생산공정관리의 최종 책임자가 돼, 제 손으로 책임지는 배들이 나오도록 하는 것입니다. 한 척 한 척의 배들을 지켜보며, ‘이게 과연 내가 책임지고 만든 놈들이구나’라는 자부심을 가지는 삶을 살고 싶습니다.
이따금씩 고등학생에 대한 괴담을 보면, 늘 2등을 하는 것으로 큰 스트레스를 받고 극단적인 선택을 하는 사람들이 나오곤 합니다. 극단적인 선택이나 그 정도까지의 스트레스를 받은 일은 없지만, 저 역시 ‘만년2등’이었습니다. 굉장히 공부를 잘하는 친구가 있었고, 그 친구와 신기하게도 고등학교 3년 내내 같은 반이었습니다. 성격도 굉장히 좋은 친구였기 때문에, 그 친구에 대한 분노나 악감을 품게 된 일은 없었습니다. 오히려 이 친구를 라이벌로 생각하며 성적을 따라잡기 위해 늘 노력했습니다. 문제는 주변이었습니다. 늘 1등 친구를 성적으로 잡지 못한다며 만년 2등을 의미하는 다양한 별명들이 제게 수식어로 붙었습니다. 그래도 그때까지는 주변의 장난을 웃어넘기고 있었습니다.
문제는 이후였습니다. 몸을 풀기 위해, 취미생활을 위해 시작한 배드민턴이나 체육대회에서 제가 속한 팀은 또 2등만을 차지하는 것을 보며, 조금씩 악을 품었습니다. 이제는 극복하고 싶은 숫자가 돼 제가 할 수 있는 공부에 대한 집중력을 더 키우기 위해 노력했습니다. 수능성적까지도 끝까지 이과 2등을 하며 산업공학과에 진학했습니다. 결국 졸업까지도 이 친구를 이기지 못하는구나 하는 생각과 함께 끝까지 벗어나지 못한 숫자 2에 대한 원망이 너무나도 컸습니다. 그래서 좌절하고 열심히 해야겠다는 생각을 버리게 됐습니다.
산업공학과로 진학하며, 새로운 학문들을 접했습니다. 의욕을 잃고 의무적인 마음가짐으로 대학 첫 수업을 접한 저는 깜짝 놀랐습니다. 이미 지난 학창시절동안 들인 버릇으로 인해, 좌절하고 ‘안하겠다’라는 마음을 가져왔음에도 제 몸이 수업에 반응했습니다. 다시 열정적으로 수업에 임하며 공부를 시작하는 것이었습니다. 이런 저의 모습을 보며 ‘이렇게까지 해서 뭐하나’라는 생각과 함께 허무함이 들었습니다. 그런데 한편으로는 ‘다시, 이렇게 하면 1등을 해볼 수도 있지 않을까?’라는 생각이 들었고, 그 생각은 저를 다시 일어나게 하는 열정이 돼줬습니다. 그러나 학과에서도 제 라이벌이 되는 친구가 있었습니다. 그러나 고등학교 때와는 달리 서로 학과 1등을 번갈아가면서 했습니다. 저는 이 친구를 이겼다고 자부했습니다. 이 친구는 성적을 잘 준다는 수업을 골라 들어가 높은 점수를 얻은 반면, 저는 제가 듣고 싶고 필요하다고 싶은 수업이면 좋은 성적을 주지 않는 수업이라도 참여하는 등의 열정을 더 쏟아왔기 때문입니다. 또한 이 친구와 멋진 경쟁을 한 덕분에, 저는 4.34라는 좋은 성적을 가지고 학업을 마칠 수 있었습니다.
남북 대치의 극적 타결과 남북 이산가족 상봉 재개 소식입니다.
북한의 지뢰도발로 인해 대북확성기를 만들어 남북사이의 군사적 긴장감이 최근 굉장히 고조된 일이 있었습니다. 이후 북한의 요청으로 마라톤협상이 이뤄졌고 4일간의 협상으로 군사적 대치가 해제됐습니다. 저는 이것이 사람들의 인식 변화와 북한의 태도 변화를 볼 수 있었다는 점에서 중요하다고 생각합니다.
우선 국민들이 군대에 대한 지지를 분명히 했다는 점을 알 수 있습니다. 최근 군납비리로 인해 국군에 대한 불신이 생기고 잇던 사이, 지뢰 사건을 기점으로 고생하는 군에 대한 지지도가 올라갔습니다. 하지만 저는 여기서 짚고 넘어갈 것은 넘어가야 한다고 생각합니다. 군 전체에 대한 지지도를 봤을 뿐, 군납비리로 인한 잘못을 저지른 것은 군 수뇌부와 장교들이며 비무장지대를 지키고 있는 병사들과 간부들에 대해서는 다들 지지하고 있다는 점입니다. ‘칭찬할 건 칭찬하되, 잘못한 것은 확실히 짚고 넘어가는’ 자세가 있어야 한다고 생각합니다. 이번 일과는 별개로 비리를 저지른 관련자들에 대한 처벌은 확실히 이뤄져야 할 것입니다.
또한 이런 군사적 도발이 애초에 일어날 수 없도록, 꾸준한 군사력 증강이 지속돼야 한다고 생각합니다. 이는 육군뿐만 아니라 우리 삼성중공업에서 만들 수 있는 해군의 군함도 포함되는 이야기입니다.
특히 삼성그룹의 창업주이신 고 이병철 회장님께선 직원들에게 이렇게 말씀하셨다고 들었습니다. ‘제군들에게 돈 벌어 오라고 하지 않는다. 분단국가의 현실을 직시하고 나라를 지킨다는 마음으로 일하라’ 저는 원래의 삼성테크윈에 하셨던 이(는) 말씀이 (지금의) 우리에게도 통한다고 생각합니다. 평소에는 양질의 민수목적의 선박을 생산해 국가 소득에 기여하고, 또한 수주받은 전투함을 생산하는 데 최선을 다하는 것이 우리 삼성중공업이 분단상황에서 할 수 있는 최선의 방법이라고 생각합니다.