(주)두산
해외영업·무역영업
능동적으로 변화를 먼저 읽어내고 리드하는 기업, 고객의 소리에 항상 귀 기울이는 수평적이고 유연한 기업, 다양한 복리후생정책 등에서 귀사의 섬세한 경영철학 또한 느낄 수 있었습니다. 제가 생각하는 이러한 이상적인 기업문화와 귀사가 추구하는 경영이념이 부합된다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
제가 가장 큰 경쟁력을 발휘할 수 있는 분야는 해외영업입니다. 꾸준히 연마해 온 영어 실력으로, 아시아 신흥시장뿐 아니라 세계의 기업을 상대하며 글로벌 비즈니스 전문가의 길을 걷고 싶습니다. 신뢰, 존경, 혁신의 가치를 늘 기억하며 자기 계발을 소홀히 하지 않음은 물론, 상품과 기업 및 고객에 대한 전문성을 발휘하는 당사의 핵심 인재가 되어 회사의 발전에 일조하겠습니다.
저는 대담함과 설득력을 지니고 있습니다. 공연 기획을 할 때, 현지 공공기관 및 회사들을 찾아가 협조를 요청해야 했습니다. 계속된 거절에도 쉽게 포기하지 않았습니다. 제안방식과 태도를 조금씩 개선하였고 어느덧 도전정신을 높이 산 몇몇 회사의 도움을 받을 수 있었습니다. 이 과정을 통해 효과적으로 고객과 소통하는 법을 조금이나마 알게 되었습니다.
단점은 지금까지 다른 분야를 공부해왔기 때문에 해당 분야에 대한 전문 지식 부재입니다.. 그러나 영업 직무는 타 직무에 비해 큰 전문성을 요구하지 않습니다. 때문에 저의 꾸준한 노력으로 개선될 수 있다고 자신합니다. 꾸준한 외국어 공부와 대인 관계에 관한 노력, 그리고 기존의 성공적인 영업 방식을 연구하는 것을 통해 영업인으로써의 강점을 갖출 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 단점부분에서 전문지식 부재, 영업은 전문성을 요구하지 않는다는 표현은 지원자 자신만의 견해 입니다. 면접에서도 많은 공격을 받을 수 있는 서술이며 전문지식이 부재하다고 표현하는 것은 자신의 약점을 강조하는 표현입니다. 단점부분 사례를 다시 찾아보시길 권합니다.
음악에 대한 꿈을 포기하는 일은 제 인생의 가장 큰 시련이었습니다. 대학 민중가요 동아리에 들어간 것이 계기가 되어 대중음악인으로 제가 가진 끼와 열정을 발산하고 싶었습니다. 음악 하나로 사람들을 즐겁고 감동적으로 만들어 주는 게 행복했습니다. 낮에는 주부학원에서 기타 강습을 하고 밤에는 밴드, 녹음실에서 활동하며 음악에 대한 꿈을 키워갔습니다. 그러나 현실적인 문제로 음악의 꿈을 접고 뒤늦게 구직을 준비하게 되었습니다. 다른 취업 준비생들에 비해 나이도 많고 준비해 놓은 것이 별로 없었습니다. 그래서 뒤늦게나마 취업을 공부하면서 해외영업에 대한 새로운 꿈을 꾸게 되었고 학문에 대한 성취감을 맛보게 되었습니다. 레슨 홍보 전단지를 돌리면서도 영어 단어를 외우며 부족한 영어 실력을 만회하기 위해 노력하였습니다. 음악을 포기하기로 결정할 때는 제 인생도 끝난 것처럼 좌절감이 컸으나 오히려 취업을 준비하면서 새로운 꿈이 생겨 음악 할 때보다 더 행복하다는 생각을 하게 되었습니다. 한 가지 일에 몰두하면 물불 가리지 않고 덤벼들던 저의 근성과 열정을 이제 당사에서, 제가 맡은 직무에 쏟아 붓고 싶습니다.
작성 포인트
- 사례를 풍성히 하기 위해 진로를 바꿨을 때의 어려움은 분명 효과적으로 부각 되어야 하지만, 그것은 글의 핵심이 아닙니다. 새로운 목표설정 이유나 향후 노력이 더욱 강조되어야 할 부분입니다.
- [다른 취업 준비생들에 비해 나이도 많고 준비해 놓은 것이 별로 없었습니다, 뒤늦게나마 취업을 공부하면서, 제 인생도 끝난 것처럼 좌절감이 컸으나]등의 표현은 약점을 부각시키는 표현입니다.
- 자기소개서에서 사례를 선택할 때 ‘가장’이 핵심이 아님을 고려하시기 바랍니다. ‘도전적이었거나 인상 깊었던 경험’을 잘 설명할 수 있는 사례가 더 우선순위입니다. 더 유리한 사례가 있는 지 점검 하시기 바랍니다.