(주)티몬
상품기획·MD
‘삐딱선’이라는 별명을 얻으며 살았습니다.
일반적으로 삐딱하다고 하면, 고개를 45도 가량 꺾어서 기분 나쁘게 사람을 쳐다보는 불량배를 생각하곤 합니다. 그러나 제가 삐딱선이라는 별명을 얻은 것은 불량배 같아서가 아닙니다. 다른 사람이 사물을 보는 일반적이라고 하는 시각과 달리 저는 72도 가량을 다르게 보는 성격을 가지고 있습니다. 그러다 보니 같은 것을 보더라도 생각하고 반응하는 것들이 친구들과 굉장히 다른 편입니다. 그래서 모든 것을 삐딱하게 본다고 하여 ‘삐딱선’입니다.
제가 삐딱선이 된 데는 제 아버지의 습관이 크게 작용했습니다. 한때 코미디언이셨던 아버지는 사람을 웃기기 위해서는 생각지도 못한 말을 해야 한다며 늘 똑같은 것을 보고 다른 반응을 하는 연습을 하셨습니다. 어린 시절부터 그런 모습을 많이 봐온 저는 아버지의 그런 모습이 재밌다고 생각했고 따라 하게 되었습니다. 포장마차에서 쓰는 동그란 의자를 들고 북을 치는 것처럼 연기하며 ‘시커머스’를 따라 해봤고, 집에서 피자를 먹다가 콜라병으로 부시맨을 따라 했습니다. 그렇게 하면 아버지도 옆에서 같이 장단을 맞춰 장난을 쳤기 때문에, 한가지를 보고 다른 것을 생각하는 것이 전혀 이상하다고 생각하지 않았습니다.
이는 제게 무얼 하든 자신감을 가지게 해주는 디딤돌이 됐습니다. 사람들 앞에서 엉뚱한 짓을 하는 것이 이상하다고 느껴지지 않았기에 늘 자신감 있게 제 엉뚱함을 펼쳤습니다. 저를 바라보는 눈이 굉장히 많아졌지만 신경 쓰지 않았습니다. 언제나 장기자랑 때에 수백 명의 앞에서 강당의 물건을 응용한 막춤을 시도했습니다. 마이크를 가지고 채찍인 것처럼 흔들어보고 다른 친구가 그에 맞는 동물인 것처럼 마임을 했던 경험도 있습니다. 이런 일에 자신감을 가지면, 원래 이런 행위를 굉장히 이상하게 생각하는 친구들도 분위기에 묻혀 괜찮다고 박수를 치곤 했습니다. 무슨 일이든 일단 당당하게 임하면 나쁜 반응을 피할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
단점은 처음 보는 사람들에게 약간 이상하게 보일 수 있다는 점입니다. 학창시절 매년 만우절마다 교복 대신 화투에 있는 비광의 옷을 입고 등교했습니다. 학생부장 선생님은 저를 굉장히 혼내셨고, 시점상 학기 초라서 같은 반의 아이들로부터 굉장히 정신에 큰 문제가 있는 사람을 보는 듯한 시선을 받아야 했습니다. 이후에는 제 성격을 알고 잘 지내게 됐지만, 제 첫인상에 대해서는 굉장히 특이한 사람으로 기억된다는 것이 늘 문제입니다. 현재는 이런 문제를 해결하기 위해 많이 친하지 않은 사람 앞에서 이런 장난을 치지 않도록 자제하고 있는 중입니다.
제 능력을 잘 활용할 수 있는 곳이라고 생각했기 때문에 지원합니다.
티켓몬스터의 MD가 하는 일은 굉장히 많을 것이라고 생각합니다. 그러나 MD가 하는 일 중 가장 중요한 일은 마케팅 및 영업이라고 생각합니다. 아무리 보잘 것 없는 물건을 구해온다 할지라도 어떻게 판매하고 어떻게 말을 하느냐에 따라 그 결과가 충분히 달라질 것이라고 생각하기 때문입니다. 물건을 삐딱하게 보는 저라면 가능하다고 생각했기에 지원했습니다.
저는 특히 리빙에 관련한 MD가 되는 것을 희망합니다. 생각보다 담당하는 분야가 넓고, 소소한 것들이 많아 더 다양하게 마케팅을 할 수 있는 여지가 많다고 생각하기 때문입니다.
또한 여행이나 패션관련 항목들은 이미 다른 곳에서도 온라인 스토어를 꽉 채우고 있는 레드오션이라고 생각합니다.
이에 반해 실생활에 관련한 항목들은 그 분야가 끝도 없이 무궁무진하면서도 아직 시장이 더 클 가능성이 있는 블루오션이라고 생각합니다. 저는 블루오션에서 헤엄치고 싶습니다. 아무리 물건을 삐딱하게 본다고 한들, 이미 다른 곳에서도 생각지도 못한 마케팅 방법으로 물건을 파는 경우가 너무 많습니다. 튀는 사람들 사이에 튀는 사람이 있으면 그건 더 이상 튀는 것이 아니라고 생각합니다. 저는 저만이 돋보일 수 있는 분야에서 저만의 자리를 차지하고 싶습니다.
특히 1인가구가 늘기 시작하면서 자취를 하는 젊은 사람들이 늘어나기 시작하면서, 리빙 관련 항목에서 괜찮은 상품들을 사려는 사람들이 많아지고 있습니다. 티켓몬스터에서 리빙 관련 상품들을 잘 고르고 재밌는 마케팅 활동을 통해 ‘리빙 항목은 티켓몬스터가 제일 괜찮다더라’라는 말이 돌 수 있도록, 해당 분야의 경쟁력을 공고히 할 수 있는 좋은 시기적 기회가 오고 있다고 생각합니다. 이 기회를 잘 잡는다면 리빙 관련 MD의 비전은 굉장히 공고해질 것이라고 판단하고 있습니다.
재미있는 상상과 물건을 이용해 속칭 ‘약빨았다’라는 반응을 이끌어내고자 합니다. SNS에 캡쳐가 나오면서 인기를 끌고, 그로 인한 바이럴 마케팅 효과로 사람들이 티켓몬스터를 찾고 또 재미있어 하면서 구매하는 효과를 발휘하고자 합니다.
예를 들어, 지난번 메르스가 유행했을 때 지하철에서 잡상인이 이런 말을 했다고 합니다. “여러분, 메르스로부터 우리를 지켜주는 것은 뭘까요? 1번 000당, 2번 00당, 3번 마스크! 정답은 3번 마스크! 메르스로부터 우리를 지켜주는 마스크가 개당 단 돈 천원!”
이 이야기는 실제로 1호선의 한 잡상인이 이렇게 말을 한 것이 SNS를 통해 알려진 내용입니다. 정치를 하는 정당들보다 당장 내 입에 씌어지는 마스크가 중요하다는 것을 굉장히 재미있게 전달하고 있습니다. 이 분의 말로 인해 지하철 내의 많은 사람들이 이 잡상인에게 마스크를 샀고, 이 이야기가 퍼지면서 사람들은 재미있어합니다. 물론 사회적인 비판으로 카타르시스를 주는 것은 덤입니다.
이런 마케팅을 온라인으로 할 수 있는 사람이 되고자 합니다. 상황과 상품에 따른 재치를 발휘해 사람들이 즐거워하며 화면을 캡쳐하거나 구매버튼을 누를 수 있도록 유도하는 MD를 꿈꾸고 있습니다.
또한 단순히 글과 그림만으로 사람들의 흥미만을 혹하는 사람이 되지는 않겠습니다. 단순히 물건에 대한 사진과 광고문구외에도 또 다른 효과들을 사용할 줄 아는 MD가 되겠습니다. 구매를 클릭하면 생각지도 못한 애니메이션이 나와 사진 속의 상품이 집에 꾸며지는 장면이 나오거나 구매를 하면 ‘당신의 집이 10% 더 아름다워졌습니다’ 등의 문구가 나오는 등의 다양한 효과로 손님들에게 낯선 즐거움을 줄 수 있도록 노력하는 사람을 꿈꾸고 있습니다. 이렇게 기존의 틀을 최대한 깨려고 하는 차세대 MD가 되기를 바랍니다.
바꾸겠습니다. 단순히 물건을 사러 가는 사이트가 아니라 즐거움을 줄 수 있는 사이트라는 인식을 심고 방문자 수가 올라 많은 사람들이 즐겁기 위해 방문했다가 재미있게 한두 가지를 사는 현상이 일어나는, 재미있는 티켓몬스터를 만드는 MD가 되겠습니다.