(주)코아비스
연구소·R&D;
[엔진의 매력에 빠지다!]
대학교 때 동아리에서 처음으로 혼자 배선을 연결해서 엔진(125cc)시동을 걸었을 때를 잊지 못합니다. 더 흥미로웠던 것은 기화기 조절에 따라 달라지는 엔진의 반응이었습니다. 그때부터 엔진에 매료되어 관심을 가지고 혼자 공부하기 시작했고, 국제대회에 참가할 때는 600cc 전자제어 엔진에 터보차저를 장착하고, 범용 ECU(Motec)로 직접 맵핑을 할 수 있었습니다. 사전 데이터도 없는 상황에서 적합한 연료 분사량과 점화타이밍을 찾아나가는 과정은 정말 어려운 일이었지만, 시험주행을 하며 엔진성능에 만족하는 팀원들의 모습을 보면서 보람과 행복을 느낄 수 있었습니다. 그때부터 연소기술을 개발하는 엔지니어가 되는 꿈을 가지게 되어, 관련 직무로 지원하게 되었습니다. 당사에 지원을 결정한 계기는 지금은 은퇴하신 당사 부회장님의 강연을 듣고 나서 입니다. 부회장님의 알파엔진 개발스토리를 듣고 깊은 감명을 받았습니다. 그리고 지속적으로 새로운 엔진개발과 GDI와 같은 연소기술 적용에 투자를 아끼지 않는 당사와 같은 회사라면 힘들더라도 즐겁게 연구를 할 수 있겠다는 확신이 들었습니다.
작성 포인트
자기소개서 항목에 우리회사를 알게 된 경로를 쓰라고 되어 있습니다. 이는 회사에 대한 관심도와 지원직무를 향한 열정을 동시에 엿볼 수 있는 문항입니다. 인사담당자들은 묻지마 지원식의 자기소개서보다 다른 회사가 아닌 왜 우리 회사에 지원했는지에 대한 지원동기가 명확한 자기소개서를 더 선호합니다.
[국제대회를 향한 도전!]
인생에서 가장 열정적으로 임했던 일이라면 동아리에서 한 국제대회에 참가한 것입니다. 동아리에서도 처음이었고, 개인적으로도 전역하고 바로 맡아 준비한 국제대회였기 때문에 힘들고 해결해야 할 난제가 많았습니다. 필요한 양의 예산을 확보하기 위해 학생들에게 참가의 필요성과 효과를 설명하면서 대회 참가 지원을 설득하였습니다. 또한 관련업체들을 찾아다니면서 과거 국내대회에서의 실적들을 제시하며 가능성이 있는 대학생들이라는 사실을 어필했습니다. 그 결과 예산의 상당부분을 해결할 수 있었고, 이 과정을 통해 설득과 자료준비 방법에 대해 배울 수 있었습니다.
예산 외에도 600cc 전자제어 엔진을 사용하는 차량에 대한 데이터와 설계경험이 전무한 것도 문제였습니다. 이를 해결하기 위해 국내 타 대학 동아리들과 외국의 우수 팀들이 가지고 있는 정보를 분석하였고 이를 바탕으로 설계를 했습니다. 또한 차별성을 갖기 위해 터보차저 등 새로운 기술을 시도하였고 그 과정에서 발생하는 문제점들은 직접 전문가들의 자문을 얻어 해결하였습니다. 이 외에도 교내 CAE동아리와 연계를 하는 과정에서 해석 툴 활용을 도입했는데 이러한 시도가 인정받아 대회에서 두 개 부문 1위를 동시에 달성할 수 있었습니다. 부품을 선정하고, 설계, 해석, 제작, 테스트, 보고서 작성 및 발표 등의 경험을 할 수 있다는 것은 엔지니어로서의 역량을 키울 수 있던 경험이었습니다. 이러한 과정을 통해 팀워크 활동, 일정 관리, 문제해결 및 대처 능력 또한 배울 수 있었고 벤치마킹과 아웃소싱의 중요성 또한 경험할 수 있었습니다.
작성 포인트
현재의 자신이 있기까지 자신의 삶에서 가장 많은 영향력을 끼친 사건은 무엇이며, 무엇을 얻었는가에 대한 질문입니다. 사건의 과정을 통해 겪은 경험, 노하우, 대인관계 등을 구체적으로 작성하여야 하며, 육하원칙, STAR 기법을 활용하여 경험을 정리하도록 합니다.
어느 기업이 주관한 연수에 참여한 적이 있습니다. 하루 4시간의 교육프로그램 중 약 2시간이 조별 활동이었고, 학생과 현직 종사자가 두 명씩 수적으로 균형을 맞추며 10조로 편성되었습니다. 그런데 어찌된 일인지 저희 조만 경력이 두 달된 현직 종사자 한 명과 학생들로 구성이 되었습니다. 교육내용에 대한 사전경험이나 정보를 지닌 사람이 전무하다 보니 서로 눈치만 보면서 주어지는 조별과제를 어떻게 완수할 지 걱정하기만 했습니다. 서로가 서로를 믿지 못하는 상황에서 조 활동이 바람직하게 이루어질 수 없다는 생각이 들어 첫날 교육이 끝난 후 대화의 시간을 마련하자고 직접 제안했습니다.
각자의 교육성과에 대한 의지를 솔직하게 고백하면서 이 교육을 통해 발전을 이루고자 한다면 팀워크를 다지는 것 말고는 방법이 없다는데 공통의견을 도출할 수 있었습니다. 그날 이후로 저희 조는, 팀 별로 그 날 교육 받았던 적용 절차 중 위해 요소 분석, CCP 설정 등의 실제 연습 통해 강의했던 내용을 현업에 종사 하고 있는 조장과 함께 의논하며 최선의 결과물로 작성하는 활발한 조별 활동을 이어가면서 핸디캡을 극복하게 하는 팀워크의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 결국, 좋은 성과로 교육을 마무리 할 수 있었고, 한번 맺은 인연을 더 발전시켜 지속적인 관계로 이어오고 있습니다.
작성 포인트
지원자의 가치관, 대인관계력, 의사소통력, 문제 해결력 등을 종합적으로 볼 수 있는 항목입니다. 지원자의 이익과 집단의 이익이 배치될 때 어떻게 대처하는 지 등의 지원자의 내적 기준에 대해 간접적으로 볼 수 있습니다. 갈등 과정이 있던 사례를 찾아 작성하며, 문제 극복과정, 본인의 역할, 배운 점등에 대해 기술합니다.
학창시절부터 과학상자, 고무동력기, RC카 등 만들기에 관심이 많았기 때문에 대학에 진학하여서도 자연스럽게 관련 동아리에 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 동아리 활동을 통해 제가 설계하고 제작한 차량이 성능을 발휘하고, 운전하는 사람들이 즐거워하는 모습을 보고 자동차 엔지니어링에 매료되었습니다. 특히 흡/배기 설계와 연료/점화 맵핑에 따라 큰 성능차이를 보이는 엔진이 재미있어서 동아리 활동에서도 엔진 흡/배기와 전장 파트를 담당하게 되었습니다. 그리고 사용한 엔진이 전자제어 엔진이다 보니 전기배선과 전기장치, 센서, ECU 제어 메커니즘 등에도 관심을 가지게 되었습니다.
당사는 대학원 진학 후 실험실 선배를 통해서 처음으로 알게 되었습니다. 처음에는 연구 환경이 좋고, 기술력이 우수한 회사라는 느낌과 보유하고 있는 전자, 모터, 배터리 기술력을 바탕으로 앞으로 전기자동차 분야에서 두각을 드러낼 것 같다는 인상을 받았습니다. 하지만 엔진분야에 대한 연구비중이 적어서 당시에는 취업을 생각하지는 못 했습니다.
그러나 시간이 지나 투자와 연구개발이 더욱 활성화 되는 것을 접하면서 엔진분야만을 고집해서는 자동차 엔지니어로서의 생명력이 짧을 수밖에 없다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 제가 가지고 있는 차량에 대한 전반적인 지식과 엔진파트에 대한 경험을 활용할 수 있으면서, 앞으로 전기자동차 분야의 엔지니어로 성장할 수 있는 회사를 고려하다 보니 V-ENS가 적합하다고 생각하게 되었습니다.
작성 포인트
입사 후 목표는 개인, 회사, 프로젝트, 연구 등 다양한 분야가 있습니다. 자신이 보유한 역량을 제시한 후, 그에 맞는 분야에 연결하여 구체적으로 작성하도록 합니다. 지원자가 지금 쓴 부분은 입사 후 목표와 계획보다 지원동기에 대해 작성한 측면이 두드러져 보입니다.