금호아시아나인재개발원
인사·교육·노무
[기업과 사람이 동반 성장하는 금호아시아나]
대학 4년 동안 초중고생 진로 상담을 해주는 동아리 활동을 하였습니다. 저의 멘토 활동으로 진로 설정을 하는 아이들의 모습을 보며 누군가의 발전에 기여하는 일의 소중함을 느꼈습니다. 비록 자체 시상이긴 하지만 그 아이들의 추천으로 2013년 최우수 교육봉사자상을 받게 되었습니다.
그 후 쭉 교육 쪽에 관심을 갖고 MBTI 강사과정을 이수하던 중 여러 그룹사 인재개발원 직원들을 만날 수 있었습니다. 직원들이 하나 같이 인재개발원 일을 함에 있어 가장 큰 행복은 회사가 시키는 일만 하는게 아닌 직원들이 회사와 함께 성장하는데 기여한다는 자부심이라고 했습니다.
그 중 특히 저는 금호아시아나 인재개발원은 열정과 집념의 인재를 육성한다는 정신을 바탕으로 ‘성실하고 부지런한 사람(산학협력단 2년 근무 중 지각 없음, 동아리 봉사 활동 전 횟수 참여), 연구하고 공부하는 사람(교육관련 프로그램 수강, 년 2회 이상), 진지하고 적극적인 사람’이라는 인재상에 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[퇴직예정자 프로그램 전문가]
퇴직프로그램 전문가가 되고 싶습니다. 현재 금호아시아나는 직무, 직급별 교육은 신뢰성있게 갖춰져 있습니다. 다만, 퇴직예정자라던지 전직을 희망하는 직원에 대한 교육이 없습니다. 수십년간 한 기업에 몸담고 있다가 퇴직시의 밀려오는 허탈감, 불안감은 이루 말할 수 없으며, 이직이나 전직시에도 기존 경력 활용에 대한 막연함이 있습니다. 현재 기획이나 예정에 있다면 거기에 일조하여 더 경쟁력 있는 프로그램을 만들고 싶으며, 아직 시행 전이라면 입사 후 금호아시아나인의 니즈 파악, 외부 벤치마킹, 외부 교육수강, 자료 조사 등을 통하여 완성도 높은 퇴직예정자 프로그램을 만들고 싶습니다. 나아가, 금호아시아나가 내부 인재 육성은 물론 인재 사회환원사업에도 인정받는데 동참하고 싶습니다.
[진로캠프, 직무 맞추기]
교내 산합협력단에서 저의 주 업무는 연구과제 담당이었는데, 학생들의 진로캠프 운영인력이 부족해 지원을 나간 적이 있습니다. 학생들의 인솔을 하면 되어 보통은 캠프 진행 시간 동안에는 거의 자유 시간을 보내곤 합니다. 하지만 주관사의 첫 프로그램을 듣고 있는데 제가 매료되어 눈을 뗄 수가 없었습니다. 이틀 째부터는 학생들과 함께 한 조를 이루어 중소기업 가상설립을 하는 시간을 갖게 되었고 첫 날 파악한 학생들의 성향을 바탕으로 개인에게 어울리는 직무로 매칭을 해주었습니다. 유난히 수 계산에 빠르고 꼼꼼했던 학생은 회계 부서로, 언변이 좋고 최고의 친화력을 보였던 학생은 영업부서로 배치할 수 있었습니다. 저학년 리더십 캠프였기에 직무 설정에 큰 도움이 되었다고 캠프 후 음료수를 들고 찾아 오는 학생도 있었으며, 그 중 한 학생은 해당 직무로 동계방학 대기업 인턴십에 합격했습니다. 저 또한, 그때의 계기로 교육 이라는 직무에 지원하게 되었으며, 타인의 성장을 함께 도모하고 싶습니다.
[자네의 책임감이 나에게 연구 교수상을 안겨줬네]
교내 산학협력단에서 업무를 했을 때의 일입니다. 교수들의 교육부 연구과제 담당이었는데 한 교수님이 한 달간 장기출장을 가셨을 때 갑자기 정기감사를 진행한다는 공문을 받게 되었습니다. 해당 교수님께서 출장 전에 처리 해 놓고 가셨다면 무리 없이 진행 될 감사였습니다. 감사 연기 신청을 했으나 받아드려 지지 않아 결국 교수님 승인 하에 해당 연구실 대학원생과 함께 모든 서류를 찾기 시작했습니다. 삼일 밤낮 컴퓨터, 개인 서류 등을 쉬지 않고 찾고 감사 서류를 작성한 결과 담당 교수님은 우수 연구교수상을 받게 되었습니다. 당시 저는 계약직원이었고 주 업무 담당이 아니었음에 불구하고 책임감 있게 업무를 해준 것에 대해 교수님은 대학 본부에 우수직원 추천 및 정규직 추천을 해주었습니다.
[깔끔함의 대명사에서 반찬 국물이 묻어도 행복한 웃음을 짓는 봉사자로 변신!]
대학교 1학년 때 교양수업의 일환으로 중증장애인시설에 봉사활동을 나가게 되었습니다. ' 이상한 눈으로 쳐다보지 말기, 냄새 난다고 고개 돌리지 말기' 등 봉사 시작 전 교육을 받았습니다. 그럼에도 생활관에 들어가자 마자 한 봉사자가 제 옷에 본인의 콧물을 묻혀 바로 얼굴을 찌푸리며 바로 화장실로 뛰어가 옷을 빨다시피 하고 억지로 봉사활동을 마치고 집에 돌아갔습니다. 그 후 인증사진을 받아보니 생활인이 함박웃음을 짓고 저를 보고 있는 게 보였고 비로소 제가 한 행동이 부끄러워졌습니다. 그 후 저는 다시 시설에서 봉사활동을 하며 깔끔함을 버리고 생활인들과 친해지기 시작했습니다. 처음에는 억지 웃음을 지었지만 이제는 토하다시피 한 반찬 국물을 저에게 묻혀도 입을 닦아 주며 함박 웃음을 짓고 있습니다.