(주)서연
회계·재무·세무·IR
첫째로 진정한 사회적 기업으로서의 가치 실현을 목적으로 하는 한일이화의 기업 정신은 제가 지향하는 삶과 같습니다.
한 나라의 미래를 책임질 젊은이로써 "나 혼자만 살겠다"라는 생각을 가지기 보다는 사회와 조직에 기여하여 가치를 추구하고 싶습니다. 제 꿈은 국가, 나아가 세계를 풍요롭게 함과 동시에 사회적 평등 즉 상생에 기여하는 것 입니다. 또한 한일이화는 미래형 글로벌 그룹으로써 최근 눈부시게 발전하고 있는 한국 자동차 부품 산업의 원동력이자 대한민국 경제 지킴이라고 생각합니다. 회사의 일원으로서 세계 속의 인재들과 협력하고 경쟁하며 세계 시장을 개척해 나아가는 역동적 활동에 참여하고 싶어 회계 부서에 지원하게 되었습니다. 저는 수년간 유학생활에서 얻은 경험과 지식을 토대로 하여, 자유무역협정으로 더욱 본격화될 경쟁 속에 세계 최고의 기업으로 발전할 한일이화에서 제 미래를 펼쳐보고 싶습니다.
작성 포인트
한일이화 기업이 속한 업종이 자동차부품업종이면 자동차 산업의 미래전망을 언급하면서 기업 지원동기를 완성하시기 바랍니다. 노력 부분에서는 직무로 작성할지 기업에 대한 준비로 작성할지 선택하셔야 합니다.
마케팅 직무 수행을 위해서 기제한다면 직무를 위해 수행했던 활동을 중심으로 제시하시면 됩니다.
한일이화 기업 입사 준비를 제시한다면, 자동차업종과 관련된 자신만의 마케팅 분석이나 포트폴리오를
함께 제시하면 더욱 좋습니다.
3학년 때 학과에서 매년 하는 축제에서 기획팀장을 맡아 이벤트를 계획할 때의 일입니다. 예산이 부족해 할 수 있는 이벤트에 제한이 많았습니다. 축제 기획 단계에서 예산을 늘리기 위해 여기저기 발로 뛰며 지원해줄 기업을 찾아 문을 두드렸지만 도움을 받기 어려웠습니다. 축제 날짜가 가까워 오는데 예산에 맞춰 진행할 수 있는 홍보 아이디어가 없어 일을 진행하지 못하고 모두들 지쳐있었습니다. 하지만 분명 방법이 있을 거라는 긍정적인 마인드로 주변을 조사했습니다. 그러다 보니 우연히 길가에서 달고나 판매점을 발견했고, 그것을 활용해 행사를 진행하는 제법 괜찮은 아이디어를 건지게 되었습니다. 그래서 그 날 바로 달고나를 만드는 데 필요한 장비들과 재료들을 사고 달고나 뽑기의 형식으로 홍보를 진행했습니다. 홍보는 성공적이었고 예상보다 100명 가량의 사람들이 더 많이 축제에 참여하였습니다. 예산에 맞춰 홍보를 진행하기 힘들었던 상황에서 포기하지 않고 주변을 살피며 얻은 긍정적인 성과였습니다.
작성 포인트
[나만의 약속 잡기 노하우]
'언제 술 한 잔 하자'라는 식의 멘트는 더 이상 바쁜 현대인들에게 기억되지 않습니다. '언제'라는 말 대신 구체적인 날짜를 직접 핸드폰에 입력해주며 지속적인 만남을 갖는 것. 그것이 바로 저만의 약속잡기 노하우입니다. 이 같은 방식으로 꾸준히 선배들과의 소통을 해온 저는 학부 축구 동아리 주장 시절 최초로 졸업 선배 초청 OB전을 주최하였고, 동문회장으로서 재학생만의 동문회를 졸업선배들까지 아우르는 동문회로 발전시킬 수 있었습니다. 사람과 사람 사이에는 끈끈한 정으로 연결된 유대감이 필요하다고 생각합니다. 저만의 약속잡기 노하우로 인간미 넘치는 동아리를 만들기 위해 했던 노력은 다행히 지금까지 01학번부터 11학번까지 소통하며 끈끈한 정으로 이어져 있습니다. 지속적이고 오래된 관계에 소홀하지 않는 저의 이런 점은 동료을 대함에 있어 인간다운 따뜻한 한일이화인으로 거듭날 수 있으리라 확신합니다.
[인내는 타고난 재능과 천재성보다 중요하다]
힘든 일에 부딪힐 때마다 제 머릿속에 되새기는 말입니다. 이런 저를 보며 친구들은 가끔 미련하다며 다른 방법을 찾으라고 충고하곤 합니다. 현실에 안주하기 위해 인내하는 사람이 아니라 더 나은 내일을 위해 인내할 줄 아는 사람! 변화를 두려워하지 않는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
현재 제시된 자기주관적 진술 혹은 추상적 내용이 아닌 구체적인 경험이나 활동을 제시하시기 바랍니다.