한국야스카와전기(주)
생산관리·품질관리
독실한 기독교 집안에서 태어난 저는 어렸을 때 아버지를 여의었고 혼자 계신 어머니께서는 장사하시면서 남부럽지 않게 키우기 위해 노력하셨습니다. 그 후 어머니의 재혼으로 새 아버지가 생긴 뒤 갑작스러운 환경의 변화로 방황의 시기도 있었지만, 부모님의 정직하고 성실한 생활철학을 본받아 매사 스스로에게 부끄러운 일은 하지 않으며 곧고 믿음직스럽게 성장할 수 있었습니다. 가족 구성원 각자가 자신의 일을 독립적으로 하는 분위기 때문에 어린 시절부터 자립심이 강했습니다. 그리고 차분하며 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 스타일입니다. 내성적인 경향이 있긴 하지만 밝은 편이라 대인관계가 원활하고 일에는 가치관에 비추어 옳다고 판단되면 끝까지 철저하게 완수해내는 스타일입니다. 대중을 주도하는 성격은 아니지만, 확신이 생기면 상황에 따라 사람들의 의견을 모으고 하나로 이끌어내는 강한 리더십도 갖추고 있습니다.
머리 속에 무엇인가 생각을 한다면 곧바로 실천에 옮깁니다. 현장에서 통용하는 영어 실력의 배양을 위해 지금도 노력하고 있으며, 어학연수와 여러 개의 기능사 자격증을 통해 글로벌 마인드를 쌓아왔습니다.
또, 사람들과의 만남을 즐기고 스스럼없이 다가가는 것을 선호합니다. 처음 보는 사람과도 금방 친해질 수 있으며, 이러한 사교성을 발휘하는 것을 주저하지 않습니다. 그러기에 냉철함이 부족합니다. 오히려 감정적이고 타인의 부탁도 잘 거절하지 못합니다. 그런만큼 제 의견이 반대에 처하거나 요구의 거절 시에는 너무 속단하며 개인적으로 받아들이려 합니다. 이에 3번 숙고하며 보다 객관적인 시각을 가지려 하고, 상대에게 비판적인 말 또한 객관적으로 전달하려 노력하고 있습니다.
당사는 끊임없이 기술을 발전시켜 오며 관련 산업 발전에 이바지하였습니다. 공학을 전공하고, 체득하며 쌓아온 저의 지식과 경험을 바탕으로 당사의 발전에 그 초석이 되고 싶습니다. 현재에 안주하지 않고 연구 및 개발에 지속적인 노력을 기울여 개인의 역량과 기업의 위상, 두 마리 토끼를 함께 노리겠습니다.
잠깐 PCB관련 공장에서 일하던 시절, 부품 하나의 생산 오류가 얼마나 막대한 손해를 가져오는지 깨달았습니다. 회사 전산프로그램을 관장하는 슈퍼컴퓨터의 메모리 칩 부품 중 하나가 QA과정에서 빠진 것이었습니다. 그 때문에 칩이 부식되었고, 칩 자체도 수백만 원에 이르지만 스파크로 인하여 구매 회사의 전산시스템이 날라가 억대의 소송까지 걸릴 정도였습니다.
설계가 완벽하여도, 생산 기술이 따라오지를 못한다면 원하는 제품을 못 얻는 것은 둘째치고 이런 큰 손해까지도 온다고 생각합니다. 생산 기술 분야의 전문가로 이런 점을 늘 경각하는 자세를 가져 당사의 모든 제품이 앞서 말한 불상사가 일어나지 않도록 불철주야 노력하겠습니다.
엔지니어란 지금까지 없던 것을 만들어 내는 사람이라고 생각합니다. 기계 공학에 대해 강한 확신이 있으며 특히 원가절감과 품질경영을 기반으로 한 생산기술의 선두주자로 거듭나는 인재가 되고자 합니다. 대학 시절 지원한 생산관리 분야에서 최고가 되고자 관련된 수업을 지속적으로 수강하였고 그 과정을 통해 생산관리의 이해와 신뢰성 평가 능력을 갖추게 되었습니다. 또한, 제품 도입과정의 절차는 무엇이며, Q, C, D, F의 추구와 수요예측, 프로젝트 관리의 PERT, CPM 기법 등은 관리자로서 알아야 하는 지식이며 MTTF, 불량률 등 각종 데이터 분석으로 신뢰성을 확보하는 과정은 소비자와의 관계까지 생각하는 엔지니어로서의 역할과 책임 무엇인지 배울 수 있었습니다. 비록 현장 경험이 없다는 약점이 있지만, 전공 지식을 바탕으로 생산관리 분야의 선두주자가 되고자 합니다. 이론적인 기반을 실무에서 적절하게 활용할 수 있는 안목과 실력을 당사에서 키우고 싶습니다. 모든 열정과 확신을 쏟아 부어 공학도로서 전문가로서 당사에서 역량을 발휘하겠습니다.
공모전을 준비할 때, 팀원들과 한가지 재밌는 작품을 만들었습니다. 손잡이를 돌릴 시에 Door Stop이 움직이는 장치입니다. 피니언 및 래크 기어를 Disk 및 Rink로 손잡이 안의 Runner의 좌우 Move가 상하Move로 바꾸도록 했습니다. 공모전에서 큰 평을 받았고, 시연회까지 열어 대성공을 거두었습니다. 경진대회에서도 충전의 효율성을 높이기 위해 자동차 및 전동자전거의 모터에너지를 슈퍼 커패시터로 충전하는 방안을 만들었습니다. 그 외에 유비쿼터스 기반의 터치크스린 충전이나, 베어링 설치를 통한 전체적인 차체 안정 구현 등으로 1위의 수상을 하기도 했습니다. 이처럼 새로운 아이디어를 구상 및 설계부터 제작까지 하며 관련 지식은 물론 창의력의 발현과 자신감까지 배우는 계기가 되었습니다. 이 점을 살려 창의력을 바탕으로 새로운 기술력과 제품을 기안 및 관련 지식을 바탕으로 완벽한 설계 및 생산을 통해 매출 증진에 일조하겠습니다.