㈜골든블루
영업기획·관리·지원
공부를 잘 하는 편이었습니다. 그러나 반에서도 1등도 해본 적이 없었습니다. 늘 제자리 2~3등의 성적이었습니다. 하지만 마음이 부담되지는 않았습니다. 부모님께서 ‘그 정도면 잘했다’고 격려해주셨기 때문입니다.
학교에서 시험을 치면 쉬는 시간이나 시험 종료 후에 답을 맞추어 보려고 친구들이 많이 몰려오곤 했습니다. 그런데 이상했습니다. 기껏해야 반에서 3등이나 2등을 하는 제 주위로 친구들이 더 오는 것입니다. 전교 1, 2등을 다투는 친구에게는 두어 명의 학생만 갈 뿐이었습니다.
의구심에 왜 저한테 오느냐고 물어봤습니다. 그러자 친구들은 ‘왜 맞고 틀리는지 이해할 수 있도록, 설명을 잘 해줘서 그렇다’고 대답했습니다. 이런 현상은 대학교 수업에서도 이어졌습니다. 수업이 끝나거나 시험공부를 할 때, 동기들이 저에게 궁금한 것을 물어보는 일이 빈번했습니다.
하지만 이런 일련의 과정들은 저에게도 도움이 되었습니다. 무언가를 설명하면서, 저 또한 다시금 공부한 것을 되새기며 복습의 효과를 봤기 때문입니다. 그리고 ‘대상의 눈높이에 맞게 설명을 하는 것’이 제가 갖춘 능력 중 하나라는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
‘수화기’라는 별명을 가지고 있고, 이것이 저만의 장점이라 생각합니다.
친구들에게 문제를 설명해주고, 이를 계기로 친해지면서 다양한 이야기를 듣게 됐습니다. 그리고 여기에 경청하려 노력했습니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 그 사람의 생각을 이해할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 사람들하고 이야기를 하면, 사람들이 전화를 하는 것처럼 제게 많은 이야기를 풀어내려고 하는 편입니다. 그래서 사람들이 저를 보고 수화기라는 별명을 붙이곤 했습니다. 그렇게 많은 이야기를 풀어내는 만큼 친해지는 친구들이 많아지기 때문에, 저는 수화기라는 별명이 마음에 듭니다.
반면에 잔정이 많은 것은 단점입니다. 마음이 여리기에 누군가에게 어려운 부탁을 받아도 거절하지 못합니다. 싫은 소리도 하지 못하고, 해가 되는 사람도 내치지를 못합니다. 이런 성격에 실제로 학업이나 금전적으로 손해를 종종 보곤 했습니다. 그러기에 가끔은, 냉정한 판단으로 사람을 가릴 수 있도록 하는 중입니다.
제 생활신조는 ‘꾸준한 사람이 되자’입니다.
사실 이 생활신조는 처음부터 생각한 것은 아닙니다. 노력해도 1등이라는 성적을 획득하지 못했기 때문입니다. 그래서 한 번은 아무런 노력을 하지 않았습니다. 성적이 어마어마하게 떨어졌습니다. 그러면서 2, 3등이라도 유지하기 위해 ‘꾸준한 노력’을 생활신조로 삼고 행하는 중입니다.
무엇이든 꾸준히 하지 않는다면 발전은커녕 유지도 불가능하다고 생각합니다. 또한 최고를 목표로 삼지 않으면, 성과를 내기 힘들다고 생각합니다. 앞서 말한 제 경험에서 이를 느꼈습니다. 그래서 목표를 높게 잡아 최고가 되려 합니다. 그리고 그 과정에서 꾸준함으로 최선을 다했습니다. 그 결과 성과는 나쁘지 않았습니다. 최근에는 TEPS 만점을 목표로 3년간 2시간씩 꾸준히 영어 공부를 했습니다 923점이라는 높은 점수를 받은 성과가 있습니다.
아무도 생각하지 못한 것을 토대로 발전하는 회사에서 일하고 싶었습니다. 대기업들부터 우리나라 사람들은 한가지 아이템의 성공을 보면 똑같은 아이템으로 따라하는 경향이 있습니다. 한가지 아이템에 피나는 경쟁을 하고, 반대로 나머지 아이템들은 소외당하곤 합니다. 다양한 아이템의 사업이 등장하는 외국과는 대비됩니다. 이런 회사들은 경쟁력이 없고, 급변하는 세태에 휩쓸릴 수밖에 없다고 생각합니다. 그래서 선택한 골든블루입니다.
골든블루는 대다수의 기업이 아무도 생각하지 못한 ‘왜 위스키는 꼭 40도야 하는가?’에 대한 편견을 깨면서 시장을 주도하고 있기 때문입니다. 소주가 낮은 도수로 변하듯, 주류 시장이 낮은 도수의 술을 원하는데, 위스키만은 40도의 원칙을 지켜왔기 때문입니다. 차라리 ‘스카치’라는 이름을 떼면서 소비자들에게 다가갔다고 판단했습니다. 그리고 후발주자로 시장에서 돌풍을 일으키는 면에 신기했습니다. 그래서 골든블루를 선택했습니다.
골든블루의 영업기획으로 제가 꿈꾸는 것은 ‘한국화된 위스키’의 대표주자로 골든블루를 만드는 것입니다. 골든블루는 분명 원조 스카치 위스키라고 할 수는 없습니다. 앞서 언급한 도수를 내려 SWA의 기준에 벗어났기 때문입니다.
하지만 이로서 ‘한국화’의 모습을 보여줬다고 생각합니다. 일반적으로 한국사람들은 위스키를 마실 때, 한 두잔은 스트레이트로 즐기는 편입니다. 이는 본고장에서 따뜻한 물과 섞어 그 향을 즐기는 것과는 다릅니다. 그러기에 ‘한국 사람들에 맞게 즐기는 위스키’를 골든블루가 만들었다고 생각합니다.
그러기에 저는 골든블루의 브랜드는 한국적 위스키라고 말합니다. 그리고 일본에서 들어온 인스턴트 라면이 역수출되고, 중국의 ‘작장면’이 한국의 ‘자장면’으로 자리잡듯, 한국적 위스키로 자리잡고 역수출되는 골든블루를 만들겠습니다.
저만의 특기사항으로 술에 대해 좀 안다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
술을 좀 먹어봤습니다. 단순히 ‘취하기 위한 술’을 먹었다는 것이 아닙니다. 맛과 향을 즐겼습니다.여윳돈이 생기면 한산소곡주나 이화주 등의 전통주부터, 고급 브랜드의 위스키나 꼬냑을 마시곤 했습니다. 숙성도, 그리고 목넘김의 차이 등 세세한 것들을 나름 메모하곤 했습니다. 학교에서는 아마추어 ‘술 전문가’라고 불리기도 했습니다.
이런 차이를 좀 더 느끼기 위해 즐기던 담배나 향신료도 끊었습니다. 그러기에 골든블루의 영업기획에서도 이런 제품에 대한 이해를 바탕으로 효율적인 업무를 할 수 있을 것이라 자부합니다.