(재)국제원산지정보원
대학교수·행정직
퍼즐을 취미로 삼아 자란, ‘조각 맞추기 전문가’입니다.
어려서부터 퍼즐을 좋아했습니다. 동화 주인공들이 들어간 50조각짜리 유아용 퍼즐부터 시작해, 점점 조각 수가 많은 퍼즐을 하게 됐습니다. 이후 학창시절에는 500조각짜리 퍼즐을 즐겨 만드는 데 용돈을 다 써버리곤 했습니다. 몇몇 친구들은 저를 따라 300조각짜리 퍼즐을 맞춰보다가 이내 포기했고, 저는 이 친구들이 포기한 퍼즐을 단돈 오천 원에 사서 맞추곤 했습니다. 어차피 친구들이 포기한 것은 버리는 것이었기 때문에, 제가 헐값에 사서 맞추기에 좋았습니다.
대학에 가서는 새롭게 퍼즐 동아리를 모집해 활동했습니다. 그리고 단순히 조각 맞추는 퍼즐뿐만이 아니라 상식 등을 공부하며 퀴즈에도 관심을 가지는 활동을 했습니다. 그리고 이후에 한 방송국에서 주최하는 퀴즈프로그램에 나가 상금을 받아오기도 했습니다.
이렇듯 세밀한 성격을 가진 저는 추진력 있는 성격 또한 가지고 있습니다.
목표한 것이 있으면 이에 연관된 고민보다 목표에 집중해서 괄목할만한 성과를 이뤄냅니다. 한번은 토익 600점 대가 나오는 것을 보고 놀라 안되겠다 싶어 토익에 관한 인터넷 강의를 신청해 듣고 한 달 동안 집중했던 일이 있습니다. 다른 일에는 일절 신경을 쓰지 않고 공부만 했고, 저는 5주 뒤에 다시 본 토익시험에서 950점을 받는 쾌거를 이뤘던 경험이 있습니다.
반대로 이런 성격이 단점이 돼 저를 괴롭힐 때도 있습니다.
목표에 집중하는 동안은 주변을 돌보지 않는 다는 것이 문제될 때가 있었습니다. 위의 일화였던 토익 공부를 하던 때는 사실 대학의 시험기간이었습니다. 전공에 소홀하고 토익공부를 하는 바람에, 저는 D0를 받은 경험이 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해, 어떤 목표를 세울 때 다른 사항에 영향을 끼치는지에 대한 확인을 먼저 하는 습관을 들였습니다.
대학시절 경험 중에는 기억에 남는 또 다른 경험이 있습니다. 바로 교내의 흡연 구역을 확립한 경험입니다.
저도 흡연자입니다. 흡연자들에게는 구취와 특유의 냄새가 나곤 합니다. 그러기에 냄새 관리를 철저히 하는 편입니다. 하지만 대부분의 흡연자들은 그렇지 않았습니다. 특히 제가 1학년 때는 걸어 다니며 흡연을 하는 학생들, 화장실에서 흡연하는 학생들이 많았습니다. 게다가 동아리방에서 흡연하는 사람들도 많았습니다. 제대로 된 흡연 구역이 없었기 때문입니다. 이들 때문에 담배 냄새가 교내에서 많이 나는 문제가 있었습니다. 흡연자들의 자유가 비흡연자들에게 피해를 준다고 생각했습니다.
이를 고치고 싶었습니다. 총학생회에 정식으로 건의하기 위해, 학생들 500명의 서명을 받았습니다. 서명은 어렵지 않았습니다. 비흡연자들은 물론 흡연자들도 서명에 동참했습니다. 그리고 이 서명을 총학생회의 때 안건으로 올려달라 했습니다. 발언권을 가져 총학생회의에 참여했고, 교내 흡연 구역의 확립을 요구했습니다. 그냥 정해진 흡연 구역이 아니라, 환기 기능을 가진 밀폐된 흡연실을 요구했습니다. 의견은 적극적으로 수용됐고, 한 학기가 지나자 교내에는 25개의 밀폐 흡연실이 생겼습니다. 일반 학생들도 담배 연기에 대한 불만을 표출하지 않았고, 모범사례로 선정돼 일부 언론에 보도도 됐습니다.
이렇게 다양한 경험과 꼼꼼한 성격을 가지고 국제원산지 정보원에 지원합니다. 원산지 인증수출자예비 사업 운영에 참여하며 다른 사람들이 놓칠 수 있는 1센티의 어떤 것들을 찾아낼 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 입사 후 포부, 성취 보람과 같은 핵심 내용을 추가하고, 여러 소제목으로 분류하여 가독성을 높이시기 바랍니다.
-위 글에서 자신의 성격을 구체적인 사례와 함께 제시하신 점은 좋으나, 단순히 성격을 소개하는 것이 아니라 그러한 장점을 가지고 어떻게 직무에서 활용할 수 있는지가 중점이 되어야 합니다.
-입사 후 업무자세 등은 비전과 준비사항을 통해서 지원자의 뚜렷한 목표의식과 이에 임하는 태도를 통해 입사 후 업무 태도를 예상하는 문항입니다.
-지원자의 비전이 다소 추상적입니다. 보다 지원자의 상황과 맞는 명확한 비전을 제시해주시기 바랍니다. 또한, 비전을 위한 준비사항에서 구체성이 부족해 보이므로 구체적으로 작성하시기 바랍니다.