(주)코엑스
홍보·PR·사보
[I'm '팔색조' - 다양한 매력과 모습을 가진 팔색조처럼 많은 매력과 능력으로 무장했습니다]
광고홍보를 전공한 저는 학창시절 동안 예술에 대한 열정과 관심으로 음악, 미술, 연극, 오페라 등 문화와 예술의 향유자였고, 교육, 광고, 언론, 문학, 편집, 방송 등 다양한 분야에 도전했습니다. 특히 글 쓰는 것과 새로운 분야에 도전하는 것을 좋아하는 저는 견문을 넓히고 제가 부딪쳐 본 세상의 범위를 넓히기 위해 아르바이트, 여행, 유학 등 흔한 것에서 흔하지 않은 것까지 제 손에 스치는 것들은 가능한 모두 접하려 노력했습니다. 사람은 자신이 겪어본 만큼 세상을 안다고 합니다. 한 분야의 specialist에 머물러있기에는 재미있는 것이 너무 많아 다양한 분야의 Generalist가 되기 위해 오감을 통해 세상을 배워 온 저의 경험을 이제 열정을 다해 쏟고 싶습니다.
[I'm '몰입자']
어떤 하나에 빠지면 온 정신과 시간을 그것에 쏟는 성격입니다. 탁월한 기획과 마케팅은 '집중'에서 비롯된다고 생각합니다. 같은 대상이어도 다른 사람이 보지 못한 매력과 특성을 발견해내는 'Creative Marketer'의 자질을 갖추기 위해 준비했던 저의 시간을 자신합니다.
맛 집에 간 후 블로그에 올리는 것을 즐깁니다. 학창시절부터 맛 집을 다니며 근사하고 여유로운 한 끼를 먹었습니다. 다양한 곳을 다니다 보니 웬만한 요리에 대한 소양과 지식을 갖추었고, 해외 연수나 여행을 통해 만나는 다양한 국가의 사람들과의 말문을 여는 저만의 이야기 소재가 되었습니다. 목표를 향해 비용, 시간, 노력을 모두 투자하는 저의 젊음과 열정을 다해 자유롭고 색깔 있는 홍보를 하겠습니다.
[I'm '스펀지']
사람은 자신이 겪어 본 만큼 세상을 알 수 있다는 신조로 많은 대외활동을 하고자 노력했습니다. 교육, 광고, 언론, 문학, 편집, 방송 등 다양한 분야에서의 실전 경험과 봉사, 동아리, 대외활동 등 여러 분야를 두루 섭렵하며 세상을 보는 깊이와 넓이를 키워왔습니다.
외국인들과 함께 생활하고 서로 언어와 문화를 교류하며 다양한 생각과 문화를 공유하며 글로벌 마인드를 키웠습니다. 넓고 세계적인 시각으로 홍보와 마케팅활동을 통해 언론 및 편집의 즐거움을 맛보며 화장품, 패션, 교육 분야 등 다양한 부문에서 홍보활동의 실무를 익혔습니다. 언론 및 방송경험을 통해 배운 포부와 당찬 태도로 홍보분야에 한 발짝을 내디뎌 마음을 움직일 수 있는 홍보를 하고 싶습니다.
[I'm '외유내강' - 부드러운 저의 인상과 당차고 강한 내면을 가졌습니다]
해외에 어학연수를 떠났을 당시, 봉사활동에서 '500장의 물 티슈 샤워' '저녁 10도, 한낮 40도'의 극단적인 일교차를 겪었지만 긍정적인 생각과 태도로 이겨내, 현지에 가장 잘 적응한 팀원이라 인정받았습니다. 낯설고, 혹독한 환경에도 도전정신과 긍정적인 마음으로 적응하는 저의 모습을 통해 팀원들도 더욱 힘을 얻고, 강한 결속력을 다질 수 있었습니다.
어학연수 중 6.5의 지진, 유례없이 거칠었던 태풍, 엘리베이터 없는 6층 옥상아파트에서 수재를 겪었습니다. 천재지변의 어려움도 긍정적인 마음으로 이겨내며 다시 일어서는 강한 생활력을 통해 유학생 및 현지인들에게 용기를 줄 수 있었고, 저도 진심 어린 도움을 얻었습니다. 저 또한 제가 지닌 역량과 성품을 십분 발휘해 다른 사람들이 원하고 갈망하는 바를 충족시켜줄 수 있는 사원이 되고 싶습니다.
[I'm '실천자' - 꿈을 세우는 것은 누구나 할 수 있습니다. 하지만 꿈을 이루는 것은 발걸음을 내딛는 사람만 가능합니다.]
매 순간 순간 많은 것을 경험하고, 배우고, 또한 도전하기 위해 노력했던 학창시절을 통해 실천의 중요성에 대해 깨달았고 'thinking'을 'Do it'할 수 있는 사람이 되겠다는 새로운 목표를 세웠습니다. 한 번 목표를 잡으면 온 힘과 열정을 다해 실행하는 저의 실천력과 경험을 통해 얻은 커뮤니케이션 능력을 통해 팀워크에서 최대의 시너지를 내는 인재가 되겠습니다. 항상 배우고 발전하는 자세로 홍보팀에서 꼭 필요한 인재가 되겠습니다. 여가가 가장 중요한 사회가 되었으며, 귀사는 그러한 시대 흐름에 가장 앞서 있는 기업이라고 생각합니다. 지치고 힘든 대중들의 요구와 성향을 파악해 고객으로 유치하고, 그들이 사회와 기업에게 원하던 바를 충족해주는 맞춤형 기업으로 성장하는데 이바지하고 싶습니다. 가장 친숙한 기업, 편안한 기업, 그러나 고급스러운 기업. 브랜드 이미지 메이킹에 가장 앞장서는 홍보 전문가가 되겠습니다.