디어스아이(주)
연구소·R&D;
돌발상황에 잘 대처하는 습관을 가지며 살았습니다.
적극적인 성격이었습니다. 그러기에 다양한 일을 겪어봤습니다. 그리고 돌발상황을 많이 겪어봤습니다. 어떤 날은 대학생 국토대장정에 임원으로 참여했는데, 정신이 온전치 못한 한 어르신이 학생을 때리려는 것을 제지하다가 농기구에 손가락을 잘리는 사고를 겪기도 했습니다.
이런 상황이 발생하면, 조급하게 화를 내고 발만 굴렀습니다. 능동적인 대안을 생각하고 행동해야 하는데, 그렇지 못한 것입니다. '어떻게 하지?‘라는 생각만 하며 짜증을 낼 뿐이었습니다.
전공인 화학공학 수업에서 조별 과제를 할 때의 일입니다. 예상 실험과는 약간의 비율 오류로 인해, 실제 실험 과정에서 오류가 났습니다. 시간이 정해져 있었기에, 다시 하기는 힘들었습니다. 여기에 답답해 짜증을 내기만 했습니다. 그걸 지켜보던 교수님이 한마디 하셨습니다.
‘넌 짜증만 내면 다냐? 너 짜증낼 시간에 마감시간은 흘러! 문제를 확인했으면 일단 와서 시간을 조금 더 달라고 하던지, 내 연구실에서 다시 하겠다고 하던지. 대안을 생각해야 할 거 아냐 대안을!’
이 말을 듣고는 무언가 정신이 번쩍 들었습니다. 교수님의 말씀에 따라 연구실에서 문제를 해결한 뒤 집으로 돌아와 돌발상황에 대한 대책을 생각했습니다. 그리고 이에 대한 기본적인 대책을 매뉴얼처럼 만들어보기로 했습니다.
첫째, 일단 진정하고 마음을 가라앉힌다. 둘째, 상황에 대한 문제를 정확하게 파악한다. 셋째, 당장의 문제를 해결할 방안을 찾아 임시적인 조처를 취한다. 넷째, 원래 하고 있던 일을 수행한다. 다섯째, 근본적인 문제를 찾아 해결한다. 마지막 여섯째, 돌발상황이 재발하지 않기 위한 조처를 고민하고 실행한다.
이런 조치를 통해, 순간대처능력을 안정적으로 키우기 시작했습니다. 이를 통해 돌발상황에서의 일을 성공적으로 마무리했다고 칭찬을 받곤 했습니다.
PT대회에서의 일입니다. 제가 진행하려고 하는 순서에, 심한 번개로 PT장소 주변이 정전이 되는 일을 겪었습니다. 저는 당황하지 않고 제 웹하드의 비밀번호를 공유했습니다. 그리하여 PT관람자들이 스마트폰을 통해 웹하드의 PPT파일을 볼 수 있게 만들어 PT를 진행했습니다. 관계자들은 제 임기응변에 감탄했고, 저는 이 대회에서 당당히 대상을 받을 수 있었습니다.
이런 제가 대한잉크의 기술연구소에 지원합니다.
그 이유는 잉크라는 분야 자체가 제 전공인 화학과 밀접한 관련을 지었다고 생각했기 때문입니다. 착색제, 전색제, 첨가제를 혼합하지만, 이 과정에서 수만, 수십 만 가지가 넘는 원료가 들어가기 때문입니다. 이런 조합에 따라 각각의 성능을 가진 잉크가 나온다는 것을 알게 되곤 여기에 관심을 가졌습니다.
이런 관심으로 대한잉크를 알게 됐습니다. 적어도 국내에서는 잉크에 관해서 70년 이상의 외길을 걸어온 기업이기 때문입니다. 화폐를 찍는 잉크를 제공하기까지 한다고 들었습니다. 그만큼 전문성과 경쟁력을 가지고 있는 곳이고, 많은 것을 배울 수 있다 여겨 지원했습니다.
이런 대한잉크의 기술연구소에서 제가 개발하고 싶은 잉크는 ‘내수성을 보완한 스템프잉크’, ‘UV Curable 잉크’ 등을 개발하고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원자를 나타낼 수 있는 대표적인 한 문장을 제시하며 글을 시작한 것은 좋습니다. 다만, 글 속에서 조별과제 사례, PT대회 사례를 언급하고 그러한 관심으로 대한잉크에 지원하고 싶다고 이야기 하여 글 호흡이 깁니다. 각각 다른 주제의 서술이라면 읽는 입장을 고려하여 소제목을 지정하여 글에 문단을 구분해주시기 바랍니다.
- 또한, 사례 제시를 통해 본인의 역량을 표현하고 싶다면, 그러한 경험의 과정을 구체적으로 이야기 하며, 그를 통해 연구직무와 관련된 어떠한 역량을 익혔는지도 추가로 서술해주시기 바랍니다.
- 끝으로, 대한잉크에 대한 지원동기에서 기업의 현황과 이미지가 지원자의 지원 동기가 될 수 있지만, 동기가 단순하고 추상적으로 보입니다. 자신의 어떠한 역량을 바탕으로 연구 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하여 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 주시기 바랍니다.