제일모직㈜
상품기획·MD
(선택하신 희망회사에 제출하는 에세이입니다. 아래 4가지 사항을 포함하여 자유롭게 기술하시기 바랍니다.) (3000자 이내)
- 성장배경 및 본인의 장/단점
- 지원동기 및 포부
- 회사에서 이루고 싶은 꿈과 이를 위해 준비해 온 노력
- 10년 뒤 자신의 모습
[패션에 대한 목숨 건 비전]
옷과 사람을 대할 때 가장 설레고 가슴 가운데 뜨거운 열정이 생겨납니다. 그래서 패션을 통해 사람의 모습을 바꾸고, 다시 그것이 그 사람의 인생을 바꾸는 일일테니, 패션을 해보자는 삶의 큰 비전을 세웠습니다. 저는 이 생각을 지하철 역에서 의류 가판대를 설치해 판매 일을 해보고 의류학과에서 옷을 공부하며 공고히 다졌습니다. 학창시절 삶의 목적을 찾기 위해 치열하게 고민했고 위에서 언급한 경험으로 고민의 해결이 가능함을 확신했기 때문에 패션에 대한 명백한 당위성을 가지고 있습니다. 이 당위성이 제일모직에서 저에게 맡길 일들에 대한 방향성을 공고하게 만들 것이라고 생각하며, 저는 이런 일들에 대한 즐거운 열정을 가지게 될 것입니다.
[경험이 가장 큰 내 밑천]
학창 시절 연극동아리 대표, 과대표, 태권도 동아리 홍보 부장, 교회 청년부의 구성원이 됐습니다. 작지만 빠지면 허전한 여러 일을 겪어보며 다양한 사람들을 만나고 친해졌습니다. 상품기획부 직무에서 사람의 중요성은 80%로 매우 중요하다고 생각합니다. 일을 하며 고객과 점주를 만나고 동료들을 만나 커뮤니케이션이 돼야 대부분의 일들을 수행할 수 있기 때문입니다. 다양한 위치에 있는 수많은 사람들과 같은 위치에서 함께했습니다. 대인 관계에 있어서는 누구도 부럽지 않으며 어떤 이들의 이야기도 듣고 이해하며 설득할 수 있는 강점을 가지고 있습니다. 이런 능력은 일을 하면서 점주, 고객, 동료들과 만나고 소통하는데 있어서 필요한 자질이 될 것이라고 생각합니다. 또한. 막노동, 서빙, 때밀이 보조, 엑스트라, 의류노점상, 제과 파트 타이머, 의류 판매, 농수산물 시장 야채 판매, 영어 과외, 외국어 학원 수업관리 스텝 등 정말 다양한 아르바이트들을 해본 경험이 있습니다. 저는 이를 통해 끝까지 살아남는 적응능력과 많은 일에도 굴하지 않고 끝을 볼 줄 하는 힘을 가지고 있습니다. 특히 매장에서 일어날 예상 할 수 없는 변수들이나 상상도 못할 악조건에 처할지라도 절대 포기하지 않고 극복할 수 있는 강한 마음과 인내심을 가지고 있습니다.
특히 하루에 적어도 50명, 많아야 2백여명의 고객들을 상대하고 있는 의류매장에서는 고객이 무엇을 원하는지 직접 듣고 상품을 제안 받으며, 매장의 음악이나 향, 상품의 진열을 자발적으로 바꾸며 매출 전략을 펼쳤으며 몇 억 원 상당의 재고를 관리하는 역할을 감당했었습니다.
[철저하게 준비하는 사람]
상품기획부는 매출증대를 위해 철저한 기획과 계획이 선행돼야 합니다. 저는 시간을 관리하며 회사의 여러 기획과 계획을 철저히 준비해야 한다고 생각합니다. 시간을 나눠 일의 우선순위에 맞춰 분배하고 그 효율성의 증대를 꾀할 수 있는 또 다른 방법들을 찾는 훈련들을 해왔습니다. 먼저 편입생 시절, 시험까지 남은 1년을 분기, 월, 주, 일별로 나누었습니다. 그리고 시기마다 목표 공부량을 정한 뒤 하루를 15분에서 30분으로 다시 나눠 1일에 15시간이라는 공부시간을 확보하여 공부에 집중했습니다. 그 결과 모의고사 결과가 눈에 띄게 좋아져, 제 성적이 상위에 손꼽히게 됐습니다. 앞으로 이 습관은 상품기획부로써 영업 전략을 계획하고 업무의 효율을 높이는 자질로 사용될 것입니다. 또한 상품기획부로써 제가 혹시 잘 모를 수도 있는 재무, 마케팅, 인적 자원 관리 등의 분야에 관해 부전공수업과 전문가 과정 교육을 밟으며 시간이 나는대로 보완하려는 노력을 게을리 하지 않았고 패션 연구소에서 아르바이트를 통해 평소 궁금했던 브랜드와 상품의 컨셉과 개발의 기본적인 프로세스를 간접적으로 경험해 보았습니다.
제일모직과 함께하는 사람이 되고 싶습니다.
패션을 직업으로 삼기로 하고 지금까지 계속 동경해오던 기업이 제일모직입니다. 지난 상반기 공채에서 탈락한 뒤 다른 브랜드에서 일할 기회가 있었습니다. 그러나 그곳에 가지 않았던 이유는 제일모직에 대한 간절함이 있었기 때문입니다. 그리고 제일모직의 한 매장에서 아르바이트를 하며 이 도전이 헛되지 않았다는 확신을 가졌습니다. 이 확신을 가지고 평생 귀사에서 성장하고 함께 꿈을 이뤄가고 싶습니다.