(주)골든블루
영업기획·관리·지원
공부를 잘 하는 편이었습니다. 그러나 반에서도 1등도 해본 적이 없었습니다. 늘 제자리 2~3등의 성적이었습니다. 하지만 마음이 부담되지는 않았습니다. 부모님께서 ‘그 정도면 잘했다’고 격려해주셨기 때문입니다.
학교에서 시험을 치면 쉬는 시간이나 시험 종료 후에 답을 맞추어 보려고 친구들이 많이 몰려오곤 했습니다. 그런데 이상했습니다. 기껏해야 반에서 3등이나 2등을 하는 제 주위로 친구들이 더 오는 것입니다. 전교 1, 2등을 다투는 친구에게는 두어 명의 학생만 갈 뿐이었습니다.
의구심에 왜 저한테 오느냐고 물어봤습니다. 그러자 친구들은 ‘왜 맞고 틀리는지 이해할 수 있도록, 설명을 잘 해줘서 그렇다’고 대답했습니다. 이런 현상은 대학교 수업에서도 이어졌습니다. 수업이 끝나거나 시험공부를 할 때, 동기들이 저에게 궁금한 것을 물어보는 일이 빈번했습니다.
하지만 이런 일련의 과정들은 저에게도 도움이 되었습니다. 무언가를 설명하면서, 저 또한 다시금 공부한 것을 되새기며 복습의 효과를 봤기 때문입니다. 그리고 ‘대상의 눈높이에 맞게 설명을 하는 것’이 제가 갖춘 능력 중 하나라는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
작성 포인트
그러나 작성하신 윗글을 통해 지원자의 인성이나, 흥미, 성격 등을 찾아 볼 수 없습니다. 지원직무 능력과 부합하는 성격을 제시하셨지만, 이를 설명하는 과정이 길다 보니 불필요한 서술이 눈에 띕니다. 본인의 성장과정 중 의 ‘대상의 눈높이에 맞게 설명을 하는 것’이 지원자의 장점이라면 이를 지원직무와 연계하여 어필하는 것이 중요합니다. 영업기획에서 필요한 역량 중 하나는 ‘협상능력’입니다. 이를 윗글과 연결 지어 직무에 알맞은 인재라는 것을 드러내시길 바랍니다.
‘수화기’라는 별명을 가지고 있고, 이것이 저만의 장점이라 생각합니다.
친구들에게 문제를 설명해주고, 이를 계기로 친해지면서 다양한 이야기를 듣게 됐습니다. 그리고 여기에 경청하려 노력했습니다. 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 그 사람의 생각을 이해할 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 사람들하고 이야기를 하면, 사람들이 전화를 하는 것처럼 제게 많은 이야기를 풀어내려고 하는 편입니다. 그래서 사람들이 저를 보고 수화기라는 별명을 붙이곤 했습니다. 그렇게 많은 이야기를 풀어내는 만큼 친해지는 친구들이 많아지기 때문에, 저는 수화기라는 별명이 마음에 듭니다.
반면에 잔정이 많은 것은 단점입니다. 마음이 여리기에 누군가에게 어려운 부탁을 받아도 거절하지 못합니다. 싫은 소리도 하지 못하고, 해가 되는 사람도 내치지를 못합니다. 이런 성격에 실제로 학업이나 금전적으로 손해를 종종 보곤 했습니다. 그러기에 가끔은, 냉정한 판단으로 사람을 가릴 수 있도록 하는 중입니다.
작성 포인트
우선, 자신의 장점을 명확히 드러내실 것을 권장합니다. ‘경청을 잘 한다’고 서술해 주셨으나 이를 성격의 장점이라 하기엔 무리가 있습니다. 또한, 이미 성장과정에서 소통과 관련한 자신의 역량을 작성하셨기 때문에 굳이 한 번 더 비슷한 역량을 어필하실 필요는 없습니다. 이 외에 지원직무와 관련된 역량을 자신의 장점과 연결 짓기를 권장합니다. 단점의 경우는 단점이라고 하기엔 애매한 사례입니다. 단점을 작성할 때 많은 지원자들이 어려움을 겪습니다. 하지만, 기업에서는 단점을 통해 지원자를 평가하는 것이 아니라, 이를 개선하고자 하는 지원자의 '태도'를 평가하는데 중점을 둡니다. 따라서 단점에 대해 솔직하게 서술하되, 이에 대한 현실적인 개선 방안을 제시하시고 이를 입사 후에도 꾸준히 노력할 것이라고 작성하시면 됩니다.
제 생활신조는 ‘꾸준한 사람이 되자’입니다.
사실 이 생활신조는 처음부터 생각한 것은 아닙니다. 노력해도 1등이라는 성적을 획득하지 못했기 때문입니다. 그래서 한 번은 아무런 노력을 하지 않았습니다. 성적이 어마어마하게 떨어졌습니다. 그러면서 2, 3등이라도 유지하기 위해 ‘꾸준한 노력’을 생활신조로 삼고 행하는 중입니다.
무엇이든 꾸준히 하지 않는다면 발전은커녕 유지도 불가능하다고 생각합니다. 또한 최고를 목표로 삼지 않으면, 성과를 내기 힘들다고 생각합니다. 앞서 말한 제 경험에서 이를 느꼈습니다. 그래서 목표를 높게 잡아 최고가 되려 합니다. 그리고 그 과정에서 꾸준함으로 최선을 다했습니다. 그 결과 성과는 나쁘지 않았습니다. 최근에는 TEPS 만점을 목표로 3년간 2시간씩 꾸준히 영어 공부를 했습니다 923점이라는 높은 점수를 받은 성과가 있습니다.
작성 포인트
‘사실 이 생활신조는~ 중입니다.’ 부분을 다시 정리해 작성하실 필요가 있습니다. 노력해도 1등이라는 성적을 획득하지 못하자, 아예 노력을 하지 않았고, 결국 성적이 떨어졌기 때문에 결국 ‘꾸준히 노력하는 것’이 중요하다는 것을 깨달았다고 작성해 주셨는데, 이해가 잘 가지 않습니다. 너무나 당연한 이야기를 글로 길게 서술한 느낌이 듭니다. 차라리 이 부분은 삭제해 주시고 자신의 생활신조와 관련된 경험을 위주로 서술하실 것을 권장합니다.  또한 노력해도 1등을 해보지 못했는데, 어떻게 이 생활신조를 중심으로 최고가 될 수 있다고 자신하는지도 의문이 듭니다. ‘꾸준히 노력하는’ 생활 신조를 적용해 성과를 냈던 경험을 구체적으로 작성하시길 바랍니다.
아무도 생각하지 못한 것을 토대로 발전하는 회사에서 일하고 싶었습니다. 대기업들부터 우리나라 사람들은 한가지 아이템의 성공을 보면 똑같은 아이템으로 따라하는 경향이 있습니다. 한가지 아이템에 피나는 경쟁을 하고, 반대로 나머지 아이템들은 소외당하곤 합니다. 다양한 아이템의 사업이 등장하는 외국과는 대비됩니다. 이런 회사들은 경쟁력이 없고, 급변하는 세태에 휩쓸릴 수밖에 없다고 생각합니다. 그래서 선택한 골든블루입니다.
골든블루는 대다수의 기업이 아무도 생각하지 못한 ‘왜 위스키는 꼭 40도야 하는가?’에 대한 편견을 깨면서 시장을 주도하고 있기 때문입니다. 소주가 낮은 도수로 변하듯, 주류 시장이 낮은 도수의 술을 원하는데, 위스키만은 40도의 원칙을 지켜왔기 때문입니다. 차라리 ‘스카치’라는 이름을 떼면서 소비자들에게 다가갔다고 판단했습니다. 그리고 후발주자로 시장에서 돌풍을 일으키는 면에 신기했습니다. 그래서 골든블루를 선택했습니다.
작성 포인트
지원자 본인의 견해를 뚜렷하게 드러내신 점은 좋습니다. 다만 ‘아무도 생각하지 못한 것을 토대로 발전하는 회사’가 되고 싶다고 하셨는데, 왜 그런 비전과 꿈을 갖게 되었는지에 대한 이유를 제시해 주시길 바랍니다. 또한 직무에 대한 동기가 빠져있습니다. 지원직무인 ‘영업기획’에 관심을 갖게 된 이유도 함께 작성하시어 기업과 직무에 알맞은 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.
마지막 문단에서 ‘그리고 후발주자로 시장에서 돌풍을 일으키는 면모에 신기했습니다.’ 보다는 ‘이는 결국 후발주자로 시장에 돌풍을 일으킨 원동력이 되었다고 생각합니다.’라고 작성해 주시는 것이 지원자의 견해를 드러내는데  더 효과적입니다.
골든블루의 영업기획으로 제가 꿈꾸는 것은 ‘한국화된 위스키’의 대표주자로 골든블루를 만드는 것입니다. 골든블루는 분명 원조 스카치 위스키라고 할 수는 없습니다. 앞서 언급한 도수를 내려 SWA의 기준에 벗어났기 때문입니다.
하지만 이로서 ‘한국화’의 모습을 보여줬다고 생각합니다. 일반적으로 한국사람들은 위스키를 마실 때, 한 두잔은 스트레이트로 즐기는 편입니다. 이는 본고장에서 따뜻한 물과 섞어 그 향을 즐기는 것과는 다릅니다. 그러기에 ‘한국 사람들에 맞게 즐기는 위스키’를 골든블루가 만들었다고 생각합니다.
그러기에 저는 골든블루의 브랜드는 한국적 위스키라고 말합니다. 그리고 일본에서 들어온 인스턴트 라면이 역수출되고, 중국의 ‘작장면’이 한국의 ‘자장면’으로 자리잡듯, 한국적 위스키로 자리잡고 역수출되는 골든블루를 만들겠습니다.
작성 포인트
윗글에서 제시하신 ‘한국적 위스키’를 세상에 알리겠다는 포부는 좋습니다. 지원자가 기업 제품에 대한 이해도와 뚜렷한 목표를 갖고 있다는 점을 어필 할 수 있는 부분입니다. 다만, 이를 어떻게 실행할 수 있는지 드러나지 않습니다. 자신만의 목표를 세운 후, 이를 달성하기 위해 중장기적인 플랜을 작성하실 것을 권장합니다. 지원 직무인 영업기획에서 할 수 있는 본인의 역할을 생각해 보신 후 이를 3년, 5년, 10년 단위로 나눠 구체적인 액션플랜을 제시하시길 바랍니다.
저만의 특기사항으로 술에 대해 좀 안다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
술을 좀 먹어봤습니다. 단순히 ‘취하기 위한 술’을 먹었다는 것이 아닙니다. 맛과 향을 즐겼습니다.여윳돈이 생기면 한산소곡주나 이화주 등의 전통주부터, 고급 브랜드의 위스키나 꼬냑을 마시곤 했습니다. 숙성도, 그리고 목넘김의 차이 등 세세한 것들을 나름 메모하곤 했습니다. 학교에서는 아마추어 ‘술 전문가’라고 불리기도 했습니다.
이런 차이를 좀 더 느끼기 위해 즐기던 담배나 향신료도 끊었습니다. 그러기에 골든블루의 영업기획에서도 이런 제품에 대한 이해를 바탕으로 효율적인 업무를 할 수 있을 것이라 자부합니다.
작성 포인트
특기사항으로 술을 안다는 것을 언급하셨지만, 구체적인 사례 없이 추상적인 언급만 있습니다. 나름 메모를 하고, 술을 위해 담배와 향신료를 끊었다고 언급하신 부분을 더 구체화 시키시길 바랍니다. 술을 제대로 즐기기 위해 자신이 노력했던 부분을 위주로 작성하시고, 자신이 주류 분야에 얼마나 관심이 있고 열정이 있는지를 어필하시어 해당 분야에 어울리는 인재임을 드러내시길 바랍니다.