(주)진에어
여행·관광·항공
참 많은 도움을 받고 자랐습니다.
어린 시절에 덤벙대는 일이 굉장히 많았습니다. 지갑, 가방, 시계 등의 물건들을 너무나 자주 잃어버렸습니다. 물론 물건들을 영영 못 찾는 경우도 있었지만, 대부분의 경우, 물건을 습득해서 되돌려 주시는 분들이 굉장히 많았습니다. 저는 이런 분들에 대한 감사한 마음과 함께 죄송한 마음을 가지게 됐고, 덤벙거리는 습관을 고치려고 노력했습니다. 그 결과, 지금의 저는 누구보다 꼼꼼한 사람이 될 수 있었고, 차분한 마음으로 모든 일을 처리하는 사람이 됐습니다.
그리고 이런 사람이 되면서, 다른 사람들의 미진한 부분을 챙겨주는 사람이 되고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 바로 서비스업이었습니다. 특히 항공사의 서비스업은 그 분야에 있어 더 긴급하고 도움을 필요로 하는 사람들이 많다고 생각했습니다. 여객운송분야는 그 중에서도 발권과 탑승과정에 필요한 사항들을 챙겨야 하기에 더 중요하다고 생각해고, 그만큼 더 큰 기여가 가능할 것이라고 생각했습니다. 그래서 지원했습니다. 사람들의 시간, 즐거움 속에서 놓고 가는 무엇인가를, 여객운송직을 통해 챙겨주고 싶습니다.
저는 진에어의 여객운송직 소속으로 사람들의 즐거운 출발을 시작하는 ‘미소 씨앗’이 되고자 합니다. 티켓팅이나 수하물 접수는 승객들이 해당 항공사를 이용하며 접하는 최초의 승무원이라고 생각합니다. 이때의 이미지는 항공사를 이용하는 시간 전체의 이미지 중 가장 많은 비중을 차지합니다. 항공사에 대한 첫인상이 되기 때문입니다. 진에어를 향한 손님들의 긍정적인 미소를 피울 수 있는 작은 씨앗역할을 하는 것이 제 포부입니다.
서비스 아르바이트를 하던 중 크게 실수를 하여 해고를 당한 경험이 있습니다.
백화점에서 아르바이트를 하고 있을 때였습니다. 의류매장 브랜드에서 실시하는 이벤트의 보조를 담당하게 됐습니다. 이벤트에 응모 하려면 브랜드 멤버십에 가입해야 했기에 저는 이벤트 응모자들에게 멤버십 가입을 권해야 했습니다.
그런데 고객들 가운데 한 분이 왜 이벤트를 하는데 멤버십이 있어야 하느냐며 가입 없이 이벤트에 응하겠다고 하셨습니다.
사실 당장 상품을 받는 결과가 나오는 것이 아닌 이벤트이다 보니, 융통성 있게 이벤트에 참여하는 것으로 처리했어도 큰 문제가 되지 않을 수 있었는데, 저는 규정을 내세워 안 된다는 이야기를 강조할 수밖에 없었습니다.
그러나 고객분은 최근 개인정보가 민감한데 일을 이렇게 해서 되겠냐고 화를 내셨습니다. 결국 규칙을 강조하던 도중 제 말투도 거칠어지기 시작했고, 백화점의 서비스매니저까지 매장에 찾아와 상황을 처리해야 할 정도로 상황이 심각해지기 시작했습니다. 이 일로 해고를 당한 뒤, 저는 말에 대해 생각했습니다. 아무리 고객이 화를 내며 거칠게 말을 해도, 이를 현명하게 넘기는 것 역시 서비스의 미덕이라는 것을 깨달았습니다.
다양한 서비스직 아르바이트 경험을 가지고 있기 때문입니다.
의류매장, 커피전문점, 패스트푸드점, 전화상담 등 다양한 분야의 서비스아르바이트를 해왔습니다. 특히 늘 다양한 변동사항 속에서 일을 진행해야 했던 콘서트장의 안내데스크 아르바이트는 제 업무처리의 융통성과 순발력을 키울 수 있는 커다란 기회였다고 생각합니다. 만 명이 넘는 인파에게 다양한 상황을 설명해주고, 티켓을 놓고 왔다며 울며불며 상황을 해결해달라고 요구하는 관람객들에게 모바일 티켓을 알려주고 확인하는 등의 활동을 했습니다. 특히 이런 정신이 없는 상황에서 친절함을 잃지 않고 신속하고 정확한 상황 파악 및 고객에게 설명할 줄 아는 법을 한다는 것은 절대 쉬운 일이 아니었습니다.
그러나 이틀간의 아르바이트 경험을 통해 저는 혼란스런 와중에서 사람들을 대하는 방법을 익히게 됐습니다. 행사주최기관에서는 이런 제 능력을 높이 사 다음 공연을 준비할 때에도 저를 찾아 주었고, 저는 10여 차례의 대형 콘서트에서 업무를 보곤 했습니다.
패스트푸드점에서 아르바이트를 했을 때의 일입니다.
음식 재료가 늦게 온데다 월요일이라 아르바이트생들도 별로 없는 관계로 조리에 시간이 걸리고 있었는데, 하필 치킨이 이벤트기간인 관계로 치킨을 찾는 고객들이 너무 많았습니다. 저는 치킨을 사려면 20분 정도는 기다려야 한다며 손님들을 안내했지만, 기계에 문제가 생겨 시간은 더 제한됐습니다.
어떻게 할지 고민했습니다. 분명이 20분이 넘으면, 손님들은 왜 치킨이 왜 이렇게 안 나오냐며 불만을 제기할 것이 너무나 뻔했습니다.
고민 끝에, 치킨을 주문하신 고객 분들을 모두 찾았습니다. 모든 분들이 매장에서 치킨을 기다리던 것은 아니었지만, 일단 할 수 있는 것은 그분들에게 서비스를 제공하는 것뿐이었습니다. 이분들에게 상황을 설명하고, 결제취소를 하실 분들은 취소를 해드렸습니다. 그리고 끝까지 기다리겠다고 하시는 분들은 음료수 컵과 감자튀김을 드렸습니다. 제가 일했던 곳이 음료를 자율로 마실 수 있었기 때문에, 이분들을 감자튀김에 음료수를 마시며 시간을 보낼 수 있었습니다. 당장 그 자리에 없던 고객 분들 몇몇이 문제를 제기하셨고, 저는 매니저님 동의 하에 햄버거 하나씩을 서비스로 드리며 양해를 구했습니다.
신속한 일처리가 가능한 모습입니다.
사람들은 모여 회사를 구성하면서 각 업무에 맞는 직책과 부서를 만들었습니다. 이는 각 업무에 대해 보다 전문성을 가지고 있고 빠른 업무처리가 가능한 사람들을 만들 수 있다는 점에서 중요합니다. 전문성이라는 것 역시 전문지식을 바탕으로 한 신속하고 정확한 판단을 위해 존재한다는 점에서 신속하고 정확한 일 처리 구현은 사회생활의 모습에 가장 중요합니다.
고객이 원하는 상황에 보다 능동적으로 움직일 수 있는 직원이 되겠습니다. 그리고 고객이 원하는 사항을 정확하게 짚어내겠습니다. 특히 외국인 고객들의 경우, 단순히 회화로 이야기하는 것 외에 뉘앙스와 눈치를 통한 빠른 상황파악이 보조돼야 한다고 생각합니다.
저는 이런 일처리에 있어 전문성을 갖춘 사람이 되고자 합니다. 다양한 고객들의 상황과 성향 그리고 빠른 상황파악을 통해 가장 적절한 처신을 할 줄 아는 사원이 되겠습니다.