(주)하츠
일반영업
정말 한 우물을 잘 팠습니다.
흥미나 관심이 어떤 분야에 생긴다면, 남들과는 차원이 다른 집중력을 보였습니다. 그리고 이런 집중력으로 큰 성과를 거두곤 했습니다.
역사에 관심이 생기자, 모든 역사 사건의 연도와 인과관계를 외웠습니다. 수학에 흥미가 생겼을 때는 국제 올림피아드 준우승이라는 성과를 보였습니다. 운동에도 이런 모습을 보여 괴물 같은 신체능력을 가지기도 했습니다.
하지만 한 우물을 파는 성격이, 제게 피해를 주기도 했습니다.
흥미와 관심이 생기지 않는 분야에는, 관심을 두지 않았습니다. 다양한 분야에 대한 지식이 없고, 해야 하는 일에도 동기 부여가 잘 안 됐습니다. 수능에서는 언어 영역에 관심이 없었기에, 재수하는 실패를 맛보기도 했습니다. 대학에서도 교양필수 과목에 흥미가 없어, 낮은 학점을 받기도 했습니다.
그러기에 이제는 해야 하는 일에 흥미를 끌어내려 합니다. 이를 통해 여러 우물을 파는 시도를 하고 있습니다.
작성 포인트
- 주로 성격에 대한 PR로 ‘한 우물을 파는 성격’을 잘 드러내어 작성해주셨습니다. 다만, 성격이 장점과 단점 아우르고 있어 지원자만의 강점으로 보기 어렵습니다. 애매한 것 보다는 명확하게 본인의 성격의 장단점을 말하며 ‘한 우물만 파는 성격을 통해서 이러한 어려움도 생겼지만, 그러한 상황을 어떻게 잘 해결하였다.’ 등의 해결과정까지 서술하여 주시기 바랍니다.
- 또한, 그러한 자신의 성격의 영업직무에 어떠한 긍정적인 영향을 끼칠 수 있는 지 추가적으로 서술해주신다면 더 설득력 있는 자기소개서로 완성시키실 수 있습니다.
먼저 하츠에 지원한 이유부터 간략하게 말하겠습니다. 한 우물만 파는 제 성격을 발휘하고, 고칠 수 있는 곳이라 생각했기 때문입니다. 하츠가 후드 분야에 집중해 성과를 올린 것에서 한 우물을 파는 모습을 봤습니다. 그리고 빌트인기기 시장으로 확장하는 것에서 여러 우물을 파는 모습이 보였습니다. 이런 모습을 투영해 저 또한 하츠에 기여하고, 성장하고 싶기에 지원했습니다.
이런 하츠에, 영업 직무에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 대상의 반응에 따라 말할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 모든 영업에서 중요한 것은 ‘화법’이라고 생각합니다. 대상에 따라 알맞은 언어, 알맞은 제스처, 알맞은 리액션을 효과적으로 써야 좋은 성과를 거둔다고 생각합니다. 저 또한 이를 기르기 위해서 ‘현대인의 화법’, ‘효과적인 화술’ 등의 수업을 적극적으로 들어오며 이 능력을 기르기 위해 힘썼습니다.
둘째, 자신감입니다. 자신감이 없는 영업인은 기본이 안 되었다고 생각합니다. 자신감이 없는 설득은 신뢰를 주지 못하고, 성과를 가져올 수 없습니다. 그러기에 자신감은 영업인이 제일 먼저 갖춰야 할 역량입니다. 그리고 저는 그런 자신감이 충분합니다.
셋째, 중국어와 영어의 역량입니다. 영업 직이 국내만 맡을 수는 없습니다. 저 또한 해외 영업까지 꿈꾼 사람이고, 특히 하츠가 공략하려는 중국 시장에 적합한 역량을 가졌다 자부합니다. 사극을 보며 심취한 중국어가, 원어민 수준에 이르렀기 때문입니다.
작성 포인트
- 기업에 지원한 이유와 영업에 지원한 이유를 순차적으로 서술해주시는 부분은 좋습니다. 다만, 기업에 지원한 이유를 서술하며 ‘한 우물만 파는 성격’과 기업의 특징을 끼워 맞추려는 듯해 보입니다. 자연스럽게 지원 이유에 성격을 녹여내어 작성해주시기 바랍니다.
- 영업 직무에 지원한 이유 서술 부분에서 세가지 이유를 짚어서 서술하신 부분은 좋습니다. 그러나 두 번째, 세 번째 이유에서 지원자가 어떠한 노력을 하였는지에 대해 자세하게 나타나지 않았습니다. 단순히 영업인에게 자신감과 외국어 역량이 필요하고, 자신이 충분히 갖추고 있다고 생각했기에 지원했다기 보다는 구체적으로 어떠한 경험을 통해 자신감을 길렀고, 어떻게, 무슨 사극을 보면서 중국어 실력을 기르게 되었는지 추가로 서술해주시기 바랍니다.
다소, 특별한 경험이 있습니다.
과외하던 한 학생에 관한 추억입니다.
우수한 성적이 아니었습니다. 머리가 좋지도 않았습니다. 그러나 배우려는 의지가 너무도 강했습니다. 저도 이 학생을 가르칠 때면 의욕이 넘쳤습니다. 오히려 이런 의지를 제가 배운다고 느꼈습니다. 그러던 어느 날, 학생의 어머니께서 과외를 그만둬야겠다고 말씀하셨습니다. 급작스레 어려워진 가정 형편 때문에 과외비의 지급이 힘들다는 것이 이유였습니다.
고민 끝에, 무료 과외를 하겠다고 말했습니다. 거부하시는 학생의 어머니를 설득하고, 오히려 다른 과외를 포기했습니다. 입대 전까지만이라도 이 학생을 집중해 가르치고 싶었기 때문입니다. 원래 가르치던 수학과 과학에 더해 영어까지 주 3회 4시간의 수업을 했습니다. 제 자신이 언어 영역에 약했기에, 친구에게 부탁해 언어영역까지 가르쳤습니다.
늘 저에게 미안해하는 학생에게, ‘나중에 성공하면, 열 배로 받을 것이다’고 농담하며 격려했습니다. 하위권이던 이 학생의 성적은 조금씩 올라가고 있었습니다. 정해진 입대로 그만두면서도, 꼭 공부를 놓지 말라는 당부를 남겼습니다.
세월이 지나, 복학하니 신입생 중 낯익은 얼굴이 있었습니다. 제가 가르친 그 학생이었습니다. 반가움과 뿌듯함은 이루 말할 수 없었습니다. 제 노력이 이렇게 한 사람의 인생을 긍정적으로 바꿨다는 사실에, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 자부심을 가졌습니다.
작성 포인트
- 지원자께서는 ‘무료 과외에 대한 경험’이라는 입사 후와 연계성 없는 경험에 심취되어 글을 장황하게 쓰셨습니다. 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다. 만약 그런 사례가 없다면, 학창 시절 또는 사회에서 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 것인가를 함께 밝히는 것이 좋습니다.
한 교양과목을 듣던 중, 조별 발표에서 충돌한 적이 있었습니다.
조별 발표 과제가 중간고사 대체 과제였습니다. 하지만 발표 준비 작업 중에 상당한 문제가 있었습니다.
매해 같은 커리큘럼의 수업이었습니다. 그러기에 학교 커뮤니티에 해당 과목에 대한 족보가 등장하며 학생들은 이를 베껴내기 일쑤였습니다. 조원들도 ‘귀찮게 무슨 준비냐, 그냥 우리도 다른 조원들처럼 족보대로 하자’고 하였습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 족보대로 베껴내면 대학생으로 최소한의 양심을 벗어난다고 생각했습니다.
조원들을 설득하려고 했지만, 쉽지 않았습니다. 연락을 아예 두절하는 조원도 있었고, 제게 역정을 내는 조원도 있었습니다. 제 생각을 너무 강요했나 회의감이 들었습니다. 하지만 그래도 양심은 지키자고 생각했습니다. 조원들을 직접 찾아가 삼고초려의 정신으로 설득했습니다.
이렇게 한 명의 조원을 제외한 모든 조원을 설득했습니다. 조원들도 점점 의욕적으로 과제를 임하게 됐습니다.
기존의 PPT를 벗어난 3D 표현 및 작은 상품을 건 퀴즈 도입으로 듣는 학생들의 호응을 펼쳤습니다. 그리고 마지막에는 해마다 같은 내용과 과제를 비판하는 뉘앙스를 보였습니다. 발표 후, 교수님은 이에 탄복하셨습니다. 그간 정형화된 기준으로 평가했던 본인을 반성하면서, 저희 조에게만 A+라는 성적을 주셨습니다.
작성 포인트
- 지원자께서는 ‘정도의 길을 걸었던 프로젝트 진행’에 대해서 서술해 주셨습니다. 다른 학생들과는 다른 지원자만의 뚝심을 볼 수 있는 좋은 내용이었습니다. 다만 이런 경험을 통해 얻은 결과와 교훈을 좀더 구체적으로 작성하셔서 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 수 있는지 밝혀주시는 것이 좋습니다.
입사 후 10년이 지나면, 이런 하루를 보내겠습니다.
오전 6시, 생과일쥬스와 포켓샌드위치로 아침을 해결하며 출근합니다. Herald 신문을 읽으며 오늘의 이슈 사항을 체크합니다. 가끔은 이런 체크에서 좋은 아이디어가 떠오르기 때문입니다.
오전 8시, 오전 회의를 준비합니다. 내몽고자치구 법인에서 올해 매출이 전년대비 2,300%가 증가했다는 보고가 들어왔습니다. 회의가 즐거울 것 같습니다. 그간 이 곳에서 고생했던 기억이 보상받는다는 생각이 들었습니다.
오전 10시, 시범적으로 진출한 파라과이의 아순시온으로 출장을 다녀와야 한다는 말을 들었습니다. 딱히 걱정되진 않습니다. 언어 또한 능숙하고, 아순시온에는 한류 열풍이 불고 있기 때문입니다.
정오, 점심시간입니다. 호치민 시에서 온 바이어와 점심을 함께 합니다. 바이어와 영업인이 식사를 함께 하는 것이 부담된다고들 합니다. 하지만 전 그렇지 않았습니다. 그간의 믿음으로 친구처럼 지냈기 때문입니다.
오후 2시, 후임인 장대리가 거래처에게 실수를 했나 봅니다. 풀이 죽은 장대리를 달래줬습니다. 장대리 담당 거래처에 몰래 전화해 사과하고, 일을 잘 마무리 지었습니다.
오후 4시, 호치민 시의 바이어와 미팅을 합니다. 서로가 잘 아는 탓에, 거래는 순조롭습니다. 발주를 83%나 늘려줬습니다. 고마운 친구입니다.
오후 6시, 미팅이 너무나 일찍 끝나 퇴근입니다. 퇴근 일기를 쓰며 하루를 정리합니다. 원래는 사내 운동 시설에서 한 시간 더 운동할 생각이었습니다. 하지만 오늘은 장대리를 달래며 그가 좋아하는 회나 한 접시 하려 합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 구체적으로 시간대별로 입사 후 지원자의 모습을 잘 서술해주셨습니다. 다만 위와 같은 미래를 묻는 문항에서는 지원자의 과거의 경험이나 역량을 함께 서술해서 글의 설득력을 높이시는 것이 좋습니다. 또는 입사 후 최종직무목표가 무엇이었으며, 10년 뒤 이것을 이룬 지원자의 모습을 구체적으로 설명해주시는 것도 한가지 방법입니다.