본아이에프㈜
QA·CS강사·수퍼바이저
딱히 최고를 달리던 성적은 아니었습니다. 1등을 해본 적은 거의 없었고, 그냥 상위권이었습니다. 부모님께서는 저보다 우수한 친구들을 본받으라고 하셨지만, 저는 그렇지 않았습니다. 어린 나이에도 너무 이기적으로 보였기 때문입니다. 단순히 학업만을 위해, 그 외의 모든 것을 포기한 기계들로 보였습니다. 필기조차 절대 보여주지 않는 아이들이었습니다. 전 그러기가 싫었습니다.
오히려 제가 알고 있는 많은 정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐주는 과정이 즐거웠습니다. 그래서인지 주위에는 늘 친구들이 가득했습니다. 대학에서도 이런 성격은 그대로 이어졌습니다. 상대평가 수업이어도, 모든 수강생에게 요약 자료를 나눠주기도 했습니다.
자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다. 개인의 최고를 추구하기보다는, 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶게 됐습니다. 그리고 본아이에프에서 함께 가고 싶습니다.
대학교 3학년 시절, 답사에서의 총무를 맡은 적이 있었습니다. 원래는 동행하는 조교의 일이었지만, 부득이한 사정으로 조교가 불참하는 바람에 제가 맡게 된 일입니다. 상당히 부담스러웠습니다. 수십 명의 숙식 비용을 전부 현금을 들고 다니며 결제해야 했기 때문입니다. 출발 전날부터 걱정에 마음 졸였습니다. 가방에 잘 챙겼다고 생각하고, 답사를 출발하는 버스에 탔습니다. 긴장이 풀리자 스르륵 잠이 들었습니다. 점심 장소로 향해 식사 후 결제를 하려 하니, 챙겨둔 돈 봉투가 없었습니다.
심히 당황했습니다. 혼이 나갔습니다. 수십 번을 다시 찾아도 돈 봉투는 없었습니다. 이런 실수에 정말 면목없었습니다. 무릎을 꿇고 사정을 설명하며 사죄했습니다. 어떻게든 제가 책임지겠다고 하자, 교수님을 비롯한 학과 사람들은 저에게 그럴 필요 없다며 격려해줬습니다. 제가 돈을 횡령하거나, 일에 이런 실수가 없는 사람이라는 것을 안다면서 답사 비용을 걷어 저에게 줬습니다. 눈물이 핑 돌았습니다. 정말 미안한 마음에 답사를 즐길 여유도 없었습니다.
그렇게 풀이 죽은 채로 2박 3일의 답사를 다녀왔습니다. 어이없게도 집결지였던 과방을 보니 돈 봉투가 구석에 있었습니다. 정말 다행이었습니다. 그리고 되돌아보니 좋은 경험이었습니다. 제가 주위에게 두터운 신뢰를 받고 있다는 것을 확인한 계기였기 때문입니다.
이런 신뢰는 제가 지원하는 프랜차이즈 영업 직무에서도 큰 작용을 한다고 생각합니다. 본사와 가맹점 사이에는 마찰과 갈등이 비일비재합니다. 그러기에 가맹점과 본사가 ‘함께 커가자’는 생각으로 신뢰를 심어주겠습니다.
프랜차이즈 가맹점의 경험이 다분합니다. 어머니께서 모 프랜차이즈의 카페 사업을 하셨기 때문입니다. 자연스레 저 또한 어머니의 일을 도우면서 다양한 상황을 접했습니다. 본사에서 프로모션으로 진행하는 상품의 경우에는, SV들이 직접 가맹점들에 판촉을 독려하기도 했습니다. 바쁘게 뛰는 SV들의 모습을 보면서 열정을 봤습니다. 실적이 나오지 않아도, 전혀 표정의 변화가 없는 모습이 대단해 보이기도 했습니다.
이런 모습에 자극을 받았습니다. 사람들 대하는 것이 즐겁긴 했지만, 표정관리가 잘 안 됐기 때문입니다. 얼굴에서 모든 감정이 표출되는 사람이었습니다. 이를 고치기 위해 거울을 보면서 연습했습니다. 싫어하는 사람 앞에서도 ‘내가 제일 사랑하는 사람’이라는 생각으로 대했습니다. 이런 효과는 긍정적이었습니다. 표정관리뿐만 아니라, 싫어하는 사람에 대한 편견도 점차 없어졌기 때문입니다.
하지만 융통성이 없는 문제들이 있었습니다. 매장의 특성상 여름에는 높은 매출이 나오지만, 겨울에는 매출이 정말 미미하기도 했습니다. 일부 SV들은 여기에 발주 자재의 균일한 주문을 자꾸만 요구했습니다. 그리고 자금이 돌지 않는 겨울철이기에, 결제 대금의 납부가 약간 미뤄지자 바로 발주를 취소하는 냉정한 태도도 보였습니다. 매뉴얼적인 측면을 고수한다는 것은 이해하지만, 가맹점 입장에서는 너무 매정한 일이었기 때문입니다. 부족한 자재는 다른 매장에서 빌리는 어려움을 겪으며, 어머니께서는 정이 떨어지셨고 재계약을 거부하셨습니다.
그랬기에 저는 융통성을 가지려 했습니다. 팀 과제를 할 때는 제 의견만을 고수했습니다. 가게의 아르바이트들을 대하는 제 모습에도 융통성이 없었습니다. 이런 성격을 버리려 노력했습니다. 특히 아르바이트의 의견을 수용해 ‘토블론 초콜릿 쉐이크’를 만들고, 매장의 배치를 바꾸면서 매출을 20% 이상 올리는 효과를 거뒀습니다.
제가 생각하는 선한 가치관은 ‘개인의 자유라고 생각하는 행동이 타인에게 피해를 줘선 안된다.’고 생각합니다. 그리고 이런 가치관으로 작지만, 보람찬 일을 하나 해냈습니다.
저도 흡연자입니다. 흡연자들에게는 구취와 특유의 냄새가 나곤 합니다. 그러기에 냄새 관리를 철저히 하는 편입니다. 하지만 대부분의 흡연자들은 그렇지 않았습니다. 특히 제가 1학년 때는 걸어 다니며 흡연을 하는 학생들, 화장실에서 흡연하는 학생들이 많았습니다. 게다가 동아리방에서 흡연하는 사람들도 많았습니다. 제대로 된 흡연 구역이 없었기 때문입니다. 이들 때문에 담배 냄새가 교내에서 많이 나는 문제가 있었습니다. 흡연자들의 자유가 비흡연자들에게 피해를 준다 생각했습니다.
이를 고치고 싶었습니다. 총학생회에 정식으로 건의하기 위해, 학생들 500명의 서명을 받았습니다. 서명은 어렵지 않았습니다. 비흡연자들은 물론 흡연자들도 서명에 동참했습니다. 그리고 이 서명을 총학생회의 때 안건으로 올려달라 했습니다. 발언권을 가져 총학생회의에 참여했고, 교내 흡연 구역의 확립을 요구했습니다. 그냥 정해진 흡연 구역이 아니라, 환기 기능을 가진 밀폐된 흡연실을 요구했습니다. 의견은 적극적으로 수용됐고, 한 학기가 지나자 교내에는 25개의 밀폐 흡연실이 생겼습니다. 일반 학생들도 담배 연기에 대한 불만을 표출하지 않았고, 모범사례로 선정돼 일부 언론에 보도도 됐습니다.
가맹점들과 본사, 그리고 제가 ‘함께 잘 되는 것’을 목표로 삼습니다. 앞서 누차 말한 ‘함께 가자’는 신념이 그 이유입니다. 또한, 창업과 성공 시에는 본사가 가맹점에게 매달리지만, 실패 시에는 본사가 가맹점을 내치는 것을 무수히 봤습니다. 그래서 현재의 본사와 가맹점이 ‘감탄고토(甘呑苦吐)’의 관계라는 생각이 들었기 때문입니다.
저는 그러지 않으려 합니다. 이를 위해 입사 후, 가맹점주들에게 ‘조카 같은 이미지’를 심어주겠습니다. 대부분의 가맹점주들은 퇴직 후 제2의 사업을 펼치는 40대 이상의 분들입니다. 그러기에 이분들에게 아쉬울 때만 찾아오는 사람이 되지 않겠습니다. 희로애락을 함께 하며 매일 안부를 묻는 조카 같은 이미지를 심겠습니다.
그리고 담당 점포의 경영난에는 함께 고민하며, 문제를 해결하려고 최선을 다하겠습니다. 단순한 담당 점포가 아닌, 가족의 점포라고 생각해 최대한 ‘공생’하는 방법을 찾겠습니다. 중도폐점률 0%, 재계약 이탈 0%를 목표로 삼겠습니다.
이런 모습으로 제 관할의 가맹점들이 잘 되고, 저 또한 우수한 실적으로 잘 되고, 본사 또한 높은 홍보 효과를 이루는 삼위일체를 만들겠습니다.