삼성증권(주)
금융·보험영업
대학시절 전공을 공부하면서 금융업에 관심을 가지게 되었습니다. 상세한 시장에 관한 정보부터 신문 및 잡지를 통한 제반 지식 마련, 아울러 다양한 자격증의 취득까지. 또한 금융업에 있어 혼자 하는 일보다는 동료들과 함께 팀워크를 발현하는 것이 성과에 효율적으로 다가간다는 것까지 느꼈습니다.
영업은 결코 쉽지 않습니다. 사람을 상대하는 일이 대부분이며, 그로 인해 많은 스트레스를 받는다기에. 하지만 모든 직무의 기본은 영업입니다. 기업 매출의 기초가 되는 것이 영업입니다. 이런 기본을 갖출 수 있다는 것은 이제 사회에 발걸음을 막 내딘 저에게 큰 기회이며, 전 도전정신과 밝게 생각하는 사고로 무장된 패기를 지니고 있다고 생각합니다.
영업, 특히 금융 영업의 지표라고 생각하는 것은 CSM입니다. 영업에 임하는 그 누구라면 가져야 할 친화력의 지표. 이를 바탕으로 고객에게 신뢰를 준다면 시장 점유율과 고객 유치율은 자연스레 1위로 나아갈 것이라 생각합니다. 신뢰 1위의 기업을 위해 항상 고객과 소통하는 자세로 임하겠습니다.
작성 포인트
은행 지점 내에서 휴대폰 판매 아르바이트를 한 시절이었습니다. 매출이 미미한 상황이라 직원도 거의 없었고, 일을 시작한지 몇 일 만에 혼자서 매장을 맡았습니다. 두려웠습니다. 간단한 보조가 아닌 혼자서 모든 것을 해결에야 한다는 부담감에. 하지만 긍정적으로 생각했습니다. 저에게 매장을 맡긴 직원들의 신뢰에 보답하고자 나름대로의 실적 증진을 위한 방법을 생각하고 실천했습니다. 은행 내에 위치만 매장 특성상, 은행 업무를 보는 고객이 많기에 이들의 업무를 도와드리면서 다가갔습니다. 은행 직원들과 친하게 지내며 은행 업무를 어깨너머로 배우고 바쁠 시에 도와줘도 좋다는 허락을 받았습니다. 그 후 자동화기기 위치 및 작동방법, 공과금 자동 납부 시스템을 안내하며 일했습니다. 고객들에게 그렇게 다가가니 자연스레 제가 있는 곳을 보고는 상품에 대해 묻곤 하셨습니다. 그리고는 그런 신뢰를 바탕으로 제품을 판매하니 자연스레 높은 매출을 달성하였습니다. 자연스럽게 고객에게 다가가는 법, 그리고 생각한 방법을 실천하는 의지를 얻을 수 있었습니다.
작성 포인트
은행지점 옆에서 핸드폰 판매 아르바이트시 어려웠던 본인의 느낌이 너무 어필 된 듯한 느낌을 받습니다. 이 항목에서 핵심포인트는 그 당시 본인이 했던 행동과 방법, 생각에 포인트를 맞춰서 적극적으로 어필해 주시고, 영업에서 중요시 되는 실적부분이 까지 어필해주시면 좋을 것 같습니다.
은행에서 휴대폰 판매 아르바이트를 성공적으로 마쳤고, 그렇게 영업에 대해 자신감이 하나둘 생겼기에 한 금융회사의 금융영업 인턴 직에 지원하였습니다. 높은 경쟁률을 뚫고 합격하였고, 실제 영업에 임했습니다. 하지만, 휴대폰 판매 아르바이트와는 다르게 고객에게 다가가기 위한 접근성도 부족하였고 거부감 또한 심각했습니다. 상품 공부를 외우다시피 하며 고객들에게 상품 설명을 친절하게 했지만 실적은 미미했습니다. 주위의 조언과 내가 과연 고객이라면 어떠할까라는 생각으로 다시 판을 짜 보았습니다. 비교우위의 설명, 간단한 물건 하나를 살 때에도 품질과 가격을 생각하는 소비자의 입장에 금융 상품의 설명을 타사의 상품과 비교시켜 설명하며 임했습니다. 타사대비 강점, 타사대비 높은 이율 및 중도해지시의 위약금 관련 설명 등을 하나하나 해가며 고객을 대하니 여기서도 수료생 중 1위의 실적을 기록할 수 있었습니다. 실패와 배움을 얻은 이 시기를 통해 배운 노하우, 경험 등으로 귀 사에서도 고객의 니즈를 집어내어 제공하는 업무를 하려 합니다.