(주)이노션
광고·카피·CF
[현장 경험을 통해 검증받은 인재]
책상에만 앉아 있어서는 해결되는 일이 아무것도 없다. 이는 제가 가지고 있는 생각입니다. 그에 인턴 기본교육 수료 후 바로 현장에 자원했습니다. 목표는 ‘만나는 사람은 모두 내 고객이다’. 고객 분류 및 관리와 더불어 길거리 캠페인 등으로 실적 2위의 성과와 중도이탈율 0%의 신뢰를 얻으며 효율적인 영업을 배우며 해왔다 자부합니다. 약 2년간의 이 경험은 제가 영업관리자의 길을 걸음에 있어 바꿀 수 없는 소중한 자산이라고 봅니다. 각계각층의 고객을 만나면서 그들이 원하는 핵심. 즉 니즈의 파악 및 충족 방법의 습득과 수없이 해온 고객들 앞에서의 프레젠테이션과 협상을 통해 고객들은 저에게 신뢰를 주었고 저는 영업노하우와 자신감, 커뮤니케이션 능력을 얻었습니다.
귀 사에 입사한다면 이런 점을 살려 실적으로 보여드리겠습니다. 가맹점 관리에 있어는 점주와의 원활한 소통 및 본사의 전략이 통하기 위한 매장 관리로 그 기반을 마련하여 매출증대를 노리겠습니다. 주문 및 매출의 철저한 관리는 물론 효율적인 매장 운영과 아울러 기존 고객 및 가맹점주들에게도 꾸준한 관리로 신뢰까지 얻어내는 그런 직장인이 되겠습니다.
[실패는 용서해도 포기는 용서 못한다!]
핸드폰 판매영업을 시작한지 이틀 만에 그 지점을 혼자 운영하게 되었습니다. 갓 입사한 상황에서 단순히 보조역할이 아닌 모든 걸 스스로 해야 한다는 두려움과 걱정과 판매실적을 올려야 한다는 부담감을 많이 받았습니다. 포기하고 일을 관둘 수 있었지만 저를 믿고 임무를 준 팀장님에게 책임감 없는 모습으로 비춰지고 싶지 않아 한번 해보자 라는 마음가짐으로 부딪혀 보았습니다. 저의 주된 목표는 고객이 이윤의 목적으로 상품을 판매한다는 느낌을 받지 않도록 하는 것이었습니다. 그래서 제가 했던 판매방식은 은행업무를 도와드리는 일이었습니다. 은행 직원들이랑도 친하게 지내면서 업무를 같이 수행하였습니다. 자연스럽게 은행 안에서 제2의 직원이 된 것처럼 고객들을 돕다 보면 자연스럽게 고객과 친해지게 되고 그때 상품설명을 하고 물건을 파니 오히려 전보다 더 좋은 영업실적이 나왔습니다.
[가까운 아이디어 더하기]
할로윈과 크리스마스에 상점들마다 붐빕니다. 제가 일했던 쇼핑몰에는 많아 차별화된 상품이 없었습니다. 특히 저희 상점은 구석에 위치했기 때문에 손님들을 발길이 적었습니다. 그래서 쇼윈도에 상품들을 진열하여 눈길을 끄는 것이 중요했습니다. 아이용 망토에 마녀 모자를 씌우고 가면을 더했습니다. 빨간 카우보이 모자에 루돌프 뿔 머리띠로 장식했습니다. 이상한 구성으로 들릴 수 있었지만 손님들이 발걸음을 멈추고 들어와 얼마냐고 물었습니다. 각각 상품들을 판매하는 것이었지만 제가 장식해 놓은 상품들을 함께 구매하기를 원했습니다.
3개월마다 지점을 옮겨야 하는 규정 때문에 다른 지점으로 옮겨야 했습니다. 동료들은 새로운 지점의 고객들의 특성상 밝은 태도를 피하라고 조언해 주었습니다. 새로운 지점으로 첫 출근하던 날, 새로운 환경에 적응해야 한다는 생각에 긴장했습니다. 하지만 고객들을 보자 저도 모르게 웃으며 Good Morning! 을 외쳤습니다. 고객들은 당황한 표정을 지었고 조언이 생각나 머릿속이 하얘졌습니다. 하지만 이내 웃으며 인사해주었고 시간이 흐르면서 안부를 주고받는 사이가 되었습니다.
미국 어학연수 시절, 오랜 타지생활을 하다 보니 저도 모르게 학원과 집만을 오가는 매너리즘에 빠지게 되었습니다. 많은 외국인 학생들이 비슷한 경험을 하고 있다는 것을 알게 되었고, 새로운 활력을 불어넣어 줄 뭔가를 찾고 싶었습니다. 그러던 중, 최대 명절이 다가온다는 것을 알게 되었고 외국인으로서 현지인을 대상으로 봉사활동을 해보는 것이 어떨까 하는 생각이 들었습니다.
봉사활동 단체와 연락하여 난민 어린이들을 위한 페이스 페인팅 모금활동을 하기로 하였고 학원의 친구들을 설득하여 최대의 명절 퍼레이드 거리로 나섰습니다. 적극적인 행동과 현지인들의 좋은 호응 아래 봉사활동은 많은 인기를 끌게 되었고 봉사활동을 하는 저와 친구들 역시 정말 즐거운 마음으로 축제와 봉사활동을 즐기게 되었습니다. 그 결과 현지 라디오 방송국에서 즉석 인터뷰가 들어와 외국에서 전파를 타는 특별한 경험도 누렸습니다.
축제가 끝나고 학원의 원장도 놀라움을 표시하며 외국에서 공부하며 현지에 적응해서 살아가는 학생의 성공적인 케이스라며 칭찬을 아끼지 않았습니다.