㈜제일기획
경영분석·컨설턴트
[왕따, 학생회장으로 거듭나다]
상당히 모난 성격을 지닌 것으로 기억합니다. 이기적이었고, 공부를 못 하거나 힘이 약한 친구들에게 몸으로 장난을 쳤던 기억이 있습니다. 방학식과 더불어 전학을 가는 날, 생일도 겹쳤기에 친구들을 초대했지만 아무도 오지 않았습니다. 하염없이 울었습니다. 저는 친구라며 생각하며 했던 행동들이 다 아이들에게는 피해였으며 괴롭힘이었고, 아무도 그것을 말해주지 않아 몰랐다는 것도 저 자신에 더 야속했습니다. 전학을 간 후에는 180도 달라지겠다고 다짐했습니다. 몸이 크지만 아이들에게 절대 힘을 쓰지 않았고, 오히려 전학 후의 육체적인 마찰 상황에도 능글능글하게 대처했습니다. 높은 수준의 성적을 유지하지만 아이들에게 티를 내지 않고 오히려 궁금한 것을 물으면 친절히 답했습니다. 그냥 전에 있던 학교처럼만 하지 말자는 행동으로 임했고, 그런 행동이 아이들의 신뢰를 얻으며 전학 다음 해에는 학생회장이 되어버렸습니다. 그리고 이 시기부터 자연스레 몸에 벤 겸손과 능글능글함으로 다가가는 성격덕분에 넓은 대인관계를 가지게 됐고, 이는 저의 큰 자산이 되었습니다.
[5천만의 CM송]
어린 시절부터 광고의 CM송을 따라 부르는 것을 즐기던 저는 대학에서 산업공학 전공을 하면서도 흥얼거리곤 했습니다. 그리고는 요즘은 왜 입에 착착 달라붙는 CM송이 없는지도 고민했습니다. 이런 궁금증은 광고 관련 교양 수업을 들으면서 다소 해소가 되었지만, 궁금증이 해소되면서 광고업에 대해 더 큰 관심을 가지게 되었고, 광고홍보학과로의 복수전공을 택하게 되었습니다. 사람들은 하루에 수십, 수백 개의 광고에 노출되어 있다는 사실 및 공중파 방송의 광고료는 얼마나 하는지 등을 배웠습니다. 아울러 얼마나 적은 비용으로 최대의 광고 효과를 누릴 수 있는지 등을 고민도 하고 연구하기도 하였습니다. 그리고 광고의 카피문구 등과 맞춤법의 문제 또한 심각하기에 국어국문학과의 수업도 몇 개 들었습니다. 이처럼 저는 공학부터 문학까지 다양한 분야를 배워온 광고업계로 나아갈 인재입니다. 제일기획은 한국에서 제일 큰 광고대행사입니다. 가장 큰 것 뿐만 아니라 7~80년대부터 수많은 추억의 명광고들을 생산해 내온 업체입니다. 이 곳에서 저의 다양한 능력을 발휘하여 5천만 국민이 모두 아는 CM송, 광고를 만들어내는 것이 제 목표입니다.
[노숙인 자활잡지 ○○○. 제 기획입니다!]
영등포산업선교회 주관 노숙자 자활 쉼터에서 봉사활동을 꾸준히 했습니다. 소위 '스펙'을 올리기 위해 하는 단순한 봉사활동보다는 좀 더 의미 있고 값진 봉사활동을 찾다가 기회가 되어 하게 되었습니다. 보통 '노숙자'라고 하면 거칠고 무서운 이미지가 강합니다. 그러나 막상 이들을 보니 알게 된 점은 한때 주위의 삼촌뻘이고, 아버지뻘이었다가 급격한 가세의 몰락이나 가정의 붕괴로 정상 생활을 버티지 못하는 분들이 대다수셨습니다. 일반인들이 인식하던 범죄자의 이미지가 있는 노숙자들은 없었습니다.
이곳에서 저는 무료 급식 및 후원품의 관리 및 추운 겨울 이분들이 쉬시는 방을 관리하는 일들을 했었습니다. 그러다 고민했습니다. 이분들께서 다시 사회로 나가는 방법은 없을까. 일반 직장은 나이와 약간의 장애 그리고 사회성 결여에 심지어는 간혹 주민등록이 말소되신 분들까지 계셔서 힘들다고 들었습니다. 그렇다면 과연 어떤 방식으로 이분들이 다시 일어서게 할 지. 한 가지가 떠올랐습니다. 판매, 단순한 음식이나 물건의 판매보다는 궁극적으로 이 분들의 생활을 보장받을 수 있는 체계화가 이루어 진 방식.
그래서 떠오른 것이 노숙인 자활잡지 ○○○이었습니다. 출판사와 연계해 사회적인 이슈나 연예계 이야기 등을 모은 종합 잡지를 발간 후 판매를 노숙자들에게 일임하는 방식입니다. 다른 서점이나 가판대에서는 못 팔며, 노숙자분들이 번화가에서 직접 파시고는 부수당 일부 수익을 가져가는 방식입니다. 이 아이디어를 ○○출판사 및 ○○○노숙자 관리센터에 건의하였습니다. 국가의 허가를 받아 몇 해 전부터 추진된 이 사업은 현실화가 되어 노숙자 분들은 해당 잡지를 판매하고 계시고, 조금씩 사회성을 회복해나가고 계십니다. 이처럼 저는 하나의 작은 생각이라도 제대로 구현화시킨다면 세상을 움직인다고 생각합니다. 그리고 저는 세상을 움직여본 기획을 짜본 적이 있는 사람입니다. 제일기획에서도 이 노숙인 자활잡지를 기획했듯 세상을 움직이는 기획을 하려 합니다.
[두려움은 도전과 노력이 없는 자에게만 존재한다]
교양 수업 중 '광고의 이해'라는 수업을 듣던 때입니다. 기말고사 대신 공모전 출품 및 출품작 제출이 과제였기에 조별로 진행했습니다. 조를 짰을 때부터 '망했구나'라는 생각이 들었습니다. 4명이 1개의 조로 임의로 배정되었는데 교직 이수 과정 준비중인 사범대생 1명, 법대생 1명, 영문과생 1명이 저와 같은 조가 되었습니다. 광고 관련 전공 학생은커녕, 미대생, 경영대생 한 명 없는 현실이었습니다.
첫 모임을 했을 때, 절망감은 더했습니다. 다들 가벼운 교양수업이라고 생각하고 수업을 들었기에 기본 지식 또한 없었습니다. 더군다나 다들 개인 사정을 핑계 대며 겉도는 분위기가 막연했습니다. 저 또한 모르겠다는 식으로 생각하고 임했습니다. 수업 한 개 날리자는 생각으로.
한 달이 지나고, 생각을 해보니 전공과 다른 수업에서 새로운 것에 임하는 것을 저 뿐만 아니라 다들 두려워하는 것이 아닌가 하고 생각했습니다. 대학 생활이 아니면 언제 이런 일을 한 번 해보냐는 생각으로 조원들을 다독이며 주도적으로 조원들을 모으고 그래도 한 번 부딪쳐보자고 설득했습니다. 조원들을 추수르는 데는 성공했지만, 이미 시간이 오래 지나 오뚜기, 박카스, KOBACO 등 많은 공모전이 기한이 지나버린 상태였습니다. 겨우 찾은 공모전은 명상프로그램을 개발하는 '헥소미아'라는 단체의 공모전이었습니다.
자료 수집부터, 기존 명상프로그램의 문제 파악, 홍보 방식의 문제들을 분석했습니다. 문제 제기부터 대안 제시까지의 도식화된 자료들은 다 해결했지만, 동영상 제작이 가능한 조원은 아무도 없었습니다. 팟플레이어를 봐가면서 제 자취방에서 네 명이서 밤새 고민하면서 편집을 했지만 동영상 결과는 만족스럽지 못했습니다. 최선을 다했지만, 영상의 문제로 기대를 안했습니다. 그러나 운좋게도 모집자가 거의 없기에 공모전에서 수상하였고, 수상으로 인해 해당 과목 성적도 좋게 나왔습니다.
다소 부끄러웠습니다. 하지만 혼자 끙끙대거나 흐지부지될 수 있는 공모전을 조원들을 추슬러서 결과를 만들어 낸 것에는 만족감을 느꼈습니다. 어떤 조직에서도 충분한 설득과 공감대 형성으로 조직원들을 추스를 수 있는 자신이 생겼습니다. 아울러 이 계기로 광고에 관심을 가져 광고홍보학과를 복수전공하게 되었습니다.