한국석유공업(주)
기획·전략·경영
방학이면 봉사활동 시간이 필요했습니다. 주변의 아는 단체에서 조작된 확인서를 구해주는 친구들이 부러웠습니다. 저희 부모님께서는 저를 쉼터, 보육원 등 힘든 곳으로 봉사활동을 보내셨기 때문입니다. 봉사활동이 귀찮다고 칭얼대는 저를 혼내는 일도 있었습니다.
'정도와 봉사'
제게 배어든 신념입니다. 옳지 않은 일에는 나서지 않았습니다. 주위에서 편법을 써가며 임할지라도, 혼자 정도를 걸어 ‘쇠고집’이란 소리까지 듣기도 합니다.
또한, 힘들어하는 주위를 보면 할 수 있는 모든 도움을 주려고 했습니다. 그리고 도움에 대가를 바라지 않았습니다. 도움 자체가 저에게 배움이 된다고 생각했기 때문입니다. 모든 것에 대한 감사함과 고마움, 그리고 나누는 즐거움을 알게 해주었습니다. 이는 자연스레 제 장점이 됐습니다.
반면, ‘막힌 사람’이라는 말을 가끔 듣는 것은 단점입니다. 정도를 걷는 것을 고집하니, 이상하게 생각도 굳어진 경향이 있습니다. 저와 다른 의견을 받아들이기가 힘들고, ‘빠르게 하는 방법’이 있음에도 이를 수용하지 않으려 합니다. 그러기에 ‘소통과 융통성’을 갖추려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 단순히 '정도'를 지키며 성장해온 과정만을 서술하셨습니다. 인사담당자들이 궁금해하는 사항은 이러한 개인적인 성장과정이 아니라, 성장과정에서 어떠한 성향과 인성을 지니게 되었고 이러한 점이 지원 기업 및 직무와 얼마나 어울리는지를 궁금해 합니다. 따라서 성장과정을 통해 나의 직무적합성을 어필해야 한다는 점을 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
- 단점보다 중요한 것이 단점을 개선하기 위한 과정에 대한 서술입니다. 즉, 지원자가 자신의 단점을 어떻게 개선하려 노력하는지, 개선의지는 어떠한지를 파악하고, 이를 통해 향후 업무태도까지 파악할 수 있는 문항입니다. 윗글의 경우, 단점을 개선하는 과정, 노력, 또는 결과가 매우 허술합니다. 단순히 소통과 융통성을 갖추려고 노력한다는 일반론적인 서술이 아니라, 구체적인 개선방법을 제시해주시기 바랍니다.
앞서 말한 부모님의 영향으로, 다양한 봉사를 즐겼습니다. 하지만 제 개인의 노력이 소수의 사람에게 미치지 못하는 것이 아쉬웠습니다. 돌보는 활동은 기껏해야 몇 명, 식사나 주거 관련 봉사도 겨우 수백 명에게 도움이 됐기 때문입니다. 물론 이런 봉사를 폄하하는 것은 아닙니다. 하지만 더 많은 사람에게 봉사하고 싶었습니다. 그러다 마침 점자책 제작 봉사의 기회가 왔습니다. 제 봉사로 수만 명의 사람이 독서가 가능할 것이라 기대했습니다. 기대감에 점자를 익히고 봉사를 시작했습니다.
그러나 기대와는 달랐습니다. 단순한 텍스트 파일 작업이었기 때문입니다. 그래도 성실히 했습니다. 그러자, 점자의 검수 과정이 저에게 들어왔습니다. 시간도 오래 걸리고, 눈도 아픈 어려운 일이었습니다. 그래도 제 노력이 여러 시각장애인에게 도움될 것이라 생각하며 의욕을 올렸습니다. 지금까지 제가 검수한 점자책만 20권에 이릅니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우, 직무와 무관한 경험을 선택하셨습니다. 물론, 지원직무와 직접적으로 관련이 있는 경험을 재선정하는 것이 좋습니다만, 위 경험을 토대로 지원자의 가치관, 철학, 역량 등을 어필해도 나쁘진 않습니다.
- 그러나 윗글은 경험에 대한 의미부여가 부족하여 아쉽습니다. 해당 경험에서 내가 주도적으로 어떠한 역할을 도맡아 했는지, 그리고 어떠한 교훈을 주었는지, 어떠한 발전이 있었는지 등의 의미부여가 더욱 필요합니다. 나아가 이러한 경험이 입사 후 회사에 어떠한 긍정적인 시너지를 발휘할 수 있을지에 대해 언급하신다면 좋겠습니다.
경영학을 전공했고, 공기업이나 일반 기업에서 인턴활동을 하면서 진로에 대해 고민했습니다. 딱히 어떤 기업에서 일하고 싶다는 생각이 들지 않았기 때문입니다. 그래서 다양한 기업들에 대해 알아봤습니다. 기업 정보 책자를 보기도 하고, 전공과는 관련 없는 기업의 채용설명회를 듣기도 했습니다.
그리고 KP 그룹에 대해 알게 됐습니다. 외자 없이, 외부 기술 없이 순수한 기술만으로 석유화학 뛰어들고 성공했다는 이야기를 듣고는 ‘대단하다’고 느꼈습니다. 조금 더 알아보니 우리 생활에 녹아 있는 아스팔트, 아스콘 등을 다루는 곳이었고, 생활에 녹아 있는 사업을 하는 곳이었습니다. 그래서 지원했습니다. 제 전공을 살리면서도, 많은 사람의 생활 속에 녹아 있는 일을 하고 싶었기 때문입니다. KP 그룹이 우리의 삶 속에 더욱 녹아들게, 일반인들도 KP 그룹의 가치를 알 수 있게끔 하는 것이 제 목표입니다.
작성 포인트
- 지원동기가 소극적입니다. 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 소극적 동기에서 끝나는 것이 아니라, 위와 같은 회사에서 지원자가 어떠한 성과를 발휘하겠다는 적극적인 동기로 이어져야 합니다. 따라서 해당 기업에 지원한 이유와 더불어 직무에 대한 동기와 준비노력에 대해 언급해주시기 바랍니다.
- 또한 입사 후 포부가 추상적입니다. 일반론적인 포부는 지원자의 직무에 대한 열정, 관심, 이해도 등을 과소평가할 수 있게 만드는 마이너스적 요소가 됩니다. 정확한 최종직무목표를 밝혀주시고, 이를 달성하기 위해 구체적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 작성해주시기 바랍니다.
- 서두가 너무 장황하고 깁니다. 진로에 대한 고민, 채용설명회를 간 경험 등의 서두는 모두 삭제해주시기 바랍니다. 이보다는 진정한 '나'의 이야기를 하는 데 주력해주세요.
- 가장 자신 있는 업무 (일) : 업무 전반에 대한 적응력과 기본 소양을 갖췄다고 생각합니다. 앞서 잠깐 언급했듯이 공기업과 사기업에서 체험형 인턴으로 다양한 문서 작업을 보조했습니다. 보조하며 각종 서식이나 프로그램을 다루는 것에 능숙해졌고, 조직에 대한 분위기에도 적응했습니다. 특히 사기업에서는 인턴들끼리 기획안을 준비해, 이를 기업의 전략으로 삼는 대회가 있었는데 여기에 적극적으로 참여해서 제 기획안이 선정된 경험도 있습니다.
- 가장 미흡한 업무 (일) : 아마도 경영기획이지만, KP 그룹의 주력 사업인 석유화학에 대한 전문 지식이 없는 것이 문제라 생각합니다. 새로운 기업의 방향성 제시에 이는 걸림돌이 될 것이라 생각합니다. 현장과의 괴리가 있기 때문입니다. 그러기에 KP 그룹의 입사를 꿈꾼 후, 조금씩이라도 화학 관련 지식을 배우려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 인턴을 통해 업무 전반에 능숙하다는 일반론적인 서두는 삭제해 주시고, 보다 구체적인 경험을 토대로 경영기획능력을 어필하는 데 집중해주시기 바랍니다. 특히 사기업에서 기획안을 준비해 선정된 경험은 좋은 소재이나, 이에 대한 내용이 추상적이어서 아쉽습니다. 어떠한 의도에서 기획하였는지, 어떠한 점에서 호응을 얻을 수 있었는지, 기획 과정에서 지원자의 역할은 무엇이었는지 등에 대해 구체적을 서술해주시기 바랍니다.
- 지원 기업의 주사업에 대해서 잘 모르고 있다는 단점은 너무 치명적이므로 지양해주시기 바랍니다. 이보다는 직무와 연관하여 부족한 점을 제시하고, 이와 함께 이를 개선하기 위한 노력을 언급하시는 것이 좋겠습니다. 단점을 극복하여 기업에 적합한 인재가 되겠다는 포부로 마무리해주시기 바랍니다.