하나금융투자(주)
금융·보험영업
[용돈은 받는 것이 아니라 버는 것이다.]
학교성적이 떨어지거나, 친구와 다퉈도 부모님은 크게 혼내지 않으셨습니다. 그저 느낀 점이나 반성하는 부분이 있는지를 물어보시고 조언해주시는 정도였습니다. 부모님이 신경 쓰신 딱 한가지는 의존적인 사람으로 성장하지 않기를 바라는 것이었습니다. 재력이 있건, 마음 씀씀이가 곱건 모든 것은 주체적으로 사는 사람에게 주어지는 특권이라고 말씀하셨습니다. 부모님에 대한 의존, 친구들에 대한 의존, 사회에 대한 의존 모두가 결국은 자신을 병들게 하는 마음가짐이라고 설명해주셨습니다. 그런 교육철학을 가지신 만큼 훈육방식도 남달랐습니다. 용돈은 받는 것이 아니라 버는 것이라고 말씀하시며 용돈벌이 리스트를 만들어 주셨습니다. 구두 닦이 한 켤레 500원, 운동화 빨기 1000원, 빨래 개기 300원 등등이 적혀있었습니다. 대수롭지 않게 생각할 수 있는 일들이지만 직접 땀 흘리며 경험하면 노동의 소중함과 적극적인 태도를 기를 수 있다고 말씀하셨습니다. 친구들이 학년이 올라갈 때마다 부모님께 용돈을 올려달라며 떼를 쓸때 저는 항목별로 비용인상을 요구하는 재미있는 상황을 겪어야 했습니다. 동전 한 푼도 허투루 주지 않으시는 부모님이 때론 원망스럽기도 했습니다. 지금에 와서는 더 없이 소중한 경험과 기억을 남겨주신 부모님께 진심으로 감사 드리고 있습니다.
[인생의 멘토, 할아버지 할머니]
지금은 만날 수 없는 곳에 계신 할머니, 할아버지께서는 저의 유년시절을 품어주신 따뜻한 분들이십니다. 맞벌이 하시는 부모님을 대신해 근처에 사시는 할머니 댁에서 많은 시간을 보냈습니다. 형제 없이 자라서 외로울 저를 위해 늘 말동무가 되어주시고 따뜻한 밥상을 준비해주셨습니다. 오랜 시간 교직생활을 하시다 은퇴한 할아버지께서는 학업성적보다는 의미 있는 학교생활을 보내는 것이 더 중요하다고 강조하셨습니다. 수십 년 동안 교직에 몸담으며 다양한 학생들을 지도하셨던 연륜 때문인지 할아버지의 조언은 늘 살아 숨쉬는 것 같았습니다. 덕분에 학교생활을 하면서 폭넓은 교우관계를 유지하고 선생님들의 관심을 받을 수 있었습니다. 꽃을 좋아하시는 할머니를 쫓아 화분을 심으며 마음에 평안을 얻었던 것도 좋은 경험이었습니다. 늘 급한 성격이었지만 차분하신 할머니의 취미활동을 돕다 보니 자연스럽게 쉬어가는 법을 알게 되었습니다. 훌륭한 인격을 지니신 조부모님 덕분에 늘 충만한 마음으로 유년시절을 보낼 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부모님의 얘기와 조부모님의 얘기를 통해 지원자의 가족환경만을 언급하셨습니다. 다수의 지원자가 실수하는 부분이 이처럼 성장과정 속에 부모님이나 가족환경 등을 너무나 상세하게 기술한다는 점입니다. 이는 상투적일 뿐 아니라, 다른 지원자와의 차별성을 가지지 못합니다. – 가족에 대한 내용은 영향 받은 점이나 특별한 경험이 있을 경우에만 이를 짧게 언급하여 주시고, 지원자 ‘본인’의 이야기에 집중해서 서술해 주시기 바랍니다.
[방송국 살림꾼]
꼼꼼한 성격 덕분에 훌륭하게 업무 지원 역할을 해낸 경험이 있습니다. 방송국의 한 시사교양프로그램 막내 작가로 근무하면서 제보접수, 섭외, 인터뷰, 팩트 조사 등 제작진의 수고를 덜기 위한 잡무를 처리해야 했습니다. 프로그램 런칭 이후 업무공간 마비되거나 서류 정리가 날림으로 작성되면서 문제가 발생하고 있었습니다. 이런 경우 제보접수 번호가 잘못 적히거나 하면 인터뷰 장소 착오 등으로 인해 제작진이 허탕치고 발걸음을 돌리는 경우가 발생할 수 있었습니다. 재발방지를 위해 그간의 업무 히스토리를 정리하고, 비용처리를 위한 영수증 보관함을 따로 만들며, 제보건수 별로 한눈에 보기 쉽게 파일을 만들었습니다. 해당 프로그램이 진행되는 동안 작은 실수로 인해 촬영이 지연되는 상황이 현저하게 줄어들었습니다.
[꼼꼼하거나 깐깐하거나]
꼼꼼함과 깐깐함 사이를 절충하는 노력이 필요합니다. 스스로가 완벽주의자이고 싶다는 것이 종종 남에게도 강요하는 형태로 비춰지는 것 같습니다. 학교 팀 과제를 수행하면서 협업하거나 일을 하면서 업무단위로 지정된 표준 이상으로 세밀한 부분에서까지 정밀함을 추구할 때가 있습니다. 이런 경우 작업 스타일이 다른 사람들과 종종 충돌하는 경우가 발생합니다. 잘해보려 했던 일이 결국은 업무에 혼선을 가져다 주곤 합니다. 함께 팀 과제를 했던 선배에게 결과에 대한 부담을 내려놓고 동료의 방식을 이해하려고 노력해보라는 조언을 들었습니다. 높은 기준과 통일된 방식을 추구하는 것이 올바른 길이라고 생각했던 그간의 행동을 반성하는 계기가 되었습니다. 앞으로는 동료들과의 관계 까지도 고려하는 진정한 꼼꼼함을 발휘하겠습니다.
오늘의 게으름이 내일의 분주함이 된다.
부지런함 하나만큼은 자신 있습니다. 어렸을 적부터 자립심을 기른 탓에 대학에 와서도 스스로 용돈을 벌었습니다. 평일에는 과외를 하고, 주말에는 오전에 카페 오픈 일을 하면서 늘 움직이고 부지런하게 살았습니다. 주위에서 무슨 돈이 그렇게 많이 필요하냐는 볼멘소리도 들었지만 일을 하면서 삶에 동기부여를 얻기 위함이었습니다. 또 그렇게 열심히 살면서 모은 돈으로 해외여행을 하며 일에 대한 보람도 만끽할 수 있었습니다. 어차피 시간은 갈 것이고 해야만 하는 일들이 쌓여간다면 좀 더 주체적으로 인생을 사는 편이 재미있을 거라고 생각합니다. 내일의 분주함보다는 오늘을 부지런함이 훨씬 의미 있는 행동양식이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘꼼꼼함과 깐깐함’을 성격의 장점이자 단점으로 서술해주셨는데, 이를 단점으로 여기기에는 조금 애매합니다. 인사담당자는 이 항목을 통해 단순히 단점을 알고자 하는 것이 아니라 이런 단점을 개선하려고 하는 지원자의 태도를 평가하고자 합니다. 솔직하게 단점을 서술하되, 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 추가적으로 작성하시기 바랍니다.
[금융학회, 하이 캐피탈]
시장경제에 대한 관심이 많았지만 전공인 사회학과 수업만으로는 지적 갈증이 해소되지 않았습니다. 그래서 다중전공으로 경제학을 이수하는 한편 교내 금융학회 활동을 시작했습니다. 전공자가 대다수인 학회에 적응하는데 시간이 걸렸습니다. 첫 정기모임부터 전공지식으로 무장된 선배와 동기들 사이에서 위축되었습니다. 빠르게 적응하기 위해서 동아리 내 손이 필요한 곳을 찾아 다녔습니다. 적극적으로 일하는 모습에 회장님이 동아리 총무 역할을 맡기셨고 빈틈없이 일을 처리하거나 적극적으로 의견을 제시하면서 존재감을 키웠습니다. 전공지식에 대해 모르는 부분은 동기에게 물어보거나 별도로 공부도 하면서 학회 내에 스터디를 주도하는 멤버가 되기도 했습니다. 정기모임에서 받은 피드백은 여러 번 곱씹으면서 부족한 지식을 채워갔습니다.  이런 노력 덕분에 타 대학과의 연합세미나에 대표 토론자로 뽑히기도 했습니다. 상반기, 하반기에 한번씩 개최되는 세미나인 만큼 각 대학 동아리에서 심혈을 기울이는 이벤트였습니다. 전공자에 비해 기초가 부족했지만 다양한 시각과 적극적인 태도를 인정받아 자체 선발전을 통과할 수 있었습니다. 연합세미나를 위해 팀원들과 많은 시간과 노력을 투자했고 교수님, 선배님의 검수와 수정보완을 거치는 등 열정적으로 노력해 좋은 피드백을 받을 수 있었습니다.
[박물관 가이드]
용산전쟁기념관 가이드 봉사활동을 한 적이 있습니다. 청소년 체험활동 시즌이 되면서 단체관람객을 위한 가이드를 모집하고 있었습니다. 평소 남 앞에서 발표를 할만한 기회가 많지 않다고 생각하고 있었기 때문에 좋은 경험이라 생각하고 지원했습니다. 해외파병실로 배치가 된 뒤로 2일간 교육이 진행되었습니다. 두툼한 매뉴얼을 외우고 가이드 양식을 만들며 청소년들에게 효과적으로 역사지식을 전달할 방법을 고민했습니다. 가이드 하는 도중에 단 한 명에게라도 질문을 끌어낸다면 성공한 것이라는 이야기를 듣고서 관심을 집중시킬 멘트를 연구했습니다. 첫 가이드 봉사활동에 긴장도 많이 했지만 연습한대로 진행했고 최근 개봉한 전쟁영화 사례를 들면서 관심을 끌어냈습니다. 해외파병이 나쁜 것 인줄로만 알았던 한 남학생이 이번 관람을 계기로 나중에 꼭 파병부대에 지원하겠다고 말해주기도 했습니다. 개인적인 성취를 위해 시작한 일이었지만 공공서비스의 가치를 확인하는 의미 있는 경험이기도 했습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 대내에서 학회 활동을 한 것과 대외적으로는 박물관 아르바이트를 하면서 주도적으로 어떤 역할을 맡았다는 것까지 여러 경험을 잘 서술해주셨습니다. 하지만 위와 같이 경험에 대해 의미를 부여하지 않고 나열하는 것은 좋지 않습니다. 지원자가 그 경험에 얼마나 집중하고 시간을 투자했으며, 그 후 자신에게 이 경험이 어떤 의미였고, 무슨 교훈을 얻었는지 까지 추가적으로 써주신다면 더 좋은 글이 될 것입니다.
[금융의 미래, 민간 금융시스템으로부터]
노령인구에게 기초연금을 지급하겠다는 대선 공약과 맞물려 국민연금을 둘러싼 논란이 있었습니다. 국가시스템이 평생 번 돈을 관리해줄 안전한 창구가 되어주지 못한다는 사실에 많은 사람들이 분노하고, 우려했습니다. 실제로 부모님께서도 탈퇴를 심각하게 고민하실 정도로 국민연금의 시스템에 불신을 가지고 계셨습니다. 당시 학회 스터디를 통해 집행과정에 분명 문제점이 있다는 것을 인지하게 되었습니다. 사회적 동의나 개별 당사자의 입장은 고려되지 않은 채 정치공세에 의해 개인자산이 유용되고 있다는 오해를 받기에 충분했습니다. 단일한 체계라고 생각했던 국민연금이 정부 정책 하나에 이리저리 맞물리고 영향을 받는다면 신뢰를 회복할 수 없다고 생각했습니다. 금융은 결국 민간 시스템에 의해 정상화 될 수 있다고 믿게 되었습니다. 고객의 수요와 자금의 공급이라는 두 축에 의해 상품을 결정하고 서비스를 제공하는 방식이 단순하지만 정도라고 생각합니다. 이런 고민 속에서 자연스럽게 개인의 자산관리에 대한 관심이 생기기 시작했습니다. 공부하면 할수록 종합자산관리 분야에 대한 수요가 점차 늘어날 것이라는 전망에 공감하게 되었습니다. 경기침체와, 금융상품의 수익률 감소가 맞물리면서 안전자산과 투자형 자산이 융합하는 형태로 자산배분전략이 강조되고 있습니다. 고객 니즈가 다양해질수록 종합자산관리 영역도 더욱 확대될 것이라는 믿음으로 하나금융 투자의 동계인턴에 지원하게 되었습니다.
[책으로 익힌 금융, 하나금융투자에서 갱신하겠습니다. ]
매경테스트, 펀드투자상담사 등 경제 및 금융자격증을 획득하면서 느낀 점이 있습니다. 책으로 배우고 글로 공부하는 경제는 허구에 지나지 않는다는 것입니다. 공부를 통해 시야가 넓어진 것은 맞지만 부족함을 느끼는 동기로 삼을 뿐 실제 소양이 깊어진 것은 아니라고 생각합니다. 오히려 문제의식을 갖고 대안을 제시했던 학회 활동을 겪으면서 현실경제를 바라보는 눈이 생긴 것 같습니다. 하나금융투자 동계인턴으로 활동하게 된다면 현직에 계신 선배님들의 업무방식을 뒤쫒고 의사결정과정을 곱씹겠습니다. 활자로 익힌 금융상식을 초기화하고 상품이 고객에게 닿는 실전 메커니즘을 손으로 익히겠습니다. 그동안 수요자 측면에서 상품을 분석했다면, 개발하는 사람의 입장에 서서 고객과 상품간의 괴리를 좁히는 방법에 대해 고민하며 교육을 이수하겠습니다.
작성 포인트
- 지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하시면 안됩니다. 위와 같이 국민연금이 무너지고 종합자산관리 분야의 니즈가 많아질 것 같아서 지원한다는 식의 소극적인 동기는 그저 지원자의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 말고 글을 작성하시기 바랍니다.
- 또한 윗글에서 서술하신 입사 후 포부는 기업과 연관성이 떨어지는 개인적인 비전만을 제시해 주셔서 아깝습니다. 입사 후 포부의 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 것을 어필하는 것이라는 점을 잊지 마시기 바랍니다.