(주)금강주택
환경·플랜트
[신뢰기업-금강주택]
신유통, 신사업을 통한 성장 기업으로 재평가 받고 있는 금강주택과 함께 하고 싶습니다. 토목을 전공하며 토목가의 꿈을 키워왔기에 최고의 생산설비와 제고관리 시스템을 갖춘 금강주택에서 업무를 수행하며 제 꿈을 실현하며 성장하고자 합니다. ‘좋은 구두사서 오래 신어라’라고 말씀하시며 중학교 입학선물로 구두를 사주셨던 어머니처럼 앞으로도 오랜 시간 고객에게 신뢰받는 금강주택의 구두가 되도록 꼼꼼한 일 처리와 귀사의 한 일원이라는 자긍심을 바탕으로 성실함과 책임감을 겸비한 사원이 되겠습니다.
[multi-vitamin]
최고가 되기 위해서는 다양한 분야를 알아야 한다고 생각합니다. 자신 있는 플랜트 분야를 활용하여 안정적이고 경제적인 플랜트 설계에 도움이 되고 어학실력을 발휘하여 해외 경험을 쌓아 플랜트 분야에서 전문가가 되고 싶습니다. 또한 특기 중 하나인 원만한 대화소통능력을 통해 발주처들과 협력하여 팀에 도움이 되는 초일류 Global player가 될 것을 확신합니다. 두 번째 희망 직무는 시설설계입니다. 교수님들도 인정한 시설설계 실력을 뽐낼 수 있는 부서라고 생각합니다. 갇히지 않은 사고방식으로 창의적인 시설설계를 할 수 있다고 자신합니다. 저의 대화소통능력은 다른 부서들과의 협력에 도움이 될 것이며 현장에서 풍부한 경험을 쌓아 시설설계에서 길을 개척할 수 있는 나침반이 되고 싶습니다.
[회사의 실무를 경험하다]
인턴사원으로 근무하며 실무를 경험하였습니다. 먹을거리에 대한 소비자의 인식이 높아짐으로써 각 거래처의 제품납품과 품질관리 현황을 파악하는 일을 더욱 신경 썼고, 꼼꼼한 업무처리를 한다는 긍정적인 평가를 받았을 때 제 적성과 잘 맞는다는 느낌이 들었습니다. 제품의 납품에 조금이라도 이상이 생긴다면 전국 매장의 원활한 운영이 될 수 없기에 업무에 대한 책임감을 느끼며 성실히 임하였습니다. 업무를 통해 저의 꼼꼼함과 성실함을 인정받겠습니다.