조선내화(주)
해외영업·무역영업
어려서부터 자연을 좋아하여 녹색을 좋아하고 맑고 푸른 하늘을 보며 명상을 하기도 하였습니다. 기업의 이익만 추구하는 것이 아니라, 고객의 입장에서 생각하고 행복을 줄 수 있는 기업이라는 점과 자연을 생각하는 아름다움이 있는 기업이라는 점에서 꼭 당사에서 일하고 싶다는 생각이 들었습니다.
전 직장에서 프로젝트 용역업체의 컨설턴트로써 일했던 경험이 있습니다. 본사에서 상주하여 근무하면서 당사의 여러 관계자분들과 친분이 쌓였고 그 분들께서 자부심을 가지고, 회사를 사랑하는 마음으로 일하고 계시는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리고 저 역시 함께 일하고 싶다는 생각이 들었고, 기회가 되면 꼭 도전하겠다고 마음먹었습니다. 마침내 이렇게 지원할 수 있는 기회가 찾아왔고 놓치고 싶지 않습니다. 최선을 다해 저를 보여드리겠습니다.
재작년, 가장 친한 친구 한 명과 선배 한 명, 저까지 포함한 3인은 술자리에서 무심코 얘기한 자전거 여행에 대해 실제로 계획을 세웠습니다. 필요한 물건, 부산까지의 경로, 예산 등 모든 준비는 끝났고 모교를 출발점으로 첫 페달을 밟았습니다. 첫 날은 순조로웠습니다. 하지만 이튿날부터 기상예보와 달리 우리나라를 피해간다던 장마전선이 들어오게 되었고, 저희는 우비를 입고 여행을 강행하기로 하였습니다. 간간히 해가 뜨면서 푸른 산천 사이로 무지개도 보고, 포도밭에서 떨어진 포도송이도 주워 먹으며 자연의 아름다움과 여유로움을 느낄 수 있었습니다. 비록 비로 인해 몸은 두 배로 힘들고 피로는 더욱 쌓여갔지만 매일 밤 지도로 우리가 지나온 도시와 마을 보며 뿌듯했습니다. 5일 계획이었지만 끝까지 포기 하지 않은 결과 7일 만에 최종 목적지에 도착하였고, 그 때의 희열은 절대 잊을 수 없는 추억입니다.
제 강점은 첫 번째로 끈질긴 노력파라는 것 입니다. 그 예로 전 직장에서 인턴으로 근무 할 때 일입니다. 인턴계약이 있었고 업무 성과에 따라 정직원 채용 결정이 되는 상황이었습니다. 사실 환경이나 에너지 분야에서는 전무했었기 때문에 업무에 있어 개인적으로 많은 노력을 했습니다. 전문서적이나 업무관련 논문을 찾아서 읽어보고 분석해보면서 업무 관련 분야뿐만 아니라 스스로 연구하고 공부하는 습관을 가질 수 있었습니다. 그런 노력 끝에 능력이 있는 사원으로 인정받았고 정직원으로 채용될 수 있었습니다. 이런 강점은 입사 후 어떤 파트의 업무에 있어서도 빠르게 습득하고 공부하여 누구보다 짧은 시간 안에 적응할 것 입니다.
두 번째로 소와 같이 우직하고 성실하다는 것 입니다. 카페 아르바이트를 할 때도, 그만 두던 당시 점장님께서 그냥 본사 직원으로 들어오라고 하실 정도로 인정받았습니다. 그 이유는 항상 쉬지 않고 일을 찾아서 하는 성실함 때문이라고 하셨습니다.
세 번째로 전 직장에서는 건축, 제조, 화학 등 여러 산업분야의 컨설팅 프로젝트를 수행했습니다. 그렇기 때문에 당사에서 저의 다양한 경험을 활용해 시너지 효과를 낼 수 있습니다. 그 외에도 프로젝트를 성공적으로 완료하기 위한 프로젝트 관리 및 문제점 해결 능력을 연마하였습니다. 이는 당사에서 전략을 수립하고 구축하는데 있어 창의적인 아이디어를 낼 수 있다고 생각합니다.
먼저 입사 후 전공지식인 경영프로세스관리, 공급사슬관리, 프로젝트관리 등의 이론적 기반을 살려 빠르게 업무 습득하겠습니다. 제품의 출하부터 고객이 원하는 곳에 도착하기의 과정 속에서 다양한 실무능력을 키우고 어학 공부에도 손을 놓지 않을 것 입니다. 결국, 입사 5년 후 MBA 취득을 중간 목표로 하고 있습니다.
MBA 취득 후 회사의 발전에 보탬이 될 수 있는 '진정한 리더'가 되겠습니다. 여기서 리더란 권위주의적이고 강압적인 보스의 모습이 아닌 후원자의 모습. 즉, 배려하고 도와주고 기운을 주는 역할을 하면서 자신에 대한 높은 신뢰를 가지고 인생을 알차고 보람되게 살아 남들에게 좋은 영향을 줄 수 있는 사람을 의미합니다. 주어진 업무에 대한 전문성에서는 뛰어나게 그러나 인격적으로는 겸허하게 남들을 돕는 모습을 가졌으면 합니다. 그리고 10년 후 회사의 중역이 되어 회사를 이끌고 새로운 인재를 발굴하고 교육할 수 있는 영업 전문가이자 경영인으로 거듭날 것 입니다.
젊음을 바쳐 일 할 수 있는 회사를 원했고, 사람을 경쟁력으로 여기고 역량을 마음껏 발휘 할 수 있도록 뒷받침 해주는 당사는 제가 원하는 직장입니다. 당사가 글로벌 TOP 이 되는 그 때 진정한 리더로 중심에 있겠습니다. 지켜봐 주십시오.