㈜이지팜스
일반영업
업계에서 가장 경쟁력 있는 업체라고 생각했기 때문입니다.
저는 영업이 좋습니다. 다양한 사람들을 만나면서 고객과 친해지고 도움을 줄 수 있는 일을 한다고 생각하기 때문입니다.
영업 중에서도 어떤 영업을 할까 많이 생각해봤습니다. 생각의 결과가 이지팜스인 이유는 다음 이유였습니다. 우선 축산업은 우리나라에서 국내산 고기에 대한 신뢰와 수요가 사라질 수가 없다는 것을 근거로 절대 없어질 수 없는 산업이라고 전제했으며, 축산 내부에서 가장 경쟁력이 있는 업체라고 판단했기 때문입니다.
이지팜에 지원하며, 저는 이지팜스 사료영업직의 매출왕을 목표로 하고 있습니다. 양질의 제품을 바탕으로 축산업을 하시는 분들에게 물건을 제공하며, 이분들의 고충을 이야기듣는 것으로 승부하겠습니다.
영업에 있어 고객은 자신의 이야기를 들어주는 것만으로도 상대방을 자신의 편으로 생각하고 동질감을 느끼곤 합니다. 저는 이를 바탕으로 꾸준한 영업 실적을 쌓아, 다양한 고객들에게 호감을 사는 동시에 좋은 매출을 내려고 합니다.
전국 곳곳을 친구네 동네로 만들며 자랐습니다.
사람들과 어울리는 것을 좋아하고, 낯을 가리지 않습니다. 방학이 시작되면 항상 코레일에서 진행하는 ‘내일로’를 이용해 전국을 돌아다녔습니다. 기차 안에서, 여행지에서, 게스트하우스에서 수많은 지역의 사람들을 만나고 친구로 만들었습니다. 이제는 북한의 제외한 대한민국 곳곳에 친구들이 있습니다. 그리고 그 얇지 않은 관계라 자부합니다.
이런 제 성격의 장점은 당연히도, 사람들과 쉽게 친해지는 것입니다.
대학친구들은 물론, 내일로를 통해 국내 친구들을 사귀었습니다. 최근에는 외국인들의 인터넷 모임에 가입해 다양한 외국인 친구들을 만들었습니다. 이 친구들은 제게 힐링이고, 자산이라 생각합니다.
맡은 일에 끝까지 책임을 지고 임하는 것은 저의 강점입니다.
목표를 정하면 그 목표를 이뤄내기 위해 어떤 일이건 두려워하지 않습니다. 반칙 빼고 모든 방법을 다 동원합니다. 대신 목표를 달성하면 그에 대해서는 굉장히 만족스러워하며 행복해합니다. 특히 제가 목표를 달성하기 위해 하는 일 중 하나는 친구들에게 도움을 청하는 일입니다. 어디를 가든 많은 친구들을 만드는 만큼 깊은 인간관계를 구축하기 때문에, 어떤 일을 할 때 도움을 청해도 다들 좋게 생각해주고 도움을 주려고 합니다. 이는 제가 만난 친구들에 대한 사교성의 깊이를 느끼게 해줘 늘 고맙고 미안하기도 합니다. 그러나 이런 일처리방식을 바탕으로 이지팜스에서 일을 한다면, 좋은 성과를 이뤄낼 수 있을 것이라고 자신합니다.
단점은 제가 축산에 대해 아는 것이 많지 않다는 점입니다.
축산업에 종사한다는 생각을 하게 된 것이 그리 오래되지 않았습니다. 당연히 축산업 전공자들과 해당 분야의 전공 지식에 대해 큰 차이가 있을 수 있다고 생각합니다. 이에 따른 문제가 발생할 수 있다는 점에 대해서도 인정합니다.
그러나 그것이 전부라고 생각하지는 않습니다. 오히려 다른 분야를 공부한 사람이 들어오기도 해야 발전이 있을 것이라고 생각합니다. 축산업에 대한 공부는 할 것입니다. 그러나 기존에 제가 듣고 배운 지식도 함께 활용해 이지팜스에 도움이 되는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
교내 산학 협력단에서 업무를 하고 있을 때였습니다.
한번은 학술제와 더불어 오찬까지 준비해야 하는 일을 맡았습니다. 200여 명의 장소와 식사를 준비하는 일은 쉽지 않았습니다. 전부터 이용하던 행사장과 오찬 업체는 없어졌기에 새롭게 알아봐야 했습니다. 공교롭게도 해당 일자에 대부분의 업체가 예약이 꽉 차있었습니다.
수십 통의 전화를 한 끝에 행사장과 업체를 각각 선정하고, 공지하며 한 숨 돌렸구나 생각했습니다. 하지만 문제는 여기서 끝이 아니었습니다. 학술제 전날, 오찬 제공을 담당한 업체에서 급작스럽게 불가능하다는 연락이 온 것입니다. 이미 저녁 7시를 넘긴 시간이라 새로운 업체를 찾기도 힘들었습니다. 그리고 총 6시간의 긴 학술제이기에 오찬을 생략할 수도 없었습니다.
날이 밝았습니다. 마침내 오찬 시간이 되자 양해를 구하고 제가 마이크를 잡았습니다. 업체의 일방적인 취소로 훌륭한 식사를 준비하지 못했으며, 김밥이나 패스트푸드를 드리기도 힘들었다고 말했습니다. 그리고 제가 준비한 것은 찐 감자와 옥수수, 그리고 동치미와 무지개떡이었습니다. 어정쩡한 배달 음식을 드리는 것보다는 오히려 직접 준비한 음식을 드리는 것이 낫다고 생각했기 때문입니다. 음식을 마련하기 위해 새벽에 가락동 농수산물 시장을 다녀오고, 친분이 있는 후배들을 동원해 준비한 결과였습니다.
담당 교수님께서 말씀해주시길, 책임을 지고 대응하는 모습에 자리에 참석하신 분들이 '요즘 학생답지 않다'는 느낌을 받았다고 하셨습니다. 이 일을 계기로, 어떠한 상황이 발생할 지라도 ‘책임지며, 해결 방안을 찾자’는 생각으로 임하려 합니다.
가끔은 무대행사 철거 아르바이트를 했습니다.
단순히 일당이 높은 이유도 있었지만, 힘을 쓰는 것으로 스트레스를 풀 수 있는 이유가 더 컸습니다.
설치 과정에서의 일은 그냥 나르고, 조립하는 것의 반복이었기에 단순했습니다. 하지만 철수 과정은 복잡했습니다. 무대팀, 조명팀, 촬영팀 별로 일이 나뉘었고, 출구는 한정된 상황에, 정해진 시간 내에 철수해야 했기 때문입니다. 팀 별로 직원 및 아르바이트들을 다그치며, 전쟁을 방불케 했습니다. 이렇게 정신 없이 일하면, 시간도 빨리 가곤 했지만 뭔가 뿌듯하기도 했습니다.
일이 적응되고 직원들과도 친해질 무렵이었습니다. 정말 작은 행사장의 소규모 무대 설치라 팀의 구분 없이 5명의 아르바이트와 1명의 직원만 일을 나간 적이 있었습니다. 무탈하게 설치와 공연이 끝나고, 철수를 진행하려 했습니다.
그때 사건이 터졌습니다. 조명 장치가 떨어지면서 직원의 머리에 맞은 것입니다. 다른 아르바이트들은 패닉에 빠졌습니다. 제가 주도해 사태를 해결해야 할 것 같았습니다. 일단 직원의 상태를 확인하고 아르바이트 하나를 붙여 구급차에 실어 보냈습니다. 다른 행사장에 연락을 해도, 인력의 보충이 어렵다는 말을 들었습니다. 결국, 제가 사고로 철수가 늦어질 것 같아 죄송하다는 말을 장소 제공 측에 했습니다. 그 후, 어떻게 해야 할지 발만 동동 구르는 다른 아르바이트들을 다독여가며 철수를 끝냈습니다.
3시간 이상 지연됐지만, 책임자의 역할을 하며 일을 마쳤다며 큰 칭찬을 받았습니다. 다행히 직원의 상태도 괜찮았고, 저는 이곳에서 아르바이트 최고 대우를 받게 됐습니다.