에이치엘그린파워(주)
연구소·R&D;
부족함이 많은 가정에 자랐습니다.
먹을 것이나 입을 것이 없지는 않았습니다. 하지만 주위에 비해서는 부족해 보였습니다. 그랬기에 앞서 말한 이기심이 크게 생겼습니다. ‘사회보다 가족’, ‘가족보다 나’라는 생각으로 지냈습니다. 가정에 대한 불만도 많았습니다.
하지만 봉사활동을 통해 바뀌면서, 이제는 '나보다 우리'를 위하자는 생각으로 지내왔습니다. 가정에 대해 불만을 가지고, 이기적이었던 과거를 버렸습니다.
그렇게 바뀌며 사람, 그리고 사람에 대한 신뢰를 최우선의 가치로 여기는 것은 제 장점입니다. 이기심이 넘쳤던 과거와는 다르게, 제 이익보다는 사람을 남기는 것을 추구합니다. 쉽지 않았지만, 조금씩 사람이 모이고 이제는 이것이 제 최고의 자산이 됐습니다.
작성 포인트
-한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
-또 학교생활을 통해 지원자의 협동력, 공동체의식 등을 파악하기 위함입니다. 따라서 학창시절의 경험도 함께 기술하는 것이 좋습니다. 또한 지원직무에 대한 노력 해왔음을 기술하는 것이 좋습니다.
어떠한 순간에도 즐기는 마음을 가지고 일에 임하는 것은 제 성격의 장점입니다. 저는 어떤 일을 하건 다시 돌아오지 못한 순간이라는 것을 알고 있습니다. 어린 시절 수없이 많은 이사를 하게 됐고 이 과정을 통해 순간을 소중하게 여겨야 한다는 사실을 깨달았습니다. 그래서 지금 우울하다 해도 그것이 흐르고 있는 안타까운 시간이라는 것을 알고 최대한 즐기려고 합니다. 이런 성격을 바탕으로 HL그린파워의 일에 있어 즐기는 사원이 되려고 합니다.
그러나 이런 성격 속에도 단점은 있습니다. 단기적인 업무를 즐기고 상당히 좋은 집중력을 발휘하는 반면 장기적인 대책이나 방법에 대해서는 깊은 생각을 하지 못한다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 요즘은 바둑을 배우기 시작하며 넓고 멀리 보는 안목을 키우고 있습니다.
작성 포인트
-단점을 보완하기 위한 노력을 보충하여 작성하시기 바랍니다. 윗글에서처럼 포괄적으로 서술하실 것이 아니라 제시하신 각각의 단점을 극복하기 위한 노력을 구체적으로 작성하실 것을 권장합니다.
-단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
미래를 만드는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
전기자동차에 대한 기술개발은 미래 대한민국의 산업을 책임지는 일입니다. 핵심 기술 중 하나인 2차 전지 분야는 지금도 앞으로도 사람들의 꾸준한 수요를 가질 것입니다. 이는 HL그린파워의 성장을 의미하는 것이라고 생각합니다. 동시에 2차 전지 시장의 뜨거운 경쟁이 시작될 것을 뜻하기도 합니다.
이런 경쟁의 서막 속에서 HL그린파워에 지원합니다. 현대모비스라는 지속적인 수요를 유지함으로써 회사의 안정을 도모할 수 있으며, LG화학의 탄탄한 기술력으로 잠재적인 수출 확대를 추구할 수 있다고 판단했기 때문입니다.
저는 이곳에서 2차 전지 연구개발 분야의 최고 권위자가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 처음에는 단순히 학교에서 배운 것들을 기반으로 일을 시작하겠지만, 점차 이 분야에 대한 지식을 완벽히 이해하고 마스터하여, 이 분야의 명장이라는 이야기를 듣고 싶습니다.
작성 포인트
-그러나 위 글의 지원동기와 입사 후 포부는 모두 일반론적이고 추상적입니다. 지원동기와 입사 후 포부 모두, 구체적인 서술이 필요합니다. 지원동기는 위 기업과 직무에 지원한 이유, 그리고 위 직무를 위해 어떠한 노력을 하였는지 '나'를 중심으로 두고 작성해주시기 바랍니다.
-또한 입사 후 포부에는 지원자가 이 기업에서 이루고 싶은 최종직무목표를 구체적으로 제시해주시기 바랍니다. 중장기적으로, 단계별로 작성하시는 것이 좋습니다.