㈜조선일보사
기자
저의 어릴 때 꿈이었고 진로를 고민하던 중에 다시 방송인의 길로 접어들기로 마음먹었고 앞으로의 비전이 밝을 것 같다는 생각이 들었고 방송을 통해 훈훈한 소식을 전해주기 위해 그리고 지금 위치에 만족하지 아니하고 한걸음씩 더욱 발전하여 나가기 위해 귀사에 지원하게 되었습니다.
[다양성, 친화력. 리더로 길러준 밑거름]
아버지는 세상의 다양함을 알려주기 위해 어린 아들을 데리고 여행을 자주 떠났습니다.
가령, 하루 동안 모두 경험했던 세끼식사는 어린 꼬마에게 문화의 다양성을 알려 주고, 여행을 통해 만난 어른들로부터 다양한 경험과 가치관을 배울 수 있도록 도와주었습니다. 이 경험들은 저의 인성과 지식을 풍부하게 해주었고 사람들과 친화력을 길러주어 조직 안에서 오피니언리더 역할을 하게 한 밑거름이 되었습니다.
[성실, 노력. 그것은 전 세계 공통언어]
수 차례 도전 끝에 최대 규모의 스타벅스 커피전문점에서 일을 하게 되었습니다. 저의 장점을 빨리 보여주는 것이 경쟁력이라 생각하고 성실함으로 일을 시작했습니다.
정시 출근을 시작으로 업무에 뒤처지지 않기 위해 남보다 한번 더 일했고 화장실 청소 같은 궂은일도 마다하지 않았습니다. 또한, 원활한 의사소통을 위해 공부에 더욱 매진했고 사모임에도 참석하면서 동료들과도 가까워질 수 있었습니다.
그 결과, 매니저로부터 인정을 받아 일손이 모자랄 때면 항상 저를 먼저 찾는 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
[목표, 계획 그리고 성실함]
시험을 준비할 때의 일입니다. 기숙사에서 살고 있었기 때문에 주변에 놀 곳이 많아 굉장한 유혹이 됐고, 생활비를 벌기 위해 아르바이트도 병행해야 했기에 공부하기가 쉽지 않았습니다. 점점 한계를 느끼며 게을러졌지만 꿈이 있었고, 이대로 접기엔 나 자신이 너무 못나 보였습니다. 시험도 그렇게 어려운 것은 아니었기에, 공부에 쓸 인내력이 있으면 충분히 할 수 있다는 생각을 하게 됐고, 공부전략과 시간확보를 고민하기 시작했습니다. 계획을 세워 단 하루도 어긋남이 없도록 공부 했습니다. 다행히 시험에 합격할 수 있었습니다. 이것이 계기가 돼 어떤 일을 할 때마다 확실한 목표와 체계적인 계획을 세우게 됐고, 또 이것이 좋은 결과를 주는 데 큰 도움이 된다는 것을 알게 됐습니다. 어쩌면 그 이전의 저는 남들과 같은 과정을 거치며 그저 그런 결과에 만족했는지 모릅니다. 하지만 이후 매사에 배움을 실천했고 이는 항상 좋은 성과를 가져다 주었습니다. 그리고 앞으로 사람들에게 감동을 줄 수 있는 미디어 제작이라는 뚜렷한 목표에 철저한 계획을 수립하고 일로정진 하여 최고의 결과를 향해 달려가겠습니다.