(주)인바디
해외영업·무역영업
졸업앨범의 CD생산을 막는 과정이 가장 힘들었습니다.
대학시절 졸업준비위원회의 위원장을 맡았습니다. 그런데 갑작스럽게 학교 측에서 졸업앨범을 CD로 만든다고 발표하는 바람에 문제가 됐습니다. 학생들은 졸업앨범촬영에 참여를 안 하겠다며 항의했고, 졸업준비위원회 사무실은 항의 전화로 빗발쳤습니다. 당연히 졸업준비위원회 내부에서도 이에 대한 문제를 논의하지 않을 수 없었습니다. 우리는 계속 학교 측과 이야기하며 논쟁을 계속했지만 타협점을 찾을 수 없었습니다.
일단 졸업 학생들에게 일일이 연락해 책자로 앨범을 낼 수 있도록 최선을 다하겠다며 앨범촬영에 참여할 것을 요청했습니다. 앨범을 책자로 낸 뒤에 다시 촬영을 한다면 그 역시 돈이 드는 일이었기 때문에 문제의 해결에 도움이 되지 않을 것이라고 판단했습니다. 이 때문에 한 달을 내내 투자해가며 연락을 시도했습니다.
한편 졸업준비위원회의 예산을 졸업앨범에 쓰자고 주장했습니다. 이 과정에서 내부의 논쟁이 없었던 것도 아닙니다. 하지만 저는 졸업준비위원회가 졸업생들의 졸업을 준비하는 데 목적이 있는 곳인데, 어떻게든 방법을 마련해야 한다고 주장하며 구성원들을 설득했습니다.
마지막으로 학교 측에 재학생들의 항의서명과 졸업준비위원회의 감축예산안을 제출해 보였습니다. 특히 이 과정을 대학언론 및 주변 지역 언론에까지 전파했고, 학교 측에서는 결국 CD생산결정을 철회했습니다.
작성 포인트
-문제상황과 문제해결과정, 결과, 그리고 지원자의 역할을 뚜렷하게 잘 작성하셨습니다. 마무리로 이러한 경험을 통해서 성장한 점, 깨달은 점 등을 더욱 적극적으로 어필하여 입사 후 어떠한 인재가 되겠다는 포부까지 언급하신다면 더욱 좋겠습니다.
성격이 굉장히 급한 편입니다.
기다리는 것을 싫어하고 바로바로 일처리 하는 것을 굉장히 좋아합니다. 이는 대학시절부터 가지게 된 성격입니다. 입학하자마자 학생회 활동을 했는데, 학생회 내부 규율이 엄격해 빠릿빠릿하게 움직이는 것을 습관화 하게 됐습니다. 그러다 보니 점차 성격이 급해졌습니다.
이런 성격으로 인해 아무리 가격이 저렴해도 인터넷 쇼핑을 하지 않습니다. 매장에서 사면 바로 필요한 물건을 살 수 있기 때문입니다.
이런 성격은 언뜻 단점으로 보일 수 있겠지만, 제게는 큰 장점이 됐습니다. 외국어를 배우는 데 재미를 붙였는데, 이에 대해 보다 빠른 언어 습득을 하게 됐습니다. 단어를 빨리 외우고 싶은 마음이 생겨 급하게 외우기 시작했기 때문입니다. 덕분에 영어뿐 아니라 스페인어를 대학을 다니는 동안에 동시에 습득할 수 있었습니다.
또한 이런 성격을 바탕으로 빠른 일처리를 할 수 있습니다. 늘 신속하고 부지런하게 움직이는 모습을 보고 사람들의 신뢰를 얻을 수 있었고, 이를 바탕으로 졸업준비위원회의 위원장에 도전하여 성공적으로 졸업관련 사업을 마칠 수 있었습니다.
한 보험사의 영업부 인턴으로 일했던 때도 이런 성격은 상당히 도움이 됐습니다. 주변 사람들에게 멈추지 않고 상품을 권유했습니다. 이런 성격을 당해내지 못한 사람들은 보험 상품을 사게 됩니다. 이렇듯 이런 급한 성격으로 인바디의 발전에 도움이 될 수 있을 것이라고 자신합니다.
작성 포인트
-핵심은 자신의 강점에 대한 나열이 아니라, 희망직무와 연관된 역량과 전문성, 그리고 성취경험입니다. 여기서 전문성이란 희망직무에 직접적으로 도움이 될 수 있는 기술, 지식 등을 말합니다.
-위의 내용들은 모두 강점 나열뿐 입니다. 지원 직무와 직접적으로 연관성이 있는 경험, 활동에 대해 기술함으로써 직무적합성을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다. 또한 이를 바탕으로 입사 후 포부에 대해 기술하며 마무리해주시면 좋겠습니다.
3개 국어 이상을 할 줄 아는 사람이 돼있을 것 같습니다.
인바디가 진출한 국가는 너무나 많습니다. 해외영업을 하면서 한두 개의 국가에서만 일을 하게 될 것이라고 생각하지 않습니다. 물론 영어와 스페인어를 사용하는 국가가 많지만, 이게 전부는 아니라고 생각합니다. 분명 지금까지 진출하지 않은 국가들 중에는 제가 아는 언어를 사용하지 않는 국가들이 많을 것이며, 개중에는 해당 언어를 할 줄 아는 사람들이 별로 없는 곳도 있을 것입니다.
저는 이런 나라들의 언어를 앞장서서 배우고 해당 국가의 영업계획과 실행에 도전하는 사람이 되어 있을 것이라고 생각합니다. 새로운 언어들을 배우고, 그 국가의 영업에 가장 먼저 뛰어들겠습니다. 김우중 전 대우그룹 회장의 말처럼 세상은 넓고, 할 일은 많기 때문입니다.
이를 바탕으로 다국어 구사가 가능한 인재가 돼있겠습니다. 그리고 새로운 시도에 주저하지 않고 도전할 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 특히 중동의 더 많은 나라들에 대한 시장 확장에 관심이 많습니다. 구매력이 있기 때문에 충분히 투자하고 진입할 가치가 있는 곳이라고 생각합니다.
작성 포인트
-따라서 목표를 정하고 이를 달성하기 위해 적극적으로 노력하기 위한 구체적인 계획을 작성해주시기 바랍니다.
-언어를 배우겠다는 포부는 누구나 할 수 있는 포부이기 때문에 인사담당자의 눈길을 끌 수 없습니다.. 10년안에 3개 국어를 어떻게 할 것인가에 대해 구체적인 플랜이 필요합니다.