한국임업진흥원
안전·품질·검사·관리
뿌리를 지키기 위해 지원했습니다.
뿌리를 어디에 두는가는 사람들에 따라 다릅니다. 조상에 두기도 하고, 글과 문화에 두기도 합니다. 하지만 저는 뿌리를 산이라고 생각합니다. 인류가 섭취하는 모든 식량의 근원이 산에 있습니다. 모든 강의 수원은 산에 있고, 농경과 목축의 근원 또한 산에서 출발했습니다.
그래서 지원했습니다. 특히 산지가 70%에 달하는 우리나라야말로 산이 그 뿌리라고 생각했기 때문입니다. 한국임업진흥원이야말로 최근에 소홀히 여겨지는 이 '뿌리'를 지키고, 굳건히 할 수 있는 곳이라 여겼습니다.
병해충 방제관리에 지원하는 이유 또한 비슷합니다. 산을 좋아하기에 자주 가곤 합니다. 하지만 할아버지의 할아버지의 할아버지 시절부터 있던 거목들이 병해충으로 쓰러지는 모습을 보면, 가슴이 아팠습니다. 산의 거목들이야말로, 진정한 뿌리라고 생각했기 때문입니다. 어린 시절부터 이런 거목들을 지키는 일을 하고 싶었고, 그 역량을 길러왔습니다. 그래서 병해충 방제관리에 지원합니다.
최고 수준의 전문성을 갖춘 인재와 이 길을 오래 준비해온 제가 가장 맞는다고 생각합니다.
일찌감치 산을 지키는 일을 하고 싶었습니다. 자연스럽게 산림 관련 학과를 가고 싶었습니다. 하지만 쉽지 않았습니다. 일부 국립대를 제외하고는 학과 자체가 없었기 때문입니다. ‘3전4기’의 자세로 공부했습니다. 그런 노력 끝에 국내 최고 수준의 산림환경학과를 들어갈 수 있었습니다.
이곳에서도 목표의식을 가지고 끝없이 행했습니다. 비인기학과라 점수를 맞춰서 들어온 동기들이 많았습니다. 편입과 전과만을 생각하는 학생들이 많아 분위기가 좋지 않았습니다. 하지만 저만은 이에 흔들리지 않고 충실했습니다. 그 결과 학부생으로는 역대 2번째로 연구실에서 프로젝트를 수행하는 영광을 누렸습니다. 또한, 졸업논문으로 준비한 ‘식물유래 천연물을 이용한 산림병해충 연구’는 교수님들의 칭찬과 조언으로 학술지 논문에 실리기도 했습니다. 그만큼 오랜 준비로 다른 지원자들보다 최고 수준의 전문성을 갖췄다 자부합니다.
첫째, 앞서 말한 연구실에서 좋은 실적을 거뒀습니다. 산림해충의 페로몬을 분석하고, 이용 방법을 찾는 연구였습니다. 제가 참여한 연구는 소나무 재선충에 관한 연구였습니다. 재선충의 매개충인 북방수염하늘소와 솔수염하늘소의 페로몬을 연구했습니다. 그리고 페로몬 분석을 통해 다양한 합성을 해가며 집합페로몬을 만들었습니다. 이 집합페로몬이 유인제의 역할을 해, 다수의 매개충 포획이 가능하게 됐습니다. 포획과 더불어 산란 교란을 통해 재선충 피해율을 20%이상 낮춘 경험이 있습니다.
둘째, 교육학을 복수전공 했습니다. 사실 전공에 관련한 지식 축적은 잘했습니다. 문제는 이것을 누군가에게 효과적으로 설명하는 방법이 힘들었습니다. 이를 고치기 위해 과감히 교육학을 배우고, 우수한 성적을 거뒀습니다. 다양한 임업 종사자 및 관련 기업에 교육도 해야 하는 병해충 방제관리 업무에, 이 두 가지 능력은 크게 쓰일 것이라 자부합니다.
다양한 전공의 학생들은 전공마다 생각하는 것도 달랐습니다. 그리고 이 생각을 잘 융화해 큰 효과를 거둔 적이 있었습니다.
광고에 관련한 교양 수업이었습니다. 기말고사의 대체 과제는 공모전 참여였습니다. 임의로 배정된 조의 학생들은 국문과, 영상디자인과, 경영학과, 산업공학과 등 다양한 전공의 학생들이었습니다. 생각하는 것이 너무도 다르기에 의견이 통일되지 않았습니다. 저는 방관자의 입장이었습니다. 전공과도, 제가 원하는 진로와도 아무런 관계가 없었기 때문입니다.
하지만 생각을 고쳤습니다. 그리고 조원들의 의견을 중재하기 시작했습니다. 방관자였던 제가, 적극적으로 중재에 나서니 조원들도 조금씩 양보하며 주제와 방향을 잘 잡아갔습니다. 각자의 유별나게 다른 전공이 이 곳에 크게 도움이 됐습니다. 다양한 아이디어가 나왔고, 공모전의 출품작 또한 훌륭했습니다. 그리고 공모전에 입선하는 좋은 성과를 거뒀습니다.
한국임업진흥원의 1차 고객은 임업 관련 기업 및 종사자입니다. 하지만 한국임업진흥원의 궁극적 고객은 국민이라고 생각합니다. 단순히 공기업이기에 그렇다고 생각하지 않습니다. 앞서 말한 ‘뿌리’를 지키고, 지키는 방법을 알려주는 기업이기 때문입니다.
그러기에 저는 두 가지 활동 계획을 가지고 있습니다.
첫째, 그간 준비해온 경험을 바탕으로 우리나라의 '국송(國松)’이라 할 수 있는 소나무 재선충을 박멸하는 연구를 하고 싶습니다. 애국가에도 등장하는 만큼 소나무는 우리에게 친숙한 나무입니다. 하지만 최근에는 소나무 재선충 때문에 고사하는 소나무가 부지기수입니다. 이를 막는 것이, 곧 국민을 위한 일입니다.
둘째, 국민 스스로 '산은 우리의 뿌리이며, 적극적으로 지켜야 한다'는 생각을 가지게끔 하고 싶습니다. 단순히 임업 종사자만을 위한 병충해 방제 교육을 넘고 싶습니다. 전 국민을 대상으로 왜 산을 지켜야 하고, 구체적으로 어떤 방안을 펼칠 수 있는지에 대한 교육을 기획하고 싶습니다.