희성피엠텍㈜
생산·제조·포장·조립
굽힐 때와 꼿꼿할 때를 잘 아는 사람입니다.
약자에게 잘 굽히며 살았습니다. 또래보다 단단한 몸과 조금 더 나은 지식을 가졌습니다. 그러나 주위를 힘으로 괴롭히거나 무시하지 않았습니다. 단단한 몸은 궂은일을 할 때 쓰고, 미약하게나마 더 있는 지식은 주위에서 무언가를 물어볼 때만 썼습니다.
오히려 칭찬을 들으면 제가 당황하곤 했습니다. ‘늘 약자에게 더 약하게 대하라, 지식은 늘수록 겸손해야 한다’는 부모님의 가르침이 있었기 때문입니다. 그리고 지금도 그런 삶을 살고 있습니다. 그래서인지 주위에는 사람이 끊지 않습니다. 이는 제 장점이라 생각합니다.
그리고 강자에게 꼿꼿하며 살았습니다. 약자들을 괴롭히는 강자에겐, 저보다 강자일지라도 맞서는 편입니다. 어린 시절에는 동급생들을 괴롭히는 고등학생들에게 덤비다가 크게 맞기도 했습니다. 아르바이트할 때는 다른 아르바이트생들에게 제대로 된 식사와 급여를 지급하지 않는 사장에게 항의하기도 했습니다. 저는 받을 것을 다 받았지만, 그냥 넘어갈 수 없었습니다. 그랬기에 항의했고, 문제는 개선됐지만 전 아르바이트를 그만둘 수밖에 없었습니다. 대학교에서 일부 교수나 조교의 횡포에도 항의해, 불이익을 받은 적이 몇 번 있습니다. 이 또한 제 장점이자 단점이라고 생각합니다.
이런 성격이기에 ‘자기 실속을 못 챙기는 바보 같은 사람’이라는 말을 자주 들었습니다. 하지만 저는 비겁한 사람보다는 바보 같은 사람이 더 낫다고 생각합니다. 비겁한 사람은 당당하지 못합니다. 그러나 바보 같은 사람은 당당합니다.
제가 가장 많이 굽힐 때가 있습니다. 바로 한 달에 한 번씩 고아원에 가서 봉사활동을 할 때입니다. 스스로에게 약속한 일 중 한 가지며, 그 가치를 즐겼기 때문입니다.
처음에는 단순히 빨래나 청소 등의 집안일을 돕는 일을 했습니다. 그러나 뭔가 부족하다고 느꼈습니다. 아이들에게 다른 방향으로 어떤 도움이 될 수 있을까 고민하던 중, 한 가지 묘안이 떠올랐습니다. 바로 요리였습니다.
늘 단체급식을 먹는 아이들에게 조금이라도 맛난 음식을 주는 것이 도움이 될 것 같았습니다. 저또한 학생인 신분인지라, 돈이 없어 비싼 음식을 사가지는 못했습니다. 하지만 요리 재료를 살 수는 있겠다는 생각을 하게 됐습니다.
그래서 요리공부를 시작했습니다. 화학공학도가 요리를 한다는 것이 굉장히 어색하기도 했고, 배우는 과정도 쉽지는 않았습니다. 요리를 전공하는 친구들에게 도움을 청했습니다. 매일 저녁 친구 집에 재료들을 사 연습했습니다. 조리사 시험에 어떤 메뉴가 나올지 몰라 걱정하며 시험을 준비했습니다.
다행히 1년간 연습을 열심히 한 덕분인지, 한식, 중식, 양식, 일식 조리사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 그리고 이를 바탕으로 한 달에 한번씩, 고아원의 아이들에게 다양한 요리를 해줄 수 있었습니다. 아이들이 즐겁게 먹고 고마워하는 것을 보면, 수없이 손을 베며 연습한 노력이 보상받는 기분이었습니다.
제가 이렇게 고아원을 위해 노력했다는 이야기를 들으면, 몇몇 사람들은 저를 미련하다는 듯 쳐다보곤 합니다. 그러나 저는 제대로 굽힌다는 것에서 정말 좋았습니다. 사람들을 위해서 내가 진심을 다해 노력하고 나눌 수 있는 기회를 스스로 만들었기 때문입니다.
조별 활동 대부분은, 조원들의 참여가 없는 경우가 많았습니다. ‘목마른 사람이 우물을 파라’는 말처럼, 성적에 아쉬운 학생이 혼자 짐을 짊어지기 일쑤였습니다. 그렇게 홀로 고생하며, 열정적인 조원들과 함께했으면 하는 바람이 있었습니다. 그리고 그런 조를 이룬 적이 있습니다.
한 전공수업이었습니다. 기말 대체 과제를 위한 조별과제의 조가 편성되자 내심 기뻤습니다. 모두가 단과대학 내 성적 10위 권의 학생들이었습니다. 주위에서도 부러워했습니다.
하지만 기쁨은 오래가지 않았습니다. 1주일간 회의를 해도, 의견이 통일되지 않았기 때문입니다. 4명의 조원 모두 자신의 의견만을 내세웠기 때문입니다. 회의가 거듭될수록 말투는 거칠어지고, 유치하게 학점으로 비교하기도 했습니다. 저 또한 학업에 있어서는 꼿꼿한 자세를 가졌기에, 오히려 혼자 과제를 할 때보다 더 힘들었습니다.
이대로는 안 되겠다 싶었습니다. 조를 아우르기 위해서, 굽혀야 한다고 생각했습니다. 가장 강하게 의견을 주장하던 제가 의견을 포기하니, 다들 놀라는 눈치였고, 누그러진 상태였습니다. 과감히 중재를 시작했습니다.
먼저, 다른 세 명의 의견을 차분하게 정리하는 화법을 선택했습니다. ‘~한 의견이네요.’로 정리했습니다. 그리고 ‘~면에서 좋은 것 같습니다’ 며 칭찬했습니다. 마지막으로 ‘저는 ~게 생각하는데, 어때요?’라며 제 생각을 짧게 전하고, 상대방의 생각을 물어봤습니다. 이런 화법의 변화는 큰 변화를 가져왔습니다. 서로 주장만 하던 조원들이 서로의 의견을 조금씩 칭찬했습니다. 결국은 원활한 접점을 찾을 수 있었습니다. 당연하게도 성적 또한 좋았습니다.
사실 내막을 잘 아는 교수님은 다른 조보다 결과물을 기대하지 않으셨다고 합니다. 조원 모두가 학업에 대해 고집이 강한 학생이기 때문입니다. 하지만 이 경험은 단순한 성적뿐만 아니라, 학업에서의 협력 측면에서도 많은 것을 얻게 해줬습니다.
혹자는 고객이 왕이고, 절대적인 갑이기에 모든 것을 맞춰야 한다고 말합니다. 심지어 고객이 잘못된 요구나, 부도덕한 행위를 하더라도 받아들여야 한다는 말도 합니다.
하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 고객이란 존재는 소중하지만, 그릇된 행동을 하는 고객은 기업에게도 오히려 악영향을 주기 때문입니다. 그러기에 제가 생각하는 고객은 '상호 존중할만한, 상호 존중해야 하는 소비자' 입니다. 그렇지 못한 고객은 오히려 변화시키거나 내치는 것이 옳다고 생각합니다.
그리고 저는 부도덕한 행위를 하는 고객을 교화시키고, 이를 통해 고객에게 고맙다는 말을 듣게 한 경험이 있습니다.
패밀리레스토랑에서 아르바이트를 하던 때였습니다. 매장의 교육 방침은 고객이 요구하는 것을 모두 맞춘다는 것이었습니다. CS마인드를 위해선 그럴 수도 있다고 생각했습니다. 하지만 가끔 벌어지는 일련의 사태를 보면 너무 심했습니다. 여자 아르바이트생의 엉덩이를 툭툭 치는 성희롱에도 매니저는 받아들이고 넘어가라고 했습니다. 아이들이 뛰어 놀며 샐러드바를 엎고 난장을 만들어도 제지하면 안 된다는 말을 들을 때는 어이가 없었습니다.
그래서 제가 담당하는 테이블에는 기준을 다르게 두고 행동했습니다. 방금 말한 행동같이 다른 누군가에게 피해를 주는 행동을 하는 고객들에게 정중한 일침을 가했습니다. 뛰어다니는 아이들에게는 주의를 주고, 이에 대해 불만을 표하는 부모들에게도 조목조목 사항을 들어가며 설득했습니다. 처음에는 수많은 컴플레인이 들어왔지만, 대부분의 컴플레인은 철회됐습니다. 고객들도 생각해보니, 그릇된 행동이었고 이를 깨닫게 해준 제게 오히려 고마워했기 때문입니다.
희성피엠텍에서 제가 원하는 직무는 생산직입니다.
하지만 제게 생산직이 아닌 업무를 제의한다면 어떤 직무냐에 따라 고민을 할 것 같습니다.
생산직이라는 직무와의 연관성이 걸리기 때문입니다. 아무리 다양한 경험을 해왔지만, 화학공학이라는 제 전공분야와 적성에 맞는 직무는 생산직이라고 생각합니다. 만약 생산직과 연계된 개발직이나, 생산관리직이라면 이 제안에 쉽게 수긍할 것입니다. 그러나 영업직이나 총무직 등 사무직이라면 적응이 힘들 것이기 때문입니다.
그래도 회사가 이런 업무를 제의한다면 사직이나 이직을 표하지는 않을 것입니다. 아마 이런 고민을 한 후에 바뀐 업무를 수용할 것이라 생각합니다. 생각해보면, 다른 업무를 한다는 것 자체가 새로운 기회이기 때문입니다.
영업직으로는 한다면, 수많은 사람을 만나고, 수많은 이야기를 듣고 그 제반과정에서 저 또한 성장할 것이기 때문입니다. 또한, 생산직을 경험해본 직원이 영업직을 한다면 고객사에 원활한 설명을 통해 신뢰를 주기도 쉬울 것이라 생각합니다.
만약 총무직을 한다면 이는 조직 차원의 업무를 배우는 기회가 될 것입니다. 생산직은 공장에, 영업직은 실적과 부서에, 연구직은 연구소에, 회계직은 담당 부서에 얽매일 수밖에 없습니다. 하지만 총무직은 다릅니다. 회사 전체를 원활하게 굴러가게끔 하고, 조직 차원의 수많은 행사와 조직 체계를 생각합니다. 특히 이공계 출신의 사람에게 이런 기회가 온다는 것은 흔치 않습니다.
그래서 결론은, 고민을 해보겠지만 다른 직무를 기회라 생각하고 겸허히 받아들일 것입니다.
21세기판 연금술을 시행하는 곳이라 지원했습니다.
신입생 시절, 버려지던 쓰레기 속에서 백금이나 팔라듐을 회수할 수 있다는 이야기를 듣고는 정말 신기했습니다. 화학공학을 시작한 이유도 연금술에 대한 흥미였고, 연금술이 불가능하다는 것을 알면서도 시도해보고 싶었기 때문입니다. 실제로 이런 기술이 존재하는 기업이 있다는 것을 알고는 그 꿈을 키웠습니다. 바로 희성피엠택이었습니다. 그래서 지원했습니다. 비록 연구직은 아니지만, 저 또한 이런 연금술에 일조하고 싶기 때문입니다.
그런 제가 희성피엠택에서 꿈꾸는 목표는 '신공정 개발이 가능한 생산자' 입니다. 이를 위해 세 단계 계획을 세웠습니다.
입사 3년 안의 목표는 불량률 0% 달성입니다. 생산 업무의 꼼꼼함은 어느 곳이나 중요하지만, 특히 촉매를 다루는 직종에서는 더욱 중요하다고 생각합니다. 1,500도가 넘는 고온에서 폐촉매를 융융시키기에, 한 두 가지의 실수로 문제가 일어날 수 있습니다. 매일 출근은 1시간씩 이르게, 퇴근은 1시간씩 늦게 하며 공정을 점검하겠습니다.
입사 5년 안에는 '화공기술사' 자격을 취득하겠습니다. 희성피엠택이 세계로 뻗어 가려면, 전문화된 화공 엔지니어가 필요하다고 생각합니다. 우수한 엔지니어들이 많이 존재하는 희성피엠택이지만, 저 또한 이런 엔지니어가 되기 위해 화공기술사 자격을 꼭 취득하겠습니다.
마지막으로, 입사 10년 안에는 '대학원 학위'취득과 더불어 신공정이 개발 가능한 생산자가 되고 싶습니다. 연구가 가능한 엔지니어로, 폐자재 가격에 흔들림 없는 생산이 가능한 신공정을 만들어내겠습니다.