GS네오텍㈜
전기·소방·통신·설비
[가치를 실현하는 인재]
대학에 진학한 뒤, 늦게나마 저 자신을 알고 싶어졌습니다. 그리고 그것을 바탕으로 진로를 정하고 싶었습니다. 경험에 미쳤다는 소리를 들어가며 교내 동아리, 연합동아리 그리고 대외 활동 등의 다양한 활동으로 대학생이라는 이름에 걸맞은 생황을 했습니다. 연합동아리로는 문화창조를 목표로 하여 공공성이 높은 프로젝트를 기획하고 실행했습니다. 그 중 하나가 '책 읽는 역'이었습니다. 지하철에 독서공간을 만들어 사람들의 독서율을 높이자는 취지의 프로젝트였습니다. 광복절에는 대형 핸드프린팅 태극기를 만드는 퍼포먼스를 실시했습니다. 이들 모두 반향이 좋아 신문에 보도되는 등의 경험을 겪기도 했습니다. 특히 대외 봉사활동으로 해비타트활동을 했는데, 집이 없던 사람들이 살 곳이 생겼다는 이유로 기뻐하는 모습이 정말 보기 좋았습니다.
그래서 건축전기를 지원했습니다. 몸은 힘들고 어려운 일일지 모르지만, 그 안에 스스로가 살아있음을 느끼게 하는 역동성을 가지고 있습니다. 그것을 알았습니다. 내가 누군가를 돕는다는 것이 나에게 얼마나 큰 떨림이 되는지 내가 이런 사람이구나 하는 것을 느끼고 제 전공인 전기와 건축이 만난 건축전기 분야에 관심을 가지게 됐습니다. 그래서 지원했습니다. GS네오텍은 '구성원 개개인을 소중히'라는 인재상을 담아 전략적이고 획기적으로 실천하고 있다는 점에 인상을 받았습니다. 제품 및 서비스뿐 아니라 독보적인 가치를 창출하는 이곳에서 가치를 실현하는 인재로 성장하고 싶습니다.
평소에 기본적으로 약속과 원칙을 지켜 일하였으며 이에 성실함을 더하여 신뢰를 쌓아왔습니다. 이에 근거하여 저의 경험담을 이야기해 보겠습니다.
봉사활동을 하고 있을 때입니다. 성실하게 활동한다는 모습이 보기 좋다며 인근 센터 팀장님께서 아르바이트를 제의해 오셨습니다. 꽤나 먼 곳까지 기차를 타고 다녀야 했지만, 성실히 5개월 동안 사무보조 일을 하면서 제게 주어지는 일은 점점 많아졌고, 행사를 담당하게 되었습니다. 제 일이 아니어도 함께 일하는 분을 도와 밤새워 카드 명세서를 정리하고, 봉사활동도 계속해서 참여하였습니다. 일이 끝난 뒤, 팀장님께서는 추천서를 써 주시겠다며 저의 성실함을 칭찬해 주셨습니다. 어학연수비용을 마련하기 위해 골프장에서 캐디로 근무할 때에도 깐깐하기로 소문이 나 있던 마스터님은 저의 성실함을 인정해 주셨고, 퇴사 후 재방문을 통해서만 받을 수 있는 유니폼 예치금을 계좌로 넣어주셨습니다.
제가 근무하는 동안 퇴사 후 예치금을 받은 사람은 단 한 명도 없었습니다. 일하는 동안, 회사의 규율에 어긋난 행위를 하지 않고 성실함을 보였기에 신뢰를 형성한 것으로 생각합니다.