금호전기(주)
회계·재무·세무·IR
"삼동 긴긴밤에 부지런히 책을 읽어라. 지금 부지런히 공부하지 않으면, 화살처럼 빠른 세월은 한번 가버리면 다시 좆기 어려우니, 천만번 명심하고 소홀히 하지 말라." 함양과 체찰을 강조하신 퇴계이황 선생의 말씀 입니다. 퇴계선생의 말을 되새기며 공부를 게을리 하지 않고 바른 행동과 진실된 생각을 가지도록 노력했습니다. 그 결과 스스로를 책임질 줄 아는 사람으로 성장하였습니다. 저는 전공을 살려 전자전기학에 대한 이해도를 높였고, 전기관련 자격증을 취득하였습니다. 또한 제가 직접적으로 체험해 보지 못한 것은 독서를 통해 경험하고 발전하고자 했습니다. 대학시절에는 학회 동아리를 창립하여 대학선후배들을 모아 일주일에 한 권씩 책을 읽고 토론하는 시간을 통해서 전공지식을 넘어 더 넓은 경험과 세상을 바라볼 수 있는 눈을 가지려고 노력했습니다.
‘회절무늬 관측실험의 현대화'라는 주제를 가지고 대회에 팀장으로 참가한 적이 있습니다. 실험을 진행하는 중에 포토다이오드에서 나온 전류가 약하게 흐르면서 전류의 세기를 몇 배 증폭시키는 회로를 만들게 되었습니다. 전공 과목에서 배운 지식의 도움으로 연산증폭기를 이용한 회로를 만들 수 있었습니다. 하지만 순조롭던 실험이 회로를 실험하면서 계속 실패하였습니다. 조건을 바꾸어 여러 번 실험하여도 실패로 연결되자 꼭 성공해야겠다는 오기가 생겼습니다. 관련 정보를 탐독하면서 실험실에서 살다시피 했습니다. 포기하지 않고 노력하던 끝에 결국 실험에 성공하여 몇 배 증폭된 전류를 얻을 수 있었고 그 결과 2차 회절무늬까지 전류로 읽어 낼 수 있었습니다. 대회에서 입상은 못하였지만, 전공지식을 스스로 발전시킬 수 있었던 기회가 되었기에 큰 보람을 느꼈습니다. 이 기회를 통해 강한 근성을 기를 수 있었고 배운 근성을 가지고 금호전기와 함께 발전해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[장점]
실험수업에서 필기시험 대체로 PTT발표를 하게 되었습니다. 시나리오를 구상할 때 청중이 발표 주제를 처음 접한다면 주제의 기초가 되는 부분의 핵심을 자세히 보여주어서 이해력을 높여야 한다고 생각하였습니다. 중요한 부분 앞/뒤에 사용되는 부품 및 응용을 넣어 PTT를 준비하였습니다. 채점결과 최고점수를 받았고 성적 또한 우수하게 받았습니다. 성공의 반대말은 대충이라고 합니다. 저의 꼼꼼함으로 금호전기가 더욱 발전 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[단점]
저의 단점은 직선적인 말투입니다. 실험보고서의 결과 도출을 위해 따로 실험실을 가서 실험을 하였습니다. 같은 조원 중에 한 학번 선배가 따로 실험을 하면서 까지 해야 하냐며 저를 몰아세웠고, 저는 그에 반발하여 말다툼으로 번졌었습니다. 이후에 선배와 화해를 하였지만 9번 잘하고 1번 잘못하면 잘못한 거라는 말처럼 이 사건 이후로 상대방을 고려하고 말을 하려는 노력을 하였습니다.
저는 전자전기학을 전공하였습니다. 제가 관심을 갖는 광학전기분야는 2학년, 3학년에 걸쳐서 배운 광학입니다.
광학에 대한 관심은 대학시절 광학에 관한 프로젝트로 이어졌으며, 프로젝트에 5번 참가하여 3회 수상 하였습니다.
LED는 반도체 공정기술과 전자 및 광학기술이 융합되어 형광등을 대신해 저탄소 녹색 성장원동력으로 세계적인 관심을 받았습니다. 그리고 현대인의 보는 즐거움에 대한 선호도가 높아짐에 따라 Display의 발전이 빠르게 이루어졌고 그에 따른 스마트폰, 테블릿PC, LED모니터 등의 혁신기기로 인해 LED 산업이 한 단계 더 발전할 기회를 맞았습니다.
저는 전자전기학을 전공한 사람으로서 새로이 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 변화를 이끌어가는 인재가 되겠습니다. 그리고 향후 더 나은 미래를 금호전기와 함께하기 위해 지원하였습니다.