㈜에스에프에이
생산관리·품질관리
‘조각 맞추기 전문가’였습니다.
어려서부터 퍼즐을 좋아했고, 취미로 삼았습니다. 4살 무렵, 50 조각짜리 유아용 퍼즐에서 출발했습니다. 그리고 점점 조각 수가 많은 퍼즐로 변했습니다. 200 조각을 거쳐, 중학교 시절에는 500 조각 짜리 퍼즐을 맞추는 것을 즐겼습니다. 이런 퍼즐을 맞추는데 용돈을 다 쓰는 것은 기본이었습니다. 몇몇 친구들은 저를 따라 300조각짜리 퍼즐을 맞춰보다가 이내 포기했고, 저는 이 친구들이 포기한 퍼즐을 단돈 오 천원에 사서 맞추곤 했습니다. 어차피 친구들이 포기한 것은 버리는 것이었기 때문에, 제가 헐값에 사서 맞추기에 좋았습니다. 대학에 가서는 새롭게 퍼즐 동아리를 모집해 활동하기도 했습니다.
단순히 퍼즐만 맞추면서 살아오지는 않았습니다. 세상이 굴러가는 모든 일련의 과정이 ‘퍼즐’을 맞추는 일이라 생각했습니다. 특히 한 조각의 퀴즈를 맞추며 지식이라는 퍼즐을 완성해나간다는 것이 즐거웠습니다. 이런 활동을 통해 한 방송국에서 주최하는 퀴즈프로그램에 나가 상금을 받아오기도 했습니다.
두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사소한 일들을 잘 찾아내는 성격입니다.
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내게 됐습니다. 특히 조각 수가 많은 퍼즐을 하면서 이런 습관을 가지게 됐습니다. 10,000조각의 퍼즐을 할 때는, 이 역량을 최대로 발휘해 성공하기도 했습니다. 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 할 수 있게 됐습니다.
둘째, 조직에서의 통찰력이 큽니다. 어떠한 집단에서 그 문제를 정확히 파악하고, 솔루션을 제시하는 것이 장점입니다. 빠르게 문제를 파악하고, 그 문제에 맞는 혜안을 제시해, 집단이 더 나은 방향으로 갈 수 있도록 합니다. 이런 성격으로 교내, 교외의 다양한 활동에서 성과를 거뒀습니다.
단점 역시 두 가지가 있습니다.
첫째, 사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격이 된 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 집중력이 강하기는 하지만 언제나 깔끔한 조립을 목표로 삼았다 보니, 이런 작은 것들만 봐도 왠지 정리해야 하는 대상으로 느껴지곤 합니다. 지금은 이를 고치고 편한 마음을 가진 사람이 되기 위해 다양한 노력을 하고 있는 중입니다.
둘째, 일부 조직에 대해 잘 적응하지 못하는 것이 단점입니다. 제가 파악한 문제점에 대한 솔루션 제시가 받아들이지 않아, 문제점이 지속되는 곳에서 이런 성향을 보입니다. 계속 투덜대고 조직에 대한 불만을 표출해 총화를 헤친 경우가 종종 있습니다. 그러기에 참고, 조직에 대한 긍정적인 면을 찾으면서 적응하려 노력을 하고 있습니다.
SFA에 지원한 이유부터 말하겠습니다. 물류 자동화나 제조 장비의 자동화 시스템을 선도하는 기업이기 때문입니다. 기계공학을 배우며, 자동화 시스템이 얼마나 고도 기술이 집산했는지 알게 됐습니다. 이런 자동화 시스템에 관련한 일을 하는 것을 꿈으로 키우며, SFA에 대해 알게 됐습니다.
그리고 생산관리라는 직무에 지원한 이유는, 퍼즐을 맞추고, 조각을 맞추며 자란 제 성격을 가장 잘 발휘할 수 있는 직업이라 생각했기 때문입니다. 단순한 꼼꼼함을 말하는게 아닙니다. 작은 퍼즐 조각에서, 큰 퍼즐을 만들 듯 작은 면에서 시작해, 큰 그림을 그릴 수 있는 성격이 생산관리 직무와 아주 부합한다고 봅니다.
그래서 SFA의 생산관리에 지원했고, 여기서 저만의 퍼즐이 아닌, 사회의 퍼즐을 넘어 인류의 퍼즐을 완성하는 것을 꿈꾸겠습니다.