코오롱머티리얼(주)
공통
[그녀를 사수하라]
벤쿠버에서 어학연수를 할 때 sandy라는 친구를 만났습니다. sandy는 벤쿠버 생활을 오래하여 영어도 잘하고 현지친구도 많았습니다. 그 친구와 친해지고 싶었지만 타지 생활을 오래한 그 친구는 개인적인 성향이 강하여 저와 잘 맞지 않았습니다.
하지만 모든 사람은 다른 성향을 가지고 있음을 이해하고 문화의 차이를 받아들여 내 친구 만들기 프로젝트에 돌입하였습니다. 그 친구와 저의 공통 관심사를 찾고, 그의 나라에 관심을 갖고 다가갔습니다. 그 친구와 저는 패션에 관심이 많고, 먹는 것을 좋아했습니다. 맛집과 패션에 대한 정보를 공유하고, 패션 브랜드를 소개시켜주었습니다. 그리고 항상 밖에서 끼니를 때우는 친구를 위해 집에 자주 초대하여 요리를 해주고며 sandy와 가까워지기 위해 노력하였습니다.
저희는 점점 가까워져 서로 의지하는 단짝친구가 되었습니다. 제가 귀국할 때 공항에서 서로 안고 오랜 시간을 울었습니다. 그리고 얼마 전 sandy가 저를 만나러 한국을 방문하였고, 현재도 스카이프와 페이스북을 통하여 친분을 유지하고 있습니다.
[눈이 아닌 피부로 느낀 백록담의 정기]
대학교 2학년 때, 봉사활동으로 앞을 잘 보시지 못하는 어르신을 도와 한라산 등반을 하였습니다. 앞이 거의 보이지 않으셨던 어르신은 한라산을 한번도 올라 본적이 없다고 하셨습니다. 어르신께 백록담의 기운을 반드시 전해드려야겠다 마음을 먹고 어르신의 손을 잡았습니다. 험한 산세에 다치시지 않도록 한발 앞에 나올 지형에 대하여 설명해 드리며 산을 올랐습니다. 제가 산을 오르며 보고 느끼는 것을 어르신께 그대로 전달해 드리며 최대한 한라산을 같이 느낄 수 있도록 노력하였습니다. 결국 어르신과 저는 한라산을 정복하였습니다. 눈을 감고 어르신과 한마음이 되어 눈이 아닌 피부와 마음으로 한라산 정상을 느꼈습니다. 어르신은 눈물을 흘리셨고 저 또한 감동의 눈물을 흘렸습니다. 남에게 무언가를 해주기 위해서 했던 봉사활동이 오히려 저를 채워주고 있음을 느끼는 순간이었습니다.
저는 도움이 필요한 사람에게 제 손을 내밀준비가 되어있습니다. 인간미와 진심이 담긴 당사의 따뜻한 인재가 되겠습니다.
[사람의 마음을 경영하라]
대학교 2학년, 9월에 있을 학과축제를 위해 연극 동아리 부장으로서 연극 연출을 맡았습니다.
여름 방학을 최대한으로 이용하여 연습을 하기로 했지만 다들 각자의 사정이 있다면서 사람들은 적극적으로 참여하지 않는 상황이었습니다. 꼭 축제에서 좋은 결과를 얻고 싶었기 때문에 몇 가지 방법을 동원하여 사람들의 적극적인 참여를 이끌어 냈습니다.
먼저, 매일 한 명씩 직접 연락을 돌려 사람들의 연습 참여를 유도했고 연습에 나오지 못한 사람들의 경우 진행 상황을 자세히 설명하여 뒤쳐지지 않게 했습니다. 연습을 하면서 중간 중간 간식을 돌리거나 쉬는 시간마다 말을 걸어 사람들이 친근하게 느껴지도록 노력했습니다. 후반 최종 모의 연습을 할 때에는 직접 비디오를 촬영해서 모든 사람들이 자신의 모습을 모니터링 하여 대사, 동선, 표정 등을 확인할 수 있게 했습니다. 이러한 저의 노력으로 사람들은 점차 적극적으로 참여하기 시작했고 축제 공연에 대한 기대까지 생기게 되었습니다.
축제 날, 저희들은 열정적인 모습으로 공연하였고 그 결과 인기상이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다. 초반 어려운 상황에서도 사람들을 격려하고 문제 상황을 해결하면서 신뢰감과 리더십을 얻을 수 있었습니다.
[정직에서 얻은 신뢰]
대학시절 판촉 아르바이트를 하였습니다. 당시 제가 팔아야 하는 제품에서 유해 물질이 발견되었다는 언론 보도가 있었습니다. 사람들에게 제품에 대한 부정적인 이미지가 박혀 있었기 때문에 하루가 지나도록 제품을 사는 사람이 없을 정도로 제품은 거의 팔리지 않았습니다.
저는 이러한 상황을 해결하기 위해 먼저 제품에 정말로 유해물질이 있는지 사실을 확인하였습니다. 본사에 직접 전화를 걸어 제품 구성 물질에 대한 설명을 들어 유해물질이 사람들에게 해를 가할 정도는 아니라는 사실을 확인하였고 새롭게 안 제품에 대한 내용을 따로 시간을 내어 작성하여 매니저님에게 전달하였습니다. 매니저님께서는 자신도 몰랐던 사실이라고 하시며 제가 작성한 문서를 바탕으로 제품에 대한 장점들을 현수막을 크게 만들어 매장을 다니는 사람들이 볼 수 있도록 했고 고객들 한 명 한 명에게 제품에 대한 오해를 풀어드리기 위해 노력했습니다. 이 일이 있은 후 매장 실적은 크게 향상 되었고 저는 매니저님과 직원 분들의 신뢰를 얻어 중요한 제품 또한 판매하는 일 또한 하게 되었습니다.
눈 앞의 이익보다는 고객에게 신뢰성을 가지게 하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 눈 앞의 이익을 쫓기보다는 진솔한 태도로 고객의 신뢰를 얻어 당사가 믿음이 가는 기업이 되는데 함께하겠습니다.
나는 다른 사람들보다 도전적이기 때문입니다.
[많은 벽을 두들기고 많은 문을 열어봐라]
‘도전은 가능성을 향한 문이다’라는 지침 아래 새로운 도전을 즐겨왔습니다. 대학교 1학년 겨울, 글로벌 탐방 대회가 있었습니다. 주어진 주제에 관하여 영상을 제작하는 대회였습니다. 승자는 각 대륙 별 5명으로 해외인턴을 할 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 주위에서는 너무 어렵다며 괜히 고생하지 말라고 말렸지만 해외를 무대로 활동하는 것이 목표인 저에게 좋은 경험이 될 것이라 생각하고 도전 하기로 결심하였습니다.
시나리오를 짜고 사람들을 섭외하여 영상을 만들기란 생각보다 어려웠습니다. 하지만 포기하지 않고 좀더 체계적으로 계획을 세우고, 카메라를 들고 나가 외국에서 온 사람들을 직접 섭외하여 영상을 찍고, 편집에 관한 자료를 스스로 찾으며 직접영상을 편집하는 새로운 경험도 할 수 있었습니다. 비록 선발은 되지 않았지만 국내 투표 9위라는 값진 상을 얻었습니다. 끈기와 꿈을 품은 도전정신만 있다면 무엇이든 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 현재에 안주하지 않고 도전의 꿈을 품고 끊임없이 노력하는 당사의 인재가 되겠습니다.