㈜한웰
건축·인테리어·설계
무엇보다 가장 큰 제 장점은 ‘좋은 방향으로 생각하는’ 긍정입니다.
무궁무진한 변수가 많은 세상에서, 어떠한 일이 어떻게 작용할지 모릅니다. 여기에 일일이 부정적이고, 절망적인 생각으로 대응한다면 이겨내지 못한다고 생각합니다. 그러기에 무슨 일이든 좋은 방향으로 생각했습니다.
아버지의 사업 실패와 보증 문제로 43평의 서울 아파트에서, 8평짜리 단칸방으로 이사간 적이 있었습니다. 동생은 집이 좁아지고, 용돈이 없어졌다고 투덜댔지만 저는 오히려 가족들과 단란하게 지낼 수 있다는 점에 즐거웠습니다. 이런 긍정을 가족에게도 전파해, 가족이 다시금 일어서는 원동력이 되게끔 했습니다. 이뿐 아니라 학업, 아르바이트 등에서 극한 상황, 돌발 상황에도 좋게 생각했습니다. 그 결과, 보다 쉽게 일을 풀어냈습니다.
반면에 이런 장점이 너무 낙관론으로 돼, 부족함에서 발전을 꾀하지 못하는 것이 단점입니다. 좋지 않은 현실에도 안주할 때가 많습니다. 생각보다 낮은 성적이나, 예상보다 저조한 업무 실적에도 만족할 때가 있습니다. 그러기에 이제는 문제를 짚고, 개선점을 생각해나가는 방법을 노력 중입니다.
정말 다양한 경험을 해왔습니다. 격주로 주말마다 양로원에 봉사활동을 한 지 3년입니다. 서비스직부터 육체노동, 교습까지 각종 아르바이트를 했습니다. 또한 대외활동, 어학 공부 등 다양한 활동 등을 하며 스스로 열심히 대학 생활을 했다 자부합니다.
하지만 그 중에서도 가장 기억에 남는 것은 중동의 쿠웨이트의 실내 인테리어 디자인 회사에서 인턴 경험을 한 것입니다. 월드옥타 해외인턴십 프로그램을 보고, ‘Al Abra Trading‘ 이라는 회사에 도전했습니다.
전혀 알지 못하는 아랍어를 학당을 다니며 꾸준히 공부하고, 전공을 살려 어떻게 임할지를 꾸준히 구상했습니다. 그리고 5명의 최종 인턴 대상자에 당당히 오를 수 있었습니다. 인턴 과정은 즐거웠습니다. 낯선 곳이었지만, 사장님과 임직원분들이 친절히 잘 대해주셨습니다. 게다가 인테리어 디자인에 필요한 세일즈를 배우고, 현지의 문화와 디자인 감각을 배울 수 있었습니다. 비록 3개월의 짧은 기간이었지만, 저는 이 기간 동안 배울 수 있는 것은 최대한 배우려 노력했고, 그랬다 자부합니다.
인테리어 직무에 있어 두 가지 장점이 있기에, 잘할 수 있다고 생각합니다.
첫째, 미리 준비한 사람입니다. 실내건축학을 전공하며 일찌감치 인테리어 직무로의 길을 생각했습니다. 앞서 말한 해외 인턴의 경험은 물론, 실내건축기능사의 자격도 획득했습니다. 또한 수작업을 통한 제도, 스케치, 컬러링이 가능합니다. 게다가 C/G를 통한 포토샵과 CAD, 맥스까지 가능한 인테리어 직무에 준비된 인재라 자부합니다.
둘째, ‘함께 일하는 가치’를 알고, 이를 이끌 수 있는 사람입니다. 긍정적인 성격은, 팀 단위의 업무나 과제에서 큰 도움이 됐습니다. 성과에 급급하지 않고, 오히려 팀원들의 역량을 끌어올리는 데 중점을 뒀기 때문입니다. 그리고 인테리어 직무는 팀 단위의 협업이 제일 중요한 업무입니다. 아무리 뛰어난 능력의 개인이라도 설계부터 디자인, 시공 등의 모든 작업을 홀로 할 수 없습니다. 그러기에 분업과 끝없는 아이디어 교환이 필수인 직무입니다. 그리고 전 이를 끌어낼 수 있는 사람입니다.
다이소 아성산업에서 제가 꿈꾸는 목표는 범 시대적인 인테리어의 구현입니다.
비단 다이소뿐 만이 아닙니다. 매장들 대부분이 주기적으로 인테리어를 개선하고 있습니다. 시대의 변화에 발을 맞춘다고 하지만, 이는 낭비라고 생각합니다. 특히 다이소처럼 ‘박리다매’를 표방하는 곳에서는 큰 부담이고, 낭비라 생각합니다. 그러기에 한 번의 인테리어로 30년을 가는 인테리어를 구상하고 싶습니다. 범 시대적인 ‘다이소’만의 인테리어를 구현하기 위해 다음과 같은 계획을 세우겠습니다.
첫째, 입사 후 기존 다이소 매장의 인테리어를 전부 파악하도록 힘쓰겠습니다. 기존 매장마다 어떤 인테리어가 구현됐고, 실제로 인테리어가 어떤지를 파악하는 것이 기본이기 때문입니다.
둘째, 시공 과정에서 매장의 상황을 꼭 고려하겠습니다. 제가 방문한 일부 다이소 매장의 경우에는 낮은 2층까지 확보하려니 일부 손님들이 머리를 숙이고 쇼핑을 해야 하는 불편함이 있었습니다. 이런 문제가 발생하지 않는 인테리어를 고안하려 합니다.
셋째, 인테리어의 변화 없이 오래가는 매장들을 조사하고, 그 속에서 흐름을 파악하는 데 힘쓰겠습니다. KFC와 피자헛 등 인테리어의 변화 없이 꾸준히 유지하는 매장들이 왜 소비자들에게 통하는지를 파악하려 합니다.
기본 기술은 충분합니다. 이런 폭넓은 고민으로 다이소에서 다이소만의, 30년 이상 유지 가능한 인테리어를 만드는 데 힘쓰겠습니다.