(주)한국인삼공사
생산·제조·포장·조립
[작은 일에 기뻐하는 마음을 갖자.]
보다 나은 삶을 완성하기 위해 제가 생각하는 가장 중요한 것은 작은 일에 기뻐할 줄 아는 삶의 태도라고 생각합니다. 이러한 삶의 태도는 모든 일에 긍정적이고 적극적으로 살아 갈 수 있게 하며 지나치기 쉬운 소소한 일상의 작은 여유를 느낄 수 있어 보다 넉넉하고 여유로운 사람이 될 수 있습니다. 무엇보다 우리가 살아가는 삶은 크고 작은 일의 연속이 아니라 작은 일상생활의 연속입니다. 그러므로 일상생활의 작은 것들에서 이러한 기쁨을 누릴 줄 알아야 자신의 삶에 충실할 수 있으며 누구보다 더 나은 삶을 살아갈 수 있다고 생각합니다.
누구나 KGC인삼공사에서 취업하게 된다면 크게 기뻐할 수는 있지만, 누구나 시간이 오래 지나게 된다면 당연한 일상이 되어버리고 그것을 감사 할 줄 모르게 될지도 모릅니다. 하지만 저는 작은 일에 기뻐할 수 있는 삶의 태도를 항상 간직해 왔고 평범한 일상생활에서 기쁨을 느낄 줄 아는 누군가가 될 마음가짐을 가지고 있습니다.
그러므로 제가 KGC인삼공사에 입사한다면, 이러한 마음가짐을 항상 간직한 채 업무를 적극적으로 성실히 수행하며 매사에 긍정적인 성격으로 동료와 선배들이 저와 함께 있으면 즐거운 사람이 될 수 있도록 하겠습니다.
마지막으로 KGC인삼공사가 저와 함께하여 더욱 나은 앞으로의 삶을 만들어 나갔으면 좋겠습니다.
[간절히 바라고 한걸음 한 걸음 씩 노력하자>
최근의 저는 마음속으로 간절히 바라는 무엇인가가 있을 때, 그것이 현실로 이루어지는 상상하는 버릇이 생겼습니다.
올해 취업준비를 하면서 망가져 가는 뚱뚱한 저의 몸매에 복근이 있으면 좋겠다는 상상을 하게 되었고 점점 멋진 복근이 있는 몸매를 정말로 간절히 원하게 되었습니다. 무엇이든 부딪혀 보고 끝을 보는 성격이라, 무작정 열심히 운동을 했습니다. 그러나 끈기는 있지만, 계획성이 부족했던 저는 마음만 급해졌고, 무리한 운동으로 몇 번의 실패를 경험하였습니다. 하지만 포기하지 않았고 확실한 계획표를 정하기로 했습니다. 아침 점심 저녁 거르지 않기, 운동 후 닭가슴살 200g 먹기, 유산소 운동 30분, 근력운동 1시간 하기를 계획표에 8개월간 매일 체크하며 성실히 수행했고 그 결과 희미하지만, 복근을 만드는 데 성공했습니다. 아직도 운동을 하는 중이지만 그 일이 있고 나서는 한  걸음에 열 걸음을 가려 한 저 자신의 욕심과 성급함을 잘 다스릴 줄 알게 되었고, 이러한 깨달음은 무슨 일이든 끈기 있게 그리고 계획적으로 해낼 수 있는 능력을 기를 수 있게 되었습니다.
그리고 지금은 KGC인삼공사에 입사하여 일하는 저의 모습을 간절하게 마음속으로 상상하며 이력서를 작성하고 있습니다. 만약 제가 KGC인삼공사에 입사하게 된다면 성실한 근무 태도는 물론이고 계획성 있는 업무 처리로 꼭 필요한 인재가 되도록 노력 하겠습니다.
[파트너링을 통한 보다 나은 가치 창출]
KGC인삼공사에서 협조적인 파트너링으로 사고 예방과 더불어 생산량과 품질을 높여 고객의 신뢰를 향상시키겠습니다.
제가 지원한 생산/제품관리를 하는 제조 업무는 협소한 공간 속 복잡한 생산 공정라인에서 많은 기계장비와 사람들이 일을 하고 있기 때문에 매우 위험한 현장입니다.
마찬가지로 저의 이전 직장이었던 건설현장 또한 매우 협소한 공간에서 많은 업체들이 일하며 자칫 잘못하면 목숨을 잃을 수 있는 위험이 도사린 현장이었습니다. 때문에 사고예방을 위해 매일 아침 안전팀 주도하에 많은 작업자가 모여 정기적인 미팅을 하였습니다.
이러한 협조적인 파트너링은 의사소통개선과 분쟁감소, 공사 기간 단축, 이라는 큰 효과를 가져다 주었고, 그 중요성을 배울 수 있는 경험이었습니다.
하지만 전제 조건은 작업자들의 자발적인 참여입니다. 만약 제가 KGC인삼공사에 입사하게 된다면 작업자들의 사고예방을 위해서 저의 긍정적인 성격과 남다른 친화력으로 동료와 선배님들과 넓은 인적 네트워크를 형성하여 효과적인 커뮤니케이션과 자발적인 파트너링 참여를 이루겠습니다. 그리고 먼 훗날 제가 관리자가 된다면 무사고 일수 인센티브를 제공하여 작업자들의 자발적인 참여를 끌어내 사고 발생을 줄이고, 나아가 생산성과 품질 향상을 통해 고객들에게 높은 신뢰를 받아 KGC인삼공사의 위상을 높이는데 크게 이바지하고 싶습니다.