(주)에스에프에이
생산관리·품질관리
‘조각 맞추기 전문가’였습니다.
어려서부터 퍼즐을 좋아했고, 취미로 삼았습니다. 4살 무렵, 50 조각짜리 유아용 퍼즐에서 출발했습니다. 그리고 점점 조각 수가 많은 퍼즐로 변했습니다. 200 조각을 거쳐, 중학교 시절에는 500 조각 짜리 퍼즐을 맞추는 것을 즐겼습니다. 이런 퍼즐을 맞추는데 용돈을 다 쓰는 것은 기본이었습니다. 몇몇 친구들은 저를 따라 300조각짜리 퍼즐을 맞춰보다가 이내 포기했고, 저는 이 친구들이 포기한 퍼즐을 단돈 오 천원에 사서 맞추곤 했습니다. 어차피 친구들이 포기한 것은 버리는 것이었기 때문에, 제가 헐값에 사서 맞추기에 좋았습니다. 대학에 가서는 새롭게 퍼즐 동아리를 모집해 활동하기도 했습니다.
단순히 퍼즐만 맞추면서 살아오지는 않았습니다. 세상이 굴러가는 모든 일련의 과정이 ‘퍼즐’을 맞추는 일이라 생각했습니다. 특히 한 조각의 퀴즈를 맞추며 지식이라는 퍼즐을 완성해나간다는 것이 즐거웠습니다. 이런 활동을 통해 한 방송국에서 주최하는 퀴즈프로그램에 나가 상금을 받아오기도 했습니다.
작성 포인트
- 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 다만 지원자가 성장하면 어떤 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토할 뿐입니다. 윗글에서처럼 ‘퍼즐’이라는 어렸을 적 취미에 대해 너무 방대하게 말을 해주셨습니다. 이보다는 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사소한 일들을 잘 찾아내는 성격입니다.
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내게 됐습니다. 특히 조각 수가 많은 퍼즐을 하면서 이런 습관을 가지게 됐습니다. 10,000조각의 퍼즐을 할 때는, 이 역량을 최대로 발휘해 성공하기도 했습니다. 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 할 수 있게 됐습니다.
둘째, 조직에서의 통찰력이 큽니다. 어떠한 집단에서 그 문제를 정확히 파악하고, 솔루션을 제시하는 것이 장점입니다. 빠르게 문제를 파악하고, 그 문제에 맞는 혜안을 제시해, 집단이 더 나은 방향으로 갈 수 있도록 합니다. 이런 성격으로 교내, 교외의 다양한 활동에서 성과를 거뒀습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘퍼즐’이라는 취미를 예시로 지원자의 꼼꼼한 일처리 능력을 설명해주셨는데, 퍼즐을 깔끔하게 맞추는 것과 실제 일처리를 깔끔하게 하는 것 사이에 간극이 느껴집니다. 실제로 깔끔하게 일처리를 했던 경험을 살려서 글을 작성해주신다면 더 설득력 있는 자기소개서가 만들어질 것입니다.
- 두번째 장점으로는 ‘문제를 정확하게 파악’한다는 점을 잘 서술해주셨습니다. 다만 추가적으로 교외의 다양한 활동에서 성과를 거두었던 경험을 구체적으로 써주셨으면 더 좋았을 것입니다.
단점 역시 두 가지가 있습니다.
첫째, 사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격이 된 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 집중력이 강하기는 하지만 언제나 깔끔한 조립을 목표로 삼았다 보니, 이런 작은 것들만 봐도 왠지 정리해야 하는 대상으로 느껴지곤 합니다. 지금은 이를 고치고 편한 마음을 가진 사람이 되기 위해 다양한 노력을 하고 있는 중입니다.
둘째, 일부 조직에 대해 잘 적응하지 못하는 것이 단점입니다. 제가 파악한 문제점에 대한 솔루션 제시가 받아들이지 않아, 문제점이 지속되는 곳에서 이런 성향을 보입니다. 계속 투덜대고 조직에 대한 불만을 표출해 총화를 헤친 경우가 종종 있습니다. 그러기에 참고, 조직에 대한 긍정적인 면을 찾으면서 적응하려 노력을 하고 있습니다.
작성 포인트
- 단점을 두 가지로 선정하여 차례로 서술하는 구성은 좋습니다. 다만, 단순하게 단점이 무엇인지에 관하여 나열되어 있습니다. 보완점을 묻는 문항으로 지원자가 어떻게 그 단점을 개선하였는지에 대해 더 집중해야 합니다.
- 또한, ‘다양한 노력을 하고 있는 중’, ‘적응하려고 노력하고 있다.’라는 단순한 개선의지를 표명하기보다는 한가지를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 개선방안을 제시하는 것이 더 효과적입니다. 또한 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해 주시기 바랍니다.
SFA에 지원한 이유부터 말하겠습니다. 물류 자동화나 제조 장비의 자동화 시스템을 선도하는 기업이기 때문입니다. 기계공학을 배우며, 자동화 시스템이 얼마나 고도 기술이 집산했는지 알게 됐습니다. 이런 자동화 시스템에 관련한 일을 하는 것을 꿈으로 키우며, SFA에 대해 알게 됐습니다.
그리고 생산관리라는 직무에 지원한 이유는, 퍼즐을 맞추고, 조각을 맞추며 자란 제 성격을 가장 잘 발휘할 수 있는 직업이라 생각했기 때문입니다. 단순한 꼼꼼함을 말하는게 아닙니다. 작은 퍼즐 조각에서, 큰 퍼즐을 만들 듯 작은 면에서 시작해, 큰 그림을 그릴 수 있는 성격이 생산관리 직무와 아주 부합한다고 봅니다.
그래서 SFA의 생산관리에 지원했고, 여기서 저만의 퍼즐이 아닌, 사회의 퍼즐을 넘어 인류의 퍼즐을 완성하는 것을 꿈꾸겠습니다.
작성 포인트
- SFA에 지원한 이유에 대한 서술로 입사 후 포부에 관한 서술이 많이 부족해 보입니다. 지원한 이유와 그러한 이유 아래 입사 후 본인은 생산관리직을 하면서 자신의 ‘큰 그림을 그리는 성격’을 가지고 역량 발휘를 하여 회사의 성과가 향상되고 공동의 목표를 달성시키는 데 이바지 할 수 있다는 것을 어필해 주시기 바랍니다.
- 또한, ‘저만의 퍼즐이 아닌, 사회의 퍼즐을 너머 인류의 퍼즐을 완성하는 것을 꿈꾸겠다.’라는 입사 후 포부는 추상적이고 범위가 너무 크기 때문에, 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년을 나누어 구성하시길 권장합니다.