㈜
현장·시공·감리·공무
‘냉동인간’이었습니다.
주위의 유행이나 변화에 매우 둔감했습니다. 세상이 돌아가는 것에도 큰 관심이 없었습니다. TV나 인터넷도 딱히 하지 않았으며, 신문도 읽지 않았습니다. 단색 티와 남방에 청바지만을 입었습니다. 스마트폰이 처음 등장할 무렵이 되어서야 구식 폴더폰을 샀습니다.
그러던 중, T저축은행의 이율이 높다고 해서 학생 신분으로는 꽤 큰돈을 맡긴 적이 있습니다. 고등학교부터 아르바이트를 해 모은 돈이었습니다. 3년이 지났습니다. 목돈이 필요해서 찾으려고 하니, 영업정지 상태에 가지급 신청조차 제대로 되지 않았습니다. 뼈저리게 후회했지만, 이미 늦었습니다. 그동안 흐름에 무심했던 자신이 원망스러웠습니다.
다행히도 긴 시간 끝에 원금의 반은 찾을 수 있었습니다. 하지만 날린 금액은 수백만 원에 이르렀습니다. 그러기에 ‘냉동인간’을 ‘해동’하려고 마음먹었습니다. 최근 이슈 사항을 놓치지 않으려 3개 언론사의 신문을 읽기 시작했습니다. 잘 보지 않던 TV를 틀고는 트렌드를 익히기 시작했습니다. 변화를 누구보다 민감하게 받아들이려 노력하고 있습니다.
'정도와 봉사'
제게 배어든 신념입니다. 옳지 않은 일에는 나서지 않았습니다. 주위에서 편법을 써가며 임할지라도, 혼자 정도를 걸어 ‘쇠고집’이란 소리까지 듣기도 합니다.
또한, 힘들어하는 주위를 보면 할 수 있는 모든 도움을 주려고 했습니다. 그리고 도움에 대가를 바라지 않았습니다. 도움 자체가 저에게 배움이 된다고 생각했기 때문입니다. 모든 것에 대한 감사함과 고마움, 그리고 나누는 즐거움을 알게 해주었습니다. 이는 자연스레 제 장점이 됐습니다.
반면, ‘막힌 사람’이라는 말을 가끔 듣는 것은 단점입니다. 정도를 걷는 것을 고집하니, 이상하게 생각도 굳어진 경향이 있습니다. 저와 다른 의견을 받아들이기가 힘들고, ‘빠르게 하는 방법’이 있음에도 이를 수용하지 않으려 합니다. 그러기에 ‘소통과 융통성’을 갖추려 노력 중입니다.
행동이 계획보다 앞서야 한다는 가치관을 가지고 있습니다.
이는 앞서 말씀 드린 사항뿐만 아니라, 제 인생의 모든 것을 바꾸는 데 일조했습니다.
먼저 이 가치관은 저를 리더로 만들었습니다. 중, 고교시절에는 친구들이 필요로 하는 일들을 도맡아 하고 또한 어울리기 위해 노력했습니다. 이를 본 친구들이 저를 학급 회장으로 자주 추천하곤 했습니다. 고등학교 시절에는 전교학생회장까지 맡게 됐습니다.
대학에 가서는 늘 조별 발표에서 조장을 맡게 됐습니다. 제 성격을 눈여겨봤는지, 1학년 2학기 때 듣게 된 2학년 수업에서 다른 선배들이 제게 조장 자리를 맡겼습니다. 절대 일을 미루고 싶어서가 아니라, 제가 일처리를 하는 것에 신뢰가 갔다는 이야기를 함께 들었습니다. 다른 조에게는 1학년에게 조장을 시킨다고 화를 내시던 교수님은 어째 제게는 아무 말씀이 없으셨습니다. 저는 발표준비에 최선을 다했고, 우리는 발표에서 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
숨은 고수를 찾아왔다고 생각했기에 지원했습니다.
금강주택은 주택건축 업계의 숨은 강자입니다. 그러나 인지도가 타 업체만큼 높은 곳은 아닙니다. 그 점이 마음에 들었습니다. 소문난 잔칫집에 먹을 것 없다고들 합니다. 너무 유명한 업체들은 유명하기만 한 나머지 정작 실속에 있어서는 제대로 된 힘이 되지 않을 것이라고 생각합니다.
금강주택은 분명 성장하고 있는 회사입니다. 그러나 외향적인 성장이 아니라, 회사의 실속을 키우는 회사이기 때문에 분명 상당한 비전을 가지고 있을 것이라고 생각합니다. 이에 지원했습니다.
금강주택에 들어간다면, 우선 타 업체들과 일의 진행이 어떻게 다른지 비교하고 공부할 것입니다. 같은 작업을 하더라도 분명 업체들마다 가지고 있는 차이점이 있을 것이라고 생각합니다. 이를 스스로 비교하고 분석하여 장단점을 구분할 줄 아는 사람이 되겠습니다.