현대엔지니어링㈜
현장·시공·감리·공무
어릴 적부터 아버지께선 주인의식을 강조 하셨습니다. 지금은 아파트로 이사를 왔지만 그 전에 단독주택에 살았을 때 밤새 내린 눈으로 마을 골목이 하얗게 뒤덮인 날이면 어김없이 아침밥을 먹고 빗자루를 들고 나가 아버지와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 하였습니다. 몸소 실천으로 제게 주인의식을 가르쳐 주셨으며 제가 처음 성인이 되었을 때도 첫 선거에 찍고 싶은 사람이 없어 무효 표를 행사할 지라도 반드시 투표를 하는 것이 권리를 행사하는 것이고 주인의식을 실천하는 것이라 가르쳐 주셨습니다. 한 번 시작한 일은 끝까지 해내고야 마는 승부근성이 저의 장점입니다. 단점으로는 마음이 너무 여려서 상대방의 말을 너무 쉽게 믿는 경향이 있다고 합니다.
저의 생활신조는 유비무환(有備無患)의 삶입니다. 항상 유비무환의 마인드로 생활하려고 노력한 결과 여러 장점을 얻을 수 있었습니다.
첫째, 열정적인 도전정신입니다. 한겨울에 밤낚시를 하거나, 마라톤대회에 나가서 10km완주를 해보기도 하였습니다. 이렇게 몸으로 일단 부딪혀 보는 저의 태도를 토목 직무에서도 적극적으로 발휘 하겠습니다.
둘째, 해외현장실무능력과 원활한 커뮤니케이션 능력입니다. 국내 건설 현장에 국한되지 않고 글로벌 시장에 진출 할 수 있는 인재가 되기 위해 해외 현장에서 현장공정점검 및 토목시공업무를 수행했습니다. 그 결과 현장실무능력 뿐만 아니라 커뮤니케이션 능력도 키울 수 있었습니다.
셋째, 자기계발입니다. 학과공부를 소홀히 하지 않고 다양한 기사자격증을 취득해 전공분야에 대한 지식을 쌓았습니다. 글로벌기업인 현대엔지니어링의 해외공사수주는 더욱 많아질 것이기 때문에 끊임없이 영어 공부를 해서 영어회화능력을 키우려고 하고 있습니다.
현대엔지니어링은 끝없는 도전과 개척정신의 노력으로 현재는 토목공학 부문에서 세계적인 성과를 일구어 내고 있습니다. 독자적인 토목공학 기술 뿐만 아니라 고객과 산업에 필요한 최상의 제품을 제공하기 위해 꾸준히 정진해 나가는 모습에 지원하게 되었습니다. 현대엔지니어링에 입사하여 귀족 정신을 가지고 토목 공학 부문에서 Global leading company가 되려는 목표를 달성할 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
대학교에서 토목공학을 전공으로 배웠고, 다양한 전공과목 수업을 들었습니다. 학교에서 교차수강제도를 도입함으로써 각 전공 수업에서 다양한 설계 과제를 수행한 경험이 있습니다. 이때 경험을 살려서 토목 건설 과정에서 최고의 효율을 얻을 수 있도록 노력하겠습니다. 서비스업 아르바이트를 통해 사람을 많이 상대해 본 경험을 살려서 함께 근무하는 동료들과도 잘 어울려 좋은 분위기 속에서 좋은 결과를 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
현 시대는 생존경쟁의 시대입니다. 저는 비록 짧은 인생을 살아왔지만 제가 계속해서 발전할 수 있었던 것은 긍정적인 사고방식과 적극적인 도전, 그리고 계속해서 변화 할 수 있도록 지속적인 노력을 기울인 덕분이었습니다.
입사 후 1년 간, 저는 당사의 선진기술을 충실하게 습득하고 토목시공현장을 뛰어다니며 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 듣고 배울 것입니다.
5년 후에는 대리라는 직급을 달고 현장을 직접 점검하며 토목시공업무를 하는 현장관리감독자가 되어 있을 것입니다. 안전을 우선하는 시공으로 고객들에게 최고의 건축물을 제공 할 것이며 회사에서 주어진 모든 업무를 완벽하게 수행하여 가시적인 성과를 거둘 것입니다.
또한, 10년 후 당사의 중장기적 글로벌 전략에 발 맞추어, 당사에서 습득한 우수한 기술과 현장 노하우로 전 세계의 해외건설시장에서 세계 제일의 글로벌 인재로 활동 할 것입니다.