㈜넥센
영업기획·관리·지원
[기회를 잡기 위해 늘 도전하는 사람]
저는 도전하는 사람에게 기회가 온다는 일념으로 전역 1년 후에 미국에서 어학연수를 계기로 제 2의 학업을 시작하였습니다. 그 결과 어학연수를 마치고 가을에 대학에 진학하였고 2년 반도 채 되지 않는 시간 동안 대학을 졸업하였습니다. 호기심 많고 사교성 있는 성격인 저에게 이곳에서의 유학생활은 다양한 경험과 더불어 폭 넓은 사람들과의 소통, 교류케 해주었지만, 대학에서는 즐거운 일보다는 오히려 힘든 생활이 이어졌습니다. 학교의 분기 제 특성상 10주라는 짧은 기간에 리서치, 시험, 글쓰기, 발표 토론이 이어졌기 때문에 아르바이트를 병행하던 저는 많은 밤을 새워야 했습니다. 2년 동안 한 곳 음식점에서 책임자로 일하면서 손님 응대뿐 아니라 영어문서 작성자로서 점장님 등의 실무자와 접촉하며 행정적인 업무도 도맡으며 사회적 경험을 쌓았습니다. 물론 벅차고 힘들기도 했지만 경제적 이유뿐 아니라 책임감과 경험을 포기 하고 싶지 않았습니다. 돌이켜보면 학업과 아르바이트를 병행하면서 성실성과 열정을 키울 수 있었습니다. 조금은 늦은 나이에 학업을 마치고 사회의 첫 출발을 하려는 저는, 노력하고 극복해 가려는 자세만큼은 언제나 한결 같습니다.
[(소통, 협력) 창의적인 아이디어로 효과적인 판매전략수립]
대학생 아이디어 공모전에서 입상과 함께 그 수업에서도 A+를 받았습니다. 초기에 팀장을 맡은 분의 급작스런 사퇴와 담당 교수님의 질타 등으로 난관을 겪었지만, 제가 자진하여 팀장을 맡아 팀을 추스르고 하나하나 문제점들을 해결했습니다.
먼저, 서로의 불만 및 감정상태를 얘기해나가며 팀이 앞으로 갈 길을 정했습니다. 그런 후에 담당할 일을 각 팀원의 능력에 흥미에 맞게 세분화시켰습니다. 그 결과 서로간의 활발한 소통을 이끌어냈고, 깊이 있는 자료 조사까지 더해져 창의적인 아이디어가 나왔습니다.
영업사원으로써 소비자들과 카 마스터들이 전하는 현장의 소리에 귀 기울이고, 관련부서와 함께 수익 및 판매분석을 체계적으로 진행하여 온라인 및 오프라인을 통합하는 효과적인 판매전략개발에 힘써나가겠습니다.
[(주인의식) 회사의 부가가치창출]
커피전문점에서 아르바이트를 했을 때입니다. 일을 시작한지 반년이 될 무렵 주변에 커피전문점들이 생기면서 가게 매출이 급감했었고, 비록 아르바이트생 이였지만, 주인의식을 갖고 창의적인 아이디어로 돌파구를 마련했습니다.
우선, 소비자들의 취향과 인근 매장을 조사하여 그 자료를 바탕으로 모찌와 케이크의 차별화를 둔 특별메뉴를 구성했습니다. 아울러 타 매장과 차별을 둔 세트할인 및, 일정 구입액 이상 커피 할인 쿠폰 지급 등의 이벤트를 실행하였습니다. 특별메뉴와 이벤트 실행 두 달만에 매출은 10%선의 성장을 기록했고, 반 년이 지난 후엔 예년 매출을 회복하였습니다.
월급만 타고 마는 아르바이트생에 머물 수도 있었지만, 주인의식을 갖고 당면과제를 해결함으로써 가게의 부가가치를 창출할 수 있었습니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 기업이 저의 눈에 비치는 이미지 입니다. 또한 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서가는 한편 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 분야의 역량을 더해 세계로 우뚝 설 넥센의 일원이 되고자 지원하게 되었습니다.
[현재에 충실하자. 그리고 꿈을 향해 도전하자]
입사 후 저는 자기계발과 업무교육을 거쳐 10년 후에는 상품기획을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 영업관리 전문가가 되려 합니다. 1차 고객인 가맹점주의 만족을 위해, 그리고 최종적으로는 가맹점을 이용하는 고객이 다시 찾고 싶은 편의점이 될 수 있도록 끊임없이 변화하는 인재가 될 것입니다.
가맹점 컨설턴트로서 점포 운영의 모든 것을 파악하고, 이후에는 한 분야의 MD가 되어 한 상품이 개발되고 최종 소비자에게까지 가는 일련의 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 그러한 MD로서의 경험을 통해 저만의 새로운 상품을 개발하고 추진할 수 있는 상품 총괄 기획자가 되어 제가 기획한 제품이 점포 내에 자리 잡게 하는 것이 최종 목표입니다.
회사의 발전과 함께하는 인재가 되기 위해서 최우선시 되어야 하는 것은 고객 만족이라고 생각합니다. 고객과의 약속을 지켜 신용을 얻는 것이 고객 만족의 첫걸음이라 여기기 때문에 다음의 2가지를 위해 노력할 것입니다. 첫째, 가맹점주를 가족으로 섬기고 그들과의 약속을 지키기 위해 항상 30분 먼저 약속장소에 도착하는 부지런함을 미덕으로 여기겠습니다. 둘째, 가맹점주와 스태프 인원들의 사소한 고충까지도 듣는 즉시 개선을 위해 노력하는 모습을 보여줄 것입니다. 회사 본부와 가맹점 간의 원활한 소통을 위해 제가 존재한다는 책임감을 가지고 실천한다면 넥센의 성장과 함께하는 인재가 되리라 믿습니다.