한국콜마홀딩스(주)
기획·전략·경영
교수님인 아버지가 잘못을 인정 하셨을 때입니다.
아버지는 학문과 일에 관해서는 정직했고, 열심히 일하시는 분이었습니다. 한번은 아버지를 따라 세미나에 갔는데, 아버지께서 사람들 앞의 연단에 서서 자신의 연구가 잘못됐다고 인정하는 장면을 보게 됐습니다. 아버지는 모두 옳을 것이라고 생각했는데, 그렇지 않다는 것을 보고 충격을 받았습니다.
교수라는 권위를 가진 사람이 자신의 잘못을 인정한다는 것 자체가 얼마나 힘들었을지 감도 잡히지 않았습니다. 그러나 아버지는 권위와 상관없이 잘못된 것을 인정해야 한다고 말씀하셨고, 실행하셨습니다.
진정한 겸손에서 우러나오는 향기를 가진 사람이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
콜마에서 화장품의 기획에 앞장서는 사람이 되고 싶습니다. 하지만 아는 척하고 잘난 체하는 사람이 아니라, 많이 공부했고 또 하는 사람임에도 한걸음 물러서서 잘 모르는 척 은근히 도움을 주는 향기 나는 사람이 되고 싶습니다.
또한 회사에서는 의뢰 받은 상품에 대한 기획을 디테일까지 놓치지 않는 역량을 가진 일꾼이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 이를 위해 관련 독서를 꾸준히 탐독하고 있습니다.