(주)제철세라믹
환경·플랜트
5수라는 갖은 고생 끝에 대학에 입학했습니다. 입학하니, 자연스레 미래에 대한 생각이 없게 됐습니다. 수험생을 벗어나, 대학생이라는 것에 취해 이 생활을 즐기기만 했습니다. 당장 먹고 마실 것과 즐길 거리만 있다면 거기서 행복을 찾았습니다. 그렇게 단순한 삶을 살다 보니, 자연스레 후회하게 됐습니다. 과연 미래에 대해 얼마나 생각하고, 준비하고 있느냐고 자신을 돌아봤습니다. 아무것도 없었습니다. 미래를 향해 나아가는 주위에 비해 너무 부끄러웠습니다.
이런 모습을 고치고 싶었습니다. 미래를 위해 다양한 일을 경험했습니다. 다양한 사람을 만나봤습니다. 그리고 저보다 미래가 없는 사람도, 미래를 꿈꿀 수 없는 환경에 놓인 사람도 알게 됐습니다. 이들에게 도움이 되고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 환경에 관한 일이었습니다. 28세, 경영학과 3학년이라는 현실에, 과감히 환경공학을 복수 전공했습니다.
그리고, 많은 사람의 미래에 관한 일을 하고 싶었습니다. 간접적이라도 수십만, 수백만 명 이상의 미래를 가꾸는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 재활용자원의 부가가치를 극대화하는 제철세라믹에서의 일을 꿈꿨습니다.
작성 포인트
5수를 했다는 이야기와 대학 입학으로 잠시 즐기기만 했던 생활과 이런 삶에 대한 반성 등 진솔한 경험을 솔직하게 말한 것은 굉장히 좋습니다. 그러나 미래를 꿈꿀 수 없는 환경에 놓인 사람을 알게 된 것으로 환경공학을 전공했다는 말은 큰 억지가 있습니다. 미래를 꿈꿀 수 없는 ‘환경’은 그 사람의 주변 상황을 말하는 것이고, 지원자가 복수전공했다고 하는 환경공학은 대기, 해양 등이 오염됐다고 할 때의 자연을 이야기합니다. 서로 다른 의미로 사용되고 있습니다. 이런 작성은 큰 실수입니다. 차라리 ‘환경의 뜻을 곡해하여 실수로 복수전공을 했는데 알고 봤더니 괜찮았더라’라고 하거나 다른 계기로 복수전공을 하게 됐다고 작성하시는 것을 권합니다.
예상되는 문제점을 잘 찾아냅니다. 조별 과제로 제한된 인적, 물적 자원을 통해 가상의 회사를 설립하고 수익을 창출하는 수업이 있었습니다. 조원들은 대규모 제조업체를 설립하려 했습니다.
그런데 제한된 인적, 물적 자원을 계산해보니 제조업체의 설립은 불가능했습니다. 아무리 사업전망성과 성장성을 고려하고, 자금을 끌어오는 것까지 생각해도 무리였습니다. 그러기에 관련 사업을 진행하지만, 구로디지털단지나 가산디지털단지 등의 아파트형 공장으로 출발하는 제조업체의 설립을 제안했습니다. 그리고 허황된 기업을 세워 교수님의 비판을 받은 다른 조에 비해, 현실성을 최대한 고려했다는 호평을 받게 됐습니다.
하지만 고집이 강한 것은 단점입니다. 저와 의견이 다른 사람이 있다면, 이해는 하지만 최대한 제 쪽으로 설득하려 노력합니다. 설득의 과정이 강압적이지는 않지만, 끈질깁니다. 상대방이 강한 거부 의사를 표현하기 전까지는 어떻게든 설득하려고 합니다. 이런 고집이 타인의 불쾌함을 끌어오기도 했습니다. 그러기에 제 의견을 과감히 포기하는 방법을 노력 중입니다. 단순한 포기가 아니라, 타인의 의견을 경청하며 더 나은 쪽을 선택하는 방향으로 극복하고 있습니다.
이런 제 대인관계는 넓지 않습니다. 강한 고집을 고치려 하지만, 쉽지 않기 때문입니다. 하지만 깊은 대인관계를 가지고 있다고 자부합니다. 저 또한 앞서 말했듯, 미래를 생각하는 사람이고 누군가에게 도움이 되고 싶었기 때문입니다. 그러기에 ‘문경지교(刎頸之交: 목을 내어줄 수 있는 사이)’의 관계를 둔 지인이 다소 있습니다.
작성 포인트
자신의 단점을 어떻게 말할지, 또한 장점과 인간관계를 어떻게 설명해 신뢰도를 높일지를 고민해야 하는 질문이기도 합니다. 연결이나 두괄식 서술로 전체적으로 깔끔한 구성을 만든 것은 굉장히 좋습니다. 그러나 장점과 같이 단점과 인간관계에 있어서도 지원자 본인의 성격으로 인해 생긴 에피소드를 작성했다면 더욱 좋았을 것 같아 아쉽습니다. 또한 ‘미래를 생각하며 누군가에게 도움이 되고 싶었기 때문’에 ‘깊은 대인관계를 가지고 있다’고 말하는 부분은 인과관계에 있어 한번에 와닿지 않습니다. ‘누군가에게 도움이 되고 싶었고, 이를 실천하는 과정에서 깊은 인간관계를 가지게 됐습니다’ 등으로 글을 보는 담당자가 쉽게 납득할 수 있는 서술을 하시는 것을 권합니다.
인류의 공통된 고민을 해결해, 인류의 미래를 보는 업체라 제철세라믹에 지원했습니다. 환경공학을 복수전공하면서 알게 됐고, 이제는 모두가 불가능하다고 포기한 꿈들을 실현하는 기업이기 때문입니다. 저 또한 이런 일을 하고 싶어서 환경공학이라는 전공에 충실했고, 대기환경기사 자격을 미리 획득했습니다. 인류의 난제를 모두 해결하는 제철세라믹을 꿈꿉니다.
이를 위해 제철세라믹의 세 단계의 계획이 있습니다.
입사 후 3년간은 제철세라믹의 기술을 파악하고 조직에 녹아드는데 주력하겠습니다. 탄탄한 주춧돌 위에 좋은 집이 지어지는 것처럼 환경 업무도 그 기본이 충실해야 하기 때문입니다. 쉬는 날에는 기술연구소가 있는 포항을 오가며 이런 자세를 보여드리겠습니다.
입사 후 5년에는 관련 자격을 좀 더 공고히 할 계획입니다. 환경 분야 또한 전문성이 결여된다면대상 기업과 개인에게 신뢰를 얻기 힘듭니다. 그러기에 산업안전기사 자격은 물론, 대학원 학위까지 수료하려 합니다.
이를 통해, 국제적 기업인 ‘B기업’등을 넘어 인류의 난제를 해결할 수 있는 제철세라믹을 만들도록 하겠습니다.
작성 포인트
지원자의 계획을 세단계로 나눠 설명하려는 시도는 아주 좋습니다. 가독성을 높일 수 있기 때문입니다. 그러나 세단계의 계획이 있다고 소개하며 입사 후 3년, 5년 후로 두단계의 계획만을 작성했다는 점이 큰 실수로 보입니다. 또한 서론이 깁니다. 서론이 길면 다른 지원자들의 이야기까지 모두를 확인해야 하는 담당자는 답답해할 것입니다. 또한 서론에서 나오는 것들이 입사 후 포부보다 지원동기와 지원준비에 가까운 내용들이기 때문에 엉뚱한 답변을 한다는 인상을 주기에 좋습니다. 또한 입사 후 계획으로는 ‘기술 파악과 조직적응’, ‘기사 자격증과 대학원 수료를 통한 전문성 강화’뿐인데 바로 국제적 기업을 넘어 인류의 난제를 해결하겠다고 말합니다. 어떤 방식으로 회사의 경쟁력을 키워나갈지에 대한 방향이 전무합니다. 원래 작성하려던 세 번째 단계를 작성하면서 경쟁력의 강화방안을 제시하시는 것을 권합니다.