(주)대우로지스틱스
물류·유통·운송
정말 평범하고, 문제 없지만, 수동적인 삶을 지냈습니다. 조용했다고 할까요.
자연스레 대학생활 또한 무미건조하고, 평범하기 그지없었습니다. 그러다 6개월의 어학연수 기회가 찾아왔습니다. 갈지 말지를 장고하다가, 떠나기로 했습니다. 그리고 새로운 언어, 새로운 사람, 새로운 문화를 배우니 충격을 좀 받았습니다. 충격을 극복하며, 낯선 것들에 두려움이 아닌 호기심을 가진 사람이 됐습니다.
그리고 이 경험은 제게 자신감과 추진력을 줬습니다. 이는 제 장점이 되었습니다. 어학연수에서 만난 다양한 학생들과 소통하기 위해 노력했습니다. 6개월 안에 5개 국어의 기본 회화가 가능해졌습니다. 주위에선 이런 제 능력에 놀라곤 합니다. 그만큼 타인들에게 어려운 일었기에, 저 또한 이 능력에 자부심을 가지곤 했습니다.
한국으로 돌아오고, 전공인 국제물류학에 집중하게 됐습니다. 수동적이었던 태도로 수업을 들었던 어학연수 이전보다는 다른 모습을 가지게 됐습니다. 관심을 지고 자격증 공부를 했고, 그 결과 물류관리사 자격을 6개월 만에 획득할 수 있었습니다. 저 자신도 이렇게 집중하는 모습으로, 무언가에 집중하게 되는 저 자신을 발견했습니다.
반대로 이런 자신감 때문에 자만하는 성격이 생긴 것은 단점입니다. 사람들에게 큰소리치며 어떤 일에 도전했다가 망신을 톡톡히 당했던 경험이 있습니다. 물류관리사를 획득한 자신감으로, CPIM에 도전하겠다고 했습니다. 교수님들도 아직 무리라며 만류했지만 도전했고, 결국은 150만 원이라는 응시료만 날린 경험입니다. 그러기에 신중을 기하며 준비하는 자세를 가지려 노력 중입니다.
물류회사에, 그리고 대우로지스틱스에 지원한 이유도 앞서 말한 어학연수의 경험 때문입니다.
어학연수 시절, 다양한 국적의 친구들과 친해지기 위해 서로의 언어를 가르쳐주는 작은 동아리를 만들었습니다. 서로 고급 회화까지 가르쳐주지는 못하더라도 기본적인 회화와 약간의 고급 표현과 각 언어의 글자를 이해하는 활동을 했습니다. 6개월이라는 짧은 시간이었지만, 즐겁고 효율적으로 외국어를 배울 수 있었습니다.
어학연수를 마치고 한국으로 돌아온 저는 이를 바탕으로 할 수 있는 일을 고민하게 됐습니다. 전공에 심취하고, 이 어학연수의 경험을 살리면서 하는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 국제물류회사의 취직이었습니다.
그리고 선택한 것이 대우로지스틱스입니다. 설립한 지 10년 남짓한 회사지만, DWL 복합운송, 3Pl 경쟁력으로 발전하며 업계에서 블루칩으로 떠오르고 있기 때문입니다. 게다가 물류뿐만 아니라, 해운, 무역 및 자원개발부터 잠수함 관련 컨설팅 서비스까지 사업을 확장하는 모습을 보여줬습니다. 여타 물류 기업과는 다르다는 생각이 들었습니다. 과감한 도전 정신, 그리고 충분히 도전할만한 역량을 갖춰가는 대우로지스틱스의 모습에 감응해 지원했습니다.
그리고 대우로지스틱스에 입사한다면, 저는 앞서 말한 것처럼 해외 업무를 하고 싶습니다. 이를 통해 외국인 고객들과 수월한 의사소통을 구사하고, 고급 회화수준을 갖춘 대우로지스틱스의 인간 통역기가 되겠습니다. 최종적으로 다국적 물류기업인 대우로지스틱스를 만드는 것을 포부로 삼겠습니다.
작성 포인트
대우로지스틱스가 가진 다양한 사업 분야에 대해 알고 있고 그에 대한 이야기를 한 것은 좋습니다. 그리고 자신이 살아온 이야기를 통해 자신의 지원 분야에 대한 확고한 진로의식을 가지고 있는 것 역시 이 글이 가진 장점이라고 볼 수 있습니다.
그러나 문제도 많습니다. 말을 하는 그대로 적은 듯 한 구어체의 사용은 글을 가볍게 보이게 만듭니다. ‘조용했다고 할까요’가 바로 그 예입니다. 특히 글의 처음부터 이런 표현을 쓰면, 이 글에 대한 첫인상이 나빠질 수 있습니다.
또한 어학연수에서 만난 학생들과 소통하기 위해 노력한 결과 6개월 만에 5개 국어의 기본 회화가 가능하다고 하셨는데, 일반인이 쉽게 이해하고 넘어갈 수 있는 이야기가 아닙니다. 어떤 노력으로 어떻게 해서 6개월 만에 5개 국어를 했는지 설명이 있어야 한다고 봅니다. 지나친 능력을 결과만 이야기할 경우 글의 신뢰도가 떨어질 수 있기 때문입니다.
회사에 대한 정보 역시 잘못돼있습니다. 대우로지스틱스는 1999년 대우에서 EBO(Employee Buy Out, 기업의 구조조정 또는 부도 상황에서 종업원이 기업을 인수하는 것)형태로 독립한 법인입니다. 16년 가까운 업력을 가지고 있는 회사입니다. 설립한지 10년 남짓한 회사라고 말하기에는 상당한 차이가 있습니다. 기본적인 정보가 틀리는 것은 지원자에게 큰 마이너스 요인이 됩니다. 차라리 ‘10년 남짓한 회사지만’이라는 이야기 대신 ‘EBO라는, 부담이 적지 않았을 시도를 한 회사임에도’라는 식으로 EBO이야기를 부각했다면 좋았을 것 같습니다.