(주)한빛향료
연구소·R&D;
도움을 받기보다는, 도움을 주는 사람이 되자는 생각으로 살았습니다.
서로에게 도움을 주고받는 유기적인 조직을 만들어온 것이 사람이고, 그만큼 사회적인 동물입니다. 저 또한 어린 시절부터 주위에 제가 할 수 있는 한, 최선을 다해 도움을 주려 했습니다.
겨울이 되면 마을 골목의 눈을 먼저 치우는 것부터, 무언가 부족한 친구들에게는 제 것을 털어서라도 도와주려 했습니다. 대학에 진학해서는 봉사 동아리 활동으로 꾸준한 활동을 하며 지냈습니다.
하지만 이런 봉사활동이나 작은 일을 하면서 도움을 바라지는 않습니다. 일은 늘 순수한 의도로 참여해야 하며, 그로 인한 기대가 없어야 마음이 편하다는 생각을 가지고 있기 때문입니다. 작은 호의를 베풀고는 작게나마 대가를 기대하다가 실망하고 사이가 틀어지는 것을 많이 봤습니다. 저는 그런 실수를 범하고 싶지 않습니다. 네, 그렇게 살아온 사람입니다.
작성 포인트
- 단순히 살아온 과정을 설명한 것에 그친 것 같습니다. 인사담당자들에게 어필하기 위해서는 성장과정을 통해 체화한 성향이 지원하고자 하는 어떻게 직무에 적합한지를 드러내야 합니다. 봉사활동을 통해 얻은 바가 개인 역량으로 비춰지도록 하기 위한 적당한 의미부여가 필요합니다. 추상적인 표현보다는 구체적인 상황을 통해 행동양식을 보여주는 것도 좋을 것 같습니다.
사람들은 제게 쉽게 다가왔습니다. 그리고 저는 이렇게 다가오는 사람들이 좋았습니다. 좋은 사람들을 오래 만나고 싶기에, 사람들의 이야기를 잘 들어줬습니다. 대화에서 큰 마찰이 없고, 오히려 상대방의 입장에서 화제를 생각하려 노력합니다.
그러기에 넓지는 않지만 깊은 대인관계를 유지하고 있는 것은 저만의 장점입니다. 물론 그렇다고 줏대 없이 제 의견이 없지는 않습니다. 하지만 제 의견을 제시할 때도, 상대방의 기분과 입장을 생각해서 조심스레 건넵니다. 이런 화술 또한 저만의 장점이라고 생각합니다.
하지만 가끔은 덤벙대는 것이 단점입니다. 봉사활동이나 아르바이트 과정에서도 실수가 잦았습니다. 다들 어리고 예의가 있는 저를 좋게 봐주셔서 큰 문제는 없었지만, 늘 죄송했습니다.
이를 고치기 위해 개선을 시작했습니다. 3시간을 일찍 나와, 모든 절차를 두 번씩 한다는 생각으로 임했습니다. 그러자 실수는 크게 줄어들었습니다.
작성 포인트
- 쉽게 교우관계를 맺는다고 하면서도 넓지 않지만 깊은 관계를 유지한다고 언급한 부분이 모순적입니다. 보다 명확하게 표현해야 합니다. 전반적으로 앞뒤가 상충되는 느낌을 주고 있습니다.
- 실수가 잦다는 단점을 성실함으로 극복했다고 언급한 부분은 좋았습니다. 다만 보다 근본적인 노력을 위한 개선방안까지 이야기 하면 보다 충실한 내용이 될 것 같습니다.
봉사 동아리 활동 중에 생긴 문제를 성공적으로 해결한 경험이 있습니다.
동아리의 홍보가 잘 이뤄져 신입 부원들도 꾸준히 들어왔습니다. 하지만 문제가 있었습니다. 인원에 비해 봉사활동을 할 장소가 부족했기 때문입니다. 새로운 장소를 찾는 것도 힘들었습니다. 보육원, 양로원 등의 장소들은 포화상태였기 때문입니다.
고민 끝에 한가지 아이디어를 생각했습니다. 요리 동아리와 연계해 도시락을 만들고, 기부하는 것이었습니다. 장소에 구애 받지 않으면서도, 부원들은 봉사뿐만 아니라 요리까지 배울 수 있는 방안이었습니다. 지원금 이외에 부족한 재료비는 주기적으로 교내에서 도시락을 파는 수익으로 충당하기로 했습니다.
처음에는 잘될까 반신반의했지만, 성과는 좋았습니다. 인근의 노숙자 분들과 독거노인 분들에게 나눠드리자 호응이 좋았습니다. 좋은 취지도 알려져, 많은 학생들이 저희가 만든 도시락을 사줬습니다. 기획자인 제가 졸업한 지금도, 동아리의 대표적인 활동으로 자리를 잡게 됐습니다.
저 또한 이 경험으로, 난관이나 문제가 생겼을 때 헤쳐나가는 법을 체득했다고 생각합니다.
작성 포인트
- 위기상황을 남다른 아이디어로 극복했던 사례여서 좋았습니다. 다만 지원직무 연관성을 높이기 위한 언급이 없어서 아쉽습니다. 식품향 조향 직무와 관련 있는 역량을 찾아서 해당 경험에 녹여내는 방향으로 작성할 수 있을 것 같습니다.
한빛향료의 품향 조향에 지원하기 위해 두 가지 준비를 했습니다.
첫째, 화학공학이라는 제 전공에 충실했습니다.
특히 화학의 기본이 되는 배합에 관심을 많이 가졌습니다. 배합의 비율과 방식 등에 의해 굉장히 다른 결과물이 나온다는 것이 신기했고, 저를 집중하게 했습니다. 홀로 다양한 공부를 하다가 교수님의 눈에 들어 관련 연구실에 들어가게 됐고, 더 전문적인 화학배합법에 관해 연구하게 됐습니다. 홀로 연구하는 것이 분명한 한계를 가지고 있던 것에 비해, 더 다양한 배합법과 그 결과물에 대한 연구를 할 수 있었기에 더 폭넓은 연구가 가능했습니다.
둘째, 프랑스의 ISIPCA에서 1년간 향료에 대한 기초지식과 조향 기본 교육을 받은 경험입니다. 화학배합에 심취하다, ‘Flavorist’라는 직업에 대해 알게 됐습니다. 점차 흥미가 생겨, 과감하게 1년의 유학을 선택했습니다. 비록 학비와 여타 문제로 전체 과정을 이수하지는 못했지만, 기초 지식은 확립하고 배웠다 생각합니다.
작성 포인트
- 전공 중에서도 직무완 연관성 있는 분야에 대한 공부가 꾸준했음을 어필하는 부분이 좋습니다. 전문성을 드러내기에 좋은 답안입니다.
- 부족한 지식을 메우기 위해 해외에서 교육을 받은 점이 인상적입니다. 다만 굳이 제약이 있었던 부분을 언급하기 보다는 그 과정을 통해 새로 알게 부분이나 지식을 좀 더 구체적으로 적어주는 것이 좋을 것 같습니다.
앞서 잠시 언급한 것처럼, 배합에 관한 흥미가 조향으로 넘어가면서 향료에 대해 관심이 많아졌습니다. 배합의 실생활화가 향료 산업이라 생각하게 됐고, 도전해보고 싶었습니다. 그랬기에 프랑스의 ISIPCA에서 교육을 받기도 했고, 조향사를 꿈으로 가졌습니다.
그래서 지원했습니다. 그리고 한빛향료에 입사한다면, 식품향 조향을 담당하는 마스터, 즉 장인급 조향사가 되는 것이 제 목표입니다. ‘블루 하와이 향’같이 실제로 존재하지 않는 것을 만들 수 있는 능력을 갖추겠습니다. 이렇게 제가 책임지고 맡은 분야에 관해 인정을 받고, 최고가 되는 것, 그것이 제가 받을 수 있는 가장 거대한 칭찬이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 4번 문항과 답변 내용이 겹치는 부분이 있습니다. 지원동기 경험이 같을 경우에는 좀 더 구체적인 사례를 제시하는 방법으로 해당문항에 명확하게 답변할 수 있습니다.
- 포부가 구체적으로 드러난 점이 인상적입니다. 다만 개인적인 목표에 치우쳐서 회사에 기여할 수 있는 방안이나 계획이 보이지 않습니다. 다른 향료회사 중에서도 왜 한빛향료에 지원했는지에 대한 남다른 동기를 밝힌다면 충실해 질 것 같습니다.