㈜에이플러스에셋어드바이저
금융·보험영업
[평생건강에 대한 꿈의 실현을 함께 하고 싶습니다.]
의료보험뿐만 아니라 더 넓은 보험분야를 배워보고 싶다는 생각을 했습니다. 또한 현대사회는 돈을 무조건 적인 부의 축적보다 삶을 윤택하게 살기 위한 수단으로써 보험의 가치가 크다고 생각하며 그 중에서도 생명보험이 중요하다고 생각합니다. 때문에 평생건강에 대한 꿈을 실현해주는 것을 기업의 최고 목표로 삼은 에이플러스에셋어드바이저에서 보험에 대해 깊은 공부를 해보고 싶습니다. 새로운 시작이 언제나 커다란 도전이듯이 저는 앞으로 제가 하게 될 많은 일들이 쉽지 않을 것임을 알고 있습니다. 하지만 이러한 과정 하나하나가 소중한 경험이고 나를 위한 재산이라는 것 또한 알고 있습니다. 때문에 귀사에서 소중한 첫 경험을 경험하고 많을 것을 배워서 내 것으로 만들고 키워진 저의 능력을 에이플러스에셋어드바이저를 위해 쓰고 싶습니다.
[자신의 일에 책임 질 줄 아는 멋진 사람이 되겠습니다.]
자신이 하고 싶은 일을 하면서 사는 것이야말로 진정으로 행복한 삶을 사는 길이라고 생각합니다. 저의 새로운 시작이니만큼 지금까지 제가 알지 못했던 어려운 일들을 만나게 될 때 항상 적극적인 자세로 문제를 해결하고 맡은 바 임무를 충실히 수행하고 책임질 줄 아는 사람이 될 준비가 되어 있습니다. 부족한 첫발을 내딛는 사회 초년병이지만 패기 있고 창조적인 정신으로 저에게 있는 무한한 잠재력을 펼쳐 보이며 귀사와 함께 성취감을 공유할 수 있는 밝은 미래를 얻고 싶습니다. 사회를 향한 저의 첫 발걸음을 에이플러스에셋어드바이저에서 시작할 수 있는 기회를 주시면 감사하겠습니다.
[저는 상대를 배려할 줄 아는 사람입니다.]
저희 부모님께서는 제가 어려서부터 맞벌이를 하셨습니다. 그래서 언니와 저는 어릴 때부터 자기 할 일은 스스로 하는 것이라고 당연하게 생각해 왔습니다. 학교 숙제와 준비물을 챙기는 것부터 밥 챙겨먹는 것부터 부모님 두 분이 모두 바쁘시기 때문에 집안일도 많이 도왔습니다. 어린 제가 도와드릴 수 있는 것은 많이 않았지만 부모님은 그 작은 도움에도 칭찬해 주셨습니다. 이런 환경 덕분에 자연스럽게 타인을 위하는 마음을 배울 수 있었습니다. 저의 사소한 배려가 남에게 큰 선물이 될 수 있다는 것을 몸소 익힐 수 있었습니다. 저의 배려심은 원만한 인간관계를 형성 하는 데에도 도움이 되었습니다.
[양날의 계획성]
성격의 장점은 어떤 일을 실천하는데 앞서 미리 계획을 세우고 철저한 준비를 하는 준비성입니다. 요즘같이 바쁘고 세상의 변화속도가 빠른 시대에 계획성과 준비성은 앞으로 제가 에이플러스에셋어드바이저에서 맡게 될 업무의 적응력과 업무효율성을 높이는데 꼭 필요한 경쟁력이라고 생각합니다.
반면 제 성격의 단점은 고집이 세다는 것입니다. 철저한 계획성과 준비성으로 계획한 일은 꼭 실천하려고 해서 주위 사람들에게 고집이 세다는 말을 자주 들었습니다. 하지만 동아리 회장을 지내면서 저의 주장만을 고집하지 않고 주위사람들의 의견을 수용하는 것이 하나의 조직을 이끌어 나가는데 있어 매우 중요하다는 것을 깨닫게 되면서 저의 단점을 고칠 수 있었습니다.
[진심은 통한다]
저의 신조는 '사람에게 진심으로 대한다'입니다. 2013부터 7명의 아이를 데리고 멘토 봉사활동을 하였습니다. 시간을 채우기 위해 봉사활동을 시작했지만 교장 선생님과의 상담을 통해 아이들이 저소득층 자녀로 학업부진, 인지적 미성숙, 애정결핍을 겪고 있음을 알게 되었습니다. 단순히 시간을 때우기 위한 봉사활동이었다면 학습지도만 하면 될 일이었지만, 저는 아이들에게 제가 할 수 있는 사랑과 관심을 전하고 싶었습니다. 아이들의 관심사를 찾아보고, 관심사를 통해서 이야기를 나누며 조금씩 다가갈 수 있도록 노력했습니다. 아이들의 상황을 단순히 동정하는 것이 아니라 이해하고 아이들의 눈높이에 초점을 맞추었습니다. 결국 저의 진심은 통했습니다. 며칠을 노력한 끝에 아이들의 얼굴에 웃음꽃을 피우도록 만들 수 있었습니다. 제가 에이플러스에셋어드바이저에서 일할 때에도 고객에게 진심으로 대하고, 고객의 눈높이에 초점을 맞추어, 고객 가치를 실현할 수 있는 기업으로 성장하는 에이플러스에셋어드바이저를 만들겠습니다.