코비코(주)
구매·자재·재고
스스로를 판단했을 때, 어떤 사람이라 정의를 내리기 힘들다고 생각합니다. 착하지도 나쁘지도 않고, 뛰어나지도 못나지도 않은 사람이기 때문입니다. 그러기에 제 성격을 하나하나 소개해보려 합니다.
우선, 한 가지 일에 빠져들면 그 일에 열중하는 성격을 가지고 있습니다. 중학교 시절에는 야구 경기 관람에 심취했습니다. 용돈을 모아 야구 경기를 관람하는 것은 기본도 아니었습니다. PMP와 인터넷으로 해외 경기를 챙겨봤습니다. 뿐만이 아닙니다. 2군 경기에도 관심이 있어 스코어 사이트에서 관련 정보를 모았습니다. 그리고는 한국 야구, 일본 야구, 미국 야구에서 저만의 스카우팅 리포트를 만든 경험이 있습니다. 이 스카우트 리포트를 우연한 기회에 야구 해설가를 만나 보여드린 적이 있습니다. 해설가는 감탄하더니, 꾸준히 하라고 권하기도 했습니다. 그러나 오래가지는 않았습니다. 랩이라는 장르에 빠져들었기 때문입니다.
CB MASS나 데프콘 등의 플로우에 심취했고, 이들의 랩을 따라 하면서 창작욕에 불탔습니다. 다른 친구들이 영어 공부를 하고 있을 때, 홀로 가사를 썼습니다. 작업실을 빌려 홀로 연습과 녹음을 병행했습니다. 그리고 아마추어 랩핑의 대가라는 소울 커넥션에서 활동할 수 있었습니다. 하지만 음반은 내지 못했습니다. 레이블의 인지도도 극히 낮았고, 서로가 물어뜯는 당시의 문화에 환멸을 느끼기도 했기 때문입니다.
이렇게 한 가지에 빠져들면, 열중해 무언가를 하려고 노력하는 사람입니다. 하지만 이 성격은 단점이 되기도 했습니다. 흥미나 계기가 없으면 아무런 노력도 하지 않았기 때문입니다.
대학에서 다양한 경험의 기회가 있었습니다. 어학연수, 워킹 홀리데이, 대외활동 등 다양한 기회가 있었지만 이를 하지 않았습니다. 아무런 관심이 없었기 때문입니다. 다른 학생들은 없어서 하지 못하는 기회였습니다. 하지만 제게는 아니었습니다. 그리고 세월이 지나도 후회하진 않았습니다. 다만 흥미가 없는 일을 해야할 때는, 너무도 싫어해 감정 표현이 격해지는 문제가 있습니다. 그러기에 스스로의 마음을 다스리며, ‘해야만 하는 일도 있다’고 생각하며 극복하려 노력 중입니다.
다음으로 소개할 제 성격은, 칼 같은 성격입니다. 앞서 말한 야구나 랩에서 빠져나간 일도 칼 같은 성격의 연장이었습니다. 흥미가 떨어지고, 혹은 다른 이유가 생겨서 포기하고 싶을 때는 미련을 가지지 않고 포기합니다. 소울 커넥션에서 함께 활동하던 DJ Tiz가 다양한 음반 작업으로 인지도가 높아졌지만, 전혀 부럽지 않았습니다.
이런 칼 같은 성격은 대인관계나 업무에서도 나타났습니다. 공과 사가 정해진 일이 있다면, 친분을 전혀 배제하고 판단합니다. 명확하고 객관적인 기준에 따라 행하곤 합니다. 너무도 정이 없다는 말을 듣기도 하지만, 공사의 구분과 명확한 판단은 저만이 자랑할 수 있는 장점이라 생각합니다.
하지만 칼 같다고 하더라도 차갑다는 말을 듣지 않았습니다. 오히려 주위를 더욱 돌보려 노력했습니다. 작게는 같은 레이블에서 활동하면서, 당장 먹을 밥 한 끼가 없는 옛 동료들을 도와주기도 했습니다. 크게는 봉사활동에 심취해, 연 봉사시간만 1,000시간을 넘기도 합니다.
이런 성격으로 살아왔습니다. 그리고 한국차량공업의 구매직에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 한 가지에만 집중하는 제 성격을 바꿀 수 있는 곳이기 때문입니다. 한국차량공업은 자동차 적재함 및 부품제작으로 출발한 기업입니다. 여기에 집중해, 시장에서 인정받는 기업이 됐습니다. 여기까지는 제 성격과 비슷합니다. 그러나 여기에 안주하지 않았다고 봅니다. 건설기계부품이나 차륜 사업에도 적극적으로 진출해 확장하는 모습을 보이고 있습니다. 이런 모습에, 저와는 다르다는 것을 느꼈습니다. 이를 답습하고 싶기에 지원했습니다.
둘째, 구매직이라는 직무와 제가 알맞다고 생각하기 때문입니다. 칼 같은 제 성격이야말로 기업의 구매직에 적합하다고 생각합니다. 외부 업체와의 단가나 품질의 문제로 비리가 쉽게 발생하는 직무가 구매직입니다. 앞서 말한 공사를 구분하고 명확히 판단하는 칼 같은 성격은 구매직에 가장 적합할 것이라 생각합니다. 또한, 재료공학을 전공했고 한국차량공업이 다루는 금속 자재에 대해서도 약간의 이해를 하고 있기에 더욱 적합하다고 자부합니다.
작성 포인트
우선 자신의 성격을 하나하나 소개해보겠다고 말하는 첫 문단은 좋습니다. 이 글에 대한 포장지가 이렇게 된다는 설명을 하는 것 같아 깔끔하게 보일 수 있습니다.
그러나 거기까지입니다. 자신이 빠져있는 분야에 대한 설명을 하는 것도 좋았지만, 성격에 대한 이야기가 너무나 깁니다. 전문분야에 대한 이야기는 전무하다시피 합니다. 어떤 준비를 해왔는지 알 수가 없습니다. 야구와 랩이라는, 지원 업체와 분야에는 너무나 거리가 먼 이야기들뿐입니다. 이런 서술은 글 전체의 2/3 이상을 차지합니다.
연결도 아쉽습니다. ‘이런 성격으로 살아왔습니다. 그리고 한국차량공업의 구매직에 지원한 이유는 두 가지입니다.’라고 서술하셨는데, 지원 분야와 상이한 성격만을 설명하다가 갑작스럽게 ‘그리고’라고 말하는 것은, 글의 흐름이 꺾일 뿐 아니라 부자연스러움을 줍니다. 아무리 이 뒤를 잘 작성하셨다고 하더라도 좋지 않을 것 같습니다.
차라리 맨 마지막 문단을 넣어주세요. 칼같은 성격 덕에 기업의 구매직에 관심을 가지게 됐다고 하며 조금씩 지원한 회사와 연관성을 맺어주는 것을 권합니다.