㈜영풍
구매·자재·재고
저는 정신력이 강합니다.
하고자 맘먹은 것이 있으면 꼭 이뤄내고야 말겠다는 정신을 가지고 있습니다. 지난번에는 재무 자격증인 AFPK를 따기 위해 노력했는데, 처음에 너무 어려워 공부를 하는데 많은 시간이 걸렸습니다. 1년 반 만에 재무 관련 자격증을 취득했습니다. 제가 부족한 점이 많아 그랬는지 남들보다 굉장히 오랜 시간이 걸렸지만, 목표한 것을 취득하기 위해 누구보다 노력했고 집중했습니다. 이렇게 해야 한다고 생각하는 일에는 늦었다고 생각하지 않고 끝까지 매달렸습니다.
반대로 덜렁대는 것이 많은 것은 단점입니다.
물론 이것이 자금 분야를 지원하는 제게 굉장히 취약한 단점이라는 것을 알고 있습니다. 제 물건을 자주 잃어버리곤 하는데, 회사의 자금을 어떻게 관리하느냐고 물어보실지 모릅니다. 그러나 회사라는 공간과 그 안의 분위기 그리고 컴퓨터로 작업하는 환경에서 단순히 물건을 안 챙기는 것과 같은 실수는 없을 것이라고 생각합니다. 긴장은 사람을 강하게 만들기 때문입니다.
저는 도서관자치위원회를 진행하며 도서관 관리를 했던 경험이 있습니다.
도서관자치위원회는 도서관의 관리를 학생들이 주도해 하는 모임입니다. 학생자치기구로 새로운 변화나 이벤트, 정식 행사들을 관리합니다.
도서관자치위원회를 하며 가장 기억에 남는 일은 신축 도서관에 대한 논의를 진행하는 것이었습니다. 당시 제가 다니던 학교의 도서관이 심각하게 노후화돼 그 수명이 다해있었기 때문에 신축이 필요했습니다. 기존 도서관의 리모델링을 진행하려던 학교 측에서는 증개축이 도저히 안 된다는 건설업체의 판단을 듣고 신축을 결정했습니다. 그런데 어떤 형태로 어떤 기능이 있어야 하는지 학생들의 의견을 듣고 동선을 파악해야 했으므로 자료가 필요했습니다.
저희는 직접 천장의 설문지를 만들어 학생들을 대상으로 설문지를 만들었습니다. 은근히 힘든 설문이었지만, 많은 학생들이 적극적으로 참여해 성공적인 데이터베이스를 만들 수 있었습니다.
이후 졸업을 앞둔 상태에서는 신축도서관으로 기존 도서관의 책들을 옮기는 봉사활동을 하며 도서관에 대한 제 애정을 불태울 수 있었습니다.
저는 수에 굉장히 강합니다. 어려서부터 수학에 관심이 많아, 기존 학교에서 알려주지 않은 기초 수학을 먼저 해내곤 했습니다. 그림으로 나온 삼각형 길이 문제를 사칙연산으로 푸는 것이 지겨워서 다른 부위를 자로 재어 비율로 계산하곤 했습니다. 중학교 수학까지는 다른 공식을 새롭게 만들어보는 일을 취미로 해본 경험도 있습니다.
이렇듯 수와 계산에 강합니다. 고등학교에 들어서는 문과임에도 수리영역을 가형으로 응시하려다가 주변의 만류로 나형을 보기도 했습니다. 이렇게 수학 자체를 굉장히 즐기고, 자신 있어 합니다.
그렇다고 늘 수에 갇혀 사는 외톨이 같은 존재는 아닙니다. 집중할 때에는 누구보다 열심히 일에 임하지만, 반대로 일이 끝나고 쉴 때에는 사람들과 어울리며 확실하게 쉬려고 합니다. 저는 사람들과 놀며 분위기를 리드할 수 있는, 치어리더 같은 존재입니다. 사람들이 우울하거나 진지할 때 이런 분위기를 한번 만들어 놓고 나면, 모두가 일심동체가 돼 스트레스를 쉽게 날려버리고 함께 노래를 부르곤 했습니다.
삶을 쉽게 여기지 않으려고 하고 있습니다.
열심히 일해서 먹고 살라고 하지만, 정작 열심히 일하는 기회를 얻는 것 자체가 쉽지 않은 요즘입니다. 이를 다시 말하면, 일자리가 귀해지는 만큼 일을 하는 것에 대한 감사함이 필요하게 됐다고 볼 수 있습니다.
저는 영풍에서 이런 귀한 기회를 가지고 싶습니다. 기왕 하는 일이라면 제가 더 원하는 기업에서 바람직한 일을 하고 싶습니다. 영풍은 우리나라의 산업을 발전시키는데 큰 기여를 한 회사이지만, 산업에만 치중하지 않았다는 것을 알고 있습니다. 영풍문고를 통해 책이 있는 사회를 만드는 데도 큰 기여를 했다는 점에서, 기업 내부의 문화에서도 다른 회사들과 다른 무언가가 있을 것이라고 기대합니다. 그리고 그 기대에 부응하는 역할을 하고자 합니다.