(주)텔레필드
하드웨어·소프트웨어
선 긋기를 참 좋아하는 성격을 가지고 자랐습니다.
안 쓰는 전자제품을 뜯는 성격을 가지고 있었지만, 집에서는 이를 가지고 신기하게 여기지 않았습니다. 정작 집안에서 신기해 한 것은 전자제품을 뜯은 다음이었습니다. 어린 시절의 저는 펜을 들고 회로의 선을 이으며 그 연결을 하나하나 확인하는 놀이를 했고, 이는 부모님의 신기함을 자아내기에 충분했습니다. 이 회로의 끝이 어디로 연결되는 지 알 수 없는 칩으로 이어지면 저는 울기 바빴으며, 부모님은 다른 곳을 찾아보라며 달래기 바쁘셨습니다.
이런 어린 시절의 취미는 성인이 된 제게 회로의 흥미와 함께 집중력을 높이는 데 큰 도움이 됐습니다. 특히 대학에 입학해 전자전기를 전공하게 되면서부터는 회로라는 개념을 새롭게 보게 됐습니다. 마치 레고와 같이 세상을 이루는 하나의 블록으로 보게 된 것입니다. 다양한 구성으로 새로운 세상을 만들 수 있는 회로는 분명 제게 신세계로 다가왔고, 이런 회로의 설계에 관심을 가지게 됐습니다.
작성 포인트
-인성에 대한 어필보다 중요한 것이 기업과 직무에 대한 스토리텔링입니다. 따라서 이에 대한 내용을 추가해주시기 바랍니다.
-추가적으로 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다.
다양한 일을 분석적으로 바라보기 위해 노력합니다. 이는 제 강점이자 약점입니다.
사람들 사이에 갈등이 생기면 이런 제 성격은 강점이 됩니다. 갈등을 가지고 있는 원인을 분석하고 그 문제의 해결 방안에 대해 고민하여 대책을 내놓을 수 있기 때문입니다. 한번은 대학시절 제 동기들과 바로 한기수 위의 선배들이 갑자기 사이가 안 좋아지는 일이 발생했는데, 이상해서 단체 톡방을 살펴봤습니다. 대화의 분위기가 이상해지는 것을 보니, 한 동기가 한 선배의 문제를 이야기했는데, 이것이 오해에서 벌어진 일이었다는 것을 확인했습니다. 그래서 그 동기에게 상황을 설명하고 문제를 해결해야 한다고 말하며 설득했습니다. 그리고 해당 선배에게 연락해 술자리를 가지며 자연스럽게 오해를 풀어냈습니다. 딱 부러지게 분위기가 바로 좋아지지는 않았지만, 점점 분위기가 다시 좋아지는 것을 느낄 수 있었습니다.
감정적인 문제를 접근할 상황에는 이런 성격이 약점으로 통합니다. 사람의 감정을 풀어주는 데 주력해야 하는데, 이를 분석적으로만 접근하려고 하니 상대방의 화만 돋우게 됩니다. 그래서 최근에는 상황을 보며 사람들과 갈등을 푸는 법을 고려하고 있습니다.
작성 포인트
-특히 성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다. 따라서 지원자의 경험을 위의 글과 같이 구체적으로 작성해주는 것이 좋습니다.
-구체적인 개선과정을 언급하지 않으셨다는 점이 아쉽습니다. 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
학교에서는 늘 분위기 메이커를 자청했습니다.
특히 서로 다른 집단 사이의 연결고리 역할을 하며, 많은 사람들과 어울릴 수 있는 자리를 만들었습니다.
대학 초반에는 몇몇 학생들끼리 어울리는 일이 많았습니다. 그런데 시간이 지나며 끼리끼리 어울리기만 할 뿐, 같은 학과임에도 같은 학과처럼 보이지 않는 일이 생겼습니다. 마침 각 학생들의 모임들과 두루 친하던 저는 학과 모임을 제안했고, 학생회를 구심점으로 하여 일일 주점을 하는데 함께 모이는 자리를 만들기로 했습니다. 일일 주점 중 하루를 아예 우리 학과 사람들끼리만 모이기로 했는데, 처음에는 다들 각자 친한 친구들끼리 앉아있었기에 이를 제비뽑기를 통해 재배치했습니다. 어색했던 분위기는 술이 돌며 점차 자연스러워졌고, 우리는 좀 더 우리에 가까워졌습니다. 이후에는 이를 바탕으로 선배들과도 친해질 수 있도록 노력했고, 이 역시 성공했습니다. 학과 내 분위기는 갈수록 좋아졌습니다.
작성 포인트
-또한 학창시절문항의 의도는 지원자가 조직 내에서 어떠한 역할을 하며, 기업 내에서도 그러한 역량을 발휘할 수 있는가를 살펴보는 것입니다.
-자신이 맡은 역할을 다하여 조직이 목표를 이루는데 도움이 된 사례를 제시하신 점이 좋습니다. 다만 그러한 경험을 통해 자신의 강점을 구체적으로 어필하는 것이 좋습니다.
-주의할 점은 홀로 주도적으로 일한 경험을 제시한다면 조직에 쉽게 어울리지 못한다고 판단하여 부정적인 인상을 심어줄 수 있으니 주의하시길 바랍니다.
새로운 세상을 설계하고 싶어서입니다.
단순히 기존에 있는 것들을 만든다면, 전 결코 텔레필드에 지원하지 않았을 것입니다. 어떻게 본다면 기존의 일들은 안정적이며, 어렵지 않을 것입니다. 좀 더 편했을지도 모릅니다. 그러나 그처럼 재미없는 일도 없을 것이라고 생각합니다. 심심할 것입니다.
그러나 텔레필드는 그렇지 않다고 판단했습니다. 수입산이던 통신장비를 국산화 하며 핵심기술을 자체 개발하고 이를 통해 어디에 내놓아도 뒤처지지 않을 상품들을 많이 생산해온 회사이기에, 충분히 새롭고 재밌는 일들을 많이 할 것이라고 생각했습니다.
특히 텔레필드가 최근 관심을 가지고 개발중인 IoT에 관심이 있습니다. 늘 디지털 세상임을 말해왔지만, 진정한 디지털은 IoT의 개발에서 이뤄진다고 생각합니다. 이를 위한 기반 기술을 다지는 것은 텔레필드의 미래뿐 아니라 사람들의 미래를 바꾸는 큰 계기가 된다고 생각합니다.
IoT관련 부품 회로를 설계하며 텔레필드의 더 큰 도약과 세상의 변화를 도모하는 일원이 되고자 합니다.
작성 포인트
-그러나 윗글은 해당 기업에 지원한 이유만 기술하였습니다.
이렇듯 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다. 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
-입사 후 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 세상의 변화를 도모하는 일언이 되고자 하셨는데 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
이제 갓 입사한 신입이 텔레필드의 핵심 설계에 참여하는 게 쉽지는 않을 것이라고 생각합니다.
그러나 저는 이를 당연하게 여기지 않으려고 합니다. 당장 제가 만족하지 않는 일을 한다고 해도, 꿈을 가지고 있지 않다면 결국 현재에 만족하게 될 것이기 때문입니다.
당장은 힘들더라도 최첨단 프로젝트에 참여하는 것을 목표로 삼겠습니다. 그리고 제가 맡은 일에서 최선을 다하며 실력으로 인정받고, 원하는 IoT사업분야의 참여를 당당하게 요구할 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 당장은 부족하지만, 점점 성장하는 모습을 보여드리겠습니다. 그리고 이런 성장을 통해 텔레필드에서 가장 핵심적인 인재라는 이야기를 듣고자 합니다.
작성 포인트
-지원자의 경우에는 입사 후 포부에 대해서 쓰셨습니다.
지원자의 목표의식과 이에 임하는 태도를 통해 입사 후 업무 태도를 예상할 수 있는 내용입니다만 단순히 열심히 하겠다는 포부는 누구나 할 수 있는 포부입니다.
-따라서 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다. [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.