파워카본테크놀로지(주)
연구소·R&D;
두 가지 이유에 파워카본테크놀로지에 지원했습니다.
첫째, 미래를 제대로 보는 곳이기 때문입니다. 카본 등의 탄소소재나 탄소섬유 등의 소재는, 기존의 철이라는 소재를 제대로 대체하고 있습니다. 그 사용범위가 넓어지고, 고부가가치를 띄기 때문입니다. 하지만 이런 본질적인 기술이 우리나라에는 없었습니다. 파워카본테크놀로지는 국내최초로 해당 기술을 활용하기 시작했습니다. 미래형 신소재, 그리고 이를 통한 친환경이라는 전망까지 갖춘 미래를 보는 곳이라 판단했습니다.
둘째, 잘할 수 있다는 자신감이 있기 때문입니다. 고등학교 시절부터, 화학에 심취했습니다. 단순히 교과과정의 화학이 아니라 한국화학올림피아드에서 여름학교와 겨울학교 과정을 거치며 높은 수준의 지식을 익혔습니다. 비록 국제화학올림피아드 선발에는 간발의 차로 참여하지 못했지만, 이 시기의 지식을 바탕삼아 대학에서도 두각을 보였습니다. 학부생으로 다양한 연구 활동에 참여하게 됐고, 성과들이 있습니다. 그런 자신감이 있기에 지원했습니다.
작성 포인트
- 기업에 대한 관심도는 높아 보이나 관련 직무에 대한 서술이 없어서 아쉽습니다. 본인이 지닌 어떠한 역량이 탄소소재개발 업무에 유용할지 어필해야 합니다.
- 막연히 화학에 대한 관심이 있었다는 경험기술로는 부족합니다. 특별히 탄소소재에 지녔던 관심과 그에 대한 경험을 함께 서술하시면서 해당 직무에 적합한 인재임을 드러내야 합니다.
무언가에 심취하면, 강한 집중력을 발휘해 한 가지 일에 집중하는 것이 저의 장점입니다. 어린 시절, 기계나 물건을 해체하고, 쪼개고, 분해하면 그것에 몰두하곤 했습니다. 이를 보신 부모님께서 건드려도 되는 물건들이 있으면, 이를 살포시 놔두시곤 했습니다. 저는 이 물건들을 한 달의 기간을 들여가며 상세하게 분해하곤 했습니다. 이런 습관은 화학이라는 분야 자체로 적용됐습니다. 그랬기에, 화학올림피아드 활동이나 연구 등 일련의 활동이 가능하게 됐습니다.
이렇게 한가지만 보는 것은 단점이기도 합니다. 이런 습관은, 학업에 큰 문제를 주기도 했습니다. 과학과 수학 분야는 타의 추종을 불허할 정도의 성적이었습니다. 하지만 언어 점수는 형편없었습니다. 7등급이라는 모의고사 언어 점수를 받으면서, 이를 고치고자 했습니다. 주위에 혼나기도 했지만, 저 또한 적어도 대학에 대한 열망이 있었기 때문입니다. 그래서 집중을 할 때 어디까지 어떻게 집중을 할지 적고, 가끔은 원하는 분야가 아니더라도 이를 해야 한다는 ‘의무감’을 심었습니다. 비록 완벽히 극복하진 못했지만, 대학의 진학이나 고른 학점으로 보아 일정 수준은 극복했습니다.
작성 포인트
- 몰입도가 높다는 점을 장점으로 서술해주셨습니다. 이를 직무와 연관시켜서 설명해준다면 좋을 것 같습니다. 소재개발업무 특성상 고도의 집중력이 요구된다는 점을 언급해 본인이 지닌 역량을 어필해야 합니다.
- 개선 노력 과정이 추상적입니다. 집중하기 위해 의무감을 실었다고 언급 된 부분에 보다 구체적인 사례를 언급하시면 좋을 것 같습니다.
앞서 잠깐 언급한 연구 참여 경험이 EDLC용 탄소소재 개발과 가깝다고 생각합니다.
화학과에 입학한 학부 1학년 시기부터 교수님들의 총애를 받았습니다. 올림피아드의 경험도 있었고, 화학 전반에 대한 관심이 컸기 때문입니다.
이런 제가 탄소라는 분야에 깊은 관심을 가진 계기는, 은사님이라 할 수 있는 3학년의 지도교수님 덕분이었습니다. 양자역학을 배우려는 저를 실생활과 접목한 유기화학으로 설득하셨기 때문입니다. 그리고 이 분의 보조로, 수많은 연구에 참여할 수 있었습니다.
3학년 시기에는 ‘탄소소재를 이용한 R124a의 응축 열전달 촉진에 관한 연구’나 ‘탄소 복합 소재 코팅을 이용한 Falling film type 증발 역전달 촉진에 관한 연구’에 참여했습니다.
그리고 4학년 시기에는 ‘하이브리드 탄소소재가 에폭시 복합체의 열전도도에 미치는 영향’에 참여했습니다. 특히 ‘자동차용 탄소섬유 보강 플라스틱 소재 및 성형 기술’ 연구에도 참여하면서 연구보다는 실제 현장에서 이런 일을 하고 싶다는 생각이 들게 됐습니다.
학부생 수준이지만, 적어도 석사급 지원자들보다 탄소소재 분야에 대한 연구 경험이 깊다는 것을 감히 자부합니다.
작성 포인트
- 전공지식과 지원분야에 대한 이해도가 높다는 인식을 줄 수 있도록 작성되어있습니다. 다만 관련 경험을 단순히 나열한 것 같다는 인상을 주기도 합니다. 대표적인 사례를 통해 얻게 된 역량을 바탕으로 직무를 대하는 태도까지 녹여낸다면 좋을 것 같습니다.
- ‘석사 급 지원자들보다 연구경험이 깊다고 자부한다’는 문구같이 자기확신을 지나치게 강조할 필요는 없습니다.
마지막으로, 도전적 실행을 하는 사람이라는 것을 말하고 싶습니다.
솔직히 말하면, 방금 언급한 연구 참여의 경험은 모두 도전의 과정이었습니다. 학부생이었고, 석사 및 박사 과정 선배들과의 분위기도 부담스러웠기 때문입니다. 또한 연구 성과를 장담하지 못하는 일들이었습니다.
하지만 이 모두 도전이라고 생각하고 시도했습니다. 그리고 약간의 성과들을 거뒀습니다.
그러기에 간혹 시도도 안해보고 포기를 하는 친구들을 보면 늘 ‘너 그거 죄악이다’라는 말을 해주곤 합니다. 시도를 해볼 수 있다는 건 자신에게 주어진 선택의 기회라고 생각합니다. 어떤 기회든 내가 해볼 수 있는 가능성을 가지고 있다는 것이기에, 도전할 만한 가치가 있다고 생각합니다.
우연한 기회에 한 대외활동에 참여한 일이 있습니다. 기타를 배우는 대외활동이었는데, 선생님께서 학생들의 실력이 좋아졌으니 연주회를 하자고 제안하셨습니다. 다른 아이들은 창피하고 다른 사람들의 앞에서 있는 것이 부끄럽다며 거절했습니다. 살면서 많은 사람들 앞에서 기타를 쳐보는 일이 다시는 없을 것 같다는 생각이 들어, 수업이 끝나고 아이들과 술을 마시며 공연을 진짜 해보자고 설득했습니다. 창피하다는 아이들을 위해 합주하는 형식으로 공연을 하는 것으로 합의를 보고, 4주 후 성공적으로 공연을 할 수 있었습니다. 도전적인 경험을 좋아하고 또 이를 실현하기 위해 노력하는 사람이라고 감히 자부합니다.
작성 포인트
- 학부생이었다는 한계를 드러내면서 앞서 언급했던 내용들에 부여했던 의미를 퇴색시킬 필요는 없습니다. 지금까지의 경험과 노력을 바탕으로 앞으로 이뤄나가야 할 목표를 이야기하는 방향으로 서술하시길 권유합니다.
- 지원직무를 고려해볼 때 도전적인 자세가 필요한 이유 등이 함께 서술된다면 보다 짜임새 있게 구성할 수 있을 것 같습니다. 개인적인 차원의 언급보다는 직무연관성을 늘 염두해주시기 바랍니다.