(주)일양익스프레스
영업기획·관리·지원
어린 시절에 즐겨봤던 만화인 ‘월리를 찾아라’ 속 월리를 제 친구로 삼아왔으며, 그 가치를 온전히 받아들이며 자라왔습니다.
어린 시절, 외진 시골에 살다 보니 친구가 많지 않았습니다. 어디서 구했는지 모르겠지만, 집에 있던 ‘월리를 찾아라’의 애니메이션 시리즈 비디오테이프와 책 시리즈를 보며 시간을 보냈습니다. 자신이 어떤 어려운 상황에 처할지라도 늘 웃는 모습을 잃지 않고 상황을 해결해나가는 월리를 보며, 월리의 긍정적인 모습과 생각에 큰 영향을 받았습니다. 그래서 늘 웃는 사람이 되려고 노력하는 한편 긍정적인 생각을 하는 습관을 가지게 됐습니다.
늘 시간 내에 월리를 찾기 위해 노력하는 과정에서 집중력까지 가지게 된 것은 덤입니다.
이렇게 월리와 같은 가치를 가지고 무엇이든 혼자 하며 집중하고 공부하는 생활을 고등학생 시절까지 유지했습니다.
작성 포인트
-인성에 대한 어필보다 중요한 것이 기업과 직무에 대한 스토리텔링입니다. 따라서 이에 대한 내용을 추가해주시기 바랍니다.
-책에서 느낀 점을 통해 자신의 습관에 도움이 된다고 작성하셨는데, 거기서 끝나는 것이 아니라 그러한 습관을 어떻게 직무에서 펼칠 수 있는지 함께 작성해주시는 것이 좋습니다.
다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지는 입을 떼지 않습니다. 대신 누가 먼저 말을 걸어주면 걸어준 만큼의 친절함으로 되돌려줍니다. 그리고 말을 하기 전에 행동으로 사람들에게 도움을 주려고 해, 말을 하기 전까지 저를 어색해 하던 사람들이 굉장히 고마워하며 서로 인간적인 호감을 쌓게 되는 계기를 만들곤 합니다.
이렇게 먼저 사람들에게 호의를 베푸는 것으로 인간관계를 시작해, 사람들에게 보다 좋은 감정을 받는 것은 제 성격상의 장점입니다. 처음에는 말이 없는 사람이기 때문에 사람들에게 의아함을 낳고, 무뚝뚝하고 정이 없는 사람으로 보여 타인이 저에 대해 가지는 기대가 굉장히 낮습니다. 이럴 때 바로 행동으로 호의를 베풀면, 사람들이 저에 대해 기대를 가지지 않았던 만큼 ‘의외’라는 생각이 들며 오히려 굉장히 친절한 사람으로 보게 됩니다. 그리고 일반적으로 이 사람들이 저에게 먼저 고맙다는 등의 말을 걸게 되고, 그때부터 이야기를 시작하면 서로 굉장히 친밀감이 있는 상태에서 이야기를 나누곤 합니다. 이렇게 사람들로부터 굉장한 호감을 얻게 되는 것은 제 성격이 저에게 준 장점입니다.
반대로 사람들과 지속적인 연락을 못하는 것은 제 성격상의 단점이 되곤 합니다. 사람들하고 친해졌으면 꾸준히 연락하며 그 인맥을 소중히 여길 줄 알아야 하는데, 사람들과 꾸준하게 연락을 하는 습관이 없다 보니 금세 연락이 끊겨 거의 남이 되는 일을 굉장히 자주 겪습니다. 지금은 이를 해결하기 위해 한 달에 한번씩, 사람들에게 안부를 묻는 날을 정해 억지로라도 연락을 하며 꾸준한 관계를 유지하기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다.
-첫 문장에서는 다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지는 입을 떼지 않는다고 작성하셨고, 그 다음 문장에서는 먼저 사람들에게 호의를 베푼다고 작성하셨습니다. 조금 아이러니 할 수 있는 부분입니다. 다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지 입을 떼지 않는 문장은 삭제하셔도 무방한 문장으로 보입니다.
-글의 흐름에 맞게 진솔하게 작성하시는 것이 좋습니다.
직업선택에 경력개발을 중요시하는 편입니다. 돈을 많이 버는 것만큼이나 자신을 성장시키는 것에 개인적으로 큰 가치를 둡니다. 무엇보다도 운송주선업은 해외를 무대로 한국의 역량을 펼치는 매력적인 직무라고 생각합니다. 이는 제가 지원한 경영지원이라고 해도 크게 다르지 않을 것입니다. 저는 대학시절 다양한 외국여행을 다니며 한국은 거대한 지구의 일부라는 것, 해외는 더 넓은 세계라는 것을 배웠습니다. 많이 경험해야 배울 수 있고 배워야 능력을 갖추고 능력이 있어야 자신과 다른 사람들을 돕고 지킬 수 있다고 생각합니다.
배움에는 좋은 선생님이 필요하듯, 일양익스프레스가 제게 그런 역할을 할 수 있을 거라 믿습니다. 그 이유로는 첫째, 전세계적인 네트워크입니다. 이 네트워크를 거점 삼아 미개척 시장 구석구석까지 정복하는 꿈을 꿉니다.
작성 포인트
-지원자 본인의 견해를 뚜렷하게 드러내신 점은 좋습니다만 자신의 강점인 네트워크를 어떻게 직무에 적용할지 함께 작성하는 것이 좋습니다. 그러한 객관적이고 타당한 이유가 나와있지 않다면 진부하고 객관적이지 못한 문장이 됩니다.
우선 다양한 사회 경험을 통해 조직에 빠르게 적응하고자 합니다. 성격이 잘 맞지 않는 동료와 상사들과도 충분히 녹아들 것입니다. 그리고 아무리 하기 싫은 일, 불가능한 일도 묵묵히 해낼 자신이 있습니다. 적어도, 조직에 적응 못 해 이탈할 일은 없다고 한 번 더 자부합니다.
또한 꾸준히 공부하여 전사적인 시스템을 이해하고 이에 맞는 경영지원을 제공하는 사람이 되고자 합니다. 삼국지의 제갈공명처럼, 한곳에 가만히 있는 듯하지만, 자신이 속한 세상의 원리와 그 세상이 돌아가는 시스템을 이해하는 것으로 미래를 보는 탁월한 사람이 되고자 합니다. 이를 통해 ‘척하면 척’이라는 표현이 딱 들어맞는 지원부서의 핵심인재가 되는 데 제 목표를 두고 있습니다. 최선을 다해 일에 임하겠습니다.
작성 포인트
-막연히 '최선을 다하겠습니다.', '도전하는 사람이 되겠습니다.'라는 상투적인 서술보다는 구체적으로 어떻게 노력할 것인지, 어떻게 도전하는 신입사원이 될 지 작성해주시기 바랍니다.
- 3년, 5년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 서술하는 것도 좋은 방법으로, 지원직무에서 어떠한 역량이 필요한지 검토해 보신 후 이에 맞게 작성하시는 것이 좋습니다.