(주)현대미포조선
기획·전략·경영
작은 항구에 살았습니다. 아버지께서는 먼 바다로 나가 여름에는 문어, 겨울에는 대게를 잡으시는 어부셨습니다. 그리고 그걸로 가족이 생활했습니다. 어머니와 저는 그물을 손질하면서 늘 아버지가 무사히 돌아오시기를 바랐습니다. 할 일이 없을 때면 아버지가 언제 오시나 하며 수평선을 바라보곤 했습니다.
며칠 한 번 뵙는 아버지께서는 늘 저에게 ‘너는 육지로 나가서 성공하라’고 말씀하셨습니다. 거친 바다생활과 위험성에 하신 말씀이셨습니다. 그런 뜻에 따라 중학교 때부터는 도청 소재지에서 통학하며 학업에 힘썼습니다. 고등학교 1학년 때쯤, 갑자기 연락이 왔습니다. 아버지께서 타신 배가 소식이 두절되었다는 것입니다. 불안감에 떨며 가족들과 함께 아버지를 기다렸지만, 아버지께서는 지금도 돌아오시지 않고 계십니다.
어머니께서도 충격으로 저에게 ‘바다에서 일하지 말고 육지로 나가서 일하라’고 하셨습니다. 고등학교 생활을 열심히 행한 끝에 무난하게 대학교를 도시로 들어가고, 경영학을 전공했습니다. 전공 수업에 충실하고, 다양한 어학 자격증을 따기도 했습니다. 배움이 늘어난다는 것에 항상 흥미를 가졌습니다.
하지만 도시의 생활에 정이 가지 않았습니다. 쾌활한 성격 탓에 주위에 친구들은 많았습니다. 하지만 가끔 혼자서 이 곳의 생활을 생각할 때면 무미건조했습니다. 고향에 잠시 내려갈 때가 가장 즐거웠습니다. 단순한 향수병은 아니었습니다. 아버지를 집어삼켰던 바다를 보는 것이 화나지 않았습니다. 오히려 아버지를 보는 것 같았습니다. 소금기가 찬 바닷바람을 쐬는 것 자체가 저에게는 ‘힐링’이었습니다. 도시 생활에서의 무미건조함을 날려주는 것 같았습니다. 피는 못 속인다는 생각이 들었습니다.
아버지를 따라서 배를 타볼까 생각해봤습니다. 편찮으신 어머니께서 용납하실 리 없습니다. 아울러 제 전공을 살리는 방면도 아니라고 생각했습니다. 2년간 조선소에서 아르바이트를 했던 경험을 발판삼아, 울산 바다를 제2의 고향으로 만들려고 합니다. 그리고 그 제2의 고향을 만드는 것은 현대미포조선이 도와줄 것이라 생각합니다.
어머니께서 잠시 편찮으셔서 목돈이 필요했습니다. 학업을 중단하고, 2년간 아르바이트를 했었습니다. 작은 아르바이트로는 감당하기 힘든 금액이기에, 큰돈을 벌 방안을 찾다가, 거제도에 있는 조선소에 들어갔습니다.
시급제 아르바이트지만, 연장 및 철야 수당이 좋기에 시작했습니다. 제가 맡은 업무는 그중에서도 수당이 높은 용접 및 절단이었습니다. 찜통 같은 온도 속에 눈에 아다리(눈병)가 끼기도 하고, 온몸에 땀띠도 나는 등의 고충을 겪었습니다. 간혹 높은 곳에서 떨어져서 다치거나, 돌아가시는 분들까지 보면서 겁먹기도 했습니다.
노동의 강도가 높아 하루에도 수백 명의 인력이 새로 들어왔습니다. 그리고 하루만 하고 그만두는 사람이 부지기수였습니다. 하지만 출퇴근 시의 바닷바람으로 늘 위안 삼았습니다.
현장에서 오래되신 분들께서도 점차 저의 모습을 보시더니, 어여삐 여기시고 많은 도움을 주셨습니다. 각자 하청업체가 다르고 이해관계도 꼬여있었지만, 힘든 일을 오래 같이하는 동료라는 생각으로 서로의 안전을 신경 써주시는 모습이 보기 좋았습니다. 저 또한 이런 모습에 2년이라는 짧지 않은 시간을 버텨낼 수 있었습니다.
현대미포조선의 경영지원 업무에 지원합니다. 실무자와 본사 사이의 연결고리가 되고 싶습니다.
저는 경영학을 전공했습니다. 그리고 제가 생각하는 경영지원이란 실무자와 본사의 연결고리입니다. 저는 3일도 버티기 힘든 조선소에서 2년간의 현장 경험이 있습니다. 그 경험 중 가장 문제라고 생각되었던 점이 있습니다. 인력 수급에 있어 여러 곳의 하청 업체에 일임하기 때문에, 실무자와 본사와의 괴리감이 상당하다는 것입니다. 본사는 본사만의 기준을 고수하고, 실무자와는 소통이 어렵습니다. 노동강도가 큰 조선업의 특성상 이런 문제는 고쳐야 된다고 생각합니다. 사람을 가장 중시하는 현대미포조선에서는 더욱 이 문제를 신경 쓸 것이라 생각합니다. 그렇기 때문에 지원했습니다.
마지막으로, 바다와 함께하고 싶습니다. 앞서 말했듯, 저에게 바다는 단순한 바다가 아닙니다. 그리고 이 바다를 현대미포조선이 향후 중형선박을 넘어, 전체 선박 건조의 1위가 되는 날까지 함께하려 합니다.