엘에스일렉트릭(주)
기획·전략·경영
[팔방미인]
LS산전은 고객 감동이라는 목표 실현을 위해 좋은 서비스를 제공하며 달려온 기업이라 생각합니다. 높은 품질의 제품보다 중요한 것은 고객에게 감동을 전하는 것입니다. 그 감동이 매출을 만들고, 고객이 회사를 선택하는 것 자체가 회사의 경쟁력 표본이기 때문입니다. 그러기에 저는 서비스업에 있어 많은 고객을 상대할 수 있는 마트 아르바이트부터, 더 넓은 세계와 더 많은 사람과 소통하기 위해 호주로 Working Holiday까지 다녀왔었습니다. 여기서 많은 나라의 사람들을 보고 응대하며 그 문화를 배우고 수준 높은 타국의 서비스 정신까지 배우려 임했습니다.
[우수한 전공성적]
행정학과를 전공하면서 기업의 업무를 효율적으로 수행하기 위한 기반 지식을 든든히 쌓았습니다.  전공 수업이 회사의 기초업무와 다수 관련되기에 더 흥미를 느꼈고 되었고, 장학금을 놓치지 않을 정도의 높은 성적으로 졸업하였습니다. 아울러 관련 자격증 및 전공을 벗어나 경영학 관련 자격증도 다수 획득하는 등 업무관련 지식을 다수 축적했습니다. 사람을 상대하는 것을 좋아하고, 서비스 정신을 해외에서까지 배워온 저의 지식과 경험, 성품은 업무에 있어 큰 장점으로 발휘할 것입니다.
[마무리의 중요성]
저의 첫 번째 강점은 어려서부터 모험을 좋아했던 것이 자립심 강한 성격으로까지 이어졌다는 것입니다. 일을 서두르지는 않지만, 한 번 시작한 일은 마무리를 지어야 합니다. 시작할 땐 신중하지만, 중도에 포기하는 일은 없습니다. 일을 벌이는 편이지만, 무리하게 벌이지 않고 마무리 또한 확실하게 하는 것은 저의 장점입니다. 두 번째로 상황판단과 이해력이 빠릅니다. 사람들이 저에게 원하는 것은 눈치껏 알아차려 일을 하는 성격입니다. 그래서 사람들의 기분을 잘 맞춰주고 상냥하다는 말을 자주 듣습니다. 세 번째는 다양한 분야에 관심이 많다는 것입니다. 주위 사람들로부터 부러움을 들을 정도로 다방면의 취미활동과 관심사를 가지고 있습니다. 스키, 스카이다이빙과 테니스, 플루트, 하프연주 및 전자기기 모으기 및 기사 읽기 등이 취미이자 특기입니다. 이런 다양한 분야의 삶에 활력소를 주었고 저의 성격 또한 더 밝고, 긍정적으로 바꾸어주었습니다.
반면 성격이 급하다거나 말을 흘려 듣는 경향이 있습니다. 사소한 일로 걱정도 많이 하고 긴장도 많이 합니다. 이를 고치기 위해 잠자기 전 일기나 명상 등으로 하루를 정리하고 나 자신을 돌아보는 시간을 가집니다.
[꽃잎에 줄기와 뿌리가 있어야 온전해지듯이 함께할 때 온전해진다]
대학교 3학년 때 교내 창업지원센터에서 활동을 할 때에 팀의 리더가 되어 함께 공부할 기회가 있었습니다. 스터디를 모집하는 것에서부터 스터디에 지원하기 위해 계획서를 작성하기 까지 누가 시키기 전에 먼저 나서서 할 줄 아는 점이 함께 공부하는 친구들로부터 큰 신뢰를 받아서 학습 리더로 뽑혔습니다. 처음에는 서로를 잘 알지 못하는 상황이었습니다. 하지만 함께 활동을 하면서 팀원 한 명 한 명이 같은 열정과 목표를 가지고 있었기에 협력할 수 있었고 무엇보다도 먼저 용기를 내어서 분위기를 이끌 수 있는 성격 덕분에 대화를 통해 서로 친밀해지고 알아갈 수 있는 시간을 가진 덕분에 화합할 수 있었습니다. 그리고 미리 정해둔 팀 운영 원칙과 체계적인 역할분담 덕분에 팀원들 각자의 아이디어와 능력을 극대화 해서 최상의 합의점을 찾아낼 수 있었습니다. 발표 준비를 위해서 아이디어 기획에서부터 자료 수집, 아이디어의 구체화, PPT 구성 등 다양한 역할 분담을 통해 팀원들의 지식과 열정을 결합시킬 수 있었습니다. 하지만 팀 내 갈등이 생겼을 때는 유연하게 대처하였습니다. 서로의 성격이나 스타일이 달라서 팀 내 갈등이 종종 있곤 하였지만, 팀 내 리더로서 화합할 수 있도록 이끌었고 팀원들의 개성과 다름을 긍정적인 방향으로 사용할 수 있도록 의연하고 유연하게 대처하였습니다. 함께 공부하면서 팀플레이의 중요성과 팀원으로서 동료들과 어떻게 소통하며 호흡해야 하는가를 배울 수 있었고 리더쉽과 적극성은 무슨 일을 하든지 상대방의 신뢰를 이끌어내고 말하지 않아도 상대방의 자발성을 촉구시키고 동기부여가 된다는 것을 알 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.