케이비오토텍(주)
ERP·시스템분석·설계
참 진부한 말이겠지만, 저 또한 쉽지 않은 가정 형편 속에 살았습니다. 부족함으로 많은 돈을 벌어야만 했고, ‘하고 싶은 일’을 못했습니다. 전공인 자동차공학과 관련된 수업이나 과제를 하면서 즐거움을 느꼈습니다. 이를 더 하고 싶었지만, 당장 많은 돈을 벌 수 있다면 다른 일을 해도 괜찮다는 생각을 했습니다. 그랬기에 아르바이트도 스펙에 도움이 되기보다는, 많은 돈을 벌 수 있는 육체노동 아르바이트를 주로 해왔습니다.
가정형편이 좀 나아졌음에도 이런 생각은 변하지 않았습니다. 원하는 일과, 높은 급여 사이에서 고민에 빠졌습니다. 하지만 ‘못 다 이룬 꿈이 먼저인가, 못 먹은 밥이 먼저인가’는 고민으로 생각이 점차 바뀌었습니다. 조금 덜 입고, 덜 먹더라도 원하는 일을 하는 것이 인생에 맞는 길이라 생각했습니다.
그래서 '원하는 일'을 하게 됐습니다. 자동차공학의 진로를 확실하게 전한 것은 물론, 그간 못해왔던 일들을 많이 했습니다. 돈이 아까워서 사지 못했던 옷이나, 먹고 싶었던 음식을 먹었습니다. 생각만 해왔던 해외여행을 훌쩍 떠나기도 했습니다. 이런 과정은 정말로 즐거웠습니다. 잔고는 줄어들었지만, 후회하지 않았습니다. 너무 금전적인 면에 묶여있던 사고를 좀 더 일찍 바꿨으면 하는 아쉬움도 큽니다.
작성 포인트
- 윗글은 쉽지 않은 형편에서 늘 생활에 대한 걱정을 하다가 자신이 원하던 일의 시작이 자동차공학이었다는 스토리는 좋습니다. 다만, 글이 너무 장황하여 지원자가 말하고자 하는 바가 무엇인지 명확히 드러나지 않습니다. 지원자 본인이 원하는 일이 가치 있다는 것을 깨닫게 된 결정적 계기가 없습니다. 직접 경험한 사례, 경험을 위주로 작성하시길 바랍니다.
- 부족한 가정 형편 속에서 전공인 자동차공학도를 선택한 이유는 무엇이고, 공부를 하며 자동차공학도에 대한 확신을 갖게 된 계기는 무엇인지 중심으로 글을 작성하시길 권장합니다.
제 장점으로 든다면, 어느 집단에서나 분위기 메이커의 역할을 하는 것입니다. 금전적인 문제에 대한 해결에서 홀로 많이 고민했지만, 사람들 앞에서는 언제나 웃었습니다. 의도적으로 그런 것보다도, 사람들과 있으면 자연스레 미소가 지어졌기 때문입니다.
공사장에서의 막노동이나, 택배회사의 상•하차 아르바이트 같은 육체노동에서도 전혀 힘들어하지 않았습니다. 오히려 농을 던지면서 좋은 분위기를 만들어냈습니다. 학교에서도 이런 모습을 다분히 보여, 무거운 분위기를 끌어올리는 역할을 자주 했습니다. 그랬기에 축제의 MC나 MT에서의 진행 등을 맡아왔습니다. 갑을오토텍의 힘든 업무 와중에도 분위기를 끌어올려 높은 업무 능률을 창조하겠습니다.
다만, 무관심한 분야에는 지식이 아주 부족합니다. 이것이 제 단점이라고 생각합니다. 고등학교 때부터 수학과 물리에 심취한 나머지, 인문학과는 담을 쌓았습니다.
그러나 대학교 재학 중, 한 방송사에서 대학생들의 역사 인식 관련 인터뷰를 하자, 아무것도 모르는 제 모습에 부끄러웠습니다. 방송에 나온 제 모습은, 역사에 관해서는 머리가 텅 빈 대학생 그 자체였습니다. 그러기에 역사를 비롯해 문학과 철학 등 다양한 인문학 서적을 읽으며 다방면으로 관심을 넓히려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 분위기 메이커를 한다는 장점은 직무와는 관련이 없지만 조직 생활을 하면서 중요한 역량일 수 있으므로 잘 제시하셨습니다.
- 단점을 서술하실 때에는 단점에 대한 서술보다는 ‘노력 과정’에 더 초점을 맞춰 작성하셔야 합니다. 윗글은 이를 보완하기 위한 과정이 빈약합니다. 가령, 인문학과 관련된 다양한 서적뿐 아니라, 한국사를 따기 위해 준비를 하고 있다는 등의 가시적인 성과를 보일 수 있는 노력 과정을 작성하시길 바랍니다.
학생들의 동아리 활동은 1학년, 아무리 늦어도 2학년부터는 시작하기 마련입니다. 하지만 저는 앞서 말한 ‘사고의 전환’이 다소 늦게 됐습니다. 그랬기에 동아리 활동 또한 제대 후에 시작하려 했습니다. 하지만 예비역 복학생을 받아주는 동아리는 없었습니다.
그래서 다섯 명의 동기와 새로운 동아리 설립에 도전했습니다. 유학생들이 많아지는 교내 외의 현실에 비해, 관련한 행사나 활동을 주최하는 동아리가 없다고 생각했기 때문입니다. 유학생들의 참여를 이끌면서 동아리를 설립하려 했습니다. 그러나 장기간 체류하는 유학생들이 적었고, 재학생들도 이에 대한 관심이 없어 보이기에 동아리 부원 유치는 쉽지 않았습니다.
이를 극복하기 위해, 전단지를 배부하고 유학생들에게 무료 언어 과외를 하는 행사를 시행했습니다. 또한 홍보용 영상을 만들어 교내 커뮤니티에 배포하기도 했습니다. 그 결과, 최소 정족인원을 채울 수 있었습니다. 유학생도 8명이나 들어올 정도였습니다. 지금은 대형 동아리로, 각종 행사를 선도하는 모습을 보면 설립의 고생은 흐뭇한 추억으로 떠오를 뿐입니다.
작성 포인트
- 윗글은 자신이 동아리를 주체적으로 설립한 소재라는 점에서 눈길을 끕니다만, 어떤 동아리를 어떤 목적으로 설립하였는지 함께 작성하실 필요가 있습니다. 막연하게 자신이 주도적으로 설립한 내용만 나와있기 때문에, 내용의 신빙성과 구체성이 떨어지기 때문입니다. 동아리의 목적과 활동에 대한 이야기를 구체적으로 작성해 주시길 바랍니다. 또한, 조직 생활에 대해 가늠해 보는 항목이기 때문에 동아리 활동 속 자신의 역할도 함께 서술하실 것을 권장합니다.
생각이 바뀌면서 여행을 자주 떠났지만, 가장 관심이 갔고 자주 간 곳은 중국이었습니다. 동아리에서의 유학생들 대부분이 중국이었기 때문입니다. 그리고 괄목상대하며 발전하는 모습이나, 대규모의 스케일에 시야가 넓어지는 느낌이었기 때문입니다. 그런 관심으로 교환학생의 기회가 제게 주어졌습니다. 하지만 쉽지 않았습니다.
관심에 비해 중국어 실력이 부족했기에 적응하기가 힘들었습니다. 이를 극복하기 위해, 교내 학생들에게 무작정 말을 걸기 시작했습니다. 바디 랭귀지를 동원해가며 친구가 되려 했고, 이들에게 중국어와 문화를 조금씩 배우기 시작했습니다. 중국어로 된 동화책이나, TV 프로를 보기도 하면서 적응력을 기르기 시작했습니다.
각고의 노력 끝에 결과는 좋았습니다. 나중에는 다른 교환학생들보다 더 많은 친구들과 다양한 활동을 하게 됐습니다. 중국인 친구의 추천으로 교내 방송국에서 한국 문화를 소개하는 라디오 방송을 맡기도 했습니다.
작성 포인트
- 요즘 다수의 기업들이 국내뿐 아니라 해외로 사업을 확장하고 있기 때문에 지원자의 글로벌 역량에 대해 질문하는 경향을 보입니다. 윗글은 중국이라는 나라로 교환학생을 가게 된 [계기와 중국 생활, 성과]의 순으로 매끄럽게 잘 작성하셨습니다.
- 다만, 마지막 문단에서 ‘다른 교환학생들보다 더 많은 친구들과 다양한 활동을 하게 됐습니다.’와 같이 단순히 한 문장으로 자신의 경험을 제시하는 것이 아니라 어떤 다양한 활동을 통해 중국에서 교환학생에서 무사히 좋은 성과를 얻을 수 있었는지 보여주시길 바랍니다. 이를 통해 자신이 준비된 글로벌 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.
부끄러운 과거를 품어야 건강한 미래를 생각할 수 있다는 말을 하고 싶습니다.
역사교과서 국정화에 관한 의견이 아닙니다. 개인적인 이야기입니다. 사람에게는 누구나 ‘흑역사’라고 하는 부끄러운 과거가 많습니다. 과거와 대비하면 성격, 외모가 뒤쳐지거나 기억하기 싫은 행동을 했던 경험이 있습니다. 저도 그렇습니다. 비만으로 볼품없었던 외모, 늦게 찾아온 사춘기로 인한 반항 등 이 글을 쓰는 지금도 얼굴이 화끈거리는 경험들이 있습니다.
누구나 이런 과거를 숨기고 싶어 합니다. 현재 만나는 사람에게 부끄러운 과거를 숨겨 자신의 이미지를 좋게 포장하려 합니다. 또한 과거를 지우려 하기도 합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 자랑스러운 과거는 아니지만, 누군가가 물어본다면 과감하게 대답하고 웃어넘깁니다.
부끄러운 과거도 제가 지나온 인생이며, 앞으로 완성되는 인생이라는 퍼즐의 한 부분이라고 생각합니다. 부끄러운 과거를 제대로 품어서 받아들여야, 건강한 미래로 나아가는 시행착오가 줄어들기 때문입니다. 그러기에 저만의 ‘흑역사’에도 당당한 사람입니다.
작성 포인트
- 자신의 과거에도 당당한 사람이라고 작성하셨지만, 전체적으로 뜬금없다는 생각이 듭니다. 이러한 역량이 기업에 어떠한 도움이 되는지 제시되어 있지 않아 더욱 그러합니다. 차라리 입사 후 포부와 같은 자신의 계획과 미래에 대해 작성하실 것을 권장합니다. 인사담당자들은 지원자의 개인적인 과거를 궁금해 하지 않습니다. 자동차공학도로서 지원자 자신이 이곳에 오기 위해 노력했던 과정, 직무에 관련된 자신의 역량을 어필하시길 바랍니다.
- 두 번째 문장에서 ‘역사교과서 국정화에 관한 의견이 아닙니다.’와 같은 불필요한 문장은 삭제하시길 권장합니다.