롯데비피화학(주)
생산·제조·포장·조립
[믿을 수 있는 남자]
지인들과 약속을 잡으면 약속 시간보다 미리 장소에 나가 있습니다. 저로 인해 다른 사람들에게 피해를 주고 싶지 않았고, 대인관계에서 가장 중요한 것이 신뢰라고 생각하기 때문입니다. 부득이한 일이 발생할 때는 사전에 연락을 취하여 양해를 구합니다. 이런 일관된 모습 덕에 주변인들로부터 믿을만한 사람으로 인정을 받았습니다.
또한 사소한 일이라도 제가 맡은 일은 최선을 다해 실행을 합니다. 대학시절 학술동아리에서 활동을 하였습니다. 후배들이 새로 들어오고 영어수업을 해야 할 일이 맡겨졌습니다. 배워도 모자랄 판에 후배들에게 무언가를 알려줘야 한다는 점이 상당히 부담이 되었지만, 맡겨진 일을 포기하고 싶지 않았습니다. 많이 부족한 실력이었기에 더욱더 노력을 하였고, 이로 인해 저도 많은 것을 배웠고, 후배들과도 더 친하게 지내는 계기가 되었습니다.
[준비하는 남자]
어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 짜시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향을 받은 저도 매사에 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험준비를 할 때에도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 합니다. 준비가 없으면 불안한 생각이 들어 부족한 건 없는지, 더 필요한 건 무엇인지 몇 번이고 되짚어 보게 됩니다. 이런 저의 성격이 삼성BP화학 생산업무에서도 철저한 계획을 통한 고효율을 이룰 것입니다.
[침착한 남자]
어렸을 적 아버지와 외출 후 길을 잃었는데, 혼자 택시를 타고 돌아온 적이 있었습니다. 어린 마음에 무섭고 두려웠지만, 침착하고 의연하게 대처하였습니다. 이처럼 행동하였듯이, 어려운 일에 직면하여도 침착하게 해결하려 노력합니다. 이런 저의 장점이 삼성BP화학 생산직에서 문제발생시 유연하게 처리할 수 있을 것입니다.
[삼성BP화학으로 놀러 가자!]
삼성BP화학에 지원한다는 것 하나만으로 떨리는 마음을 주체할 수 없습니다. 최고의 인사시스템, 복리후생 그리고 일상순간에서 즐거움을 느낄 수 있고 밝고 자유로운 분위기 속에서 군에서부터 쌓아온 저의 열정을 발휘하기에는 충분하다고 생각했습니다. 입사 후 전공수업과 군에서 수많은 업무를 기획하며 사람들로부터 인정받은 경험을 아끼지 않겠습니다. 실무지식과 노하우, 컴퓨터 활용 등을 발전시켜 남보다 빠른 업무적응을 할 수 있다고 자신합니다.
또한, 지원한 생산분야에서 완벽한 일 처리를 가능하게 하는 세밀한 성격과 습관을 보여드리겠습니다. 업무를 면밀히 파악한 후 전략을 세워 효율성 있게 업무를 하고 누구나 삶의 원동력이 되도록 하겠습니다. 삼성BP화학에서 큰일 한번 하겠습니다.
[화학제품 생산 전문가의 꿈]
삼성BP화학은 초산 및 비닐 아세테이트 모노머, 수소 등의 다양한 정밀 화학 제품을 생산하고 있는 국내 최고의 기업입니다. 생산직이라는 업무는 그 동안 제가 흥미를 갖고 공부를 해 온 분야입니다. 또한 삼성BP화학이 가지고 있는 역동적인 발전상이 마음에 들었습니다. 삼성BP화학 생산전문가로서의 꿈을 이루고자 합니다. 미리 생산을 계획하여 최대의 생산성을 추구하여 회사의 직접적인 이윤을 가져다 주는 중요한 직무이기에 보람찬 일을 할 수 있을 것입니다. 다음과 같은 이유로 이 직무를 잘 수행해 나가기 위해 다음과 같이 준비하였습니다.
첫째, 화학공학과에 진학하여 화학에 대한 많은 것을 배웠습니다. 이미 대학에서 배운 전공지식을 통해, 하고자 하는 직무에 관해 빨리 습득하고 쉽게 적응할 수 있을 것이라 생각합니다.
둘째, 동아리 내에서 임원직을 맡은 적이 있었습니다. 다른 임원진과 함께 부족한 것은 채워가고 필요 없는 것은 과감히 처분함으로써 더욱 발전한 동아리가 되도록 노력한 경험이 있었습니다.
삼성BP화학의 일원이 되어도 이에 안주하지 않고 나를 발전시키고 회사를 발전시키기 위해 끊임없이 도전하고, 자기계발을 하여 회사의 심장 같은 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[기업의 비전을 위해 모든 것을 쏟겠습니다.]
최고를 지향하는 전문가가 되고 싶습니다. 10년 후를 상상해 보면, 삼성BP화학의 생산기술 분야의 전문가가 되어 있는 저의 모습이 그려집니다. 아직 정식 사회생활 경험이 없기 때문에 부족한 부분도 많을 것이라고 생각합니다. 하지만 신입다운 열정과 패기로 입사시의 초심을 잊지 않고, 어제보다는 오늘을 오늘보다는 내일을 더욱 발전해가는 인재가 될 것입니다. 적극적으로 다가가 업무 Know-how 를 전수받아 업무에 빠르게 적응해 나갈 것입니다. 이런 과정을 거치면서 제가 속한 부서에서 어느 누구보다 생산기술 분야의 핵심인력이 되기 위해 중추적인 역할을 하는 사원으로 성장할 것입니다. 나아가 그 동안 가지고 있던 저만의 업무 Know-how를 공유하면서 기업의 발전을 더욱 성장시킬 것입니다.
삼성BP화학은 최고의 회사로 자리매김하고 있습니다. 이런 기업의 일원으로 임하게 된다면, 그 동안 이어오던 명성을 유지하면서 기업이 바라는 핵심 비전을 위해 저의 모든 것을 쏟아낼 것입니다.