드림라인㈜
일반영업
화려하지 못했습니다.
학업이나 운동에서 딱히 가진 재능이 뛰어나지 않았습니다. 각고의 노력을 했지만, 노력에 비해 성과는 딱히 좋지 않았습니다. 늘 평균을 밑돌았기에 제 한계를 체감했습니다. 하지만 포기하지는 않았습니다. 포기하는 순간이 사람이 제일 추해질 때라고 생각했기 때문입니다. 성과가 없어도, 절대 포기하지 않으며 지냈습니다.
주위를 화려하게 했습니다.
뛰어나지 못해도, 주위에 사람은 많았습니다. 작은 성과나 운에도 늘 겸손했기 때문입니다. 노력으로 인한 성과가 없을 때도, 주위에선 제 등을 두드려주고, 격려해줬습니다. 이들에게 보답하기 위해, 제가 할 수 있는 한 많은 도움을 주려 했습니다. 그러면서 제가 가진 재능을 찾았습니다. 제 옆 사람을 화려하게 만들고, 제 주위를 화려하게 만드는 능력입니다. 저 자신이 뛰어나진 못하지만, 이들의 능력이 빛나도록 도와줄 수 있게 됐습니다. 이런 능력을 발휘해 총학생회의 집행부장을 맡아 돕기도 했습니다. 또한, 멘토링 활동으로 어린 학생들과 유학생들의 교내 적응도 도운 경험이 있습니다.
이제는 세상을 화려하게 해보려 합니다. 그리고 그 방법은 회선 및 다양한 통신망을 갖춘 드림라인에 있다고 생각합니다. 빛나는 일이 아니지만, 빛나게 도울 수 있는 일이라 생각하기 때문입니다.
두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사람을 빠르게 파악할 수 있습니다. 다른 능력들은 부족해도, 사람을 보면 그 사람의 장단점이 빠르게 파악됩니다. 장단점은 물론, 기호사항과 처지 또한 파악이 쉽게 가능합니다. 그래서 주위에 사람이 많았습니다. 이들을 객관적으로 파악하고, 어떤 방향으로 나아가야 할지 쉽게 도울 수 있습니다. 이런 관계를 통해 인맥 또한 폭넓게 쌓였습니다. 영업 직무에서 이런 성격은 큰 도움이 될 것입니다. 대상에 따른 세분된 접근과 심적 공감대 형성으로 성과를 창출할 수 있을 것이라 생각하기 때문입니다.
둘째, 절대 포기하지 않습니다. 앞서 말한바, 성과가 없어도 끝까지 노력합니다. 시간을 낭비한다는 말도 들었지만, 근성 하나만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는다 자부합니다. 그리고 영업은 끈기입니다. 누가 오래 버티고, 오래 매달리느냐에 따라 성과가 차이가 난다고 생각합니다. 그러기에 이 장점 또한 성과 창출에 큰 도움이 될 것입니다.
하지만 제 일에 대해서는 다방면으로 사고가 잘 안 되는 것이 단점입니다. 그랬기에 개인적으로는, 갖은 노력에도 이렇다 할 성과를 가져오지 못했습니다. 이를 보완하기 위해 다양한 서적의 탐독과 학습으로 사고의 폭을 넓히려 노력했습니다. 쉽지 않지만, 언젠가는 가능할 것이라 생각하고 지금도 노력 중입니다.
드림라인에 지원한 이유는 성과가 없어도 노력하는 제 모습과 드림라인의 모습이 투영됐기 때문입니다.
드림라인이 관여하는 대부분의 사업 분야는 대형 종합통신 3사의 사업 분야와 중복됩니다. 그리고 해가 지날수록, 대기업 기반의 대형 마케팅에 밀리고 있습니다. 하지만 여기에 포기하지 않았습니다. 오히려 드림라인만이 가지고 있는 전문성으로 계속해서 이를 돌파하려는 모습을 보여주고 있습니다. 이런 기업의 모습이, 제 삶과 닮았고 제 삶과 함께 극복해가고 싶어 지원했습니다.
그리고 제가 꿈꾸는 목표는 유명한 회사 만들기입니다. 드림라인이라는 기업 자체는 일반인들에게 아주 생소합니다. PC 통신과 ADSL 초창기를 이용하던 사람들에게 잠깐 스쳐 지나간 기업입니다. 그리고 지주회사의 변경으로 휘청거리는 회사로 증권가에는 알려졌습니다. 이런 인식을 바꿔가고 싶습니다.
이를 위해 성과를 갖춰야 하는 것은 기본입니다. 하지만 성급하지 않으려 합니다. 성급한 영업이야말로, 하지 않으니만 못하다고 생각하기 때문입니다. 한 건의 실적보다, 한 사람에게 '드림라인'을 알리는 영업 전략을 펼치려 합니다. 지점, 지부를 넘어 드림라인 전 영업의 프로세스가 이런 전략을 선택하도록 만들겠습니다. 그러면 성과는 자연스레 따라올 것입니다.
10년 후의 하루는 이런 모습이라 생각하고 그려봅니다.
오전 7시, 조간신문을 보며 행복에 젖습니다. 마지막까지 인터넷 회선 및 인터넷 전화 시장에 매달려있던 모 기업이 철수한다는 기사입니다. 전략기획실에서 한 말로는, 이 기업까지 인수하면 시장 점유율 90%를 넘길 것이기에 이를 추진 중이라고 합니다.
오전 10시, 지점별 영업 실적 관련 회의를 진행합니다. 생각보다 저조한 실적이지만, 절대 다그치지 않습니다. 오히려 회의가 끝나고 지점장들을 격려합니다. 저 또한 일선에서 실적으로 인해 맘고생을 해왔기 때문입니다.
오후 3시, 담당하는 기업 고객들에게 안부 전화를 합니다. 안부를 물으며 문제가 있는지를 점검합니다. 그간의 모습처럼 약간의 문제라도 있다면, 언제라도 달려갈 준비가 돼 있습니다.
오후 6시, 빠른 퇴근이 아직도 어색합니다. 지점이 있을 때는 10시가 넘어 퇴근하는 것이 기본이었기 때문입니다. 인근의 도서관에 들러 IT컨버젼스 관련 서적을 읽으며 공부를 합니다. 하루가 다르게 기술은 바뀌기 때문입니다. 신입사원 시절부터 시작한 이 공부는, 이제는 기술직 못지않은 지식을 갖게 해줬습니다.