한국오므론제어기기(주)
마케팅·광고·분석
사람들과 즐겁게 대화를 나눌 줄 아는 성격을 가지고 자랐습니다.
어려서부터 낯을 가리지 않았습니다. 처음 보는 사람과도 10년을 알고 지낸 친구인 양 대화하곤 합니다. 이렇게 붙임성 있는 성격으로 중고등학교 시절에는 전교학생회장을 역임한 경험이 있습니다.
이런 성격은 성인이 돼서도 변하지 않았습니다. 술집에 혼자 놀러 가서 10명 이상의 친구를 만드는 사람은 저밖에 없다고 감히 자부합니다.
그러나 그렇다고 사람에 대해 무조건적으로 친해지는 것은 아닙니다. 다양한 사람들에게 먼저 다가가되, 그 사람의 성격을 분석하고 저와 친해질 만한 사람인지 아닌지를 가려냅니다. 그리고 각 성격에 맞게 그 사람과 친해지거나 자연스럽게 자리를 벗어나는 노하우를 터득하게 됐습니다. 이는 지금도 여전합니다. 다양한 상황에 자연스럽게 대응할 줄 알게 자랐습니다.
작성 포인트
-따라서 지원자의 성장과정에서 중요사건과 터닝포인트를 서술하고 이를 통해 지원자의 직무역량, 인성 등을 어필하는 것이 핵심입니다.
-위 글에서는 직무와 관련된 에피소드라기보다는 지원자의 인성부분만을 어필하고 있습니다. 인성에 대한 어필보다 중요한 것이 기업과 직무에 대한 스토리텔링입니다. 따라서 이에 대한 내용을 추가해주시기 바랍니다.
자전거 여행을 굉장히 즐겨 하는 편입니다.
단순히 열차나 버스를 타고 여행하는 것보다 적극적이라고 생각합니다. 그래서 일부러 자전거를 타고 여행을 합니다. 평소에는 여행을 하기에 무리가 있기 때문에 한강을 자주 갑니다.
자전거를 타고 길을 가면, 다른 자전거 이용자들과 무언의 메시지를 주고받을 때도 있습니다. 주로 속도 경쟁인데, 지치도록 달리고 나면 이기고 지고보다 신나게 달렸다는 자체에 상당히 만족하게 됩니다. 이런 일을 하다 보면 또한 친구들이 생기기도 합니다. 동호회에 참여해 함께 중앙선을 타고 한강 상류를 달리면 그 기분이 굉장히 상쾌합니다.
때로는 자전거로 구간을 정해 진정한 여행을 하기도 합니다. 새로운 길들을 만나는 설렘과 함께 점점 강해지는 스스로를 발견할 수 있습니다.
작성 포인트
-지원자의 그러한 취미가 어떻게 지원자에게 긍정적인 에너지를 미치는지 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 이러한 긍정에너지가 직무에서 어떻게 활용될 수 있는지에 대해 조금 더 추가하신다면 좋을 것 같습니다.
교내 대학 브랜드 마케팅 공모전에서 3등을 한 경험이 있습니다.
대학에서 대학의 이름을 좀 더 효과적으로 알릴만한 기획안을 공모한 일이 있습니다. 이에 팀을 꾸려 공모전을 준비했습니다. 일반적으로 감성을 중요시하는 요즘 광고와는 달리, B2B처럼 객관적이고 확실한 장점들을 어필할 수 있는 마케팅을 기획했습니다. 대학을 결정하는 것은 단순히 상품을 사는 것과 달리 신중하고 중요한 문제이기 때문에 단순하게 대학생활에 즐거워하는 학생들의 모습을 보여주는 타 대학들의 광고기법과는 다른 모습을 강조해야 한다고 생각했습니다.
우선 우리 학교에 대한 객관적인 지표를 모으고 자랑할 만한 분야의 지표를 모았습니다. 그리고 그 분야를 대표하는 기관과 그 주변에 그 분야에 대한 지표를 강조하는 학교의 광고를 넣도록 했습니다. 해당 분야의 전문성을 강조해 각 기관에서조차 우리 학교를 괜찮게 인정하는 듯 한 분위기를 주는 것이었습니다. 이를 통해 대학의 장점을 강조하는 특성화 대책을 세울 수 있었습니다.
위와 같은 마케팅 공모를 통해, 주로 B2B마케팅을 진행하는 한국오므론제어기기와 잘 맞을 수 있다고 생각했습니다. 좀 더 객관적이고 합리적인 구매를 고려하는 고객사에 효과적인 어필을 할 수 있으리라고 자신합니다.
작성 포인트
-스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 경험을 중심으로 스토리텔링 하여 주신 점이 좋습니다. 마지막 부분에서 고객사에 효과적으로 어떤 어필을 할 수 있는지 경험을 통해 자신이 지원 직무에 알맞은 인재라는 것을 어필하시길 바랍니다.
한국오므론제어기기의 기업이념과 잘 맞는 사람이라고 생각하기 때문에 지원했습니다.
새로운 사회적 가치의 창조, 실패를 두려워않고 끊임없이 도전하는 마음, 인간의 가능성에 대한 신뢰, 이 세 가치에 제가 맞는 사람이라고 생각합니다.
기존 고정관념과 대비되는 생각으로 늘 승부수를 둘 줄 아는 창조적인 도전을 가지고 있다는 것이 첫째입니다. 대학시절 동아리 홍보를 위해 학생들에게 어필하는 일을 그만 두자고 한 일이 있습니다. 대신 우리와 친한 대학 앞 식당들의 어머님께 ‘어디 ~~ 동아리가 좋다던데?’라는 식으로 은근한 권유를 할 수 있도록 부탁을 드렸습니다. 다른 동아리들과 같이 ‘우리 동아리가 좋아요’라고 홍보하는 것은 거부감만을 낳을 것이라고 판단했기 때문입니다. 이를 통해 우리는 총 20명의 새로운 후배들을 맞이할 수 있었습니다.
둘째는 신뢰입니다. 동아리에 장애인 후배가 입단을 신청했습니다. 사물놀이 동아리였기 때문에 이 친구가 동아리 활동을 잘 할 수 있을까를 가지고 고민을 많이 했습니다. 그러나 한번 믿어보자는 생각이 들어 타 동아리 원들을 설득했습니다. 휠체어를 타는 친구였기 때문에 징을 울리며 함께 돌 수 는 없었지만, 박자감각과 상모돌리기 능력은 뛰어났습니다. 우리는 이 친구를 받기로 한 결정에 상당히 만족했습니다.
작성 포인트
-위 글에서는 한국오므론제어기기의 3가지 가치와 지원자의 성향을 연관 지어 잘 설명하신 것 같습니다만 단순히 경험들을 나열한 점은 좋은 서술이 아닙니다. 이 때 지원 직무에 필요한 역량에 대한 분석은 필수이며, 요구역량과 자신이 가진 역량의 교점을 찾아 구체적인 경험과 함께 서술해주시기 바랍니다.
-지원자가 직무에 적합하다고 생각하는 이유에 대해 간결하게 잘 서술해주셨습니다만, 이를 근거하는 경험이 없어 아쉽습니다. 도전하는 마음, 신뢰 등을 발휘하여 좋은 성과를 내었던 경험을 근거로 제시한다면 글의 신뢰성이 더욱 높아질 것입니다.
우선 한국오므론제어기기를 외부에서 바라봤을 때와 내부에서 바라봤을 때의 차이를 구분하는 인재가 되겠습니다. 이를 통해 한국오므론제어기기에서 고객사에 어필할 수 있는 더 많은 것들을 찾아내려고 합니다. 그리고 이를 어떻게 어필할지를 고민하는 사람이 되겠습니다.
둘째로 이런 일들에 있어 회사의 가치를 지키며 하는 일에 최선을 다하려고 합니다. 앞서 말씀 드린 항목을 실천을 회사에서 다시 실현하며 보다 한국오므론제어기기에 알맞은 인재임을 확실하게 증명해보이겠습니다.
셋째로 이를 가지고 좋은 결과물을 만들어 보이겠습니다. 회사는 결론입니다. 좋은 결과를 내지 못한다면 아무리 과정에서 열심히 하더라도 의미가 없습니다. 저는 한국오므론제어기기에서 최선을 다해 마케팅 전략에 임하며 매출을 올리는 데 기여하겠습니다.
작성 포인트
-윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
-그러므로 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다. [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.