한라그룹
해외영업·무역영업
[지나간 바람은 춥지 않다]
아버지의 갑작스런 부도는 사춘기 청소년 시절 큰 시련으로 다가왔습니다. 그 후 유난히 열악한 시설과 끈질기게 이어져온 내무 부조리로 마치 70년대 군대 같았던 군복무를 겪으면서 지나간 바람은 춥지 않다는 말을 가슴에 새기게 되었습니다. 그 말은 제 생활신조가 되어 수많은 난관에 부딪쳐도 굴하지 않고 주어진 목표를 달성할 수 있는 원동력이 되었습니다. 2012년 겨울 건설현장 서포터로서 3개월 동안 단 10여 일만을 쉬어가며 쉬지 않고 일해 학비와 생활비를 마련했을 때, 어떤 일이든 할 수 있으리라는 자신감을 얻었습니다. 또한 고객 서비스업, 출판업, 미술 등 다양한 분야에서 일하며 폭넓은 인간관계를 경험했습니다. 이러한 자신감과 풍부한 경험은 영업 관리자가 갖춰야 할 덕목 중 하나라고 생각합니다. 주어진 목표를 달성하기 위해 어떠한 고난과 시련도 감수하고 극복할 준비가 되어 있는 지원자! 강종우가 힘차게 한라그룹의 문을 두드립니다.
[미래에 대한 믿음을 주는 회사, 한라그룹]
최근 경제 불황과 함께 건설사의 운영이 어려워진 것을 잘 알고 있습니다. 그렇지만 건설업에만 치중하지 않고 차별화된 시도를 통해 기술연구, 자재사업 등 사업다각화에 적극적으로 나서 지금 같은 위기에서도 꾸준히 성장하고 있습니다. 외형적인 성장과 명성도 물론 중요하지만, 누구도 의심하지 않던 큰 건설기업들도 쓰러지는 요즘 한라와 같이 경기에 영향을 받지 않고 꾸준히 성장의 발판을 마련해가는 회사는 제게 믿음을 주었고, 제 꿈과 열정을 펼치기 위한 최고의, 최상의 장소라고 생각하게 했습니다.
저는 어떤 일을 결정하기 전에 고민을 많이 하고 신중한 편이지만 제가 실행하기로 마음먹은 일은 끝까지 제 선택에 신뢰하며 성공할 때까지 노력합니다. 미래를 향한 첫걸음을 한라그룹의 입사로부터 시작하고 싶습니다. 성공적인 결과를 위해 절대 포기하지 않을 준비가 되어 있습니다.
높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때 외국어 능력에 대해 자만했었습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 어디서 왔니? 라는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되었습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실, 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고 좌절감을 느꼈습니다. 첫 수업 때 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 그러나 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다. 잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두, 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 단어들은 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑이라고 불리던 선생님으로부터 그 동안 가르친 학생들 중 가장 훌륭하다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 자부심이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세가 무엇보다 중요하다는 것을 배웠습니다.
[검증된 능력]
정확한 업무계획과 조언을 활용하여 성공적인 결과를 얻게 만드는 능력이 있습니다. 하계 캄보디아 해외인턴 현장에서 감독자로써 역할을 진행하며, 시공방법의 업무 적용을 체계적으로 준비하여 Non-shrink mortar 시공에 있어서 기존 양단 시공 시 3일 걸리던 시간을 2일로 앞당겼습니다. 오전시간, 오후시간에 할 업무를 계획을 세워 진행 해 나갔고, 시공방법에 대한 사전 교육을 직접 공사과장님들에게 문의 한 후 결정해 나가는 과정으로 처음 예상했던 결과를 얻게 되었습니다. 인턴의 자격으로 얻은 시공 결과는 앞으로의 토목관련 업무에 강한 자부심을 얻게 되었고, 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용 법 및 물자 관리이며 이것을 위해서는 원활한 의사소통 능력이 중요하다는 것을 깨달았습니다.