(주)글로벌휴먼스
영업기획·관리·지원
‘삐딱선’이라는 별명을 얻으며 살았습니다.
일반적으로 삐딱하다고 하면, 고개를 45도 가량 꺾어서 기분 나쁘게 사람을 쳐다보는 불량배를 생각하곤 합니다. 그러나 제가 삐딱선이라는 별명을 얻은 것은 불량배 같아서가 아닙니다. 다른 사람이 사물을 보는 일반적이라고 하는 시각과 달리 저는 72도 가량을 다르게 보는 성격을 가지고 있습니다. 그러다 보니 같은 것을 보더라도 생각하고 반응하는 것들이 친구들과 굉장히 다른 편입니다. 그래서 모든 것을 삐딱하게 본다고 하여 ‘삐딱선’입니다.
제가 삐딱선이 된 데는 제 아버지의 습관이 크게 작용했습니다. 한때 코미디언이셨던 아버지는 사람을 웃기기 위해서는 생각지도 못한 말을 해야 한다며 늘 똑같은 것을 보고 다른 반응을 하는 연습을 하셨습니다. 어린 시절부터 그런 모습을 많이 봐온 저는 아버지의 그런 모습이 재밌다고 생각했고 따라 하게 되었습니다. 포장마차에서 쓰는 동그란 의자를 들고 북을 치는 것처럼 연기하며 ‘시커머스’를 따라 해봤고, 집에서 피자를 먹다가 콜라병으로 부시맨을 따라 했습니다. 그렇게 하면 아버지도 옆에서 같이 장단을 맞춰 장난을 쳤기 때문에, 한가지를 보고 다른 것을 생각하는 것이 전혀 이상하다고 생각하지 않았습니다.
작성 포인트
-지금까지 살아오면서 자신에게 의미가 있었던 사건을 통해 자신의 인성과 관심사를 드러내신 점은 좋습니다.
-한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
작은 일본식 선술집을 살린 경험이 있습니다.
친한 친구가 아버지와 함께 술집을 운영하고 있었습니다. 좋은 재료에 저렴한 가격을 고집했지만, 매출은 그렇게 뛰어나지 않았습니다. 이후 친구의 아버지께선 갑작스런 교통사고로 돌아가셨습니다. 혼자 무리하게 술집을 운영하던 친구는 과로로 쓰러졌고, 결국은 요양 후 가게를 정리하겠다면서 저에게 두 달간 가게를 부탁했습니다.
이 친구의 사정이 딱했기 때문에 이 술집을 어떻게든 살리고 싶었습니다. 우선 문제점을 파악했습니다. 지역 주민의 생활 수준보다 너무도 가게 외관과 메뉴가 화려했습니다. 선술집이 아니라 고급 일식집의 느낌이었습니다. 그러다 보니 사람들이 애초에 비쌀 것이라고 생각해 이곳을 잘 찾지 않았을 것이라는 생각을 했습니다.
그래서 외관을 허름한 동네 술집처럼 바꿨습니다. 깔끔한 메뉴판과 식기도 중고로 사, 손때묻은 느낌을 냈습니다. 고노와다와 카니미소 등 저렴한 안주를 간단히 준비했습니다.
하나 둘 손님들이 오면서 매출은 올랐고, 친구는 가게를 접을 필요가 없어졌습니다. 오히려 아르바이트를 고용할 수 있는 안정적인 매출이 생겼습니다. 그리고 최근에는 가게를 확장했습니다. 저에게는 고맙다며 평생 술안주를 제공하겠다고 약속했습니다.
작성 포인트
-만약 그러한 사례가 없다면, 다른 지원자들과 차별성을 갖는 자신만의 독특한 성취경험을 작성하시면 됩니다.
-자신만의 독특한 성취경험을 작성하신 점은 좋으나, 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝혀주는 것이 좋습니다.
긍정적이고 친화력 있는 성격으로 사람들과 이야기하는 것을 좋아합니다. 문화예술의 전당에서 공연장 안내원으로 아르바이트하며 고객분들과의 ‘커뮤니케이션’을 만들어 나가며 고객분들이 원하는 것을 더욱 빠르게 파악할 수 있었습니다. 제 이러한 장점은 고객과의 원활한 커뮤니케이션을 만들어 나가고 고객분들이 원하는 것을 빠르게 파악하고 제안해 드리는 데 도움이 될 것입니다. 또한, 저는 스스로에 대한 욕심이 많아 새로운 도전을 위한 목표설정과 이를 실천하기 위한 계획을 세우는 것을 좋아합니다. 이는 영업인으로서 ‘성과’를 내기 위한 지속적인 목표와 도전정신을 갖고 실천할 수 있습니다.
하지만 때로는 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
-장점과 단점을 구체적인 사례와 함께 작성해 객관적인 근거로 활용하기 좋게 잘 작성하셨습니다.
-장단점을 묻는 항목에서는 단점의 구체적인 극복방법을 반드시 작성해 주는 것이 좋습니다.
사람이 즐겁습니다. 그래서 지원합니다.
어린 시절부터 낯을 별로 가리지 않았습니다. 처음 보는 사람들이라도 두려워하기보다는 새롭게 이야기할 사람이라는 측면으로 바라보며 먼저 다가갑니다. 그래서 직업을 구할 때도 이와 관련한 일을 구하고 싶었습니다. 그래서 영업직을 지원하게 됐습니다.
특히 글로벌휴먼스는 LF의 직영점을 운영하고 있습니다. LG패션을 전신으로 하고 있는 LF가 내놓는 상품들은 우리나라뿐 아니라 세계에서도 인정하는 양질의 상품으로 알고 있습니다. 이렇게 탄탄한 제품들을 기반으로 충분한 판매실적을 올릴 수 있을 것이라고 생각했습니다.
저는 이곳에서 인맥왕이 되고 싶습니다. 매출왕이 제 목표가 아닙니다. 장기적으로 저와 함께 일하는 사람들과 즐겁게 일에 임하고 싶습니다. 이는 아르바이트생이라도 동일합니다. 그리고 고객들을 친구처럼 대하겠습니다. 종래에는 한번 온 고객들도 친구로 만들어 내보낼 줄 아는 마법 같은 공간으로 매점을 관리하고자 합니다.