(재)대구경북과학기술원
대학교수·행정직
과학을 사랑합니다. 당장의 성적으로 인해 문과를 나왔고 행정학과를 졸업했지만, 과학에 대한 꾸준한 관심과 열정은 줄어들지 않았습니다. 영화 역시 그래비티 등의 SF를 굉장히 즐겨봅니다. 과학에 관해 전문적으로 배운 것은 없다시피 하지만, 다양한 서적을 탐독하며 대략적인 구조에 대해 이해하고 있습니다.
이에 관한 흥미를 바탕으로 대구경북과학기술원의 설립이념을 접하게 됐습니다. 공감이 가는 부분도 있고, 완벽히 공감이 가지 않는 부분도 있었습니다. 특히 공감이 가지 않았던 것은 동남권 연구개발 거점에 대한 이야기였습니다. 우리나라의 동남권의 R&D;허브가 대구경북과학기술원 말고는 없는 것처럼 이야기가 돼있는데, 포항의 포스텍과 울산과학기술원을 무시할 수는 없다고 생각합니다. 이들을 함께 이야기하며 경쟁을 도모해야 한다고 생각합니다. 다시 말해 우리나라 공업의 중심이 단연 경상도에 집중돼 있기 때문에, 이를 충족하는 R&D;센터가 넉넉히 있으며, 그 안에서 경쟁으로 발전을 이뤄내야 한다는 것입니다.
저는 이런 생각으로 대구경북과학기술원의 발전에 기여하기 위해 지원했습니다. 전공분야인 행정학을 십분 이용해 보다 전문적인 대구경북과학기술원의 행정직원이 되겠습니다.
또한 기존에 가지고 있던 과학에 대한 흥미를 학문으로 이어가도록 노력하겠습니다. 행정을 하는 과정에서 분명히 전공 과정에 대한 질문을 하는 학생들이 많을 것이라고 생각합니다. 이럴 경우 과정에 대해 과학용어를 섞어 말하는 학생들이 있을 것이기에, 응당 직원으로써 이에 대한 대비를 해야 한다고 생각합니다. 이를 저의 과학에 대한 관심과 공부로 해결하겠습니다. 혼자 책상 앞을 지키기만 하는 탁상행정가가 되지 않도록 하겠습니다. 대신 늘 학생과 호흡하고 그들의 언어를 알아들을 수 있는 사람이 되려고 합니다.
또한 이런 과학에 대한 관심을 즐거움으로 풀어낼 수 있는 직원이 됨으로써, 다른 직원들과 달리 자신의 직장에서 즐거움을 찾고 진정한 행복으로 일에 임할 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다. 즐거움의 힘으로 대구경북과학기술원의 전체적인 업무분위기를 더욱 화기애애하게 만들겠습니다. 또한 학생들과 어울려 함께 과학을 가지고 놀 수 있는 사람이 되고자 합니다. 이를 통해 학생들과 어울려 공부는 하는 직원이 있는 ‘공부하는 대학’이라는 이미지를 더더욱 공고하게 만들고 싶습니다.
열정이 있는 사람입니다. 이런 열정을 바탕으로 작게나마 세상을 바꾸는 힘, 그리고 대구경북과학기술원을 보다 강한 곳으로 만들 수 있도록, 제가 할 수 있는 내에서 최선을 다하도록 하는 직원이 되겠습니다.
작성 포인트
-그리고 자기소개서에 자주 나타나는 항목들을 추출하여 소제목으로 분류한 후 서술하는 것이 일반적입니다. 위 글에서는 이러한 분류가 되어 있지 않아 아쉽습니다.
-글의 내용은 진솔하고 좋으나, 지원자의 직무관련 전문지식, 이해도를 평가할 수 있는 지원동기 및 포부 항목에서 이러한 요소가 구체적이지 않아 아쉽습니다.
-지원동기 항목에서 지원 직무에 대한 열정, 준비과정, 적합성 등에 대한 내용은 핵심이라고 할 수 있습니다. 따라서 기업에 대한 지원동기뿐만 아니라, 직무에 대한 지원동기도 명확히 서술해주시기 바랍니다.
-또한 입사 후 포부, 성취 보람과 같은 핵심 내용을 추가하고, 여러 소제목으로 분류하여 가독성을 높이시기 바랍니다.