금호타이어(주)
기획·전략·경영
"어울림" 이라는 단어가 저를 금호타이어에 지원하게 만들었습니다. 이웃과 인간과의 어울림, 자연과의 어울림, 첨단 생활과의 어울림. 고속성장만을 목표로 달려나가고 있는 많은 회사들에 반해 금호타이어는 어울림이라는 주제로 친근한 이미지를 구축한 점이 저에게는 너무나 매력적으로 다가왔습니다. 이익창출만을 목적으로 두지 않고, 지속가능하고 안전하며, 환경을 생각하는 경영 목적은 현대 사회에 가장 알맞은 경영 마인드라고 생각합니다. 그리 길지 않은 시간이었지만 건설현장에서 일을 해 본 경험이 있습니다. 그 경험을 통해 건설현장에서 이러한 금호타이어의 경영 목적을 실천하기란 쉽지 않다는 것을 알았습니다. 그렇기 때문에 현대사회에 금호타이어의 이러한 경영목표가 더욱 필요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이익추구를 "어울림"으로, 무조건적인 개발을 "지속가능하고 안전한, 환경을 생각하는" 개발로 변화시킬 수 있는 금호타이어에서 즐겁게 일하고 싶습니다.
기업의 발전을 여러 방면으로 볼 수 있다고 생각합니다. 이익을 창출하는 것, 글로벌 기업으로 더 크게 성장해 나가는 것, 친근한 이미지를 구축하는 것, 사회 봉사활동을 하는 것 등 어느 것 하나 기업의 발전에 중요하지 않은 것이 없습니다. 하지만 가장 중요한 것은 이러한 요건들이 모두 충족되었을 때가 가장 완벽한 기업의 모습이라는 것입니다. 이익창출에만 너무 중점을 둔 인간상이 된다면 제가 금호타이어에 매력을 느꼈던 "어울림"이라는 이미지는 사라지고 말 것입니다. 반면에 친환경적이고 지속 가능한 건설에만 매달려 건설회사로써의 이익창출을 전혀 하지 못하는 인간상이 된다면 기업에 큰 피해를 주게 될 것입니다. 또, 사회 봉사활동 영역과 문화예술, 환경정화운동 등의 활동만을 추구하는 것도 기업인으로서 옳은 행동은 아닐 것입니다. 지원동기가 "어울림"이었듯이 이 모든 영역을 어우를 수 있는 인재가 되는 것. 이것이 5~10년 뒤의 목표입니다.
지원한 직무는 경영관리입니다. 경영관리에서 제가 내세울 수 있는 가장 큰 강점은 조직생활에 유연한 사고를 가졌다는 것입니다. 군 복무 당시에 저는 2소대 대원으로서 2소대를 책임지고 관리하는 수인이었습니다. 소대원들의 소대 생활 전반적인 것과 상황 출동 시 소대에 부여된 임무에 관한 모든 것(인력 배치, 근무 상태 관리 감독)을 관리하는 일을 합니다. 약 30여명 되는 소대원들을 모두 관리하면서 적재적소에 배치시키고 근무상태를 관리하는 역할을 하면서 자연스럽게 조직을 이끌어나가는 방법을 알게 되었습니다. 소대원들을 관리하려면 소대원들이 어떠한 생각을 하고 있는지를 아는 것이 가장 중요하기에 원활한 의사소통이 가능하도록 대화할 수 있는 시간을 많이 가졌습니다. 이러한 군대생활로 인해 리더십과 조직생활에 유연하다는 큰 강점을 가지게 되었습니다. 금호타이어 경영관리직에서 이러한 강점을 보여드리고 싶습니다.
군대에서 전역이 6개월쯤 남아있을 때의 일입니다. 큰 행사를 많이 앞두고 있던 때 소대에 불미스러운 일이 생겨서 저를 제외한 근접 기수들은 다른 중대로 모두 떠나게 되었습니다. 저는 으뜸병사 역할을 맡게 되었습니다. 갑작스럽게 맡은 직책이어서 처음에는 많이 당황스러웠습니다.
하지만 어떻게든 소대원들을 이끌어 나가야겠다는 다짐을 했고 소대원들과 끊임없는 상호소통을 통해 결국 문제가 무엇이었는지를 파악할 수 있었습니다. 처음에는 부담스럽고 당황스러웠던 일이 시간이 지날수록 책임감을 가질 수 있게 만들었습니다. 열심히 한 노력 덕분인지 소대 내에서는 그 이후로 사고가 일어나지 않았고 부모초청행사 등 큰 행사 진행이 모두 안전하게 끝이 나게 되었습니다. 그 때의 경험으로 많은 것을 배울 수 있었습니다.
건축현장에서 방충망을 교체하는 일을 했습니다. 빠른 시간 내에 교체를 끝내야 하루 할당량을 모두 채울 수 있어서 쉴 새도 없이 일을 계속 해나가던 중 잠깐의 실수로 인해 방충망과 벽에 작은 구멍을 내게 되었습니다. 방충망을 교체하는 창가 옆에 구멍이 난 것이어서 유심히 살펴보지 않으면 모르고 지나칠 수도 있을 정도의 구멍이었습니다. 고객님께 말씀 드리고 방충망을 다시 새 것으로 교체하고 벽에 구멍은 보상을 해 드렸지만 순간에 망설였던 기억이 아직도 잊혀지지 않습니다. 다시 교체하는 시간과 보상비를 모두 포함하더라도 솔직하게 말씀 드리는 것이 옳다고 생각했습니다. 그리고 그 때의 선택이 옳은 결정이었다고 지금도 생각하고 있습니다