루미마이크로㈜
생산관리·품질관리
남이 오길 기다리기보다는 먼저 다가서는 마인드와 먼저 말하기 보다는 남의 말을 들어줌으로써 선후배와 학우들 간의 친화력이 좋습니다. 친화력을 바탕으로 2학년 시절에는 학과 학생회장으로서 각종 행사를 기획하고 진행하였으며, 높은 참여율을 이끌어 내었습니다. 이러한 친화력은 기죽어 있고 수동적인 사원이 아닌 능동적인 사원이 되어 원만한 사내생활로 이어질 것입니다. 또한 저는 꼼꼼합니다. 저는 초등학생 시절부터 매일 일기장에 그날의 일기와 함께 용돈기입장을 만드는 습관을 가졌습니다. 대학생이 된 뒤부터는 이를 컴퓨터로 옮겨 작성합니다. 특히 용돈기입장을 만들면서 엑셀을 꾸준히 만졌고, 다양한 기능에 흥미를 느끼며  엑셀에 대한 능력을 키우게 됐습니다. 이를 극대화하여 MOS MASTER 2013과 컴퓨터활용능력시험 1급을 취득했습니다. 이 덕분에 사무프로그램을 사용하는 데 있어서는 누구에게도 뒤지지 않는다고 감히 자부합니다.
이밖에 공장을 운영하시는 아버지를 돕는 과정에서 지게차를 운전하는 법을 배운 것도 자랑할 거리입니다. 저는 어려서부터 제지공장을 하시는 아버지를 돕곤 했는데, 대학에 가고 나서는 운전면허를 취득할 때 지게차 면허를 함께 준비하여 아버지의 공장일을 더 효율적으로 도와드리고 있습니다. 물론 이에 따라 현장의 자재 또는 제품에 대한 관리경험을 가지게 된 것은 덤입니다. 이를 바탕으로 루미마이크로에 지원합니다. 떠오르는 분야인 LED시장에서 금호전기의 계열사인 루미마이크로는 제품의 성능만큼이라 밝은 미래를 가지고 있을 것이라고 생각했기 때문입니다.