㈜한국아브노바
일반영업
성장 배경은 ‘금수저’였지만, 사는 것은 ‘흙수저’였습니다.
아버지께선 모 중견기업의 오너시고, 어머니께서는 모 대학의 교수셨습니다. 게다가 외동아들입니다. 정말 부족한 것 없고, 주위에서는 늘 부러워했습니다. 주위에서는 정말 저를 부러워하고, ‘금수저’로 봤습니다.
하지만 실상은 그렇지 않았습니다. 부모님 모두 재산이나 명예가 사회에서 가져온 것이라 생각하시고, 늘 검소하셨기 때문입니다. 제 몫은 없다고 어린 시절부터 공언하시고, 가지고 계신 재산과 회사는 사회에 전액 환원할 것이라 하셨습니다. 그랬기에 오히려 평범한 가정보다 못하게 살았습니다. 저는 흔한 메이커도 잘 못 입었고, 용돈도 없었습니다. ‘흙수저’의 삶과 가까웠습니다.
그러나 이를 원망하지 않았습니다. 오히려 정도와 자립심을 자연스레 길렀다고 생각했기 때문입니다. 돈이 필요하면, 아르바이트로 해결했습니다. 부모님의 배경을 이용해 봉사활동 서류 조작이나, 추천서를 받지 않았습니다. 그렇게 자립심을 가지고 당당하게 살았습니다. 또한, 배경에 우쭐대기보다는 겸손함을 추구해, 주위와 쉽게 융화되는 친화력을 길렀습니다. 그러기에 스스로가 세상 앞에 당당하다고 자부할 수 있습니다
자립심과 친화력을 무기로 살았지만, 딱히 무언가를 하고 싶다는 생각이 들지는 않았습니다. 절박함이 부족하다기보다는, ‘스스로가 가장 빛날 때가 언제인가?’는 질문에 대한 답이 쉽게 나오지 않았기 때문입니다.
이를 고민하면서 제가 살아온 사진을 봤습니다. 혼자 있는 사진은 어두웠습니다. 하지만 누군가와 함께 하는 모든 사진이 빛났습니다. 여기에 착안해 겸손함을 바탕으로 한 친화력이 무기로 적용될 수 있는 직무인 영업을 선택하게 됐습니다.
그런 제가 한국아브노바에 지원한 이유는 바로 다른 곳보다도 찾기 힘든 전문성이 있는 곳이기 때문입니다. 일반적인 제약회사 및 의약품 업체는 한 곳에 집중하지 않는 경향이 있습니다. 조금이라도 여유가 있으면 문어발식 확장을 하는 것이 일반적이었습니다. 하지만 한국아브노바는 미슬토 추출을 통한 항암주사액만을 개발하고 연구하는 곳이었습니다. 그만큼 디테일한 전문성이 있고, 여기에 건실한 경쟁력이 있다고 생각했습니다. 그래서 지원했습니다.
‘기본에 충실한 사람이 되자’는 생활신조를 가지고 있습니다.
도덕적인 기본은 당연한 일입니다. 단순히 제가 기본을 지키는 것뿐 아니라, 다른 이들에게 피해를 주는 사람에게도 그냥 넘어가지 않는 것 역시 포함입니다.
일례로 사당에서 버스를 기다린 일이 있습니다. 그런데 제 바로 뒤의 어르신 앞으로 몇몇 사람들이 새치기를 하는 것을 봤습니다. 저는 쩔쩔매는 어르신을 대신해 이들에게 새치기를 하지 말라고 말했습니다. 이들은 당황하며 뒤로 갔고 어르신은 고맙다고 하셨습니다.
이런 도덕적인 기본뿐만 아니라 지식적인 기본에도 충실합니다. 또래보다 운 좋게 응용과정을 배우고, 선행 과정을 배웠지만 기본을 무시하지 않았습니다. 아무리 기초 과정이라도 이를 공고히 해야 한다고 생각했습니다. 그랬기에, ‘아는 것을 틀리는 일’은 없었습니다. 이런 ‘기본에 충실한 모습’이 제 장점이자 생활신조입니다. 게다가 여기서 파생된 ‘겸손함’ 또한 장점이라고 할 수 있습니다. 무언가를 조금 안다고 해서 이를 자랑스럽게 여기지도 않았기 때문입니다.
다만, 거시적인 시야가 부족한 것은 단점입니다. 눈앞에 일을 급급할 정도로 시야가 좁지는 않지만, 크게 보지 못해 전전긍긍한 적이 가끔 있습니다. 이를 극복하기 위해 어떤 사소한 것을 할 때라도 이에 파생되는 효과나 목적 등을 꼭 숙지하면서 극복 중입니다.
광고를 직접 제작하여 공모전에서 입상을 한 일이 있었습니다.
현대인들은 공기를 마시듯 광고를 마신다는 교양 강좌의 내용을 듣고는 광고에 대해 심취하게 됐습니다. 그리고 광고 관련 스터디 활동을 시작했습니다. 스터디 활동 중, 재미있는 공모전에 대한 이야기를 듣고는 스터디원들과 지원하게 되었습니다. 공모전의 내용은 주최 기업에 대한 디스를 얼마나 재미있게 하느냐는 것이었습니다.
해당 기업은 제약회사인데 매출 대부분이 식음료 판매라는 점에 착안해 제작을 했습니다. 기업에 대한 이미지를 설문 조사하는 일을 제가 맡았습니다. 설문지의 작성은 국문학과인 팀원이, 영상의 제작 및 편집은 컴퓨터공학과인 팀원이 맡았습니다. 결과물은 만족스러웠습니다. 높은 조회 수를 기록하며 '빵 터진다', '어떻게 저런 생각을 했을까?' 등의 호평을 받으며 금상을 받았습니다.
저 또한, 관심을 가진 분야에 대해 노력하면 성과를 이룬다는 것과 스터디원들을 아울러 이런 결과를 만들어냈다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다.
부모님의 영향을 받기도 했고, 스스로도 누군가를 돕는 활동이 즐거웠기에 봉사활동을 즐겼습니다. 특히 대학 시절, 봉사 동아리에서의 활동을 주로 했습니다. 하지만 부원 모두가 겪는 고충이 있었습니다. 동아리에 대한 홍보가 잘 이뤄지지 않아, 교내에 봉사 동아리가 있다는 사실도 학우들이 모른다는 것입니다. 인력이 부족해 봉사를 가지 못할 때도 있었습니다.
꾸준한 회의로 방안을 모아봤습니다. 교내 커뮤니티를 이용한 홍보, 축제에서 바자회 개최 등 다양한 방안이 나왔습니다. 실현하더라도 효과가 있을지 의문이었습니다. 이미 실행한 방안이었기 때문입니다.
그러던 중 한 후배에게서 획기적인 아이디어가 나왔습니다. 정문에서부터, 동아리실까지 좋은 문구를 써넣은 화살표를 설치하는 것이었습니다. 그리고 동아리실 입구에 '좋은 말 잘 보셨죠? 이제 누군가에게 '좋은 일'을 하는 건 어떨까요?'라는 팻말을 달았습니다. 교내에 허가를 구하고 힘을 모아 설치했습니다. 효과는 아주 좋았습니다. 입부 문의가 빗발치며, 동아리의 규모는 2배 이상 커졌습니다.
영업이라는 직무, 특히 이 업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고 싶은 것이 제 포부입니다.
영업에 대한 관심으로 전반적인 업계 영업을 알아보던 중, 제약 및 의료품 업계의 영업 난이도가 가장 높다는 것을 알게 됐습니다. 신규 거래처의 창출이 힘들기에 이로 인한 압박과, B2C와 B2B의 단점이 혼합되어 있기 때문입니다.
이를 개선하고 싶습니다. 그리고 전 저만의 전략으로 저뿐만 아니라 팀의 실적을 끌어올린 경험이 있습니다. 모 기업의 영업 인턴 활동 중, 실적에 허덕이는 인턴들을 아울러 저만의 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이런 전략을 통해 팀원들은 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올리곤 했습니다. 그리고 이 경험을 십분 발휘해, 제약 업계 영업의 커리큘럼을 바꾸도록 하겠습니다.
인생의 계획을 말하기 전에, 인생의 목표를 말하고 싶습니다. 개인적으로야 행복하고, 부족함 없는 가정을 꾸리고 살고 싶습니다. 하지만 사회적으로는, 제가 원하는 일인 영업에서 정상의 자리에 서보는 것입니다.
그리고 한국아브노바에서 이를 이루기 위한 계획도 세웠습니다.
첫째, 비전공자이기에 5년 이내에 생물학과 약학 지식을 확립하려 합니다. 아무리 제품의 개발 과정이나 효능을 알더라도 비전공자로는 신뢰를 주기 힘들기 때문입니다. 그러기에 여타 교육 이수 과정과 대학원 학위를 따도록 노력하겠습니다.
둘째, 10년 이내에 제대로 된 인적네트워크를 형성하도록 하겠습니다. 단순한 친화력이 아니라 제가 알고 있는 인물, 알게 되는 인물들의 연결관계를 도식화해 전략적으로 인적네트워크를 형성하겠습니다. 영업의 기본은 바로 이것이기 때문입니다.
이를 통해 입사 15년이 지나면 앞서 누차 말한 업계 영업의 프로세스를 개선하는 사람이 되고 싶습니다. 한국아브노바에서 이를 개선하기 시작했고, 은퇴 후에는 이런 개선책을 강연하면서 ‘영업의 실적 문제=스트레스’라는 공식을 깨는 인생을 살 계획입니다.