한국미쓰비시상사㈜
해외영업·무역영업
'사람은 날수 없다.'라고 생각했다면 아직도 우리는 우주의 신비함에 대해 모르고 있었을 것입니다. 남들과는 다른 창의적 사고, 도전 정신을 가진 젊은이를 소개하겠습니다.
[낙천적 성격, 포기란 없다]
모든 일을 할 때 그 일에서 즐거움을 찾고 그것의 가치를 찾을 수 있다면 몸이 고되고 일이 어려워도 어떤 누구보다 행복을 느낄 수 있다고 생각합니다. 저는 제가 선택한 일에 대해서는 낙천적인 마음으로 즐겁게 일하려고 노력합니다. 억지로 하는 일은 고통과 괴로움의 연속이겠지만 원해서 하는 일은 보람과 가치를 안겨주기 때문입니다. 일을 하다 보면 어려움도 겪게 되겠지만 낙천적인 사고를 가질 때 그 어려움마저도 즐겁게 극복해 낼 수 있다고 생각합니다. "인생은 실패할 때 끝나는 것이 아니라 포기할 때 끝나는 것이다"라는 말처럼 진정으로 원해서 선택한 일에 포기란 존재하지 않으며 즐길 뿐이라고 생각합니다.
[활발한 성격의 종결자]
활달한 성격으로 대학교내 학과 그룹과 서클 활동 및 교외 스터디 활동 등을 통해 100여명이 넘는 친구들을 사귀었습니다.
인연만큼 소중한 것이 없다고 생각하는 저이기에 주말이면 언제나 휴대폰 전화번호부를 검색해 최소한 3명 이상의 지인들과 통화하려고 노력합니다. '세 명의 사람이 길을 가면 그 중 한 명은 반드시 내 스승이다 (三人行必有我師).'라는 말이 있듯이 사람은 사람을 통해 배우고, 깨달으며 성장한다고 생각하는 저만의 철학이 있기 때문입니다.
[에피소드]
저는 모든 사람은 서로 친구가 될 수 있다고 생각합니다. 작은 인연일지라도 만남은 소중하다고 생각하기에 처음 만나는 사람에게도 먼저 말을 건네며 그들과 친해지려고 노력합니다. 저의 이런 활발한 붙임성으로 인해 친구의 동창회에 따라 나가 그 동창회 명예 회장을 맡게 된 재미있는 에피소드를 갖고 있습니다.
[새로운 시대의 문을 열고 싶은 탐험가]
학창시절, 우연히 읽던 책에서 "시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다." 라는 글귀를 본 적이 있습니다. 이 글을 처음 접했을 때는 무슨 말인지 이해할 수 없었습니다. 그러나 이제는 그 말의 뜻을 알 것 같았습니다. 저는 우리가 혁신이라 부르며 찾는 그것들이 사실은 새로운 시대를 열기 위한 새로움을 찾는 것으로 이해합니다. 새로움을 찾는 다는 것은 새로운 시대의 열쇠를 찾는 것이라고 봅니다. 늘 새로움을 찾겠습니다. 그렇게 새로운 시대를 열면서 발전하겠습니다. 하루 하루 새로워지고 발전하는 사람이 되는 것. 그것이 제 직장생활의 목표입니다. 변화와 혁신에 앞장서겠습니다. 시대의 Trend를 이끌어 나아가는 기업의 구성원이 될 수 있도록 최전선에서 이를 진두지휘 해 나가겠습니다.