중소기업은행
금융·보험영업
[아이디어 뱅크]
학부 동아리의 주장을 하면서 동아리 발전을 위해서 새로운 시도를 많이 했습니다. 좀 더 끈끈한 멤버십을 위해서 졸업한 선배 초청 강연전을 최초로 기획하였고, 지금까지 수년째 성공적으로 이어지고 있습니다. 또한 학부 내 운동 동아리 최초로 일일 주점을 운영함으로써 동아리 운영에 필요한 예산을 충당했습니다. 마지막으로 남녀 모두가 즐길 수 있는 MT를 위해서 요리대회를 접목시킨 프로그램을 기획하여 진정한 멤버십 트레이닝을 다녀올 수 있었습니다. 이러한 도전정신과 아이디어는 IBK기업은행의 참신한 금융상품 개발에 활기를 불어 넣을 것입니다.
[장점]
1. "긍정적 MIND"
어떤 어려움이 있어도 긍정적인 생각으로 좋게 풀어 나갑니다.
2. "남아일언 중천금"
한번 내뱉을 때 생각해서 말하고, 했던 말은 꼭 지킵니다.
3. "편안함"
대화할 때 상대방을 편안하게 해줍니다.
[단점]
1."상하사불급"
하고 싶은 일이 많아 일을 벌여놓으면 시간 내에 끝내지 못한 경우가 있었습니다. 이것을 보완하기 위해서 우선순위를 정하고 메모습관을 길렀습니다.
2."부족한 독서량 "
부족한 독서량을 보충하기 위해 1달에 2권씩 읽고 있습니다.
3."지독한 고집"
목표를 정하면 잘 바꾸지 않습니다.
[바둑 두는 소년]
성장기에 약 5년간 바둑을 배우며 각종 대회에서 수상한 경력이 있습니다. 바둑은 고도의 집중력과 사고 및 뛰어난 기억력을 요합니다. 그러한 바둑을 한창 두뇌가 발달할 시기에 배운 덕분에 지금까지 남다른 집중력과 기억력을 유지해 오고 있습니다. 처음 경제에 대해 접했던 고등학교 시절 그런 이유로 남들보다 이해가 빨랐습니다. 이는 입사 후 보다 빨리 IBK기업은행의 전문적인 종합금융서비스 노하우를 습득하고 고객에게 제공할 수 있는 발판이 될 것입니다.
[전문적 금융 소양을 갖춘 행복전도사]
모든 고객 여러분의 가정에 행복을 전해 드리는 행복전도사가 되는 것이 저의 목표입니다.
비록 거창한 목표는 아니지만 의미 있는 목표라고 생각합니다. IBK기업은행의 참신하고 유익한 금융서비스를 보이지 않는 곳에 계시는 고객 한 분, 한 분께 전달해 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 더 이상 부족한 금융지식 때문에 손해를 보는 고객이 없도록 고객 행복을 추구하겠습니다. 또한 목표 달성을 위해서 제 스스로 전문적 금융 소양을 기르기 위해 금융관련 자격증을 도전해 보려고 합니다. 항상 사회 전반에 걸쳐 눈과 귀를 열어두어 고객의 Needs와 급변하는 경제현황을 놓치지 않겠습니다.
[정직에서 얻은 신뢰와 가치 있는 발상]
업무를 함에 있어 신뢰를 얻는 일은 중요합니다. 그리고 작지만 조금의 가치를 더한 신선한 발상 하나가 천양지차의 결과를 낳는다고 생각합니다.
1. 대학시절 판촉 아르바이트를 하였습니다. 당시 제가 맡은 제품에서 금속이 발견되었다는 언론보도가 있었습니다. 한 고객께서 저의 제품을 고르시고 "타 제품에서 금속이 나왔다지?" 라고 하시며 떠났습니다. 저는 그 분을 쫓아가서 사실을 말씀 드렸습니다. 하지만 고객께서는 오히려 사실을 말해주어 고맙다고 하시며 제품 하나를 더 구입하시고 후에 제 단골고객이 되셨습니다.
2. 아르바이트로 음식점에서 일을 했을 때 많은 여성 고객이 가게 입구에 있는 이쑤시개를 사용하는 것에 부담스러워 하는 것을 보았습니다. 저 또한 같은 여자의 입장에서 이쑤시개가 화장실에 있으면 좋겠다고 생각했습니다. 사장님께 여자 화장실에 이쑤시개와 기타 여성용품 비치를 제안하였고 이후 여성고객이 편하다며 좋아했습니다. 실제로 그로 인한 여성 고객이 증가하였고 함께 오는 다른 고객들까지 확보할 수 있어 일석이조의 효과를 보았습니다.
이처럼 눈앞의 이익을 쫓기 보다는 진솔한 태도로 고객의 신뢰를 얻고, 가치 있는 신선한 발상을 제공하여 IBK기업은행이 미래를 만들어나가는 리딩 뱅크가 되는데 함께 하겠습니다.
[祝을 매단 풍선]
저는 교내 봉사활동 단체에서 홍보부장을 맡았습니다. 봉사동아리이다 보니, 새로운 단원을 모집하는데 어려움을 많이 겪었습니다. 다같이 참여하고 싶은 봉사가 있어도 인원이 적아 활동을 하지 못한 적도 많았습니다. 홍보부장으로서 동아리가 잘 알려지지 않았다는 것에 대한 고민과 부담감이 컸습니다. 동아리 홍보를 통한 학생들의 관심을 얻을 필요성을 느끼게 되었고, 홍보부원들과 홍보 기획안을 짜기로 하였습니다.. 원래의 방식으로는 좋은 성과를 얻지 못했던 봉사단에서 원래의 틀에서 벗어난 새로운 홍보 방식이 시급하다고 느꼈던 저와는 달리 부원들은 의견도 맞지 않았고 기획하는 것에 대한 의욕도 없었습니다. 그래서 저는 각각의 부원들을 따로 만나 깊이 있는 대화를 서로 나누기로 하였습니다. 그렇게 서로의 마음을 알고 나니 회의시간의 분위기도 좋아지고 부원들의 의욕도 높아졌습니다. 그 결과, 식당 앞에 플랜카드를 거는 것 이외에 효과적으로 홍보할 수 있는 방법으로 풍선에 카드를 매달아 홍보하자는 기획안을 만들어낼 수 있었습니다. 봉사단원들의 힘을 합쳐 아침부터 자전거를 타고 학교 곳곳에 풍선을 매달았고, 봉사단원들의 축하의 메시지가 담긴 풍선은 학생들의 시선을 끌어 모았습니다. 그 결과, 홍보에 성공하여 인터넷 신문에 오르는 등 쾌재가 있었습니다. 이 기회를 통해 부원들과 더 깊이 친해질 수 있었을 뿐만 아니라, 협동심도 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.