(주)에스에프에이
기술영업
[주체적이고 책임감 있는 사람]
부모님의 맞벌이로 인해 어려서부터 스스로 목표를 세우며 주체적으로 자라왔습니다. 부모님은 저한테 많은 신경을 못써주셨지만 전적으로 저를 지지해주시고 저는 보답하기 위해 제가 하는 일에 있어 책임감을 가지고 일을 했습니다. 고등학교 때 1년간 고깃집에서 서빙 아르바이트를 한 적이 있습니다. 고등학생임에도 불구하고 인정받기 위해서 항상 일찍 도착해서 세팅을 준비하고 청소를 맡아 했습니다. 그리고 주인의식을 갖고 손님들에게 항상 친절하게 대하여 매출이 오르고 저로 인해 많은 단골이 생겨났습니다. 나중에는 사장님에게 인정을 받고 시급도 올라가고 사장님이 안 계실 때에는 매장을 맡아 관리를 했었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 매사 책임감을 갖고 생산관리 업무에 임해 SFA의 발전을 위해 노력을 지속하는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
- 주체적인 의식을 가지고 살아왔던 배경이 지원직무에 지원하는데 강점이라고 생각하는 이유를 함께 이야기한다면 내용이 보다 충실해 질 것 같습니다. 기술영업직에 주체적이거나 책임감 있는 모습이 특히 요구되는 이유를 서술해 본인이 지닌 역량을 강조하는 방향으로 서술하기를 권장합니다.
[주변 사람들과의 좋은 대인관계능력]
신뢰를 바탕으로 한 주변사람들과 좋은 대인관계를 가지고 있습니다. 대학교 3학년 때 과 학생회의 예비역 부장이라는 역할을 맡은 적이 있습니다. 남자가 많은 공대의 특성 상 예비역들이 많았으며 단합하기 위해 선후배를 연결시키기 위한 고리가 필요했습니다. 저는 그 고리의 역할을 맡아 선후배들 간의 관계가 좋게 유지 될 수 있게 모임을 주최하고 선배들에게는 꾸준히 연락하고 후배들에게는 학교생활에 어려움이 있으면 옆에서 도와주었습니다. 그리고 모임에 사용된 학생회 돈이나 회비를 공개하여 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
작성 포인트
- 대인관계능력을 바탕으로 조직생활에 대한 적응력을 보여줄 수 있습니다. 다만 인성적인 측면만을 강조하다 보면 직무와 관련한 실질적인 역량을 평가 받기 어려울 수 있다는 점을 참고 하시기 바랍니다.
- 대인관계능력과 영업직무와는 연관성이 많습니다. 언급하신 경험을 바탕으로 기술영업직에서 본인만의 차별성을 드러낼 수 있도록 내용을 구성하시길 바랍니다.
[걱정이 많은 나의 성격을 극복하기 위한 노력]
일을 하다가 뜻하는 대로 되지 않으면 걱정을 많이 하는 것이 저의 보완 해야 될 점이라고 할 수 있습니다. 특히 시험 기간이나 공부를 할 때에 원하는 성적이 나오지 않을까봐 많은 걱정을 하곤 했습니다. 하지만 이 점을 극복하기 위하여 항상 긍정적으로 생각하려고 노력하고 친구들 또는 선생님과의 대화와 상담을 통해 마음을 편히 하려고 노력했습니다. 그리고 일에 있어 계획을 세우고 어긋나지 않도록 항상 노력했습니다. 그 결과 4학년 때 학과 수석이라는 좋은 결과물을 얻을 수 있었습니다. 아무리 걱정이 많더라도 저의 발전을 위해서 항상 부딪히고 도전하려는 노력을 게을리 하지 않고 있습니다.
작성 포인트
- 걱정이 많다는 점이 어떤 결과를 낳았고, 어떤 결심을 하게 되었는지 구체적으로 서술해준다면 보다 진솔한 태도를 드러낼 수 있습니다.
- 걱정이 많은 성격을 극복하기 위해 계획을 세우고 지키는 것이 어떻게 도움이 되었는지 설득력 있게 표현해 주시면 좋을 것 같습니다.
[기술영업자로써 No.1이 되기 위해서]
어느 기업이든 기술영업의 최종 목표는 다른 회사에 우리 회사의 좋은 제품 또는 솔루션 팔아 최고의 이윤을 남기는 것이 최고의 영업이라고 생각합니다. 그래서 SFA에 들어가자마자 회사제품과 솔루션에 대한 공부와 이해를 하기 위해 노력할 것이며 여러 해외 회사와 부딪혀야하는 만큼 외국어 공부 특히 영어를 게을리 하지 않을 것입니다. 그리고 회사의 제품 파악을 위하여 지표들을 분석하고 연구하는 일을 놓지 않을 것입니다. 이러한 기술에 대한 지식과 경험을 쌓은 뒤 10년 후에는 기술영업의 최고 전문가가 되어 후배들을 위한 매뉴얼을 작성하여 훌륭한 엔지니어로 키우는데 주력할 것입니다.
작성 포인트
- 원론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트 등에 대해 언급해 준비된 인재라는 인상을 주시기 바랍니다.
- 보다 체계적으로 중장기적인 직무목표를 언급하기 위해서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하는 것도 좋은 방법입니다.