삼양식품(주)
생산관리·품질관리
꼭 일하고 싶은 회사였습니다.
네, 이 글을 읽는 담당자분도 참 진부하시겠지만 저 또한 라면 때문에 삼양식품을 알게 됐습니다. 어쩔 수 없습니다. 라면을 선도한 삼양식품에서 라면 이야기를 안 할 수는 없기 때문입니다. 대한민국 남자라면 싫어하기 힘든 라면, 그 라면의 문화를 만들고 선도한 곳이라 지원했습니다.
또한, '바보같이 착한 기업'이기에 지원했습니다. 경영학과 경제학을 복수전공하면서, 국내 산업 전반에 있었던 사건들을 개인적으로 공부했습니다. 라면 업계에는 우지 파동이 있었습니다. 우지 파동으로 삼양라면은 농심을 잡을 수 없는 나락으로 떨어졌습니다. 하지만 이렇게 당하고도 삼양라면은 착한 기업을 유지했습니다. 장학재단을 통한 사회 공헌과, 원주시로 이전하며 지역경제를 살렸기 때문입니다. 게다가 몇 년 전에는 원자재 가격이 하락했다고, 가격을 하락하는 제조업에서는 보기 힘든 모습까지 보여줬습니다. 참으로 바보같이 착한 기업이라 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 바보같이 착한 기업에서, 바보같이 착한 사람으로 일하고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원동기는 최대한 구체적이게 작성하는 것이 좋습니다. 윗글과 같이 '꼭 일하고 싶은 회사였습니다'와 같은 진부한 표현은 타 지원자와 구분되는 차별성을 가질 수 없습니다. 왜 이 기업, 이 직무에 지원하였는지에 대해 생각해보고, 두괄식으로 동기에 대해 작성해주시기 바랍니다.
- 또한, 지원동기가 다소 소극적입니다. 회사에서 원하는 인재상은 위 기업에서 진취적으로 성과를 이룩할 수 있는 적극적인 인재입니다. 그러나 윗글의 동기는 단순히 기업에 대한 동경이나 이미지 때문에 지원한다는 소극적 동기에 불과합니다. 위 기업에서 어떠한 가치를 실현할 것인지 , 어떻게 기여할 것인지 등의 적극적인 동기를 제시해주시기 바랍니다.
지독한 음치였습니다. 노래방에 가면 물을 마시면서 다른 친구들의 노래를 들어주는 경우가 대부분이었습니다. 대학에 진학하고, 한 동기가 스티비 원더의 ‘lately’를 멋있게 부르는 것을 보고는 너무나도 부러웠습니다. 저 또한 저렇게 불러보고 싶었습니다.
음치에서 벗어나기 위해 갖은 노력을 해보았습니다. 실용음악학원을 등록하여 발성 연습부터 차근차근 시작했습니다. 혼자 코인노래방에서 하루에 다섯 곡씩 원하는 노래를 불렀습니다. 3개월이 지나자, 비록 득음의 경지는 아닐지라도 처음에 쇳소리만 나오면 노랫소리가 스스로 들어도 많이 좋아졌습니다. 자신감을 가지고는 마지막 연습을 하러 다시금 노래방에 갔습니다. 하지만 갑자기 목이 찢어지는 아픔과 더불어 연습 전보다 더한 쇳소리가 나오게 되었습니다. 병원에 가보니 가수들이나 생기는 성대결절에 걸렸다고 하며, 노래나 큰 소리를 가급적 자제하라는 말을 들었습니다. 피나게 연습한 ‘lately’는 결국 동기들 앞에서 불러보지도 못하였습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 지극히 개인적인 경험을 기재하여 아쉽습니다. 개인에게는 음치를 탈출하기 위한 노력이 실패경험/극복과정일 수 있겠습니다만, 회사에서 원하는 실패경험/극복과정은 조직경험에서 나타난 실패경험과 이를 극복하기 위해 지원자가 노력한 경험이 더 적합합니다. 만약 개인적 경험을 써야만 할 경우에는 이와 같은 경험이 기업의 인재상과 비전, 미션 등에 어떻게 연결되는지에 대해 스토리텔링한다면 좀 더 의미가 있겠습니다.
- 지원 직무와 전혀 연계성이 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성하는 것이 좀더 유리하다는 것에 유념하여 소재를 선정하시고, 이를 통해 지원자가 어떻게 성장하고 발전하였는지에 대하여 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
‘두정동 피콜로’라는 별명을 가지고 있습니다.
피콜로라는 캐릭터는 ‘드래곤볼’이라는 만화에서, 강한 재생력을 자랑하는 캐릭터입니다.
그리고 제가 이런 별명을 가진 이유는 두 가지입니다.
첫째, 만화처럼 튼튼한 몸으로 설령 다치거나 아프더라도 금세 자리를 털고 일어나는 건강함을 가졌기 때문입니다. 독감에 걸리더라도 하루면 낫고, 2층에서 떨어졌는데도 간단한 타박상만 생겼기 때문입니다.
둘째, 육체적인 재생뿐만 아니라 정신적인 재생도 빠르게 때문입니다. 다시 말해, '멘탈'이 강합니다. 일 년 이상의 시간과 열정을 들인 공모전이 있었습니다. 하지만 웜바이러스 때문에 공모전에 제출하지도 못하고, 자료를 전부 날린 경험이 있습니다. 다른 사람 같으면 좌절에 빠져 며칠은 힘들어하겠지만, 전 바로 다음 날 웃으며 다음 계획을 준비했습니다. 삼 년 이상을 사귄 여자친구와 헤어지고도 이런 모습을 보였습니다. 그래서 이런 별명을 붙였다고 생각합니다.
제 별명은 제 마음에도 듭니다. 그만큼 강한 육체와 정신력을 인정받는다고 생각하기 때문입니다.
작성 포인트
필요 없는 사실은 과감히 삭제해주시기 바랍니다. 멘탈이 강하다는 지원자의 역량을 설명하기 위해서 제시한 연애경험은 적절해 보이지 않습니다. 위와 같인 지원자의 개인적인 부분은 인사담당자가 궁금해하는 사항이 아닙니다. 이보다는 좌절에서 일어나 어떠한 계획을 준비했는지, 그 결과는 어땠는지에 대해 더욱 구체적을 작성해주시기 바랍니다.
경영학과 경제학을 복수 전공하다 보니 공대생들과 다를 바 없이 인문학적 소양이 부족하다고 생각했습니다.
그러다 한 교수님께, 인문학적 소양은 현상에 대한 다각도의 접근을 이끌어낸다는 말을 들었습니다. 문학을 배워, 과감하게 소설을 작성해 보겠다는 목표를 세웠습니다.
그러나 아무런 지식이 없었습니다. 창작 소설 발표를 하는 국문과의 학회에 연락해 참여가 가능하냐고 물어봤습니다. 학회에 참여는 가능했지만, 토론에 전혀 어울리지 못했습니다. 소설의 내용부터가 이해가 되지 않았습니다. 이해가 안 되는 부분에 대해 질문을 하자 실소가 나오기도 했습니다. 그래도 부끄러움을 무릅쓰고, 이것저것 물어보며 배워갔습니다. '소설의 이해'라는 책을 빌려서 읽고, 국문학과 1학년 수업인 '소설기술론'을 들었습니다.
이렇게 공부한지 반 년 만에 A4 10장 가량의 짧은 단편소설을 완성할 수 있었습니다. 학회에서도 괜찮은 평가를 받았습니다. '그릇된 사고를 탈피'하는 기분이었습니다. 뿌듯했습니다. 이 경험으로 지금도 가끔은 글을 쓰는 바입니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 입사 후와 연계성이 없는 경험을 장황하게 서술하여 아쉽습니다. 위와 같이 지원 직무와 전혀 연계가 없는 경험보다는 직무 역량을 적극적으로 어필할 수 있는 경험을 작성하시는 것이 유리합니다.
- 설령 위와 같이 직무와 연계성이 없는 경험을 기술했다고 하더라도, 이를 기업의 인재상, 기업이 추구하는 가치, 방향과 연결시키는 노력이 필요합니다.