(주)한화
생산관리·품질관리
[최선을 다하는 태도]
책임감이 강한 것이 저의 경쟁력입니다. 학생회 임원을 맡았던 시절, 시험을 앞둔 날이었습니다. 시험 공부를 해야 했지만, 출장가신 담임선생님께서 부탁하신 일을 마무리하느라 늦게까지 학교에 남아야 했습니다. 시험공부를 하느라 부탁하신 일을 미처 못했다고 핑계를 댈 수도 있었지만, 고민하다가 두 가지 다 할 수 있는 한 최선을 다해보자고 결심했습니다. 그러면서 시험공부를 마무리하는데 있어 더 효율적으로 시간을 활용하는 방법이 없을까 고민했습니다. 시험공부시간이 촉박하긴 했지만, 두 가지 모두 최선을 다 해 열심히 한 끝에, 시험성적도 좋게 받을 수 있었고, 선생님의 부탁도 들어드려 칭찬을 받을 수 있었습니다. 당시에 어렸던 제게는 참 고민되는 선택이었지만 최선을 다한다는 것의 의미를 알게 되었고, 어떤 문제든 부딪쳤을 때 저만의 여러 가지 해결방법을 모색하는 습관을 가지게 되었습니다. 출장을 다녀오신 선생님께서 말끔히 정리해놓은 자료를 보시고 오히려 미안해하시고 고마워 하시던 그때의 감정을 잊을 수가 없습니다. 부족한 시간을 활용해서 힘껏 정성을 쏟아 얻을 수 있었던 그 때의 성취감이 좋았으며, 지금도 역시 그러한 태도를 지니고 있습니다.
세계에서 가장 큰 Project에 참가할 수 있었던 점이 교외활동 중에서도 가장 큰 성취라고 생각합니다. 짧은 기간이었지만, 미국에서 플랜트회사 인턴사원으로 근무한 경험이 있습니다. 40여 개 국에 달하는 외국인 근로자의 Man Power를 관리하고, Analyzer House의 공정관리와 스케줄, SI/FDM의 도면과 시공진척상황을 비교하였던 것이 저의 주 업무였습니다. 50도가 넘는 뜨거운 사막, 40여 개 국에 달하는 외국인들과의 접촉은 때로는 환경적으로 때로는 언어적으로 저를 힘들게 하였었지만, 플랜트 분야에서 가장 큰 규모의 프로젝트에 Engineer로서 참가하였다는 뿌듯함과 제가 평소에 관심을 가지던 플랜트업을 직접 체험해볼 수 있었던 경험, 해외 시공현장 경험은 다른 사람이 쉽게 해볼 수 없었던 경험이었다고 생각하기에 가장 인상 깊게 생각하고 있습니다.
저에게는 인내와 동료의 소중함을 깨우쳐 주었던 귀한 경험이 있습니다. 그것은 박카스에서 주최하는 국토대장정에 참여했던 일입니다. 재수를 끝내고 나태해져 있던 제 자신에게 새로운 도약의 발판을 마련하고자 참여한 국토대장정은 저에게 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 처음 만나는 낯선 사람들과 함께 짐작하기조차 힘든 대장정의 첫발을 내디뎠고, 저의 편안한 이미지와 성격으로 많은 사람들과 금방 친해졌으며 어느 순간 서로를 돕고 격려하며 하나가 된 자신들의 모습을 발견할 수 있었습니다. 혼자서는 결코 해낼 수 없는 일을 보름간 같은 목표를 가진 동료들과 함께 지내며 마침내 이룰 수 있었습니다. 포기하고 싶은 순간에도 서로를 의지하며 힘이 되고, 함께한다는 것의 기쁨을 알 수 있었습니다. 이후 저는 어떤 일도 끝까지 포기하지 않는다면 결국 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었고, 멈추지 않고 계속해서 나아가는 이내의 힘을 알 수 있었습니다. 지금도 이 때의 기억은 죽는 그 날까지 잊을 수 없을 것 같습니다                                                                작성 포인트열정적으로 활동했던 사건에서 지원자가 배울 수 있었던 역량은 무엇인가요?국토 대장정 활동으로 결과는 무사완주가 될 것이며, 국토 대장정 과정에서 지원자가 학습한 역량이 무엇인지 제시되어 있지 않습니다. 리더였는지 팀 구성원이였는지, 또 어떤 제안과 역할을 수행 하였는지 제시하여 주세요.작성 포인트는 인화단결 즉 협동심 단결 등을 중심으로 제시하세요.
교양 수업에서 '라이온 킹' 애니메이션 분석을 하게 되었습니다. 조원들은 이제 막 군대를 전역한 예비군, 입학 후 처음으로 발표 수업을 듣게 된 후배였습니다. 서로 너무 다른 능력과 관점을 가지고 있었기에, 조장으로써 그것을 통합하는데 많은 어려움이 있었습니다. 각기 달라 좋은 점은 서로 다른 능력을 가지고 있는 것이었습니다. 저는 개인적으로 사람들을 만나면서, 그들의 개인적인 장점 및 부족한 부분을 알아갔습니다. 그리고 모두가 부족한 부분은 자료 조사 및 교수님과의 상의를 통해서 채워갔습니다. 1학년에게는 특별히 발표 하는 방법을 알려주는 책을 소개시켜 주거나, 발표 연습을 함께 하는 등 반복 연습으로 자신감을 주었습니다. 막 복학한 팀원에게는 매주 모임하고, 지속적으로 준비를 하는 것에 대한 불만을 좋은 성적을 받을 수 있을 것이라는 장담으로 동기 부여 시켰습니다. 그 결과, 교수님께서 최고의 발표였고 이번 기말고사 문제는 "라이온 킹"에서 제출한다는 말씀까지 해주실 만큼 성공적이었습니다.
제가 1년 전부터 매달 1~3회 정도씩 유지해오는 취미가 있습니다. 새벽 3~5시 사이 가장 활발하게 움직이는 새벽시장을 찾는 것입니다. 원래 벨소리 만들기, 드럼과 기타를 치는 것인 취미였는데 언젠가 새벽 3시에 일어났는데 출근할 때 입을 셔츠를 세탁해놓는 것을 깜빡한 것입니다. 동대문과 많이 멀지 않은 곳에 있어서 동대문 새벽시장에 운동을 겸해서 나가 보기로 했었습니다.저의 모든 예상을 뒤집어 놓을 만큼 활기 있는 새벽시장은 뭔가 모를 감동이 있었습니다. 모두 깊이 잠든 시간 허전하고 피곤에 지친 모습을 머리에 그렸지만 그것은 그냥 제 생각일 뿐이었습니다. 사람과 사람 사이로 풍기는 땀내음과 그들의 목소리와 행동은 한편의 영화와 진한 여운을 남기는 음악과 같았습니다. 그 이후 스트레스가 심하거나 아침 시간이 날 때마다 새벽시장이 열리는 곳을 찾아 가는 것이 취미가 되었습니다. 동대문새벽시장, 남대문, 양재꽃 시장, 평택, 시흥의 우시장, 수산물시장, 가락시장 등을 트레이닝복 차림으로 여러 곳을 돌면서 사람을 만나는 것이 지금의 취미생활을 갖게 되는 이유가 되었습니다.작성 포인트문맥에서 언젠가 새벽3시에 일어났는데 여기 부분이 매끄럽지 못합니다. 수정하세요.자기개발에서 동기부여를 위한 지속적은 방법 제시는 창의적이고 신선한 방법입니다.추가적으로 확보될 내용은 실제 역량 개발을 위한 활동을 넣어 주셔야 합니다.글로벌 역량 향상을 위한 어학공부나 전문지식 공부 등 실질적은 자기관리 내용을 추가하면 좋습니다.