(주)포스코건설
환경·플랜트
막연하게 엔지니어를 희망하던 저에게 고도의 기술이 집약된 플랜트 사업 분야는 포스코건설에 대한 강력한 동기부여가 돼주었습니다. 공학도로서 기계 산업의 핵심 분야라고 할 수 있는 플랜트 사업이 가장 매력을 느끼는 분야입니다. 장기간 프로젝트를 진행함에서 제한적인 비용, 시간 등의 총체적인 관리로써 최적의 플랜트를 완성해 나가는 과정은 긍정의 끈기를 바탕으로 한 저의 도전정신을 자극하기에 충분하였습니다.
현재 국내 건설업체의 선두주자 역할을 하는 포스코건설에서 기초 시공부터 전반적인 건설현장의 시스템을 배움으로써 프로젝트 관리자에 대한 도약을 꿈꾸고 있습니다. 포스코건설의 글로벌 리더로의 도약에 대한 확신은 저의 목표 달성에 대한 확신과도 같습니다. 10년 뒤 플랜트 사업 분야의 준비 된 인재로서 ‘확신’이라는 두 글자의 힘을 반드시 보여 드리겠습니다.
[정확성]
기존의 것을 개선하는 능력은 우수하다고 생각합니다. 해당 업무에 국한하지 않고 전체적인 연관성을 고려하여 업무의 완성도를 최대한 높이고 오류를 최소화합니다.
[책임감과 열정]
동아리에서 별명이 '연습벌레'일 정도로 맡은 바 업무에 전력을 기울여 최고의 결과를 도출하려 합니다.
[유연성]
다양한 대외활동을 통하여 특유의 친화력으로 사람들과 쉽게 친해질 수 있었고, 새로운 업무에도 일의 체계를 파악하여 유연하게 대처합니다.
[단점]
제 단점은 야행성이라는 점입니다. 하지만 하루가 길어지는 건강한 생활습관을 갖겠다는 생각에 일찍부터 활동하도록 환경을 조성했고 목표를 효율적으로 성취했습니다. 또한 한 번 일 하면 끝장을 보기 때문에 자신을 몰아 부치는 편입니다. 말투가 직설적이라 가끔 오해를 사기는 했으나 지금은 주변인의 고충 자문 역할을 도맡아 하고 있습니다.
고도의 기술이 집약된 플랜트 사업 분야를 지원합니다. 이는 기계공학에 대한 강력한 동기부여가 되어주었으며 이를 위해 다음과 같은 능력을 갖추기 위해 노력했습니다.
첫째, 전공 수업 및 졸업 작품으로 플랜트 건설을 제작하면서 기본 개념 및 설계에 대한 능력을 갖추었습니다. 또한, 공학적 해석능력을 기름으로써 공학도로서의 기본 자질을 갖추었으며, 미래에 대한 강력한 동기부여였습니다.
둘째, 생산관리를 이해할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 설계, 제작이 아닌 경영학적 지식을 결합한 생산관리의 이해는 이 시대가 원하는 공학도의 자세라고 생각합니다. 실용성의 추구, 수요예측관리 등은 관리자로서 반드시 필요한 지식이며, 특히 장기간 프로젝트를 시행함에서 기술, 비용 및 시간의 제약을 계획, 지휘, 통제하는 PERT, CPM 기법 등을 학습하며 배운 프로젝트 관리는 발전적인 공학도의 자세라고 생각합니다.
강력한 동기부여로 계획, 실행, 발전해 온 지금 포스코 건설에서의 결실을 기다리고 있습니다. 모든 열정을 쏟아 부을 수 있다는 확신과 함께, 역량을 발휘할 수 있는 기회의 무대에 주인공이 되겠습니다.
“빗길·밤 운전, 차선 왜 안 보이나 했더니 …”
도로 차선은 유리 가루 등을 섞은 특수도료를 사용해 반사율이 높게 만들어져야 된다고 알고 있습니다. 그러나 일정 반사율을 지키지 않아 밤길에 차선이 잘 보이지 않아 사고의 위험성이 높아지고 있다는 기사를 보았습니다. 기사를 접한 뒤, 며칠 전 운전하다가 사고가 날 뻔했다는 어머니의 말씀이 떠올랐습니다. 비오는 날 밤에 중앙에 있는 노란색 차선이 보이지 않았기 때문이었습니다. 최근에 이러한 피해들이 잇따라 발생하고 있습니다. 그 원인 중 하나는 부실공사라고 생각합니다. 차선 같은 경우에는 특수도료와 일반도료를 5대 5 비율로 섞어 시공하는 것이 관행이기 때문에 밤길에 차선이 보이지 않아도 비율을 높이지 않은 채 관행을 따르고 있다는 것이 관계자의 말이었습니다. 이러한 부실공사를 줄이기 위한 방법을 생각해 보았습니다. 과자봉지에 무엇이 얼만큼 첨가되었는지 적도록 하는 것처럼, 차선시공업체에도 도료에 무엇이 얼만큼 첨가되었는지를 작성해 정부기관에 제출하면 좋을 것 같다고 생각하였습니다. 이것을 하나의 법으로 제정하고, 허위 보고하거나 어길 시에는 국민의 안전을 명분으로 강력한 제재를 가해야 할 필요가 있다고 생각합니다.