엘에스엠트론(주)
영업기획·관리·지원
공익 근무 중 사람들이 저를 찾으며 부탁하는 일이 많아지자 성실함을 인정받고 있다는 사실에 뿌듯함을 느꼈습니다. 소집해제를 할 때쯤, 직원 분들은 어디 가서도 제 역할을 잘 해낼 것이라며 응원 해 주셨습니다. 가끔씩 인사차 찾아가면 "네가 떠나고 나니 너의 빈자리가 크게 느껴진다. 네가 일을 잘 했었다는 걸 더 잘 알 수 있었다."라고 말씀하시곤 합니다. 소집해제 후 제가 일하던 부서뿐만 아니라 전체에서도 성실함을 인정받아 입사 제의도 받았었습니다. 학기 중에는 연구소의 학부생 최초로 연구원 생활을 했습니다. 연구원으로서 여러 분야의 사업과 연구들을 도우면서 유비쿼터스 시대의 주요 기술들과 동향에 대해 배울 수 있었습니다.
성격을 가장 단적으로 보여드릴 수 있는 사례는 몸무게 감량입니다. 제대 후 건강을 위해서 18kg를 감량했는데, 매일 3시간씩 운동하기, 규칙적인 생활하기, 식단 지키기 등의 목표를 세우고 제 자신을 변화시켜 보자는 도전정신으로 6개월 동안 꾸준하게 노력해서 이루어낸 결과물입니다. 이처럼 저는 항상 새로운 목표를 세우며 한번 정한 목표를 향한 굳은 의지와 열정, 추진력, 아무리 힘들어도 포기하지 않는 끈기와 인내력을 가지고 있습니다.
상당한 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격한 후, 나름 영어 회화에 강한 편이라는 자부심으로 현지에 도착하자마자 저는 가장 기본적인 문장인 "어디서 왔어?" 라는 말도 알아듣지 못했습니다. 제 자만은 한 순간에 저에게 커다란 상처와 시련으로 다가왔습니다. 첫 수업에서 선생님 질문도 알아듣지 못해 쩔쩔매고 기숙사에 돌아와 많이 울었습니다. 하지만 그 누구보다 제 자신에게 부끄럽지 않기 위해 다시 처음부터 시작하기로 마음먹었습니다. 잠을 줄여가며 수업을 모두 예습했고, 친구들에게 손짓, 발짓으로 물어 배운 새로운 단어는 그 날 반드시 외우고 잠들었습니다. 2년 후 귀국 일주일 전 저는 호랑이 선생님에게서 가르친 학생들 중 가장 재능 있었다는 칭찬을 받았고 이를 계기로 모든 일에 자만하지 않고 항상 배우는 자세를 갖게 되었습니다. 이러한 성향은 당사가 원하는 노력형 인재에 부합하는 요소라고 생각합니다. 어떠한 상황에서도 절대 좌절하지 않고 차근차근 필요한 것을 위해서 노력하는 인재, 맡은 바 일을 최대한 완벽하게 끝내려는 근성을 지닌 인재가 바로 저라고 확신합니다.
교환학생 시절, 용돈마련이라도 하려고 ‘Teacher assistant’, 즉 조교 업무를 했습니다. 교환학생인 제가 할 수 있을 정도로 T/O가 났던 이유는 담당 교수가 엄청나게 깐깐한 교수님이기에 모두가 기피했기 때문입니다. 저도 걱정이 되었지만 정면돌파하기로 맘먹었습니다. 첫날부터 엄청 깨졌습니다. 삼십 분 전에는 와야 하지 않냐, 한국인들은 부지런하다는데 넌 왜 게을러보이냐 이런 식의 조롱까지 받았습니다. 오기가 생겼습니다. 그리하여 어떠한 흠도 잡히지 않을 정도로 담당 교수의 수업 준비에 임했으며, 교수의 입장에서 수업에 필요한 점을 생각하며 임했습니다. 그러자 그 깐깐하기로 소문난 교수가 저만 보면 미소를 띄더군요. 조교 업무 종료 시에는 너무나 고맙다면서 그 이전에는 볼 수 없던 밝은 표정을 지었습니다. 이처럼 아무리 깐깐하고 힘든 회사라고 하더라도 회사의 입장에서 생각하고 일하겠습니다.
영업은 '사람을 대하는 일이므로 사람이 우선시 되는 직무입니다. "힘들다. 힘들어." 주위에서 영업에 대해서 하나같이 하는 소리 입니다. 사람 대하는 것보다 어려운 것은 없다고들 합니다. 하지만 다시 한 번 생각해보면, 사람 대하는 것만큼 즐겁고 보람 있는 일도 없습니다. 더 나아가 교환학생 및 봉사활동을 꾸준히 해온 경험을 통해 사람과의 만남을 통해 얻은 보람을 다른 사람들에게 돌려줄 수 있는 방법을 체득해 왔습니다.
수많은 기업 중에 귀사를 선택한 가장 큰 이유는 저의 비전을 가장 실현할 수 있는 곳이기 때문입니다. Leading global 회사를 표방하는 귀사는 세계 속으로 뻗어나갈 저의 Career path을 건설하는데 가장 이상적인 장소라고 생각합니다.
저의 오랜 외국 생활로 익힌 글로벌 감각과 저의 강점인 적극적인 자세로 영업에 대한 공부를 하여 국내뿐만 아니라 전 세계로 뻗어나가는 최고의 영업 전문가가 되겠습니다. 단순히 수익을 위해 일하는 영업 사원이 아닌, 진정한 브랜드 가치의 신장을 위해서 발로 뛰는 직무 전문가가 되고 싶습니다.