세하(주)
일반영업
부모님께서는 학교 앞에서 작은 슈퍼를 운영하셨습니다. 이 슈퍼는 주변 친구들에게로부터 부러움을 사는 일이었지만, 부모님에게는 굉장히 힘든 일이었습니다. 슈퍼에 놓을 물건을 받고, 수량을 체크하고, 진열을 하는 등 부모님 두 분으로만 일을 하기에 일이 너무 많았습니다. 그리고 이 일을 위해서는 꼼꼼함과 신속성이 필요했습니다. 그래서 저는 어렸을 때부터 부모님을 도와 슈퍼 일을 도와드렸습니다. 과자와 생활용품 등을 선반에 놓는 일부터 하였습니다. 매일 놓다 보니 속도가 빨라졌습니다. 그러나, 과자를 놓다 보니 여느 슈퍼와 같게 놓는 것 같아 재미가 없었습니다. 그래서 저만의 변덕을 부려 용지, 용기의 색에 따라 구역을 나누어 놓아보기도 하고, 이름 순으로 놓아보기도 하고, 진열에 조금씩 변화를 주었습니다. 그럼과 동시에 슈퍼를 찾아오시는 손님들이 다른 슈퍼와는 조금은 다른 진열에 여기 슈퍼에 오면 재미있다고 말씀을 해주시면서 전보다는 더 많은 손님들이 찾아와 주셨습니다.
대학생이 되고부터는 진열을 넘어 부모님을 대신해 가게를 봤습니다. 수량도 체크하면서 물량의 작은 숫자 하나하나에도 촉각을 곤두서게 하였습니다. 어느 날 아이들이 물건을 사겠다고 하는 것을 계산하는 사이에 과자가 몇 개 사라졌습니다. 수량을 체크하다 보니 많은 양의 과자가 빈 것입니다. 이런 상황에 대비하기 위해 카메라를 설치하고 좀 더 수량을 체크하는 주기를 좁혀나갔습니다. 이렇게 부모님의 가게를 보게 되면서 생긴 신속함과 꼼꼼함, 그에 더불어 변덕은 제 장점이 됐습니다. 3년 전에 대학 축제에서 주점을 하게 됐는데, 이곳에서 운영하는 것을 담당하였습니다. 매번 축제 때 마다 같은 주점 형식에 흥미를 덜 느끼는 학우들을 위하여 저만의 변덕을 학우들에게 동의를 얻어 색다른 운영방식으로 준비하였습니다. 또한, 그 과정에서 모든 일은 빠르고 꼼꼼하게 하여 같이 준비하는 학우들의 불만이 없도록 하였습니다. 그렇게 색다른 운영으로 많은 입소문을 타고 성공하였습니다. 세하 주식회사에서도 이런 장점은 강점으로 발전할 수 있을 것이라고 생각합니다. 세하 주식회사의 좋은 용지를 고객들이 사용할 수 있도록, 타 기업과 같은 방식으로의 영업전략이 아닌, 저만의 변덕을 발휘하여 고객의 니즈를 충족시킬 수 있도록 할 것이며, 신속하게 영업장의 상태를 파악하여 맞춤형 전략을 통해 영업을 관리하는 직원이 될 수 있을 것입니다.
그러나, 제 성격의 단점은 과묵하다는 점입니다. 어린 시절부터 일을 하시는 부모님 밑에서 자라 제 일은 스스로 알아서 하는 습관을 가지게 됐습니다. 이로 인해 너무 심각한 일이 생기지 않는다면 다른 사람에게 말을 먼저 건네지 않는 편입니다. 이런 성격으로 인해 연락하는 친구들이 몇 명으로 집중돼있습니다. 이런 부분은 제 아쉬운 점으로, 지금은 산악 인터넷 동호회에 가입해 활동하며 온 오프라인을 넘나들며 회원들과 직접 만나 이야기도 하고 산도 타며, 좀 더 활달하고 사교적인 성격을 가지기 위해 노력하고 있습니다. 이런 노력으로 영업 대상 업체의 직원들과도 좋은 관계를 유지하는 사원이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 어린 시절 부모님의 가게를 도와서 진열을 내 식대로 바꿔본 경험 등을 서술해 주셨습니다. 그런 경험을 통해 ‘고객의 니즈에 맞춰서 맞춤형으로 이를 관리할 수 있다.’라는 의미를 잘 전달해주셨습니다. 다만 대학교시절 축제 주점을 운영하면서 생각해낸 기발한 운영법을 좀 더 구체적으로 써주셨다면 더 좋은 자기소개서가 되었을 것입니다.
- 또한 영업직 직무에 다소 치명적인 단점을 제시해주셨습니다. 자신의 단점과 이에 대한 개선방안을 진솔하게 작성하는 것도 좋지만, 지원 직무에 너무 치명적인 단점을 서술하는 것은 지양해야 합니다. 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다.
대학교 때 동아리로 봉사동아리를 하였습니다. 많은 봉사 활동 중 고졸 검정고시 자격을 따려는 아이들이 대상인 공부방에서 봉사활동을 하였습니다. 그 공부방에는 대부분 불량한 아이들이 반강제적으로 오는 경우가 많았습니다. 저는 이 아이들에게 ‘공부하는 법’을 가르쳐주고 싶었습니다.
우선 아이들이 공부를 하고 싶어하는 마음이 거의 없이 반강제적으로 왔기에, 무작정 공부를 가르치기보다는 그 친구들의 이야기를 먼저 들었습니다. 왜 학교를 그만두었는지, 오토바이는 훔쳤는지, 학교에 가지 않는 일상생활은 어떤지에 대해 대화만 했습니다. 1주일간의 대화 후, 공부를 왜 해야 하는가에 대한 제 소견을 조심스레 그 친구들에게 말해주었습니다. 다행히 이야기를 듣고 그 친구들에 대해 공감을 해주는 것을 통해 저에게서 마음의 문을 연 아이들은 제 말에 호응하고 학업에 대한 동기를 가지기 시작했습니다.
그렇게 되고서야 아이들에게 기초부터 가르쳤습니다. 자신감을 주기 위해 아이들에게는 야단보다는 칭찬을 더 하려고 노력 했습니다. 학업으로 듣는 첫 칭찬이기에 아이들은 의욕을 가지게 되었고, 공부에 대하여 목표를 정하고 열심히 한 결과, 1년 후 전원 검정고시에 합격할 수 있었습니다.
작은 봉사활동을 통해서 '공감을 가지고 대하는 태도에 따라 사람은 바뀔 수 있다'는 점을 배우며, 바뀌는 계기에는 잘 듣는 자세와 칭찬이 필요하다는 것을 배운 계기였습니다. 이러한 교훈을 통해서 세하에서 영업을 관리하고 전략을 짜는 단계에서 영업을 해야 하는 상대에 대하여 제대로 파악한 후에 그 상황을 충분히 공감하고 설득하여 영업을 할 수 있도록 할 것입니다.
작성 포인트
- 검정고시를 준비하는 아이들을 교육하는 봉사활동을 했던 경험을 살려서 상대방의 입장을 이해하고, 공감하는 지원자의 역량을 잘 서술해 주셨습니다. 다만 영업이라는 직무에 좀 더 적합하다는 인상을 남길 수 있도록 조금만 더 구체적으로 직무와의 상관성을 강조해 주신다면 더 좋은 자기소개서가 될 것입니다.
어렸을 적, 부모님의 슈퍼 일을 도와 진열을 색다르게 하여 손님을 이끌고, 축제 주점을 새롭게 운영하는 등 색다른 영업에 대한 작은 흥미를 시작으로 영업관리팀을 선택했습니다.
저는 경영을 전공하였습니다. 다수의 학생들이 선택하는 무난한 전공인 경영으로 다른 동기들은 이미 복수전공과 다른 경험을 접목해 자신만의 길을 걷고 있었습니다. 하지만 저는 계속 헤매며 그렇지 못했습니다. 사무직을 갈망했지만, 막상 사무직 인턴의 지루함과 답답함은 견딜 수 없었습니다. 그렇다고 몸으로 하는 일을 하기엔 몸이 강한 편도 아니었습니다.
그렇게 진로에 헤매던 중 슈퍼에서, 주점에서 저만의 방식으로 하여 성공한 기억으로 영업에 대해 생각해보고, 영업직 중 극악이라고 하는 보험 상품 판매 관련 인턴 경험을 선택했습니다. 주위에선 만류했습니다. 안정적이지 못한 수입과 대인관계로 인한 스트레스가 무수히 많을 것이라고 했습니다. 하지만 저의 변덕으로 잘 버틸 수 있고, 신속함과 꼼꼼함이라면 못해낼 일은 없다고 생각했습니다. 그리고 헤매는 현재에서 실패를 겪고서라도 도전해보고 싶었습니다.
담당 구역을 할당 받고, 처음에는 막막했습니다. 무작정 상품을 권하기도 그렇고, 저보다 더 능수능란한 영업 사원들도 거절했을 것이라 생각했기 때문입니다. 저만의 변덕을 토대로 전략을 선택했습니다. 담당 구역의 오래된 가게에서 밥을 먹고, 이발을 하고, 쉬기도 하면서 지나가는 어른들에게 인사하곤 했습니다.
처음엔 이상한 사람이라고 생각하는 시선들이 많았지만 점차 ‘지역 주민의 일부’로 자리 잡았습니다. 그렇게 한 달을 지내자 어르신들이 먼저 영업하는 사람 같으니 상품을 소개해달라고 하셨습니다. 목적이 성사되긴 했지만, 죄송한 마음에 거절했습니다. 하지만 고집을 이길 수 없었습니다. 많은 상품을 팔았고, 인턴 중에서 가장 높은 영업 성과를 거뒀습니다. 이 일련의 과정 모두가 즐거웠고, 저를 잘 빛낼 수 있는 경험이라고 생각합니다.
이처럼 저는 남들과는 다른 영업 프로세스로 성과를 거뒀고, 효과를 봤습니다. 변덕을 부려 바꿔보니 좀 더 다가갈 수 있었습니다. 고객을 대상으로 인턴경험을 통한 영업에 대한 경험과, 영업을 직접 하면서 얻게 된 노하우를 통해서, 영업직원들의 노고를 이해하고 좀 더 좋은 환경에서 일할 수 있도록 그것을 관리하고 전략을 더 잘 짤 수 있을 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 슈퍼 일을 운영한 경험과 실제 보험판매 인턴을 경험하면서 익힌 실제 영업 기술을 잘 서술해주셨습니다. 단순히 경험만을 나열에 끝난 것이 아니라 지원자가 그 경험에 어떻게 집중하고, 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떤 역할 했는지 잘 어필하셨습니다. 마지막으로 입사 후의 포부까지 잘 연결한 아주 좋은 자기소개서입니다.
경영 전공을 수업을 들으면서 세하에 대하여 케이스스터디를 하는 과제를 진행한 적이 있습니다. 그러한 과정에서 세하에서 어렸을 적 슈퍼에서 부모님의 일을 도와드리며 접하였던 많은 과자용기들을 이곳에서 만든다는 것을 알게 되었습니다. 그렇게 세하에 대하여 작은 흥미를 시작으로 1984년부터 지속적인 설비투자를 아끼지 않고 효율적인 생산체계를 유지하고 있다는 사실에 ‘꾸준히 발전하는 좋은 기업이구나.’하고 깨달았습니다. 그리고 이러한 기업이라면 더 이상 헤매지 않고 기업과 함께 발전 할 수 있겠구나 하고 생각하였습니다.
그리고 저의 장점과 경험을 살려서 영업관리팀에 지원하려고 합니다.
앞서 말한 신속성, 꼼꼼함 그리고 저만의 변덕과 함께 영업직 인턴 경험은 영업관리팀에서 유용하게 발휘될 수 있는 역량이라고 생각합니다. 영업고객이 원하는 것을 바로 바로 찾아주고, 위급한 상황을 빠르게 처리하는 신속성과 영업장 하나 하나 빠뜨리지 않고 그들을 이해하고 챙겨주는 꼼꼼함, 그리고 약간의 변덕을 통해 고객들을 끌 수 있는 색다른 영업전략 등을 가지고 세하에서 역량을 발휘해보겠습니다.
입사 후에는 인류사회를 공헌하고 변화를 선도하는 기업의 이념에 따라 함께 발전하기 위해 노력할 것입니다. 입사 후 1년은 회사의 전 영업장을 겪어보고 살펴보며 현황을 제대로 파악해보고, 각각 영업장들의 고충과 원하는 것이 무엇인지 알아보겠습니다. 그리고 그와 동시에 선배님들의 영업 노하우까지 스펀지처럼 배우는 자세로 기본을 확실히 다지겠습니다.
입사 후 3년에는 그 동안 쌓아오고 파악해온 기본기를 통해서 세하의 용지가 고객들에게 좀 더 좋은 용지로 다가가고 이용 될 수 있도록, 정확한 시장조사를 바탕으로 회사 동료들과 함께 색다른 영업 전략을 국내 영업에 대한 경력을 쌓겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원동기로 기업에 대해 갖고 있는 이미지, 느낌만을 서술해 주셨습니다. 그런 사실도 지원동기가 될 수는 있지만 이와 함께 본인이 그런 기업 이미지에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다.
- 또한 입사 후 포부는 지나치게 추상적입니다. ‘노력하겠습니다, 알아가겠습니다’란 말보다는 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.