삼화왕관(주)
생산관리·품질관리
본디 타고난 재주가 없었습니다. 학업이나, 운동에 두각을 나타내기보단 뒤처지는 편이었습니다. 성격 또한 내성적이었기에 친구가 많은 편도 아니었습니다. 또래 집단에서 배척을 당했고, 따돌림으로 괴로웠습니다.
여기에 부모님께서는 주위에 대한 문제를 짚기보다는, 저 스스로의 문제점을 돌려 말해주시면서 개선을 말씀하셨습니다. 그리하여 조금씩 바뀌기로 했습니다. 먼저 말수가 적고, 재미없는 성격을 고치려 했습니다. 상대와의 대화에서 공감을 찾아내고, 거기서 웃음을 유발하려 노력했습니다. 처음에는 시행착오가 있었지만, 반복하자 조금씩 주위에서 문을 열어줬습니다.
이렇게 또래 집단에 적응하자 다음은 학업이었습니다. 함께 공부하면서도, 모르는 것이 유달리 많기에 부끄러웠습니다. 이를 극복하려 깜지를 쓰며 영어단어와 수학 공식을 외웠습니다. 외우다 보니 이해는 자연스레 따라왔습니다. 인문계 고등학교로의 진학이 힘들 정도의 성적이, 불과 1년 만에 특목고 진학을 바라볼 수 있게끔 올랐습니다.
비단 학업과 교우 관계뿐만이 아닙니다. 게임이나, 악기 연주 등 다양한 분야에서도 부족하다고 느끼는 그 어떠한 요소가 있다면, 남들보다 두 배, 세 배의 노력을 해왔습니다. 그 결과 능력이나 머리는 뛰어나지 않지만, 이를 노력으로 메웠다는 말을 자주 들었습니다.
대학에서도 이런 노력을 펼쳤지만, 학점은 좋은 편이 아니었습니다. 다른 면에서는 조금씩 성과를 보였지만, 전공 학점이 걸렸습니다. 그간 해왔던 노력에 비해 나오지 않는 성과가 답답하기만 했습니다. 하지만 포기하지 않고 노력했습니다. 충실히 임한 결과, 3학년 2학기부터는 평균 학점 4.5를 기록하며 학과 수석을 유지하게 됐습니다. 노력이 언제나 결실을 맺는 것, 학점으로 이를 느낀 것이 제가 가장 특별히 기억에 남는 사건입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자의 성적과 학점에 관한 내용만 있어서 아쉽습니다. 그보다는 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 과심이 있었는지를 서술해주시는 것이 좋습니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
제 성향과 가장 맡는 직무라 생각해 생산관리를 선택했습니다. 생산관리라는 직무에 지원하는 지원자들은 누구나 꼼꼼함을 대표 역량이라 말할 수 있습니다. 하지만 저는 앞서 말한 끝없는 노력을 해온 사람입니다. 그리고 이 노력의 저변에는 바로 타의 추종을 불허하는 꼼꼼함이 있었습니다. 남들이 놓치는 먼지 하나를 잡아내며 성과를 이뤄온 사람입니다. 그래서 생산관리를 선택했습니다.
그리고 전공에 충실했습니다. 하지만 전공에 충실했다는 것은 누구나 할 수 있는 말입니다. 그 무엇보다 현장 경험이 있다는 것이 저만의 준비과정이고 장점이라 생각합니다.
한 공장에서 문제를 개선한 적이 있습니다. 등록금을 위해 잠시 휴학을 하고, 1년간 아르바이트를 했습니다. 새우젓과 조개젓 등의 젓갈을 만드는 회사였는데, 제 업무는 단순한 포장이었습니다. 하지만 전공과 관련한 일이라 생각해, 다른 업무에도 관심을 기울였습니다.
매출은 좋았지만, 제품의 품질에 대해 문제가 있었습니다. 새우젓에는 작은 게나 꼴뚜기 및 치어 등이 많이 섞이고, 조개젓에도 껍질이 조금씩 들어 있었기 때문입니다. 소비자의 입장에서 생각해도, 이는 상당한 문제가 될 것이라 생각했습니다. 한 번 개선점을 건의하고 싶었습니다.
퇴근 후, 짬을 내서 모든 공정의 프로세스를 익혔습니다. 그리고 원재료의 침전과 세척 과정에서 문제점을 발견했습니다. 기계가 약간 삐걱거리는 것은 물론, palletizer 과정도 느슨했습니다. 이를 공장장님께 건의했습니다. 공장장님은 의욕적인 저를 좋게 봐주셨고, 검토 후 개선을 지시했습니다.
성과는 좋았습니다. 100%까지는 아니어도, 상당히 많은 수의 불순물을 해결할 수 있었습니다. 공정의 프로세스를 개선하는 열정과 꼼꼼함을 삼화왕관에서도 꼭 보이겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 서술해주신 ‘새우젓 공장’에 관한 경험은 아주 좋습니다. 다만 추가적으로 이 경험을 바탕으로 입사 후 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등을 적극적으로 어필해주신다면 더 좋겠습니다.
학업이나, 성격적인 측면, 또한 다양한 재능적인 면에서 부족함을 느끼고 개선해왔다는 것은 앞서 말했습니다. 하지만 정말 힘든 경험이 있었습니다. 바로 육체적인 능력이었습니다.
야구를 보는 것을 좋아하기 본격적으로 하고 싶었습니다. 대학에 입학한 후, 사회인 야구의 투수로 도전해보려 했습니다. 그러나 쉽지 않았습니다. 176cm에 50kg도 채 되지 않는 제 체중과 약한 체력이 저를 붙잡았기 때문입니다. 아무리 많이 먹고, 운동을 하더라도 몸이 불고 체력이 늘지 않았습니다.
체계적인 전략을 선택했습니다. 프로 구단에 편지를 보내, 마른 체형인 선수들의 훈련 커리큘럼을 부탁했습니다. 처음에는 단호하게 거절당했지만, 삼고초려의 심정을 담아 편지를 계속 보내자 유출하지 않는다는 조건으로 저에게 매뉴얼을 주셨습니다.
확실히 정보를 알고, 모르는 것과는 달랐습니다. 강도는 기존에 하던 운동보다 몇 배나 강하고 힘들었지만, 제 특유의 노력으로 몸을 만들어냈습니다. 몸을 만들어낸 후, 선수들의 영상을 보면서 투구 훈련을 했습니다. 그리곤 지역의 사회인야구 6부 리그에 지원했습니다.
6부리그에서도 쉽진 않았지만, 평일에 열리는 훈련에 참여하며 실력을 끌어올렸습니다. 110km/h 이상의 구속과 제구를 갖추며 점점 리그를 올라갔고, 지금은 3부 리그에서 선발투수로 활동 중입니다. 구속과 제구 모두 리그 정상급 투수라는 말에 자만하지 않고, 끊임없이 노력 중입니다.
되돌아보면 불가능할 것 같았던 사회인 야구 투수로 활동하는 것이 스스로 대견하기도 합니다. 그 어떤 것도 해낼 수 있겠다는 자신감 풍부합니다. 그리고 이제는 신고선수로 프로 2군에 도전한다는 다소 무모한 목표를 세웠습니다. 힘들겠지만, 꾸준히 달려나가려 합니다.
작성 포인트
- 윗글에서 지원자의 노력으로 육체적인 능력을 개선했다는 점은 좋은 서술입니다. 다만 그 경험을 통해 지원자가 어떤 교훈을 얻었는지, 난관을 겪었던 이유가 무엇인지를 서술하기에 다소 어려움이 따르는 주제라는 점이 아쉽습니다.
삼화왕관에 지원하게 된 이유가 있습니다.
산업공학을 전공하고, 제조 회사로 취업을 생각하며 든 생각이 있었습니다. 제조업에 임해도, 그 생산품이 많은 사람들과 관련된 일이 되게끔 하고 싶었습니다. 그런 일을 할 수 있는 곳이라도 지원할 회사는 많았습니다. 하지만 한 교수님이 지나가면서 하신 말씀을 듣고 삼화왕관을 알게 됐습니다. 이전에는 음료 제조 회사에서 병뚜껑까지 같이 만드는 줄 알았습니다. 하지만 이런 대부분의 병뚜껑이 일부 회사에서만 따로 만드는 것이고, 그 중에서도 4가지 이상의 뚜껑을 만드는 회사는 2 곳뿐이라는 이야기를 들었습니다.
신선한 충격이었습니다. 잔잔한 파도처럼 대중이 알지 못하는 기업이라도, 대중과 밀접한 관련을 지니는 일을 한다고 생각했습니다. 이 2곳의 회사 중에서도 설립부터 이런 일을 시작한 삼화왕관에 매료됐습니다. 그래서 지원했습니다. 네, 지원동기로는 다소 부족해 보일지 모릅니다. 하지만 삼화왕관을 알게 된 이후에는 다른 곳이 보이지 않았습니다. 이번에도, 혹은 그 다음에라도 삼화왕관의 문을 두드릴 것입니다.
그리고 삼화왕관이 저를 뽑아야 하는 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 잔잔한 파도와 같은 삼화왕관에 변화를 일으킬 수 있는 사람이기 때문입니다. 일반적으로 삼화왕관에 대해 애널리스트들이 평가한 것은 ‘망할 수 없는 기업이나, 성장이 힘들다’는 것입니다. 그만큼 사업 자체의 확장이나 변화를 통한 성장이 힘든 곳입니다. 하지만 끝없이 노력하고 도전한 제 성격이라면, 비록 그 직무가 생산관리일지라도 삼화왕관의 성장을 꾀할 수 있다 자신있게 자부합니다.
둘째, 앞서 말한 공장에서의 경험이 있기 때문입니다. 다시 한 번 강조하고 싶습니다. 4년제 지원자 중에 이런 공장의 경험을 가진 사람은 거의 없을 것이라 예견합니다. 그러기에 보다 실무에 가까운 경험을 했다는 것을 피력하고 싶습니다.
작성 포인트
- 윗글에서 서술해주신 경험에 빗댄 지원동기는 좋았습니다. 다만 ‘끝없이 노력하고 도전한 제 성격이라면 삼화왕관의 성장을 꾀할 수 있다’라는 부분에서는 다소 지원자를 뽑아야 하는 이유가 애매하고 추상적입니다. 명확하고 구체적인 이유만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있다는 점 명심하시기 바랍니다.