롯데칠성음료㈜
생산관리·품질관리
모두가 믿고 먹을 수 있는 먹거리를 만들고 싶어 지원했습니다.
불량먹거리로 인한 논란이 꾸준히 이어지고 있습니다. 최근에는 냉동족발을 비위생적인 환경에서 해동해 냉장 유통한 업자들이 적발돼 충격을 주기도 했습니다. 대기업에서도 식품생산과정에서 문제가 일어나곤 합니다. 10년 가까이 지난 아직까지도 연관검색어로 등장해있는 한 식품업체의 과자 이물질 사건 역시 잊지 못할 사건입니다.
저는 이런 일이 없는 회사를 만들고 싶습니다. 저는 롯데칠성음료가 우리나라뿐 아니라 세계 시장에서 코카콜라, 펩시 등 콜라 자체의 아성을 무너뜨릴 수 있는 유일한 회사라고 생각합니다. 물론 펩시는 파트너십을 맺은 제휴사이지만, 장차 칠성사이다가 해외로 진출한다면 분명한 경쟁품목이 된다고 생각합니다. 그런데 이렇게 한 개의 상품이 세계적인 명성을 얻기 위해서는 엄격한 생산품질관리가 기본적으로 선행돼야 한다고 생각합니다. 이에 충분히 자부심과 사명감을 가질 수 있는 일이라고 봤습니다.
깨끗한 것을 굉장히 강조하는 삶을 살았습니다.
몇 해 전, 어머니가 집에서 키운 당근으로 주스를 만들어주신 일이 있었습니다. 그런데 어머니가 당근을 잘못 씻는 바람에 주스에 흙이 들어갔고, 이를 다 마신 다음에 알게 돼 병원을 찾아가는 일을 겪은 경험이 있었습니다. 이로 인해 음식의 위생에 관해서는 누구보다 신경을 많이 쓰게 됐습니다.
이런 경험은 제가 카페의 아르바이트를 하게 되는 데 큰 원인이 됐습니다. 물론 전공인 식품영양학이 작게나마 도움이 됐겠지만, 식품영양학과 관련한 질문을 면접에서 던지는 사장님 밑에서 일을 하게 된 계기가 됐다고 생각합니다.
이렇게 카페 아르바이트를 얻게 된 계기를 자세하게 설명하는 것에는 이유가 있습니다. 바로 다른 카페보다 위생에 굉장히 민감한 사장님 밑에서 일을 하게 됐기 때문입니다. 저는 대학생활의 대부분을 이곳에서 아르바이트를 하는 것으로 보냈습니다. 사장님의 위생기준은 너무나 엄격했고, 저는 이곳에서 유일하게 세달 넘게 버틴 아르바이트생이었습니다. 대학교 2학년 때부터 최근까지 일을 했습니다.
사실 사장님이 위생에 굉장히 민감한 데는 사연이 있었습니다. 이전에 다른 요식사업을 하시던 도중, 주방 아주머니가 위생에 신경을 쓰지 않아 배탈이 난 손님이 있었고, 이것이 계기가 돼 위생점검을 받아 영업정지 처분을 받고 사업에 완전히 실패했던 기억이 있었습니다. 이에 누구보다 깨끗한 환경을 강조하며 일을 시키셨습니다. 이곳에서 2년을 넘게 일한 저는 지금 사장님께 누구보다 깊은 신뢰를 받고 있습니다. 롯데칠성음료에서도 이런 신뢰를 받는 인재가 되고자 합니다.
락에 심취한 경험이 있습니다.
고등학교 시절부터 락에 관심을 가지며 노래를 듣는 것으로 스트레스를 풀었습니다.
특히 거친 하드락을 굉장히 좋아하는 편입니다. 한번은 지난 2009년 부산 국제 락 페스티벌에 참여한 일도 있었는데, 도중에 밀물로 공연이 중단되는 일을 겪기도 했습니다. 당시 락에 푹 빠져있었던 저는 미국의 오버킬이라는 락밴드의 공연을 보고 있었는데, 제 뒤에 밀물로 인해 사람들이 대피하고 좌석을 철수하는 것을 전혀 모르고 있다가 진행자의 안내방송으로 인해 상황을 파악하는 일을 겪어야 했습니다.
이처럼 락에 푹 빠지는 성격입니다. 어릴 때는 저도 저런 멋진 모습을 만드는 사람이 되고 싶다는 생각에 대학생이 되자마자 밴드 동아리에 들어갔던 경험이 있습니다. 베이스 기타를 맡았던 저는 도저히 다른 사람들 앞에서 제대로 된 공연을 할 수 있는 실력이 되지 못했고, 결국 2학년을 마칠 때까지 백업멤버를 전담하다가 동아리를 나와야 했습니다.
저의 능력에 실망했다고 동아리를 나오면서 락에 대한 관심까지 같이 벗어 던진 것은 아닙니다. 지난해와 올해에도 락이 좋아 지산 락 페스티벌이나 타 락밴드 공연을 찾아 다니며 귀의 즐거움을 찾아 해메이는 것을 취미로 삼고 있습니다.
무엇보다 저는 식품영양학과를 전공하며 영양학에 대한 기본적인 지식을 가지고 있습니다. 그리고 식품에 대한 지식과 자격증을 가지고 있습니다. 한식조리기능사, 양식조리기능사, 인식조리기능사, 중식조리기능사, 복어조리기능사 등의 조리기능사자격을 가지고 있는데, 롯데청량음료에서 이런 조리를 연구할 일은 없지만 분명한 쓰임새가 있을 것이라고 확신합니다. 이런 확신에는 이유가 있습니다. 음료란 같이 먹는 음식들도 중요합니다. 조리하는 음식들에 대한 기본적인 조예가 있어야 이에 어울리는 음료 역시 만들어 낼 수 있다고 생각합니다.
물론 제가 지원하는 분야는 제품개발이 아니라 생산관리지만, 재료의 배합과 유지에 있어 요리들에 대한 기본적인 조예가 있는 사람들이 일을 해야 한다는 생각을 가지고 있습니다. 시키는 대로 시스템을 유지하는데만 급급하다면, 그것은 사람이 아니라 기계에 가깝다고 생각하기 때문입니다.
또한 앞서 말씀 드린 카페 아르바이트를 통해 철저한 위생관념을 가지게 됐으며 이를 생활화 했고, 2년이 넘는 시간 동안 꾸준히 일을 하며 인정받아왔습니다. 이렇게 쌓인 경험과 인내심 그리고 위생관념을 제 강점이라고 말씀드릴 수 있습니다.
반대로 너무 철저한 위생관념에 민감해진 것은 제 단점입니다. 최근 일했을 때에는 에스프레소 추출기 한쪽에 튄 물 자국을 신경질 적으로 닦고 있는 제 자신을 발견한 일도 있습니다. 중요하지 않은 일에는 어느 정도 둔감해지는 사람이 되기 위해 크게 신경 쓰지 않으려고 노력하고 있습니다.
생산공정의 테마파크화로 직원들이 활기를 찾음과 동시에 사람들이 롯데칠성음료의 생산라인에 ‘놀러오는’ 공간으로 여기고 롯데칠성음료의 제품을 생산을 확인하고, 또 신뢰하게 되는 것을 목표로 하겠습니다.
먼저 생산공정의 위생에 대한 모든 일을 확실히 마감 지어 놓고, 사람들이 직접 보기에 생산구조를 쉽게 이해할 수 있는 곳과 위생상의 포인트를 잘 볼 수 있는 곳을 지정하고 확인하게 편하게 만들 계획을 짜겠습니다.
이후에는 생상공장 주변에 대한 환경 변화를 주도하겠습니다. 이곳이 공장보다 공원에 가까운 곳이라는 느낌이 들도록 하겠습니다.
그리고 기존 생산공정 시스템을 좀 더 재밌고 짜임새 있도록 바꾸겠습니다. 이야기가 있고 즐길 수 있는 견학이 되도록 만들겠습니다. 그리고 과자 + 음료가 아니라 음식 + 음료로 된 시식 코너를 만드는 것으로 사람들이 좀 더 롯테칠성음료의 제품들을 일상에서 즐길 수 있도록 하겠습니다.