코리안리재보험(주)
공통
어렸을 때부터 아버지와 함께 다닌 등산은 도전정신을 길러주었고, 삶의 활력소가 되어왔습니다. 산을 한 걸음씩 올라 정상에 도착해 산의 경치를 바라볼 때면 어떤 일이든지 해낼 수 있겠다는 자신감과 함께 자신에 대한 뿌듯한 마음이 생겼고, 다음에는 더 높은 산을 등산하고 싶은 도전정신이 생겼습니다.
성격의 장점은 어떤 일을 실천하는데 앞서 미리 계획을 세우고 철저한 준비를 하는 준비성입니다. 요즘같이 바쁘고 세상의 변화속도가 빠른 시대에 계획성과 준비성은 앞으로 맡게 될 업무의 적응력과 업무효율성을 높이는데 꼭 필요한 경쟁력이라고 생각합니다.
반면, 단점은 철저한 계획성과 준비성으로 계획한 일은 꼭 실천하려고 해서 고집이 세다는 말을 자주 들었습니다. 하지만 동아리 회장을 지내면서 주장만을 고집하지 않고 주위사람들의 의견을 수용하는 것이 하나의 조직을 이끌어 나가는데 있어 매우 중요하다는 것을 깨닫게 되면서 개선의 노력을 지속하고 있습니다.
단점은 고치려고 노력하지 않으면 계속 자신의 발전을 막는 장애가 될 수 있지만 단점을 극복한다면 자신이 가지고 있는 장점과 더불어 시너지 효과를 발휘해 더 많은 자기발전을 할 수 있다고 생각합니다.
일례로 영업 체험을 할 당시에 1개의 실질적 계약을 해보는 것이 수료 조건이었습니다. 주로 지인을 대상으로 시작하여 각각의 개인에게 가상의 재무관리를 설계해주고 난 후 가입을 묻는 방식이었습니다. 남들이 쉽게 사려하지 않는 보험이라는 것을 들고 지인에게 소개하고 팔려니 쉽지 않았고 대부분 설명에만 그치고 만 경우가 많았습니다. 처음엔 걱정되었지만 언젠가는 성공할 거라는 생각으로 마냥 위축되어 있지만은 않았습니다. 여러 시뮬레이션 연습을 통해 방법을 찾은 후 드디어 18번째에 이르렀을 때 지인을 통해 다양한 종류의 상품에 대한 자료를 뽑아 여러 가지 시나리오에 대해 정보를 알 수 있도록 준비하여 계약에 성공하였습니다. 실패에 끝내지 않고 성공할 수 있다는 마음가짐과 태도야 말로 앞으로 당사에서 제가 함께 성장할 수 있는 원동력이라고 생각합니다.
작성 포인트
지원자는 직무와 관련한 경험을 작성하였습니다. 실패, 성공 어느 것을 쓰던 괜찮으나, 공통된 것은 이 과정을 통해 얻게 된 점은 무엇인지, 부족한 점은 무엇인지, 자신의 역할이 무엇인지를 제시하는 것입니다. 그리고 보통 경험을 통해 이러한 점을 배웠다라는 정도로 결론을 내는 경우가 많은데 경험을 통해 배운 점을 또 다른 사례에 적용한 이야기를 덧붙인다면 내용을 풍성히 꾸밀 수 있을 것입니다.
대학교 2학년, 대학교 교환학생 도우미 봉사모임에 참여하여 한 미국인 친구를 만나게 되었습니다. 소개받은 외국인 친구가 한국에 적응할 수 있게 돕는 모임이었습니다. 저는 자신이 있었습니다. 평소 타인들에게 배려심이 있다는 말을 많이 듣고, 자신감있는 얼굴로 처음보는 사람들과 의사소통을 잘 하는 편이기 때문입니다.
그러나 외국인 친구는 저와 정 반대였습니다. 그는 낯을 많이 가리고 말도 굉장히 조용조용히 하다 보니 그 친구가 잘 이해하지 못했습니다. 그래서 방법을 바꾸어 관찰을 해봤습니다. 동시에 한국어를 가르쳐주며 한국어 관련 숙제를 돕기 위해 이틀에 한번 꼴로 만났습니다. 그리고 친구가 가장 어려워하는 것과 해보고 싶어 하는 것을 파악해 무엇을 해줄 수 있을지 생각했습니다.
고민 끝에 수업 후에 이 친구를 늘 만나 학교 주변 커피숍이나 근처 맛 집에 함께 가서 한국음식을 소개해주고 또한 이 친구가 가고 싶어하는 한국의 유명 관광지를 꼼꼼하게 미리 알아보고 매주 함께 시간을 맞추어 돌아보았습니다. 이 친구는 시간이 지날수록 저를 편하게 여기게 됐습니다. 어느 새 우리는 농담도 하는 사이가 되어 오랜 친구처럼 편하게 지내며 도와줄 수 있었습니다. 친화력을 바탕으로 필요한 것이 무엇인지 관찰을 통해 파악하며 포기하지 않고 끈기 있게 노력을 한 결과 저는 우수도우미로 추천되며 봉사활동을 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
평소에 국민들을 위한 사회복지와 사회보장제도에 관심을 가지면서 직접 실천하기 위해 봉사활동을 해왔고, 봉사활동을 통해 보람을 느끼는 한편 제가 좀 더 어려운 사람들에게 도움이 되는 일을 할 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해왔습니다.
꿈을 실천하기 위해 국민들이 만족하는 사회보장 실현과 서비스 제공을 통해 국민들로부터 사랑 받고 전 세계적인 조직으로 성장해가는 당사의 일원이 되어 국민들의 건강을 함께 걱정하고, 건강과 행복을 함께 나누는 '건강 나눔'을 실천하기 위해 지원하였습니다.
국민들의 건강을 책임진다, 또 그들의 행복한 삶을 지켜준다는 생각으로 열정을 갖고 일에 임할 것이며, 국민들에게 건강뿐만 아니라 감동을 함께 나누어 줄 수 있는 당사의 일원이 되겠습니다. 저의 성장이 곧 기업의 성장이라는 마인드로 자신에 대해 끊임없이 투자와 노력을 할 것이며, 반드시 입사하여 제 심장을 설레게 하는 보람 있는 일을 하고 싶습니다.