(주)호텔롯데
홍보·PR·사보
[그에게로 가서 나도 그의 꽃이 되고 싶다]
문득 고 김춘수 시인의 명시 의 한 구절이 생각납니다. 바야흐로 진정한 무한 경쟁의 시대입니다. 국내라는 작은 우물에서 벗어나 이제는 해외라는 더 큰 바다에서 최고의 자리를 향해 달려나가고 있는 롯데 호텔에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. 앞서가는 기업이 되기 위해서는 전략 또는 시장상황과 같은 외부적인 요인뿐만 아니라, 그룹 내 화합과 단결이라는 내부 원동력 또한 필요합니다. 그런 의미에서 롯데 호텔은 조직원들이 다 함께 똘똘 뭉쳐 성장하는 곳이라고 느꼈습니다. 끊임없이 자기개발에 힘써 스스로의 역량을 키우는 한편, 다른 사람들의 다양성을 존중하고 그들과 소통하여 회사 내 화합과 단결의 중심이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 여러 사람들과 함께 협업하며 세계의 중심이 되도록 노력하겠습니다.
제가 홍보라는 직무에 지원하는 이유는 먼저 도전이라는 것이 가능하기 때문입니다. 막연한 도전을 말하는 것이 아닙니다. 한국에는 롯데 호텔을 비롯한 신라호텔 등 여러 호텔이 있습니다. 다른 호텔과는 차별화된 홍보전략 없이는 이 시장에서 살아남기 어려울 것입니다. 저는 학창시절에 총학생회장 선거에 나간 적이 있습니다. 그 때 상대는 외모나 다른 스펙 등이 저보다 월등히 좋았습니다. 저희가 선택한 것은 상대방과는 다른 독특한 방법의 홍보방법을 생각했습니다. 먼저 학생들의 일상적인 캠퍼스 사진을 모아서 공원이나 도서관 앞에 빔프로젝트로 영상을 틀어주었습니다. 제가 기호 몇번인지는 적지 않았습니다. 단지 빔프로젝트의 색깔을 저희 색으로 칠했을 뿐입니다. 사람들은 처음에는 사진에 관심을 가지다가 점점 이런 걸 기획한 사람이 누굴까 하는 생각을 하기 시작했습니다. 그러다가 저희 선거본부에서 그 빔프로젝트를 관리한다는 소문이 돌기 시작했고, 사람들은 무의식적으로 저희를 직접 행동으로 보여주는 후보라고 생각해 주었습니다.
그 결과 저희는 과반이 훨씬 넘는 득표수로 총학생회장에 당선될 수 있었습니다. 이렇게 상대방의 눈높이에 맞춘 홍보전략은 스펙을 초월하는 힘이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이런 경험을 살려서 롯데 호텔의 광고 직무에서 고객의 눈높이를 맞춘 광고를 하겠습니다.
[Good Citizen -아름다운 마음으로 나누는 기쁨을 실천하자]
저는 지금껏 많은 자원봉사활동을 통해 저 스스로 지역사회의 주인이 되고자 노력하였습니다. 먼저 대구 장애인 연합회에서 주최하는 장애인 채용박람회에서 행사진행보조를 하면서 몸이 불편하신 장애인분들의 손과 발이 되어 친절하게 안내를 해드렸습니다. 몸이 불편하지만 취업을 하기 위해 오신 분들을 보면서 그 분들의 열정과 하고자 하는 의지를 본받을 수 있었습니다. 또한, 신종 인플루엔자가 유행하고 있는 시점에 부산시 연제구 보건소에서 만 65세 이상인 노인들을 대상으로 하는 무료 신종 플루 백신을 접종하는 자원봉사를 하였습니다. 저는 환자 예진표 작성 및 안내 등 도우미활동을 하였습니다. 저의 친할아버지, 할머니와 같은 마음을 가지고 책임감 있게 자원봉사를 하였고, 이것으로 타인에 대한 공경심과 배려하는 마음을 가질 수 있었습니다. 또한 SK SUNNY라는 봉사활동 프로그램에 참가한적이 있습니다. 정신분열증을 앓고 있는 사람들을 만나서 직접 기획한 프로그램을 같이 진행하는 봉사활동이었습니다. 봉사활동을 하는 지역이 외진 곳이라 매일 아침마다 2시간씩 되는 거리를 이동해야 하는 고충이 있었지만 막상 가서 활동할 때는 너무나도 즐거웠습니다. 그리고 항상 새로운 프로그램을 기획하는 것도 저에게는 새로운 경험이었습니다. 이런 기획력과 이타적인 마음으로 고객의 마음을 사로잡는 롯데 호텔의 홍보 사원이 되겠습니다.
[될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다]
제가 초등학교 때 부모님을 따라서 처음 호텔이라는 것을 접했습니다. 그 때 받은 친절함을 아직도 기억하고 있고, 그런 친절함을 베푸는 사람이 되고 싶었습니다. 그 때부터 저는 이따금씩 호텔리어에 대한 꿈을 키워나가고 있었습니다. 먼저 학창시절에는 아르바이트를 할 수 없어서 호텔리어에게 필수와도 같은 외국어 공부에 전념했습니다. 그 결과 현재는 외국인과 자유로운 의사소통이 가능한 오픽 IL이라는 높은 성적을 거둘 수 있었습니다. 그리고 호텔경영학과에 당당히 들어갔습니다. 대학교에서 배우는 지식은 제가 알고 있었던 호텔리어와는 많이 달랐습니다. 단지 고객을 응대하는 것이 호텔리어의 전부인줄 알았지만, 호텔의 경영, 마케팅, 객실 및 레스토랑 관리 등 경영적인 지식까지 겸비해야 호텔리어가 될 수 있었습니다. 그리고 대학교를 다니는 틈틈이 호텔 아르바이트를 시작했습니다. 그곳에서 인사하는 법, 고객을 응대하는 법 및 호텔 경영에 관한 전반적인 지식까지 얻을 수 있었습니다. 그리고 감정노동인 호텔리어의 특성상 여러 봉사활동을 통해서 상대방을 이해하고, 배려하는 방법을 배웠습니다. 이처럼 저는 이론적 지식과 실무적 지식에 더해서 남을 생각하고 고객을 먼저 생각하는 이타적인 마음까지 가지고 있습니다. 이런 제가 호텔리어가 된다면, 롯데호텔을 위해서 제가 가진 지식을 바탕으로 열심히 홍보하는 호텔리어가 되겠습니다.