아시아문화원
기획·전략·경영
아시아문화원이 지향하는 가치는 ‘문화의 도시, 광주’라고 생각합니다. 아시아문화원을 포함한 아시아문화전당의 설립 취지 자체가 바로, 문화산업을 육성하여 광주를 살리는 것이기 때문입니다. 그러기에 ‘한국 – 광주 – 아시아’의 구도를 염두에 둔 방향성을 확립해야 한다고 생각합니다.
이런 가치를 위해서 공연 및 전시사업기획 분야에 지원하는 제 역할은, 유연함과 대중성을 동시에 갖추는 공연과 콘텐츠를 추진하는 것입니다. 문화원이 유연함을 잃는다면, 공연과 전시 위주의 콘텐츠만이 등장할 뿐입니다. 문화라는 것은 비단 공연과 전시만 있는 것이 아닙니다. 그러기에 다른 문화 매체의 가능성을 타진하고, 열어주는 유연성이 필요하다고 생각합니다. 문화원이 대중성을 잃는다는 것 또한 문제가 될 수 있습니다. 개인적으로 문화라는 것은, 소통의 일환이라고 생각합니다. 이를 간과한다면, 소통을 무시한 예술을 위한 예술이 돼 대중들과의 괴리감을 야기시킬 수 있습니다.
그러기에 문화원이 유연함과 대중성을 갖추도록 하는 것이, 아시아문화원 속에서 제가 할 역할이라 생각합니다.
작성 포인트
- 해당 기업이 지향하는 가치가 무엇인지 두괄식으로 잘 작성하셨습니다.  하지만, 기업이 지향하는 가치가 단지 ‘광주를 살린다’라고 생각하기에는 어려움이 있습니다. 이를 뒷받침하는 구체적인 근거가 필요합니다. 왜 아시아 문화원이 광주를 살려야 하는지에 대한 의문이 듭니다. ‘아시아문화원’이름에 걸맞게 해당 기업이 비단 ‘광주’의 문화를 지향하고 있지는 않을 것입니다. 윗글에서 작성하신 ‘한국- 광주 – 아시아’의 구도를 언급한 부분이 더욱 기업의 비전과 부합해 보입니다. 이 부분을 구체화 시키시길 권장합니다.
- 가치를 실현하기 위해 문화원이 유연함과 대중성을 갖춰야 한다는 의견이 좋습니다.  또한 유연함과 대중성이 구체적으로 무엇인지 설명하여 지원자가 해당 직무에서 실현하고자 하는 비전이 무엇인지 드러납니다. 이를 통해 지원자의 직무에 대한 이해를 확인할 수 있습니다.
졸업논문을 준비할 때 입니다. 여타 사정으로, 종강 한달을 앞둔 상태에서 설문조사를 진행했습니다.
표본에 대한 욕심으로, 500장의 현장 설문지와, 온라인 설문지를 병행해 많은 표본 채집에 힘을 썼습니다.
설문을 완료하고 나니, 논문제출일은 어느 새 일주일 앞으로 다가와 있었습니다. 시간이 부족해, 자료를 입력해 전산화시키는 것이 문제였습니다. 친구에게 도움을 청해, 컴퓨터 세 대를 가지고 엑셀 파일 하나를 공유한 다음, 그곳에 설문 결과를 입력하는 방식으로 3일만에 전산화 작업을 끝냈습니다.
그러나 결과를 확인해보니, 원래 제가 생각했던 것과는 전혀 다른 결과가 나왔습니다. 이 자료로 당장 작성을 시작해도 시간이 넉넉한 것이 아니었습니다. 그래서 제 방향성과 맞는 논문과 책을 밤새 찾았습니다. 여기에 설문조사결과를 인식할 수 있는 설명 틀을 짜는 데 다시 하루가 걸렸습니다. 관련 자료들의 이야기를 어디에 인용할지 다시 찾아 간신히 글을 작성한 일이 있습니다.
예상하지 못한 일로 일정을 놓칠 뻔 했던 일이지만, 이런 결과자료를 잘 정리해놓을 수 있는 효율적인 방법을 몸으로 배웠다는 점에서 많은 것이 남는 경험이었습니다.
작성 포인트
- 졸업논문을 작성하는 과정에서 있었던 위기 상황과 이를 해결하는 지원자의 태도를 작성하셨습니다만, 이를 통해 지원자의 어떤 역량을 살필 수 있는지 확인하기 어렵습니다. 불필요한 부분까지 길게 작성했기 때문입니다. ‘표본에 대한 욕심으로~ 전산화 작업을 끝냈습니다.’ 부분을 줄이고, 자신이 예상했던 것과는 다른 결과가 나온 문제상황부터 그 해결까지의 과정에 중점을 두시길 바랍니다.
- 또한, 질문에서 이미 ‘대처방안과 그 결과를 구체적으로 기술하십시오’라고 요구하고 있습니다. 졸업논문에 대한 결과를 함께 작성하시어 결과적으로 어떤 평가를 받았고, 이를 통해 깨달은 점은 무엇인지 또한 함께 서술하셔야 합니다.
조별 토론 과제의 일입니다. 교수님께서는 우리 조에 ‘조두순과 같은 악질 범죄자에게도 인권이 있다고 생각하는가?’라는 주제를 내놓으셨고, 우리는 찬성 측을 하게 돼, 이들을 어떻게 변호해야 하는가에 대한 답변을 만들어야 했습니다.
막막했습니다. 그리고 고심 끝에 반대로 생각했습니다. ‘악질 범죄자의 인권을 지키지 말아야 한다’에서 나올만한 주장들을 먼저 수집했습니다. 반대측의 입장이 유리하기에, 팽팽히 맞서기만 하더라도 성공적이라 판단했습니다.
먼저 예상되는 주장들을 모아 이에 대한 반박주장을 준비하고 토론의 끝에서 몰아붙이는 것으로 상황을 역전시키는 방식을 선택 했습니다.
토론 당일, 우리는 반대측이 이들에 대한 비인간적인 처사를 우리에게 강조하게 했습니다. 그리고 더 높은 수위의 방책을 제시하게 만들고 마치 토론에서 져가는 것처럼 분위기를 몰았습니다.
반대측에게 ‘타인의 인권을 소중히 여긴다면서, 결국 그렇게 인권을 매도하는 것은 아이러니 아니냐. 결국 법의 이름을 빙자한 폭력이다’라는 식으로 몰아붙였습니다. 유리한 주장에서 시작한 반대측과 무승부로 끝나자 교수님은 우리가 이겼다고 말씀하셨습니다.
작성 포인트
- 앞서 언급하였듯이 이 항목에서는 지원자가 기업이라는 조직에 잘 융화될 수 있는지, 나아가 리더쉽도 함께 발휘할 수 있는지를 평가하는 항목이므로, 이와 관련된 내용에 초점을 맞추어 작성하셔야 합니다. 따라서 문제의 상황뿐만 아니라 조직에서의 ‘본인의 역할’을 중심으로 서술하셔야 합니다. 윗글은 문제에 대한 상황이 너무나 구체적으로 서술되어 있습니다. 가령, 토론을 하는 중에 서로 마음에 맞지 않아 다툼이 있고, 지원자가 중재하여 문제 상황을 해결하였다는 식의 서술이 되어야 합니다. ‘반대측에게 타인의 인권을~ 몰아붙였습니다.’ 와 같이 문제 상황에 대한 구체적인 설명은 줄이시고 결과와 자신의 역할을 중심으로 다시 작성하실 것을 권장합니다.
앞서 잠시 언급한 것처럼, 유연함과 다양성을 확립하는 콘텐츠 개발 전문가가 되고 싶습니다.
첫째, 유연함입니다. 아시아문화원에는 아시아 문화를 바탕으로 한 콘텐츠는 다수입니다. 하지만 광주의 정체성을 담은 콘텐츠는 없습니다. 아무리 국립으로 지었다고 할지라도, 설립 취지와 주 이용객인 광주 시민을 위해서라도 광주의 정체성을 담은 콘텐츠는 필요하다고 생각합니다. 5.18과 관련한 광주의 정체성은 물론, 5.18과 유사한 아시아의 역사성까지 반영해, 광주와 아시아를 연결하는 콘텐츠를 개발하겠습니다.
둘째, 다양성입니다. 아시아문화원의 현 콘텐츠는 공연과 전시 위주라는 것을 앞서 말했습니다. 그러기에 다양성 확립을 위한 복안을 고민했습니다. 만화나 애니매이션 창작 지원 등을 통한 다양성 확립이 필요합니다. 또한, 독일의 칼스루헤 ZKM 박물관을 ‘Case Study’로 삼아, 문화 콘텐츠 업체를 상주시켜 상호 시너지 효과를 노리기도 해야 합니다.
이런 아시아문화원의 콘텐츠 개발 전문가로 문화의 도시 광주, 그 중심의 아시아문화원을 만들도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글은 지원자의 계획이나 포부가 아니라, 이미 앞선 1번 문항에서 언급한 '유연함과 다양성'에 대한 자신의 견해만을 드러낼 뿐입니다. ‘광주와 아시아를 연결하는 콘텐츠를 개발하겠다’면 어떻게 이를 실현할 것인지 구체적인 자신의 계획을 서술해 주시기 바랍니다. 다양성에 대해 언급한 문단에서는 ‘독일의 칼스루헤 박물관을 케이스 스터디’ 삼겠다고 언급하셨는데, 구체적인 사례를 든 점이 좋습니다. 이 부분을 구체화시켜 직무에 대한 전문적인 지식과 관심이 있는 지원자의 모습을 어필하시길 바랍니다.