롯데지알에스㈜
마케팅·광고·분석
[유통의 꿈을 가진 인재]
대학교 2학년 후 편의점에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 상품이 얼마에 나갈지 예측해서 발주를 넣고, 유통기한이 지난 상품들을 체크해서 폐기처분 하는 일을 하면서 유통업에 대한 관심을 가지기 시작했습니다.
평소 꼼꼼한 일 처리로 점장님께 칭찬을 들어왔는데 어느 날 점장님께서 혼자 가게를 운영한다고 생각하고 발주 및 매장 관리를 스스로 해보라고 제안하셨습니다. 그 말씀에 능력을 인정받았다는 기분에 막중한 책임감이 생겨 더욱 꼼꼼히 맡겨진 업무를 수행했습니다. 이 후 규모가 더 큰 마트나 백화점에서 상품 및 고객을 관리해 보고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
모든 업무를 처음부터 끝까지 처리하다 보니 사소한 부분까지 놓치지 않는 눈을 가지게 되었씁니다. 본사에서 내려 온 마케팅의 효과 서비스에 대한 교육 부분을 내가 담당한다면 하는 생각을 자주 하기도 했습니다. 더 큰 곳에서, 더 큰 꿈을 꾸어보고 싶습니다.
[호기심이 많고 도전정신이 강한 인재]
나의 진로를 다른 사람들과 지내면서 좀 더 뚜렷이 하는 생각에 동아리에 가입했습니다. 동아리에서 다양한 사람들을 만나면서 사람들과의 만남을 좋아하게 되었고 다양한 사람들과 이야기 할 수 있다는 것이 행복했습니다.
2 학년 때는 회장으로 선출되어 역대 최고로 신입생을 모집하게 되었습니다. 이 과정을 통해 저의 성격을 파악하게 되었고 저의 강점 또한 구체적으로 파악할 수 있는 기간이었습니다.
좀 더 많은 사람들과 대화를 통해 나의 진로를 생각해봐야겠다고 다짐해 동아리에 가입했습니다. 동아리에서 사람 만나는 걸 좋아하게 됐고 정말 독특한 사람과 또는 뛰어난 사람과 이야기할 수 있는 자체만으로 행복했습니다. 대학시절에는 다양한 경험을 쌓기 위해 다양한 아르바이트에 도전했습니다. 그 중 가장 인상 깊게 일했던 아르바이트는 한 계열사의 편의점에서 일했을 때입니다. 처음으로 회사조직이라는 구조를 알게 되었고 유통업의 구조를 실제적으로 경험할 수 있는 시간이었습니다. 그 중 가장 뿌듯했던 것은 상사와 고객들께 저의 능력과 성실성을 인정받았다는 것입니다. 당시 하루하루 책임감을 가지고 임했던 기억이 아직 생생합니다.
[강한 추진력을 가지고 있는 인재]
유통업에 관심을 가지고 준비하던 도중 여자 친구가 옷에 대한 관심을 가지고 있었는데, 어느 날 쇼핑몰을 해보자며 제안을 했습니다. 어느 정도 컴퓨터 실력을 가지고 있던 저로서는 취업을 하기 전에 좋은 경험이 될 것 같아 실무 경험도 쌓아볼 겸 응했습니다.
서울에서 한달 간 쇼핑몰에 대한 전반적인 교육과 사업자등록증을 취득한 후 쇼핑몰을 오픈하게 되었습니다. 사전에 시장을 조사하고 사진작업을 통해 사이트에 물건을 올리기 시작했습니다. 도매시간은 항상 야근이었기 때문에 밤을 새서 물건을 고르는 것이 대부분이었고 더 좋은 컷을 만들기 위해 수백 번 카메라 플래시를 터트려야 했습니다. 그 뿐 아니라 사진 포토샵 작업 또한 혼자 해내야 했기에 쇼핑몰 운영 초반에는 4시간밖에 자지 못했습니다.
어느 정도 상품의 수가 채워진 후에는 직접적인 마케팅도 생각해 보았으나 자본의 여유가 없었기 때문에 돈이 들지 않는 바이럴 마케팅을 통해 홍보효과를 노렸습니다. 트위터, 블로그, 지식인 등 불특정다수에게 최대한 노출을 꾀하는 것을 목표로 삼았고 지금은 어느 정도 매출을 올리는 사이트로 성장했습니다. 현재 더 큰 꿈을 꾸기 위해 끊임없이 노력하는 중에 있습니다.
[기본이 충실한 인재]
아르바이트를 통해 유통업에 대한 전반적인 기본 틀을 익히고 금융권 인턴을 통해 고객에 대한 마음가짐뿐 아니라 서비스직이란 무엇을 의미하는지 몸소 체험했습니다. 쇼핑몰 운영을 통해 CEO로서의 마음가짐을 배웠습니다. 사업자로써 하는 상품관리(구매)와 고객으로 상품을 구매 할 때의 마음과 보는 눈은 기본적으로 차이가 없습니다. 고객이 구매했을 때 만족해야 하는 상품이어야 합니다. 고객만족 이상으로 고객감동이 실현되어야 고객들에게 성공적으로 상품을 판매할 수 있습니다. 다양한 아르바이트 경험으로 고객들과 원활한 의사소통을 할 수 있고 계획적이고 꼼꼼하게 상품관리를 철저히 하는 능력을 길렀습니다. 적극적인 동아리 활동을 통해 익힌 사람들과의 친화력이 좋고, 조직 관리에도 능숙합니다.
늘어나는 해외고객 및 바이어 응대를 위한 외국어 능력이 절실해 지고 있는 상황입니다. 비단 국경이 무의미해지는 경제상황이 뿐만 아니라 매장을 방문하시는 외국인 고객이 한 분이라도 있다면 그 분을 위해 외국어를 공부하는 것이 올바른 서비스마인드라고 생각합니다. 토익 및 회화 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 유통업 현장 경험이 많은 것에 비해서는 외국어 공부를 시작한 것이 얼마 되지 않아 부족하지만 목표한 일을 달성하려는 저의 노력을 익히 알고 있기에 단계적으로 실력을 키워 나갈 자신이 있습니다.
[노력형 글로벌 인재]
입사 후 저는 빠른 시일 내에 소속 단체의 이익창출에 힘을 보태기 위해 회사 저에게 투자하는 것보다 훨씬 많은 업무 지식과 노하우를 습득하겠습니다. 그리하여 3년 이내에 진정한 유통 전문인이 되어 업무를 성공적으로 해내나가는 준비된 리더로서 자질을 갖추겠습니다. 그리고 직무와 관련된 전문지식 공부를 곧 나의 개발을 위한 것이라 생각하며 5년 안에 가시적인 성과를 이룰 수 있는 유망 인재가 되겠습니다.
국내 리더에서 글로벌 기업으로 재도약을 하고 있는 당사의 비전에 발맞추어 외국어 공부를 끊임없이 할 것이며, 성공적인 해외시장 진출을 위한 원자재수급 개선에 기여하고자 해외문화 및 시장 분석을 개을리 하지 않을 것입니다. 그리하여 10년 안에 글로벌 인재로서 자질을 갖추고 당사가 세계적인 기업으로 자리매김 하는데 기여할 것입니다.