(주)한화
해외영업·무역영업
저의 특기는 사람들과 소통하는 것입니다. 다양한 이야기를 듣고 서로의 생각을 공유하는 것을 좋아하여 학창시절부터 동아리, 학회, 동호회 활동을 활발히 하였습니다. 덕분에 저와 의견이 다른 사람들과 서로의 생각을 이야기하며 제가 미처 생각하지 못한 부분에 대해서도 깨달을 수 있게 되었고, 타인이 생각을 이해하고 받아들이는 법을 배울 수 있었습니다. 또한 생각이 다른 사람들과 함께 하나의 목표를 향해 나아가는 방법을 터득하여 팀 과제나 공모전 준비 등을 할 때 서로의 의견을 조율하며 더 나은 방향으로 결과를 이끌어 내었습니다. 저의 이런 특기는 ㈜한화/무역에서 문화와 생각이 다른 외국인들과의 수출입영업 업무를 함에 있어 큰 도움이 될 것입니다.
무언가를 선택함에 있어 스스로의 결정을 존중해주셨던 부모님 덕분에 어려서부터 하고 싶은 것을 결정하고 그것에 대한 책임을 지는 것을 당연하게 여기며 자랐습니다. 이에 따라 새로운 것에 도전하는 것도 거리낌이 없어졌습니다. 새로운 도전에 실패할 수도 있지만, 그에 대한 책임을 스스로 지니 결과에 대한 부담이 없기 때문입니다. 이러한 저의 성격은 대학 시절에 더욱 빛을 발했습니다. 대학입학 후 대학생 때만 할 수 있는 다양한 경험들을 해보고 싶어 학내 동아리를 비롯하여 타 대학 학생과 함께 활동하는 연합동아리에 가입하여 활동하였습니다. 또한, 대학생만 참여할 수 있는 대외활동에도 적극적으로 참여하여, 인맥도 넓히고 저 자신이 조금 더 성장할 기회를 마련하였습니다.
지금까지 했던 많은 경험 중에 가장 기억에 남고, 제 인생에 있어 최고의 경험을 꼽아보라고 한다면, 전 조금의 망설임도 없이 영국 어학연수 생활을 들 것입니다. 이 때 경험한 것 중에서도 가장 기억에 남는 것은 제가 머무는 지역에 있던 charity shop에서 자원봉사활동을 했던 일입니다. 처음 영국에 도착하여 ‘의사소통도 원활하게 안 되는데 잘할 수 있을까?’ 하는 두려움도 있었지만 좋은 일을 하는데 언어는 문제가 되지 않을 것이라는 생각으로 charity shop을 찾아가 짧은 영어로 저의 마음을 이야기하였습니다. 다행히 제 진심이 통하였는지 자원봉사활동을 할 수 있게 되었고, 좋은 일을 한다는 뿌듯함을 느끼며 어학연수 생활을 할 수 있었습니다.	.
지금까지 했던 경험 중 큰 성공을 거둔 경험은 대학 시절 진행했던 학술제 행사입니다. 청년들의 고민을 듣고 용기를 북돋워 줄 수 있는 강연을 기획하였는데, 대중과 친근한 사람의 조언과 격려가 참석하는 학우들에게 일반 명사보다 더 큰 감동을 줄 것으로 생각되었습니다. 그래서 강연을 하는 방송인을 찾게 되었고, 해당 방송인의 매니저의 번호를 찾아 연락하였습니다. 스케줄이 많아 강연이 어려울 것 같다고 하였으나 이번 강연을 통해 학우들에게 어떤 도움을 줄 수 있는지에 대해 이야기하며 설득하였습니다. 그 결과 섭외를 할 수 있었고, 행사는 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
저의 이런 끈질긴 설득력은 수출입영업 업무에 최적화되어 ㈜한화/무역의 성장에 도움이 될 것이라고 확신합니다.
제 성격의 장점은 누구와도 스스럼없이 이야기한다는 점입니다. 그래서 어느 모임이나 장소에 가던지 금방 새로운 사람들을 사귀어 다양한 분야의 넓은 인맥을 가지고 있습니다. 덕분에 고민이 생겼을 때 조언도 많이 구할 수 있고, 제가 생각지 못한 다양한 관점의 생각을 들을 수 있어 생각의 폭을 넓힐 수 있게 되었습니다. 하지만 가끔 이런 저의 장점이 단점으로 작용하기도 합니다. 너무 많은 의견과 생각들이 혼합되어 하나의 결론을 내리기가 어려울 때가 있습니다. 그럴 땐 결정을 내리는 데 시간이 많이 소요되곤 하는데, 빠르게 결정을 내려야 할 때도 이런 일들이 생겨 선택에 대한 어려움이 생기기도 합니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 해당 사항에 대해서 가장 중요하게 생각하는 한 가지를 정하도록 노력하고 있습니다.                                                                작성 포인트어느 누구와도 스스럼 없이 이야기한다는 것이 강점이라고 이야기 하셨습니다.본인은 어떤 태도와 방법 화법으로 낯선 사람과도 쉽게 이야기를 나눌 수 있는지 방법을 제시하고, 이왕이면 특정 대상으로 연령이나 성별을 언급하시면 좋습니다. 가령 아버지 연배의 어른과도 함께하는 자리가 어색하지 않고 불편하지 않습니다. 이런식으로누구와도 여기 부분을 특정 대상층으로 변경하고 스킬적인 방법을 제시 할 것.
새로운 것에 대한 거리낌 없는 도전을 통해 다양한 것을 경험해 왔습니다. 이러한 경험들은 저에게 소통의 중요성과 설득의 기술을 배울 수 있게 해주었습니다. 어려서부터 스스로 선택하고 책임졌던 성장환경은 또래보다 독립적이고 진취적으로 자랄 수 있게 해주었습니다. 이런 제가 ㈜한화/무역에 입사하게 된다면 도전정신과 설득의 능력을 발휘하여 신시장 개척을 통한 사업영역 확대의 윤활유가 될 것입니다. 새로운 시장을 찾는 것을 두려워하지 않으며, 우리의 생각과 상대국의 생각을 조율하여 더 나은 방향으로 나아갈 수 있도록 할 것입니다. 또한, 저의 진취성과 설득력은 country marketing을 기반으로 하는 신성장 동력사업을 집중적으로 육성함에 있어 큰 힘을 발휘할 수 있을 것입니다.