엘에스전선(주)
연구소·R&D;
[끝까지 간다]
저는 무슨 일이든 자신이 맡은일든 끝까지 책임져야 한다는 부모님의 교육철학에 따라 항상 내 몫은 끝까지 해내려고 노력해왔습니다. 작게는 내가 먹은 밥그릇을 설거지 하는 것부터 시작해서 대학에서 동아리 프로젝트를 진행하는 것까지. 언제나 ‘끝까지’ 책임지는 일은 제게 ‘습관’같은 일 입니다.
대학시절 활동하던 사진동아리에서 사진전시회 프로젝트를 맡아 진행했던 경험이 있습니다. 프로젝트를 담당하기로 결정한 바로 다음날 교통사고로 다리가 부러져 입원을 하게 되었습니다. 부러진 다리를 핑계로 병원에 누워서 쉬고 싶었지만, 프로젝트 담당자로서의 임무는 다 해야만 한다고 생각했습니다. 병실에 누워있는 동안 동아리 회원들과 메일을 주고받으며 전시용 사진파일을 받아서 정리하고, 대관할 전시장소리스트를 작성했습니다. 전시회에 초대할 동아리 선배님들께 일일이 전화를 돌리고 전시회 포스터의 인쇄를 맡기는 것까지 병원에서 컴퓨터와 전화만으로 전시회의 모든 준비과정을 리드했습니다. 그리고 그 결과 전시회를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이처럼 끝까지 책임지는 습관, 남다른 책임감과 끈기가 바로 제 장점입니다. 덕분에 대학시절 동아리는 물론, 아르바이트 하는 곳마다 ‘믿고 맡겨도 좋다.’ 는 신뢰를 받을 수도 있었습니다.
[요령보다는 정도가 통한다]
대학에 입학하며 학점에 치우치지 않고 전자공학의 지식을 쌓는 일에 충실하겠다고 결심했습니다. 오로지 학점만을 목표로 단순 암기식으로 적당히 시험을 치르거나 논문을 짜깁기 하여 과제를 제출하고 싶지는 않았습니다. 때문에 다른 학생들은 한 두 시간이면 완성할 과제를 꼬박 하루걸려 완성하곤 했습니다. 또 공식이나 이론을 ‘암기’가 아닌 완전히 ‘이해’하고자 노력하여 시험공부에도 훨씬 많은 시간을 투자해야만 했습니다. 1,2학년 시절에는 단순히 공식을 열심히 외워 시험을 준비한 친구보다 성적이 낮게 나오기도 했고 과제를 기한에 맞추지 못해 감점을 당하기도 했습니다. 주변에서는 미련하다고도 했지만 나만의 방식으로 끝까지 해내고 싶다는 오기가 생겼습니다. 그리고 그러한 습관이 분명히 든든한 기초가 되어줄 것이라는 확신도 있었습니다. 때문에 남들보다 시간이 더 많이 걸리는 만큼 더 오랜시간 공부했고, 적당히 베낄 수 있는 회로 설계 과제도 몇 번씩 실패하며 스스로 터득하곤 했습니다. 하지만 더 많이 실패 한만큼 더 많은 이론과 지식들을 알게 되었고 고학년이 되자 오히려 다른 학생들 보다 수업을 더 빨리 이해할 수 있었습니다. 그 결과 4학년 때에는 장학금은 물론, 학과 공부에 대한 열정과 지식을 인정받아 교수님께 연구 보조 제안을 받을 수 있었습니다.
[‘역지사지’소통으로 만든 팀워크]
저는 시스템 연구 개발 분야에 지원하였습니다. 특정 시스템을 연구하고 개발하는 일은 많은 사람들과 소통하고 협업해야만 해낼 수 있습니다. 저는 이 사실을 대학시절 조별 과제를 통해 몸으로 느끼고 익혀왔으며, ‘역지사지’의 소통능력으로 팀 과제를 훌륭하게 수행해낸 경험이 있습니다.
대학 4학년 때 조별 연구과제를 진행할 때의 일입니다. 프로젝트 팀을 짜는 과정에서 유난히 팀원들 중 저학년이 많은 팀에 속하게 됐습니다. 간단한 프로젝트였지만 전공수업을 충분히 듣지 못한 저학년 학생들에겐 다소 생소하고 어려운 부분도 있었습니다. 때문에 과제진행이 다른 팀에 비해 훨씬 더뎠고, 취업준비와 아르바이트로 바쁜 제겐 답답함과 조급함의 반복이었습니다. 어떻게 하면 과제를 빠르고 원활하게 진행할 수 있을까 고민하던 끝에 ‘역지사지’의 자세로 과제를 진행하고자 마음먹었습니다. 저학년 팀원들의 입장에서 과제를 이해하고 진행하고자 한 것입니다. 어려운 법칙으로 풀어가기 보다는 저학년 학생들도 충분히 알 수 있는 기본적인 이론을 중심으로 분석하고자 했습니다. 잘 모르는 내용들은 직접 공부해서 팀원들에게 설명했고, 그 과정에서 오히려 더 많은 공부를 할 수 있었습니다. 또한 과제 진행과정을 일지에 상세하게 작성하여 중간 모임에 참석하지 못한 팀원들도 과제 진행과정을 파악할 수 있도록 했습니다. 그 결과 처음엔 그저 모르겠다는 표정이던 팀원들이 조금씩 과제에 적극적으로 참여하기 시작했습니다. 진행속도도 빨라져 기한 내에 과제를 잘 마무리 할 수 있었습니다.
이때의 경험으로 함께 연구하고 진행하는 과정에서 ‘소통’의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 상대의 입장에서 이해하는 ‘역지사지’의 소통능력으로 정체되어있던 조별과제를 성공적으로 이끌었듯이, LS산전에서의 업무도 소통과 협업능력으로 막힘 없이 진행해내겠습니다.
[LS전선의 빛으로]
저는 회사를 입사하고 싶은 선택할 때, 이 회사가 하는 일에 내가 공감할 수 있는지를 가장 중요하게 생각합니다. 공감할 수 있어야만 주어진 일에 대한 확신이 생기고, 동기부여도 가능하기 때문입니다. LS전선은 국내뿐 아니라, 세계 각국의 전력망과 통신망을 구축하는데 이바지 하고 있습니다. 다른 이들에게 없어서는 안되는 빛, 에너지, 소식을 전달하는 일은 제가 가치있다고 생각하고 공감하는 일입니다. 또한 기존의 시스템에 만족하지 않고 새로운 시스템을 연구하고 개발하는 일은 전기, 전자 공학을 전공한 제가 무엇보다 잘 할 수 있는 일이고 또 좋아하는 일 입니다. 때문에 저는 LS전선과 함께일하고 싶습니다.
앞으로 LS전선과 함께하는 동안 저는 기본에 충실한 신입사원, 시너지를 만드는 동료사원, 그리고 미래를 꿈꾸는 리더로 성장하고자 합니다.
먼저 기본에 충실한 신입사원이 되겠습니다. 입사하여 사내 내부교육에 충실히 임하여 내부 시스템을 파악하겠습니다. 또한 창의적이고 혁신적인 연구의 기초를 쌓기 위해 관련분야에 대한 개인 공부도 지속적으로 해 나가겠습니다. 입사 3년 후에는 기본적인 흐름과 시스템에 대한 이해를 바탕으로 보다 창의적인 연구를 진행하고 싶습니다. 팀원들과의 협동심과 원활한 의사소통을 바탕으로 해저시스템 개발의 중간적 윤활유 역할을 충실히 해내고 싶습니다.나아가 입사 5년, 그리고 10년 후에는 LS전선의 미래를 함께 꿈꾸며 프로젝트를 이끄는 리더로 성장하고자 합니다. 기본에 충실하고, 협력과 팀원을 다져 LS전선의 미래를 이끌어가겠습니다.