명화공업㈜
해외영업·무역영업
정말 무난하게 살았습니다. 큰 사고를 치지도 않았고, 그렇다고 학업 능력이 비상한 것도 아니었습니다. 부모님 또한 정말 무난한 환경 속에 저를 가르치시곤 했습니다. 이런 평범한 삶을 지내면서 제가 가장 많이 들었던 말은 ‘사람답다’는 말입니다.
‘사람이 사람다워야 한다’는 말은 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
선생님들은 물론, 잘 모르는 이웃들에도 90도로 고개를 숙였습니다. 대학에서도 수많은 교수님과 교직원 분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 부끄러워하며 꺼리지 않았습니다. 그러다 보니 캠퍼스에서 ‘제일 인사 잘하는 사람’이 됐습니다. 전공, 수업이라는 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
사람답게 살다 보니, 능력 이외의 자리나 기회가 자주 오곤 했습니다. 학생자치기구의 장이나, 교환학생 등 새로운 배움의 기회가 찾아오곤 했습니다. 그리고 이런 기회에서도 ‘사람다움’으로 성실하게 임했습니다. 그리고 이런 일련의 경험을 통해 성장한 사람입니다.
앞서 누차 말한 ‘사람답게 살자’는 것이 제 생활신조이며 장점이라고 말할 수 있습니다.
어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다.
가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이 또한 ‘사람답다’라고 생각합니다.
반면, 다양한 생각은 쓸모가 있기도 하지만, 잡생각이 많기도 합니다. 이를 바로 표현하는 것이 제 단점입니다. 집중을 못한다는 것이 아닙니다. 한 가지 사항이나 문제에 대해 엉뚱한 생각과 의견을 낼 때가 있습니다. 그러면서 회의의 진중한 분위기를 깨기도 합니다. 그러기에 ‘생각은 생각으로, 의견은 정리해서’라는 마음가짐으로 극복하려 합니다.
‘사람다운 일’을 할 수 있는 기업이기에 지원했습니다.
다소 막연한 이유로 보이지만, 저만의 이유가 있습니다. 명화공업에 다니는 선배의 추천 때문입니다. 상경계열에서는 인지도가 없지만, 인재개발에 힘쓰고, 사람을 중시하는 기업이라는 말을 들었습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각했습니다. 좀 더 알아보니, 기존의 기술에 만족하지 않고 미래형 자동차인에 관한 기술을 개발하는 모습을 알게 됐습니다. 단순한 제조업이 아닌, ‘인류 발전’이라는 기치를 건다는 것에 ‘사람답다’고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 그리고 명화공업에서 제가 꿈꾸는 것은 명화공업의 제품이 세계 그 어느 차에도 존재하게끔 하는 것입니다. 현재 명화공업의 제품은 국내 및 해외의 일부 차량 브랜드에는 존재합니다. 하지만 국내에 주력한 것이 현실입니다. 그러기에 캐딜락 등의 명품 브랜드는 물론, 현재 구글에서 개발한 전기 자동차에도 명화공업의 제품이 들어가게끔 하겠습니다. 토익스피킹 레벨 8의 영어 능력과 폴란드어 역량의 활용은 기본입니다. 제품 이해를 위한 학습부터, 유럽을 주 공략 대상으로 선정해, 언어 역량을 기르겠습니다. 그리고 이를 통해 명화공업의 ‘사람다운 제품’을 전 세계에서 볼 수 있도록 하겠습니다.
동아리 회장을 맡으면서, 단과대학 학생회와 분쟁을 해결한 경험이 있습니다.
제가 속한 풍물 동아리는 단과대학 안에 동아리방이 있었습니다. 그러나 급작스레 단과대학 학생회에서 동아리방을 비워달라는 요구를 했습니다. 동아리방을 여학생 휴게실로 만든다는 것이었습니다. 급작스런 결정은, 다음 학생회 선거를 앞둔 정치적인 의도가 다분했습니다. 저희는 이에 반발했습니다.
저는 이들이 선거에서 표를 얻는 데 목적이 있다는 것을 알고 이를 이용했습니다. 그래서 동아리에 속해있는 타과생들에게 이 상황을 알렸습니다. 그러자 타 단과대학생들이 각자의 단과대학 앞에서 ‘단대동아리를 위한 동아리방이 있으면 좋겠다’라는 피켓을 드는 퍼포먼스를 했습니다. 그러자 사람들의 인식이 변했고, 학생회에서는 동아리방 철거계획을 철회했습니다.
인사를 잘 하는 이미지로, 교수님들은 제게 많은 기회를 주셨습니다. 미국으로 어학연수를 떠나는 기회도 있었지만, 제 기억에 가장 남는 어학연수 경험은 폴란드의 바르샤바 대학교에서 어학연수를 다녀온 경험입니다.
처음에는 정보가 없는 곳이라 상당히 두려웠습니다. 영어 능력은 갖췄지만, 폴란드 언어도 모르고 한국에 대한 정보도 없기에   없을 줄 알았습니다. 하지만 막상 도착하니 그렇지 않았습니다. 독일에게 지배당한 경험과, 일본에게 지배당한 경험으로 한국에 대한 동질감이 다소 형성된 곳이었습니다. 제게 아주 친절했습니다. 저 또한 이들과 깊은 관계를 맺기 위해, 폴란드어를 집중적으로 공부했고 어학연수가 끝난 지금도 폴란드어로 교류하고 있습니다.