현대오토에버(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
[스마트 기술 장인]
미래의 변화를 예측하고 싶다면 IT의 행보를 관찰하라. 금융, 건강, 교육, 에너지에 이르기까지 모든 분야의 통합시스템 구축뿐 만 아니라 차세대 성장 동력이 될 스마트기술과 서비스까지 귀사가 영향을 미치지는 사업분야는 막대하다고 할 수 있습니다. 또한, 현재 최고의 이슈가 되고 미래의 자원이 될 스마트 시장에서의 경쟁시장 일등 전략으로 자체 솔루션개발로 고객의 핵심가치를 높이기 위해 노력하는 모습과 스마트 시장에 대한 저의 관심과 준비가 잘 어울릴 수 있다고 생각합니다. 더욱이 성장사업을 중심으로 1000억 원이 넘는 과감한 R&D; 투자는 경쟁사보다 앞서 기회를 포착해 시장을 주도하기 위한 과감한 결단이었고, 이는 함께 발전하고 싶다는 마음을 가지게 하는 동시에 제가 꿈꾸는 전문인으로서의 모습을 가능하게 만들었습니다. 앞으로 다가올 스마트 세상의 나침반을 이루고 가꾸는데 회사의 일원으로 참여하여 함께 만들고 싶습니다. 또한, 스마트 기술을 통한 가치의 실현으로 목표로 자기 개발과 외국어 능력향상에 노력을 게을리 하지 않을 것이고, 단순한 직장인이 아닌 현대오토에버의 스마트 장인이 되겠습니다.
[끈끈한 동료애 만들기]
2학년, 처음으로 조별과제로 ‘컴퓨터 시스템 구축’ 작업을 했습니다. 학과 공부뿐만 아니라 동아리 활동에도 참여하던 저는 최대한 효율적으로 일을 끝내고 싶었습니다. 효율적으로 과제를 해결하기 위하여 일을 나누어 개인작업을 하는 방향으로 결정했지만, 공동작업 때에도 생각을 모을 수 없었습니다. 결국, 마음을 맞추지 못하고 과제를 겨우 마무리하는데 그쳤으며 성적 또한 좋지 못했습니다.
다음 해, 다시 조별과제를 하게 되었습니다. 작년에 이어 조장을 맡게 된 저는 전과는 달리 조원을 통솔하기로 했습니다. 새로운 팀이 정해지자마자 제일 먼저 조원들의 시간표를 비교해 조별 활동을 할 수 있는 시간을 찾았습니다. 오랜 시간 지속되는 작업으로 힘들었지만, 조원들과 함께 아이디어를 내며 서로에게 부족한 부분을 채워갔습니다. 과정이 막힐 때는 소소한 담화로 휴식 시간을 갖고, 또 다른 아이디어를 내는 회의시간을 자연스레 가질 수 있었습니다. 그러면서 과제를 함께하는 조원 이상의 관계가 될 수 있었습니다. 마침내 끈끈한 팀워크로 묶인 저희 조는 과제 마감을 가장 빠르게 했을 뿐만 아니라 가장 좋은 성적을 받는 성과를 이뤘습니다.
[끈질긴 사람, 긍정적인 사람]
한번 일을 시작하면 끝까지 하는 성격을 가졌습니다. 한 예로 아르바이트를 하면 보통 3개월에서 길게는 6개월 정도 버티고 사람들이 그만두는데, 저는 매장 창립 멤버로 아르바이트를 2년 정도 하였습니다. 오히려 새로 온 직원들이 매장의 상황이나 업무를 물어보는 일이 있었습니다. 또한, 매장과 손님들의 특성을 파악하여 일하며 누구보다도 열심히 하여 미스터리 고객에게 ○점이라는 점수를 받기도 하였습니다.
긍정적인 생각을 하는 저의 장점은 누구보다도 열정과 끈기를 가지게 합니다. 전공 과제 중 프로젝트를 하는데 저희가 선정한 기업에서 인터뷰 요청을 거절하여 과제를 진행할 수 없는 상황이 되었습니다. 다른 아이들은 모두 포기하고 다른 기업으로 하자고 했지만 저는 할 수 있다는 긍정적인 생각으로 기업에 계속 연락하여 설득하였고 결국 인터뷰를 받아 과제를 완성하였습니다. 이 인터뷰를 통해 많은 정보를 얻을 수 있어 과제에서 1등을 할 수 있었습니다.
[땀의 진실함을 알고 있습니다.]
노력에는 실패가 있을 수 없습니다. 대학교 3학년 동아리 회장을 맡으면서 약체이던 팀을 우승시키고 싶었습니다. 신입생을 모집하는 일을 시작으로 훈련과 유니폼 제작 등으로 협동심을 기르려 힘썼습니다. 일 년 동안 동아리에 힘을 쏟은 결과 저희 팀은 교내 농구대회에서 준우승이라는 놀랄만한 결과를 만들어 내었습니다. 목표했던 우승은 아니었지만 모든 팀원이 한 팀으로서 적극적으로 시합에 임한 것이 저에게는 더 값진 결과물이었습니다.
[단체생활에서 즐거움을 느낍니다.]
골목대장이었던 어린 시절부터 사람들 속에 있을 때 가장 활기차게 일할 수 있었습니다. 새로운 곳에 대한 호기심에 사방이 공사장이던 집 주변을 친구들을 이끌며 '탐험'하는 도전을 즐겼습니다. 고등학교 시절에는 캠프에 참여해 폭우 가운데에서 잠자리를 마련하고 지친 동료의 짐을 들어주며 동료들과 함께 무사히 완주할 수 있었습니다