(주)한섬
의류·패션·잡화디자인
[교실 문을 가장 먼저 여는 아이]
어릴 적 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 늘 학교의 교실에 1등으로 들어가는 것을 원했기 때문입니다. 아무도 없는 교실을 가장 먼저 열고 들어가는 것은 늘 묘한 쾌감이 있었습니다. 이 쾌감이 좋아 고등학생이 될 때까지 1등으로 교실에 들어가는 습관을 가졌습니다. 심지어 주번보다도 늘 일찍 와, 주번 일을 도와주다 보면 어느 새 모두와 친해져 있는 저 자신을 발견하곤 했습니다. 이는 1등으로 교실에 들어오는 습관을 바탕으로 열정과 창의적인 정신으로 똘똘 뭉친 한섬인과 적합하다고 생각하며 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.
[창의적인 미대생이 되자]
'창의적인 미대생이 되자'라는 목표로 대학에 들어오자마자 제가 가장 먼저 시작한 것이 고객을 위한 맞춤형 주얼리를 제작하는 것이었습니다. 기존 주얼리 회사에서는 시도하기 힘든 '희소성'이라는 저만의 강점을 내세워서 디자인을 했습니다. 설계사가 집을 설계할 때 고객에 맞는 적합한 집을 설계하듯이 주얼리 또한 라이프스타일을 분석하여 디자인을 했습니다. 그 결과 1학년 때 소모임에서 지인들을 통해서만 판매하던 주얼리가 현재는 작은 공방을 운영할 정도로 확대되었고, 모든 고객이 만족해하고 기존의 고객을 통해서 또 다른 고객을 확보할 수 있는 효과까지 얻을 수 있었습니다. 세심하고 창의적이며 적극적인 마인드가 있었기 때문에 성공할 수 있었던 것 같습니다. 한섬을 사랑하는 고객 한 명 한 명의 눈높이에서 서비스를 제공한다면 고객이 100%만족하는 기업을 만들 수 있을 거라고 생각합니다.
[감동을 주는 VMD]
VMD라는 직업을 알게 된 것은 현직에 몸담고 있는 선배의 추천 덕분 이였습니다. 매장 디스플레이, POP 디자인부터 사소하게는 물건의 각도까지 세심하게 배려하는 직업이라는 것을 알고부터 VMD 직업에 매력을 느꼈습니다. 대학시절 매장에서 근무를 했던 경험이 있습니다. 당시 건전지를 판매했던 저는 고객들이 행사가격 POP를 쉽게 의식하지 못한다는 점을 착안하여 POP의 위치를 고객의 동선에 맞게 변화를 주었습니다. 그 결과 기존의 150%에 달하는 매출 향상 효과를 얻을 수 있었고 전국 매출 1위의 영광을 누릴 수 있었습니다. 고객의 입장에서 이해하고 다가가는 것이 곧 매출로 이어진다는 것을 알 수 있는 좋은 경험 이였습니다. 이러한 경험을 토대로 감동을 주는 VMD가 되고 싶습니다.