SK바이오팜㈜
연구소·R&D;
기아체험 24시 행사에 참여한 경험이 가장 힘들었습니다. 방송사에서 제3세계 아이들의 배곯는 고통을 조금이나마 이해하자는 취지로 진행된 행사였습니다. 24시간 동안 물과 소량의 음료만으로 버텨야 하는 것이 주 내용이었습니다.
하지만 문제 생겼습니다. 일정이 꼬인 것이었습니다. 행사 전날, 아버지와 산행 후 프로그램에 참여하려 했습니다. 그런데 아버지와 산에서 길을 헤매, 예정보다 하루 늦게 집에 도착하는 일이 발생했습니다. 일정을 맞추려다 보니 밥을 먹을 여유는 없었습니다.
부모님께서는 제가 무리를 하며 기아체험을 하는 것에 대해서 걱정하셨습니다. 그러나 저는 스스로 내린 결정에 대해 책임을 지는 자세를 가지고 싶었습니다. 또한 단순히 이런 작은 일 때문에 새로운 도전을 하는 것을 미루고 싶지 않았습니다. 그래서 체험장으로 향했습니다.
간신히 행사에 참여했습니다. 10시간 넘게 굶은 상태였지만, 처음에는 정신이 없어 견딜만하다는 생각이 들었습니다. 2시간이 지났을 무렵, 배가 고파오기 시작했습니다. 주최 측에서 행사 시작 전 타 참여자들에게 밥을 줬기 때문에, 타 참여자들은 배고픔을 느끼지 않았습니다. 당장의 허기를 달래고자 물배를 채웠습니다. 처음에는 괜찮았지만 위장이 억지로 벌려지고 채워지는 느낌이 들어 그만뒀습니다. 5시간쯤 지났을 때는 가수들의 공연을 보며, 멋지다는 생각을 잠시 했다가 다시 당장 배가 고프기 때문에 아무런 의미가 없다는 생각이 번갈아 들었습니다. 10시간이 되기 전까지는 옆자리의 친구들과 수다를 떨었지만, 이후에는 그조차 배고파 할 수 없었습니다. 15시간이 되자 잠을 자는 것으로 배고픔을 면하고자 노력했습니다. 그나마도 18시간이 됐을 때 참지 못해 일어나게 됐습니다. 그러나 거의 다 왔다는 생각으로 스스로를 마인드컨트롤하며 진정하려고 했습니다. 그리고 간신히 24시간이 지났을 때, 주최 측에서는 도시락을 제공했고 저는 이것을 먹으며 한끼의 감사함을 느꼈습니다.
패밀리 레스토랑 아르바이트에서 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. .
원래 분위기는 각자 할 일만 하고 책임을 전가하는 분위기였습니다. 이런 분위기가 싫어, 주도적으로 아르바이트들끼리 친목을 도모했습니다. 서로간의 대화를 꾸준히 이어가며 각자 몰랐던 부분을 알게 되고, 친해지게 됐습니다. 지배인님께서도 아르바이트생들의 사이가 친해지는 것을 반기셨습니다. 그러다보니 저희에게 일 끝나고 같이 놀라며 약간의 용돈을 쥐어주시곤 했습니다. 그렇게 사람들의 관계가 급격히 친해졌습니다.
그런 시점에 한 손님이 찾아왔습니다. 남자 손님이었는데, 세 명의 여자손님들을 데리고 우리 레스토랑을 방문했습니다. 성인 네 명이 2인용 세트 하나를 시키기에 이에 맞춰 동료직원이 2개의 스프를 전달했습니다. 그러자 이 남자분이 화를 내셨습니다. 왜 사람이 넷인데 스프는 둘이냐며, 자신이 여러 레스토랑을 가봤지만 이렇게 센스없는 곳은 처음이라고 했습니다. 동료직원은 죄송하다며 스프를 두 개 더 가지고 왔습니다. 기세가 등등했는지, 손님은 ‘고기가 맛이 없다’, ‘파스타 면이 분 것 아니냐’ 는 등의 불만을 지나가는 직원들에게 계속 털어놓았습니다.
이날이 마침 지배인님이 부친상을 당해 연락을 할 수 없었던 날이었기 때문에, 딱히 도움을 청할 곳도 없는 날이었습니다. 그래서 제가 그 손님과 주변 테이블을 맡았습니다. 불만 사항에 대해서는 죄송하다고 하고, 새로운 고기와 파스타를 준비할 수 있도록 주방에 양해를 구했습니다. 이외에도 자잘한 요청사항과 불만이 있었지만, 죄송하다고 하며 모든 불만을 받아냈습니다.
저도 사람이기 때문에 참 기분이 나쁜 날로 기억합니다. 하지만 서비스를 제공하는 레스토랑의 특성상 누군가는 이 불만들을 받아내야만 했습니다. 서로 아끼는 마음이 강해진 조직에서는 이정도 불만은 충분히 받을 수 있다는 생각이 들었습니다. 책임감과 인내심을 가지게 되면서, 조직의 소속감이 개인을 더 단단하게 만들 수 있다는 사실을 깨달았습니다.
3백 개의 독후감을 쓴 것이 가장 높은 목표였고, 기억에 남는 경험이었습니다.
생물화학과에 입학하면서 책을 읽을 기회가 적어질 것이고, 실제로 그럴 것이라는 말을 많이 들었습니다. 특히 인문학 등의 관련 양서를 읽을 기회가 적어졌습니다. 사람다운 사람이 되고 싶은 마음에 공부에만 집중하지 않기로 마음먹었습니다. 그래서 졸업하기까지 3백 권의 책을 읽고, 읽은 책마다 독후감을 쓰기로 목표를 세웠습니다.
그러나 생각처럼 쉽지 않았습니다. 대학 입학 무렵에 이런 계획만 세웠을 뿐, 1학년 1학기는 사람들과 어울리는 대학생활에 취하고, 전공기초 과목들을 배우다 보니 한 권의 책도 읽지 못했습니다. 시간이 너무 빠르게 갔습니다. 무엇보다 전공기초 과목들을 공부한다며 책 읽을 시간이 없다고 스스로를 정당화 하면서도 PC방에 가서 친구들과 게임을 하던 제 자신이 너무나 창피했습니다.
짧은 기간을 바탕으로 목표를 정해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 일년을 50주로 계산해 대학 졸업까지 175주 가량이 남았다고 계산했고, 짧은 책이라도 무조건 일주일에 두 권씩 책을 읽기로 목표를 정했습니다.
군 입대 전까지 순조롭게 목표를 지켰습니다. 또한 군 입대 후에도 시간이 날 때마다 병영문고에서 책을 빌려 읽고 독후감을 쓰는 버릇을 들였습니다. 그러자 목표했던 3백 개보다 더 많은 책의 독후감을 쓸 수 있었습니다. 지난 2월에 졸업을 할 때까지, 저는 총 425개의 독후감을 쓰게 됐습니다.
졸업과 함께 목표했던 독후감 목록을 보며, 기억나는 몇몇 책들과 함께 목표를 이뤄냈다는 성취감을 크게 느낄 수 있었습니다. 그리고 속독 능력을 키워 공부에 잘 응용할 수 있어 좋은 성적을 내는 데 도움이 됐다고 생각합니다. 그러나 시간을 지키기 위해 내용이 많은 책들을 읽지는 못했기 때문에, 졸업 이후에는 ‘토지’, ‘아리랑’ 등의 대하소설을 접하고 독후감을 쓰는 것을 취미로 삼았습니다.
방학을 맞아, 단순한 아르바이트보다는 좀 더 조직에 적응하는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 찾은 것이 소규모 회사의 사무보조 아르바이트였습니다.
문제는 이곳이 사업규모가 작기에 업무분담이 제대로 안된다는 점이었습니다. 사장님부터 말단 직원까지 물류 업무가 있을 시에는 다 같이 물류 업무를, 명세서, 부가세 등의 사무 업무가 있을 시에는 사무 업무를 다 같이하는 정말 비효율적인 업무구조였습니다. 게다가 회사의 직영 매장도 있기에 직원들이 여기서 상주할 정도였습니다. 심지어, 아르바이트인 저까지도 사무보조가 아니라 물류 및 매장 업무까지 해야 할 정도였습니다. 그러기에 다들 의미 없는 야근을 할 때가 많았습니다.
이해가 가지 않았습니다. 직원들은 사장님께 건의해봤지만, 고집이 강하셔서 어쩔 수 없다고 했습니다. 사장님께 면담을 요청했습니다. 사장님께서는 조직을 대규모로 키우려는 장기적인 목적이 있으시고, 그 때문에 현재의 직원들에게 여러 일을 하게 한다고 말씀하셨습니다. 제 의견을 조심스레 말씀드렸습니다. ‘조직을 키우려면 각각의 직무 분야에 전문성이 있는 사람들이 필요하다. 여러 업무를 아는 것은 좋지만, 이대로 가면 다들 전문성보다는 업무에서 포괄적이지만 허술하게 입할 것이다.’ 라고 말했습니다. 사장님께서는 제 의견에 일리가 있다고 판단하셨고 이곳의 업무는 물류, 매장 관리, 사무의 3가지로 나뉘게 되었습니다. 직원들은 야근이 없어졌다며 환호하고, 최근 소식을 들으니 회사의 규모가 4배로 커졌다 합니다.
연구기획 분야를 통해 대한민국 신약계의 미래를 짊어지는 일을 하고 싶습니다.
생명공학을 배우며 의약품의 미래에 대해서도 접할 기회가 있었습니다. 미생물을 기반으로 하는 바이오 의약품의 전망이 굉장하다고 들었습니다. ‘부작용 없고 효과 빠른 약’이라는, 우리가 상상하기만 했던 꿈의 약품이 현실이 된다는 것이 굉장히 신기했습니다.
바이오 약품에 관해 더 알고 싶어져 관련 수업을 들었습니다. 제약분야에도 도움이 되는 수업이었지만, 약학에 대한 기본 역시 들어야 도움이 되겠다는 생각을 했습니다. 그러나 제가 나온 학교에는 약학과가 없었습니다. 그러나 그것이 저를 막을 수는 없었습니다. 주변 학교 중 약학대학이 있는 곳을 찾아가, 1학년 수업을 찾아본 뒤 몰래 청강을 했습니다. 처음에는 저를 신기해하던 학생들은 어느새 저와 수업 내용에 대한 이야기를 하며 친해졌고, 제약분야에 대한 다양한 정보들을 추가로 얻을 수 있었습니다.
해당 대학의 교수님께서는 처음에는 저를 이상한 학생으로 보시며 의아해하셨지만, 나중에는 저를 인정하시고 기말고사를 보러 오라고 말씀하시기도 했습니다. 그리고 다음 학기의 커리큘럼 중 자신이 진행하는 수업이 어떤 것이 있는지를 말씀하시며 수업에 들어와도 좋다고 말씀하셨습니다. 덕분에 정말 감사한 마음으로 꾸준히 약학과의 수업을 청강할 수 있었습니다. 특히 이 교수님이 미생물 분야를 전문으로 하셨기 때문에, 이후에 약품미생물학을 배우며 바이오 약품에 대한 더 전문적인 정보습득을 할 수 있었습니다.
이렇게 열정으로 의약에 대한 관심분야를 습득하기 위해 노력해왔습니다. 또한 편협한 생각을 갖지 않기 위해 대학생활간 4백 권이 넘는 책을 읽으며 생각의 크기를 키우려고 했습니다. 이는 분명 의약개발에 대한 다양한 접근을 가능하게 하는 데 도움이 될 것이라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.