쌍용정보통신(주)
일반영업
당당히 말할 수 있는 일을 하고 싶기에 지원했습니다.
'무슨 일을 한다'고 당당히 말하고 싶습니다. 단순한 명예욕이 아닙니다. 일을 통해 자부심을 느끼고 싶습니다.
쌍용정보통신은 방송국, 국방, 스포츠 세계대회 등의 정보구축 인프라를 제공하는 곳으로 알고 있습니다. 이런 큰 규모의 행사나 단체에 일조했다고 자부하려 지원했습니다.
새로운 것을 잘 생각해 내는 것이 장점입니다. 기존의 것을 고수하기보다는, 새로운 것을 늘 제안하려 합니다. 그리고 시행착오도 있었지만, 영업 인턴을 할 때 높은 실적을 올린 적이 있습니다. 또한, 대학 방송국의 콘텐츠 신설로 성과를 올린 경험도 있습니다.
반면에 뒤를 잘 돌아보지 못하는 것은 단점입니다. 그 과정에서 놓친 것이 크게 독이 될 수 있기에, 매일 하루의 행동을 돌아보며 반성합니다. 반성을 통해 조금씩 극복을 하려 노력 중입니다.
앞서 말했듯, 영업 인턴에서 저만의 전략으로 성과를 올린 경험이 있습니다.
정수기회사의 영업 인턴이었습니다. 하지만 말이 인턴이었지, 방문판매를 하는 외판원이었습니다. 게다가 좋은 기술을 개발해, 상용화한 제품을 두고도 광고의 부족으로 제대로 된 홍보가 이뤄지지 않은 곳이었습니다.
한 번 해보자는 맘으로 저만의 접근법을 생각했습니다. ‘필터 관리가 필요 없다’는 좋은 기술을 시각적으로 알리려 했습니다. 세 개의 작은 병을 준비했습니다. 한쪽에는 회사 정수기의 물을 넣었고, 다른 한쪽에는 경쟁사 정수기의 물을 넣었습니다. 양쪽 다 6개월 이상 필터 관리를 안 한 물이었습니다. 그리고 또 다른 한 개의 병에는 조그만 물고기를 넣었습니다.
이렇게 준비를 하고, 제품 설명 이전에 양쪽의 병에 물고기를 넣었습니다. 그리고 2분이 지나자, 경쟁사 쪽의 물고기는 활동이 정지 상태였습니다. 이렇게 필터관리가 필요 없는 기술의 우수성을 ‘눈으로’ 보여주고 제품 설명을 시작했습니다. 실적은 정말 좋았습니다. 인센티브로 정직원들 보다 높은 수당을 받고, 제가 고안한 전략이 매뉴얼화되기까지도 했습니다.
즐거운 영업을 꿈꿉니다. 제 영업 경험은 B2C였습니다. 쌍용정보통신의 영업은 B2B입니다. 하지만 크게 보면 영업이란 ‘어떻게 접근하느냐’에 따른 승부라 생각합니다. 오히려 B2B 영업이기에, 저만의 창의적인 접근법이 더 빛을 발할 것이라 생각합니다. 그리고 대학교 방송국의 활동으로 약간의 미디어 지식을 가지고 있습니다. 이 또한 큰 도움이 될 것입니다.
방송국 활동 이전에, 쌍용에 대한 이미지는 시멘트와 자동차뿐이었습니다. 하지만 정보통신과 ICT 산업 분야에 이렇게 든든한 뿌리가 있는 곳인 줄 몰랐습니다. 그러기에 쌍용정보통신의 굳건한 발전을 통해 그룹의 부활이 가능하다고 생각합니다. 쌍용그룹의 부활과 더불어 쌍용 하면 '쌍용정보통신'이라는 이미지가 그 누구에게도 떠오르도록 하겠습니다.