하나금융투자㈜
증권·투자·펀드·외환
[우리동네 신붓감 0순위]
'뉘 집 딸이니? 인사 한번 잘한다. 예의가 참 바르구나.' 어렸을 적부터 자주 들었던 말입니다. 공직 생활에 평생을 몸담아 오신 아버지께서는 항상 인사는 예의의 기본이라는 말씀을 하셨습니다. 학교에서 선생님들께서 주셨던 편지에는 '잘 웃고 인사를 잘 해서 예뻐'라는 말이 빠지지 않았습니다. 어머니께서는 사람은 첫 단추를 잘 껴야 한다며 성공도 중요하지만 가치 있는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 대학시절 복지센터에서 일을 할 당시에는 청각 장애 아동들을 대상으로 한 구연동화를 기획하여 봉사활동을 하며 남을 배려하는 마음과 조직사회의 모습을 체험하였습니다.
또한 돈을 소중히 여길 줄 아는 마음은 증권사 직원으로써 가져야 할 첫 번째 마인드라고 생각합니다. 20살 이후로는 시간이 날 때마다 아르바이트를 하며 스스로 생활비를 조달하였습니다. 학생회에서 총무를 맡을 당시에는 수익사업의 예산을 측정, 조달, 배분하며 한 푼의 돈도 헛되이 낭비되지 않도록 하였습니다.
이러한 경험들을 통해 배양한 저의 역량들은 하나대투증권의 신입사원으로써 업무를 수행함에 있어 누구보다 경쟁력 있는 역량으로 발휘 될 것이라고 확신합니다.
[3초 만에 전염! 행복 바이러스]
'너는 왜 항상 웃니?' 라는 말을 자주 듣습니다. 그런 말을 듣고도 웃고 또 웃어 상대방까지 웃음이 터집니다. 행복 바이러스처럼 긍정의 힘은 나 자신뿐만 아니라 주변상황까지 변화시킨다는 것을 믿습니다. 저는 하나대투증권의 업무직 사원으로써 책임을 다하기 위해 그 어떤 상황에서도 공과 사를 구별하여 개인적 감정에 치우쳐 미소를 잃는 일이 없을 것을 약속 드립니다.
대학시절 레스토랑에서 아르바이트를 할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키기 위해 노력했습니다. 진상 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도 미소를 잃지 않고, 오히려 차분하고 안정된 미소로 고객님을 안심시켜 드렸습니다. 그 결과 총 2회의 친절사원으로 선정되는 기회를 얻을 수 있었습니다.
사람은 생각하지 못한 마음을 받을 때 더욱 감동을 받는다고 합니다. 진실된 마음가짐과 친숙함으로 고객들의 마음을 움직이고 웃음짓게 하는 하나대투증권인이 되겠습니다. 나아가 하나대투증권하면 미소가 떠오르는 기업으로 기억되는 것에 일조하겠습니다.
하지만 저는 매사에 강한 책임감을 가지고 맡을 일을 수행하려 하다 보니 고집이 세다는 단점도 가지고 있습니다. 이를 극복하기 위해 여유를 가지고 타인의 말을 경청하며, 주위를 둘러보며 타인의 입장에서 생각 해 보려 노력합니다.
[성공하는 축제에는 비밀이 있다]
대학시절 경제스터디 그룹에서 활동했습니다. 하루에 1시간 동안 신문의 경제면을 찾아 읽고, 주 1회 토론을 실시하며 현재 세계 경제상황과 화제가 되고 있는 일에 관한 이야기를 했습니다. 또한 공부한 것은 토대로 실전에 사용하고 싶어 한 금융행사의 STAFF를 지원해보기도 했습니다. 그리고 동아리에도 활동을 했는데, 예산을 관리하는 역할을 담당하기도 했습니다. 저는 투명한 행정을 통해 제가 하는 일에 대한 책임감을 강화하고 타인으로부터 신뢰를 얻는 일처리를 할 수 있도록 노력했습니다.
[한계란 한 개의 오타일 뿐이다]
해외 경험은 없지만 강한 자신이 되고 싶은 마음에 자전거 국토종주를 기획했습니다. 주위 사람들은 위험하지 않겠느냐 힘들텐데 괜찮겠냐며 우려를 표했습니다. 하지만 어릴 때부터 한 고집한다는 소리를 듣던 저였기에 부모님조차 저를 잡지 못하셨습니다. 조심히 다녀오라는 부모님의 우려 섞인 격려를 받으며 집을 나왔습니다. 25kg의 등산 가방을 가지고 다니며 많은 한계에 봉착했습니다. 체력적인 문제가 있기도 했고, 순간순간 위험하다 느껴진 일들이 굉장히 많았습니다. 그러나 이미 벌인 일에 대해 후회하는 우를 범하지 말자는 의지에 이를 악물고 포기하지 않았습니다. 종주를 마치고 돌아온 집에서 이 종주가 나의 한계가 아닌, 한 개의 목표였다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 제가 지닌 이러한 열정과 패기를 하나대투증권에서 증명해 보이겠습니다.
동아리에서 주점 등의 행사를 기획하고 사야 할 것들이 있으면 도매상이나 시장을 찾아다녔습니다. 온라인 마켓을 찾아보기도 한 뒤 가장 적합하고 저렴한 것을 선택했습니다. 또한 행사 준비로 인해 필요한 자재구입비, 대여비, 인건비 등을 모두 감안해 계산하고, 기록된 금액과 실제 사용 금액이 차이가 없도록 꼼꼼하게 기록하려고 애썼습니다. 행사 후 정산 정리 중에 1,500원이 부족한 것을 발견하고 몇 번씩 다시 정리하였지만 돈을 찾을 수 없었고, 결국 행사 멤버들과의 연락 끝에 후배 한 명이 택시비 거스름돈 받은 것을 깜박 하였다는 사실을 알게 되었습니다. 비록 적은 금액이었지만, 공적인 돈이었기에 더욱 책임감을 가지고 꼼꼼하게 관리하였습니다. 축제가 끝난 후 총 보고 시에는 '총무 한 번 잘 뽑았다'는 선배님들의 칭찬을 들을 수 있었습니다.
[모의투자의 달인]
전공수업에서 활동하며 모의 투자를 시작하였습니다. 실제로 투자를 한다 생각하고, 투자기간과 초기투자금액을 설정하여 매일의 변동량을 작성했습니다. 추천종목, 시세, 시황 등을 살피면서 내가 선택한 주식의 주가가 오를 것을 기대하며 다음날을 기다리곤 하였습니다. 이를 통해 기업의 투자가치와 재무구조에 대한 이해가 없다면 투자의 성공률은 높아지기 힘들다는 것을 깨달았습니다.
또한 졸업논문 제작 때는 몇 날 며칠을 도서관에서 보내며 몇 십 페이지의 논문을 완성하게 되었고, 이를 통해 재무회계수업 시간 때 교수님 앞에서 간단한 브리핑까지 하게 되는 기회까지 얻을 수 있었습니다.
현재 투자 연령층은 점점 낮아지고 있으며, 그 범위 또한 글로벌화, 온라인화 되어가고 있는 실정입니다. 하나대투증권은 다양한 고객층을 아우르는 서비스를 제공하고 있으며, 또한 온라인 자산관리에 초점을 맞춘 고객서비스는 귀사만의 특화된 서비스로 높이 평가 받고 있습니다. 앞으로 하나대투증권인이 되어 고객들이 올바른 투자를 할 수 있도록 지원, 보조하는 일을 하고 싶어 이렇게 지원하게 되었습니다.
[교감의 승부사, 업무팀장]
새벽 6시, 사무실에 가장 일찍 출근하여 책상 정리 후 조간신문을 분석하며 하루를 시작합니다. 어제 오후의 장 마감과 오늘 아침의 장세를 파악하는 그녀의 가슴에는 ' 업무팀장 ' 이라는 배지가 달려있습니다.
저는 10년 후 고객의 이야기를 경청하고 그들과 교감 할 수 있는 업무팀장이 되겠습니다. 이를 위해 입사 때부터 나만의 고객관리 노트를 작성 할 것입니다. 보름에 한 번씩 단골 고객들께 안부 전화를 드리고, 명절 또는 특별한 기념일이 올 때마다 자필로 작성한 엽서를 보내는 등 타 기업에서는 볼 수 없었던 차별화 된 서비스를 제공하며 고객과 교류하겠습니다. 또한 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수해 신입의 실수를 줄이고 업무에 차질이 생기지 않도록 세심하게 코치하겠습니다.
나아가 글로벌 금융시대에 발맞춰 외국인 투자자들과의 자유로운 상담이 가능토록 꾸준한 외국어 공부를 통해 1년 안에 완벽한 회화실력을 갖추도록 준비하겠습니다. 나날이 성장해 갈 기업의 행보에 어긋나지 않도록 늘 학습하는 증권 전문가로 성장하겠습니다.