명화공업(주)
해외영업·무역영업
정말 무난하게 살았습니다. 큰 사고를 치지도 않았고, 그렇다고 학업 능력이 비상한 것도 아니었습니다. 부모님 또한 정말 무난한 환경 속에 저를 가르치시곤 했습니다. 이런 평범한 삶을 지내면서 제가 가장 많이 들었던 말은 ‘사람답다’는 말입니다.
‘사람이 사람다워야 한다’는 말은 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
선생님들은 물론, 잘 모르는 이웃들에도 90도로 고개를 숙였습니다. 대학에서도 수많은 교수님과 교직원 분들께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 부끄러워하며 꺼리지 않았습니다. 그러다 보니 캠퍼스에서 ‘제일 인사 잘하는 사람’이 됐습니다. 전공, 수업이라는 연결 고리가 없는 교수님들도 저를 알아보시곤 했습니다.
사람답게 살다 보니, 능력 이외의 자리나 기회가 자주 오곤 했습니다. 학생자치기구의 장이나, 교환학생 등 새로운 배움의 기회가 찾아오곤 했습니다. 그리고 이런 기회에서도 ‘사람다움’으로 성실하게 임했습니다. 그리고 이런 일련의 경험을 통해 성장한 사람입니다.
작성 포인트
- 윗글에서 언급한 ‘사람답다’는 것이 구체적으로 무엇인지 궁금합니다. 지원자 본인을 사랍답다고 정의하셨는데, 이 한 문장으로는 지원자의 성격이나 성장과정을 가늠할 수 없습니다. 사람답다고 표현하시는 것보다는 ‘기본을 지키는 사람’으로 대체하시는 것이 더 명료합니다.
- 지원자가 다양한 배움의 기회를 통해 어떻게 성장했는지 궁금합니다. 가령, 배움의 기회를 통해 얻은 교환학생을 통해 다양한 문화에 열린 마음을 갖게 되었다는 식의 현재 지원자의 모습을 서술하시길 바랍니다. 또한 이를 지원 직무에 필요한 역량과 연결시켜 기업과 직무에 알맞은 인재라는 점도 함께 어필하시길 바랍니다.
앞서 누차 말한 ‘사람답게 살자’는 것이 제 생활신조이며 장점이라고 말할 수 있습니다.
어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다.
가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이 또한 ‘사람답다’라고 생각합니다.
반면, 다양한 생각은 쓸모가 있기도 하지만, 잡생각이 많기도 합니다. 이를 바로 표현하는 것이 제 단점입니다. 집중을 못한다는 것이 아닙니다. 한 가지 사항이나 문제에 대해 엉뚱한 생각과 의견을 낼 때가 있습니다. 그러면서 회의의 진중한 분위기를 깨기도 합니다. 그러기에 ‘생각은 생각으로, 의견은 정리해서’라는 마음가짐으로 극복하려 합니다.
작성 포인트
- 1번 문항에서도 언급했듯이, ‘사랍답다’라고 표현하는 것은 추상적입니다. 이러한 표현은 사람들마다 주관적으로 해석되는 표현이기 때문에 명확하게 자신이 하고자 하는 이야기를 전달하지 못합니다. 맡은 바 책임을 다하고, 다양한 생각을 통해 문제를 파악하는 것을 자신의 장점이라 제시하셨는데, 이를 모두 ‘사람답다’고 정의하셨습니다. 굳이 이러한 것들을 사람답다고 정의할 필요는 없어 보입니다. 오히려 자꾸만 반복되는 표현으로 글이 진부해질뿐더러 지원자가 말하고자 하는 바를 명확하게 이해하는데 어려움을 줍니다.
- 단점은 단점을 극복하려는 지원자의 극복의지와 노력과정이 중요합니다. 단순히 ‘마음가짐’으로 극복하려는 것보다는 구체적인 계획을 통해 꾸준히 노력하고 있다는 것에 비중을 두어 작성하시길 바랍니다.
‘사람다운 일’을 할 수 있는 기업이기에 지원했습니다.
다소 막연한 이유로 보이지만, 저만의 이유가 있습니다. 명화공업에 다니는 선배의 추천 때문입니다. 상경계열에서는 인지도가 없지만, 인재개발에 힘쓰고, 사람을 중시하는 기업이라는 말을 들었습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각했습니다. 좀 더 알아보니, 기존의 기술에 만족하지 않고 미래형 자동차인에 관한 기술을 개발하는 모습을 알게 됐습니다. 단순한 제조업이 아닌, ‘인류 발전’이라는 기치를 건다는 것에 ‘사람답다’고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 그리고 명화공업에서 제가 꿈꾸는 것은 명화공업의 제품이 세계 그 어느 차에도 존재하게끔 하는 것입니다. 현재 명화공업의 제품은 국내 및 해외의 일부 차량 브랜드에는 존재합니다. 하지만 국내에 주력한 것이 현실입니다. 그러기에 캐딜락 등의 명품 브랜드는 물론, 현재 구글에서 개발한 전기 자동차에도 명화공업의 제품이 들어가게끔 하겠습니다. 토익스피킹 레벨 8의 영어 능력과 폴란드어 역량의 활용은 기본입니다. 제품 이해를 위한 학습부터, 유럽을 주 공략 대상으로 선정해, 언어 역량을 기르겠습니다. 그리고 이를 통해 명화공업의 ‘사람다운 제품’을 전 세계에서 볼 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 선배의 추천으로 기업에 대한 흥미가 생길 수 있으나, 이를 직접적인 지원동기라고 하기엔 무리가 있습니다. 또한 ‘막연한 이유로 보이지만, 저만의 이유가 있습니다.’라고 작성하셨습니다만, 어떤 이유인지 드러나지 않습니다. 또한, 1번, 2번 문항에서도 언급했듯이 추상적으로 ‘사람답다’는 표현을 계속 사용하고 있습니다. 한 번 언급한 내용을 자꾸만 다른 문항에 반복적으로 사용하는 것은 지양해 주시기 바랍니다.
- 또한, 장래희망에서는 자신의 계획을 구체적으로 작성하셔야 합니다. ‘제품 이해를 위한 학습이나 언어 역량을 기르겠다’는 식의 서술은 지원자가 준비된 인재라는 생각보다는 오히려 수동적인 사람으로 느껴지게 합니다. 따라서 '배우겠다는' 포부보다는, 입사 후 최종직무목표와 함께 이를 달성하기 위한 노력을 구체적인 액션플랜으로 제시하시길 바랍니다.
동아리 회장을 맡으면서, 단과대학 학생회와 분쟁을 해결한 경험이 있습니다.
제가 속한 풍물 동아리는 단과대학 안에 동아리방이 있었습니다. 그러나 급작스레 단과대학 학생회에서 동아리방을 비워달라는 요구를 했습니다. 동아리방을 여학생 휴게실로 만든다는 것이었습니다. 급작스런 결정은, 다음 학생회 선거를 앞둔 정치적인 의도가 다분했습니다. 저희는 이에 반발했습니다.
저는 이들이 선거에서 표를 얻는 데 목적이 있다는 것을 알고 이를 이용했습니다. 그래서 동아리에 속해있는 타과생들에게 이 상황을 알렸습니다. 그러자 타 단과대학생들이 각자의 단과대학 앞에서 ‘단대동아리를 위한 동아리방이 있으면 좋겠다’라는 피켓을 드는 퍼포먼스를 했습니다. 그러자 사람들의 인식이 변했고, 학생회에서는 동아리방 철거계획을 철회했습니다.
작성 포인트
- 윗글은 사회활동에 대한 이야기라고 하기 보다는, 문제 상황을 해결한 내용이 더 가깝습니다. 자신이 조직 내에 속해서 했던 활동, 가령 윗글에서 언급한 동아리활동이나 봉사활동 경험이 있다면 이와 관련된 내용을 작성하시길 바랍니다. 특히 조직 내 자신의 역할을 강조하시어 조직 생활에 적합한 인재라는 점을 어필하시길 권장합니다.
인사를 잘 하는 이미지로, 교수님들은 제게 많은 기회를 주셨습니다. 미국으로 어학연수를 떠나는 기회도 있었지만, 제 기억에 가장 남는 어학연수 경험은 폴란드의 바르샤바 대학교에서 어학연수를 다녀온 경험입니다.
처음에는 정보가 없는 곳이라 상당히 두려웠습니다. 영어 능력은 갖췄지만, 폴란드 언어도 모르고 한국에 대한 정보도 없기에   없을 줄 알았습니다. 하지만 막상 도착하니 그렇지 않았습니다. 독일에게 지배당한 경험과, 일본에게 지배당한 경험으로 한국에 대한 동질감이 다소 형성된 곳이었습니다. 제게 아주 친절했습니다. 저 또한 이들과 깊은 관계를 맺기 위해, 폴란드어를 집중적으로 공부했고 어학연수가 끝난 지금도 폴란드어로 교류하고 있습니다.
작성 포인트
- 많은 나라가 중 ‘폴란드’로 어학연수를 떠나게 된 계기를 작성해 주시기 바랍니다. 이를 통해 지원자의 목표가 무엇인지 구체적으로 제시하는 것이 중요합니다. 또한 목표를 실행해 나가는 과정 속에서 있었던 문제 상황들에 대한 사례를 작성하시길 바랍니다. 추상적으로 ‘공부했다’라고 언급하시는 것이 아니라, 연수 기간 내 공부를 하며 느꼈던 어려움이나 깨달음을 사례로 제시하시어 내용의 구체성을 높이길 바랍니다. 또한 지원자가 배운 ‘폴란드어’를 통해 회사에 어떻게 기여할 수 있는지 지원 직무와 연결시키길 권장합니다.