(주)호텔롯데롯데월드
마케팅·광고·분석
자신의 적성과 성격에 맞는 일을 한다는 기쁨이 얼마나 큰 것이며 보람찬 것인지 누나를 보며 알게 되었습니다. 누나를 보며 저도 제가 즐거워하면서도 잘 할 수 있는 일을 찾기 시작했고, 학과 공부와 아르바이트, 여행 경험, 부모님의 조언을 통해 롯데월드와 저의 역량이 상당부분 부합된다는 것을 깨달았습니다.
첫째, 신뢰를 주는 사람이 되기 위해 철저한 사전 계획을 세우는 습관을 가지려 했고, 덕분에 저는 친구들에게 팀 프로젝트나 여행을 할 때 주도적으로 계획을 세우는 ‘플래너’로 인식되고 있습니다.
마케팅부서는 여러 불확실한 과정에 대한 상황을 분석하고 논리적으로 결과를 이끌어 낼 줄 알아야 한다고 생각합니다. 따라서 지금까지 실천해온 사전 계획을 통해 연마한 분석적 사고 능력으로 수익 향상에 기여하고 싶습니다.
둘째, 어학연수시절과 빕스에서 팀장으로 근무하며 배운 철저한 시간 관리와 효율적인 업무 능력을 발휘하여 요구에 빠르게 대처하고 업무의 추진력 향상에 크게 기여할 것입니다.
행복한 추억으로 가득 차있는 저의 어린 시절은 가족들과 전국을 여행하며 채워졌습니다. 자연에서 뛰며 자란 덕분인지 힘든 입시공부 속에서도 남들보다 쉽게 사춘기를 보낼 수 있었고 풍부한 창의성과 감수성을 가질 수 있었습니다. 20년간 학교에서 근속하신 아버지와 음식과 건강에 관심이 많으신 어머니께서는 저와 누나를 기를 때 학원보다는 여행을, 학생캠프보다는 친척집 방문을 더 중요하게 여기셨습니다. 부모님 덕분에 가족과의 강한 유대 속에서 긍정적이고 바르게 성장할 수 있었고, 중학교 3년 내내 모범상을 탈 수 있었습니다. 대학시절은 다양한 아르바이트와 여행을 통해 다양한 사람들과 소통하고 세상을 바라보는 견문을 넓히는 인생의 가장 뜻 깊은 시간이었습니다. 다양한 사람들과 교류하며 사람의 마음을 움직이는 법을 배웠습니다. 항상 상대방이 원하는 것이 무엇인지 인식하고자 노력합니다. 그리고 배낭여행 및 어학연수를 통해 도전에 대한 두려움을 없애고 낯선 환경에 빠르게 적응하는 능력을 길렀습니다.
누구의 도움 없이 해외에서 생활해 보고자 모아둔 300만원만 들고 호주로 떠났습니다. 독립심과 도전정신을 기르고자 이 목표를 세우게 된 것입니다. 하지만 도착하고 집과 일자리를 구하러 다닌 지 처음 몇 주간 타지생활의 쓴맛을 보게 되었고, 3달이 지나서야 안정된 생활을 가질 수 있었습니다. 포기하고 싶은 생각도 들었지만 인내심을 가지고 계속 도전한 끝에 목표한 바에 한층 더 다가갈 수 있었습니다.
비 온 뒤에 땅이 굳어지듯 더욱 자신감과 끈기를 가지게 된 저는 그 후 악착같이 생활하여 영어공부도 열심히 하며 호주 곳곳을 여행하였습니다. 또 일하며 번 돈을 모아 2주일 간 유럽여행도 다녀 올 수 있었습니다. 이 6개월 간의 해외생활은 도전에 대한 두려움을 극복하고 저의 한계를 시험할 수 있었던 경험이었습니다. 이 경험을 통해 도전을 하지 않고서는 가치 있는 것을 얻을 수 없다는 것을 알게 되었고 진실로 이를 즐기게 되면 모든 것을 극복하는 큰 힘을 발휘하게 된다는 것을 깨달았습니다.
어학연수시절에 이를 발휘 할 수 있는 큰 기회가 있었습니다. 비록 아르바이트였지만 애착과 열정을 가지고 일하였습니다. 그리하여 많은 직원들로부터 신뢰를 받게 되었고 누구보다 빨리 팀장을 맡을 수 있었습니다. 이후에도 저는 자부심을 가지고 한결같은 모습으로 어떠한 일도 마다하지 않았으며 팀이 하나로 끈끈하게 뭉칠 수 있도록 솔선수범 하였습니다.어학연수생활 당시에는 누구의 도움 없이 생활을 해보고자 하였고, 적극적으로 도전하여 목표한 바를 이룰 수 있었습니다. 특유의 친화력과 적극성으로 사람들에게 먼저 다가가 낯선 환경에 빠르게 적응해 나갈 수 있었습니다.
저의 성실성과 적극성은 제가 망설이지 않고 도전하도록 만드는 원동력입니다. 롯데월드에 입사하게 되면 이러한 저의 역량을 최대한 발휘 할 것이며 롯데월드가 더욱 도전적이고 창조적인 기업이 되도록 일조 할 것입니다.
반면에 저는 저의 주장을 고집하는 경향이 있습니다. 마케팅 공모전을 준비할 당시 주장을 끝까지 관철시키려는 태도가 강점이라 생각했는데 주위 사람들을 불편하게 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 빕스에서 사람들과 더불어 일을 하며 다양성의 이해와 신중함을 배웠고 그 덕분에 지금은 함께 일을 하기에 편안한 사람이라는 평가를 받고 있습니다.
입사 후 저는 빠른 시일 내에 롯데월드의 이익창출에 힘을 보태기 위해 롯데월드가 저에게 투자하는 것보다 훨씬 많은 업무 지식과 노하우를 습득하겠습니다. 그리하여 3년 이내에 진정한 롯데월드인이 되어 업무를 성공적으로 해내나가는 준비된 리더로서 자질을 갖추겠습니다. 그리고 직무와 관련된 전문지식 공부를 곧 나의 개발을 위한 것이라 생각하며 5년 안에 마케팅 및 SPSS 툴 등의 전문지식을 답습하여 전문 인력으로서 거듭나겠습니다. 글로벌 기업으로 재도약을 하고 있는 롯데월드의 비전에 발맞추어 외국어 공부를 끊임없이 할 것이며, 관광객들을 위한 해외문화 및 시장 분석을 게을리 하지 않을 것입니다. 그리하여 10년 안에 글로벌 인재로서 자질을 갖추고 롯데월드가 아시아 No.1 테마파크업체로 자리매김 하는데 기여할 것입니다.