롯데백화점
영업기획·관리·지원
[초지일관 - 생활속의 롯데]
대한민국에서 태어나 자라면서 롯데에 대해 모르는 한국사람은 없다고 생각해왔습니다. 유통으로 시작해서 건설, 정보통신까지 영역을 확장하여 현재를 리딩하는 미래형 기업으로서 어렸을때부터 제 생활에 항상 녹아들어 있었던 롯데였습니다. 제 생활에서 가장 밀접해 있는 기업에 입사하여 꿈을 키우고 성장하는 것에 관심이 있었기에 대학교 3학년때부터 롯데그룹 입사를 목표로 공부하였으며 특히 OOO라는 학교 내 무역전문가 양성 시스템에 가입 하면서 케이스스터디를 중심으로 실제 유통 및 영업 부분에 대한 프로젝트를 통해 기본기를 다져왔습니다. 국내 유통영업 패러다임의 중심에 있는 롯데에서 현재를 배우고 직접 발로 뛰는 미래의 한켠을 담당하고 싶어 지원합니다.
[적응력, 인내력, 극복력]
어렸을 때부터 OO인 아버지를 따라 이사를 많이 다녔습니다. 서울, 인천에서부터 OOO라는 섬까지 살아보지 않은 환경이 없습니다. 총 OO회 지역을 옮겨 다니면서 어린 시절부터 새로운 지역과 문화에 적응하기 위한 노력이 필요하였으며 그때마다 친구들을 새로 사귀는 것부터 주변에 익숙해지는 과정 모두가 공부였다고 생각합니다. 제가 얻은 적응력은 시시각각 변화하는 환경에서도 언제나 높은 성과를 낼 수 있는 발판일 것이라고 자부합니다. 중학교 3학년 때부터 고등학교 1학년까지 주니어 골프선수로 활동하였으며 총 3회의 입상경력이 있습니다. 높은 체력과 절대로 포기하지 않는 정신은 홀로서기가 필요한 골프선수의 기본기였고 이로 인해 자연스럽게 성장한 인내력을 보유하고 있습니다. 필드에서 지치지 않는 체력과 위기 관리능력, 18개의 홀이 끝날 때까지 놓치지 않았던 집중력은 현재까지도 제 자신에게 많은 영향을 주고 있으며 이 또한 영업관리자로서의 가능성에 디딤돌 역할을 할 것입니다. 골프선수로서의 생활이 끝나고 다시 학업을 하고자 마음 먹었을 때 장벽이었던 것은 학교에서의 잃어버린 3년이었습니다. 수업을 다 듣고 취미로 운동을 한 것이 아니었기 때문에 홀로 다시 공부해야 하는 것은 다소 부담스러웠지만 불안한 과거보다는 현재를 극복하는 것에 중심을 두었으며 정신을 차렸을 때는 대학교에서 최우수 장학금을 받고 있었습니다. 롯데에서도 지금까지 그래왔던 것처럼 위기를 두려워하지 않고 능력을 인정받을 때까지 끊임없이 정진하겠습니다.
[노력은 배신하지 않는다 - 검도부 주장]
대학교에서 OOO(무역전문가 양성 시스템)와 함께 병행했던 것이 검도부 활동이었습니다. 대학교에서 검도에 대해서 처음 알게 되었으며 입부시 선배에게 처음 들었던 말이 "20대에 처음 검도를 배운 사람은 어려서부터 배워온 사람보다 잘할 수 없다" 였습니다. 당시 이 말이 기폭제가 되어 학업과 관련된 것 외에는 모두 검도부실에서 보냈던 것이 가장 기억에 남습니다. 1년간 새벽,
저녁으로 부실에서 연습하였으며 가장 힘들었던 훈련 매뉴얼은 머리치기 동작 한가지만 하루에 5천번 목표로 끊임없이 반복했던 부분이었습니다. 새벽에 연습하기 전 손바닥의 갈라진 부분에서 피가 나오는 것을 대수롭지 않게 여기고, 하얀색이었던 죽도 손잡이가 붉다 못해 검은색이 되었을 때 1군으로 인정받아 부산 대학검도 시합에 나가게 되었습니다. 2학년 1학기가 끝날 무렵까지 총 4번의 단체전에 선봉 선수로 출전하여 단 한번도 패배하지 않았으며 획득했던 점수의 90% 이상은 숨이 턱에 차오를 때까지 연습했던 머리치기 동작이었습니다. 입부할 때 기폭제 역할을 했던 검도부 선배가 졸업할 때 주장 직을 넘겨주면서 "넌 남달랐다" 고 말해주었을 때가 동아리 활동 중 가장 기뻤던 기억입니다.
[OOO+IT+ME = 롯데의 불도저]
OOO(무역전문가 양성시스템)는 OO대학교 내에서 진행하는 학업 연계 시스템의 일환이었는데 무역실무+언어+지역학+IT능력을 겸비한 OOOOOOOO 무역전문가 양성이 목적인 활동이었습니다. 각 학과에서 지원한 인원들을 별도의 테스트를 바탕으로 선별하여 진행되었으며 저는 애초에 IT분야를 전공하였기에 가입하고 나서는 언어(선택, 영어)와 경영, 무역학에 대해서 집중적으로 공부하였습니다. 여기서 처음 알게 된 것이 평소 입사를 목표로 했던 롯데가 대한민국 유통을 장악하고 있다고 해도 과언이 아닌 기업이라는 부분이었고 월마트, 테스코, 까르푸 등의 세계적 기업을 케이스 별로 스터디 해보고 가상으로 벤치 마킹하면서 분야에 대한 관심이 높아졌습니다. 제 약점은 처음부터 전문적으로 유통이나 무역, 국제통상 등을 공부한 사람들보다는 지식이 낮다는 점입니다. 그러나 2년간의 OOO 활동에서 전략적 사고능력 개발, 현장에서의 문제해결중심 교육, 일부의 경영, 커뮤니케이션 능력개발 수업을 부전공 형식으로 공부하였고 해당 시스템의 졸업을 위한 테스트를 통과하였기에 제 원천적 약점을 충분히 보완하는 경험이 되었다고 생각 됩니다. 제 강점은 이 활동에서 얻은 직무 관련 멀티플레이어적 능력과 IT 관련 학과 출신으로서의 컴퓨터 활용능력, 어려서부터 자연스럽게 성장해온 적응력, 인내력, 그리고 골프선수 시절부터 계속해서 관리해온 체력입니다. 기회를 주신다면 현재의 기본기를 바탕으로 제 강점을 더욱 강화하여 롯데백화점의 영업관리자로서 지치지 않는 불도저가 되겠습니다.
[Bridge leader]
신입사원으로서는 지치지 않는 열정으로 배움에 힘쓰겠습니다. 지금까지 쌓아온 지식이 실무와 완벽히 연결된다고 생각하지 않기 때문에 해야할 일에 대해 인정받을때까지 긍정적인 마인드를 바탕으로 최선을 다해 배우겠습니다. 10년 동안 대리~과장으로서 회사의 Bridge leader가 되겠습니다. 일을 진행함에 있어서 그간 얻은 노하우를 적극적으로 활용하고 가능한 부분과 그렇지 않은 부분의 선을 확실히 알고 있으며 이를 바탕으로 조직 내에서 누구보다 창의적인 인재가 되겠습니다. 또한 회사 내에서의 중간적 역할자로서 아래로는 소통하고 위로는 확실한 결과를 낼 수 있는 집단지성을 이끌어내겠습니다. 제가 추구하는 회사생활은 주변에 완벽히 적응하면서도 개성을 잃지 않는 것입니다. 그렇기에 롯데 백화점에서의 10년간 지속적인 노력을 통해 쌓인 업무 노하우를 바탕으로 절제된 창의력을 표출하는 영업조직 내 최고의 중간관리자가 제 목표입니다.