롯데건설(주)
건축·인테리어·설계
탁상행정을 하는 사람이 되기 싫어서 지원했습니다.
주변에서 실무와 실제가 달라 갈등하는 것을 많이 봤습니다. 제가 봤을 때는 누가 봐도 일의 실무를 제대로 모르는 사람들에게 문제가 있는 것이었는데, 서로 자신의 주장만을 고수하니 쌓이고 쌓여 큰 갈등으로 번지곤 했습니다. 서로가 자신의 위치가 아니라 상대방의 위치를 가서 확인하고 안다는 것이 얼마나 중요한지 알게 됐습니다.
건축학과를 전공한 제가 할 수 있는 것은, 건축 시공의 실무를 맡으며 설계를 맡고 계획한 사람들을 이해시키며 이론과 실제에 능한 사람이 되는 것이라고 생각했습니다. 그래서 건축 시공에 지원했습니다.
특히 2018년까지 아시아에서 열손가락 안에 드는 기업을 꿈꾸는 롯데건설이라면, 그에 걸맞은 수주가 이뤄질 것이며, 이에 맞는 꾸준한 공사가 이뤄질 것이라고 기대합니다.
디자이너를 하시는 부모님 밑에서 자라며 이론과 실제의 괴리를 많이 발견했습니다.
아버지는 의류 디자인을 하셨는데, 늘 제작 단계에서 문제를 많이 겪으셨습니다. 처음에는 아버지의 디자인을 공장에서 잘 못 만들어서 그런 거라고 생각했는데, 우연히 알게 된 사실은 그게 아니었습니다. 아버지가 공장의 상황을 파악 못하고 공장에 없는 옷감을 디자인에 넣어 문제가 된 것이었습니다. 이런 상황을 알고 나서부터 현장과 사무실의 소통이 중요하다는 것을 깨닫게 됐습니다.
이런 괴리가 없는 사람이 되기 위해 노력했습니다. 대학을 다니며 돈이 부족하지는 않았지만, 주중 하루에 수업을 꼭 비워놓은 다음 새벽에 일어나 막노동 현장으로 갔습니다. 실제 건축현장이 어떻게 되는지, 현장의 노동자들은 일 처리를 어떻게 해야 좋아할 것이며 어떻게 해야 더 효율적인 인력 소요가 가능할지에 대해 고민했습니다.
또한 학교 수업과 건축 실습에 있어서도 충실하게 임했습니다. 이론적인 부분이지만, 오히려 이론적인 부분이기 때문에 더더욱 중요하다고 생각했습니다. 특히 건축학과의 실습이 많은 관계로 시간표나 앞 문단의 막노동 현장 경험을 쌓는 것이 힘들다는 점이 있었지만, 현장을 몰라서는 안 된다는 일종의 강박관념이 저를 자극했습니다.
이렇게 저는 끝까지 이론과 함께 현장을 알고 이해하기 위해 노력한 사람입니다.
산행을 즐겼습니다.
학교에서 공부를 하느라 늘 폐인처럼 있는 것이 좋지 않게 느껴졌고, 현장에서 막노동 일을 하면서 지치는 심신을 단련해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 주말마다 무조건 산에 가기로 했습니다.
산을 간다고 해서 특별히 유명한 산을 간다거나, 거창한 준비를 하고 가는 것은 아닙니다. 남산, 도봉산, 용마산 등 주변의 가깝고 너무 높지도 않은 산을 즐겨 찾습니다. 돈이 들지도 않고 주변의 다른 건물들을 내려보며 건축에 대한 생각을 할 수 있기 때문입니다.
그리고 때로는 산이라는, 자연이 내린 건축물에 대해서 생각을 하곤 합니다. 사람이 만든 것처럼 물질적 가치와 실용성을 가지고 있진 않지만, 때로는 이것이 건축물이라고 생각하며 오르막 길을 오르고, 문득 쉬고 싶을 때면 바위에 앉아 경치를 보곤 합니다.
2학년이 될 즈음 이런 습관이 일상화되자 같은 학과의 친구들이 주말마다 무얼 하는지 의아해 했습니다. 그래서 제가 주말마다 산을 오른다는 이야기를 했더니, 몇몇 친구들이 관심을 나타냈습니다. 매일 같은 공간에서 같은 일상을 보낸다는 것이 굉장히 지루했기 때문입니다.
저는 친구들과 단과대학의 동아리를 만들게 됐습니다. 생각 외로 산행에 관심이 많은 사람들이 참 많았습니다. 함께 일요일에 가벼운 산행을 하는 것으로 일상의 발견과 건강을 도모할 수 있었습니다.
앞서 말씀 드린 것처럼 매주 주중 하루씩 현장에서 일을 했습니다. 막노동이었지만 반대로 막노동이기에 배울 수 있는 것들을 익힐 수 있었습니다. 기본적인 건설용어들과 건축도구들의 사용을 익힐 수 있었습니다. 이는 롯데건설에서 현장업무를 진행 할 때 업무의 빠른 적응에 도움이 될 것이라고 생각하고 있습니다. 현장에서 일하지만 현장을 하나도 모른다며 무시 받는 신입 직원들을 많이 봤습니다. 이런 상황이 있지 않도록 노력한 지난날의 경험을 적극적으로 써먹으려고 합니다.
또한 00건설의 사무직 인턴을 경험했습니다. 앞서 말씀 드린 것처럼 현장과 사무실의 괴리가 발생하지 않으려면, 현장을 아는 것만큼 사무실에 대해서도 알아야 한다고 생각했습니다. 그래서 일부러 현장직 인턴이 아니라 사무직 인턴으로 들어가 현장과 생각이 어떻게 다르고, 어떤 방식으로 일처리를 하고 있는지 직접적으로 알아보려고 했습니다.
이렇게 좀 더 소통이 되는 건설현장을 만들고자 노력하고 집중하는 것은 제 강점이라고 말씀드릴 수 있습니다. 그리고 오랜 현장경험으로 좀 더 효율적이고 인부들의 불만을 줄이는 근무 환경을 만들어 갈 수 있습니다.
상념이 많은 것은 제 성격상의 단점입니다. 산을 자주 찾는 것도 이런 이유 때문입니다. 현장에서도 이따금씩 상념으로 인해 일을 하다 멍을 때린다는 이야기를 듣고 했습니다. 그래서 최근에는 산에서 일부터 실컷 멍하니 있다가 일을 할 때는 집중하려는 버릇을 들이고 있습니다.
우선 처음 2년 동안은 롯데건설의 업무 스타일을 익히는 데 집중하겠습니다.
현장에서 막노동 일을 하면서 느낀 것은, 각 건설 업체마다 현장업무를 진행하는 분위기가 달랐다는 점입니다. 롯데건설의 업무방식을 익혀 진정한 롯데맨이 되는 것을 목표로 하겠습니다.
이후 4년차까지는 최대한 현장과 사무실의 차이를 이해하고 문제가 되는 사항들을 파악하고 이에 대한 해결책을 제시하는 사람이 되고자 합니다.
6년차까지는 현장의 목소리를 키우는 직원이 되고자 합니다. 사람들은 늘 현장에 답이 있다고들 하지만 이 말은 다시 말해 현장의 중요성을 상기시키는 말입니다. 이에 현장의 문제를 꾸준히 그리고 강하게 제기하며 사무실에서 현장의 목소리를 들을 수 있도록 상기시키는 사람이 되고자 합니다.
이후 10년차가 될 때까지 사무실이 현장에 귀 기울이게 만드는 직원이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 처음은 힘들겠지만 지속적인 두드림으로 변화를 이끌어내는 사람이 되고자 합니다.