범양건영(주)
전기·소방·통신·설비
어려서부터 정리를 굉장히 잘하는 집에서 자랐습니다. ‘깔끔’이라는 단어에 유독 집착하셨던 아버지는 군인이었습니다. 굉장히 오래돼 보잘것없는 아파트를 늘 깨끗하게 청소하고 관리함으로써 얼마나 훌륭한 집이 될 수 있는지 눈으로 봐왔습니다.
이런 집안 환경에서 ‘깔끔’이라는 정리는 제게 가장 큰 습관이 됐습니다. 공부하는 주변 환경, 학교 책상 서랍까지도 쓸모 없는 것은 없었습니다. 이는 제가 무슨 일을 할 때 잡생각을 안하는 큰 장점이 됐습니다. 덕분에 늘 공부를 할 때 남들보다 더 집중할 수 있었습니다.
그러나 이런 습관은 단점이 되기도 했습니다. 늘 작은 흠에 신경을 쓰며 이를 꼭 정리해야만 하던 일에 집중을 할 수 있는 사람이 돼버린 것입니다. 저는 이런 단점을 극복하기 위해 작은 흠에 너무 신경을 쏟지 않는 사람이 될 수 있도록 노력하고 있습니다.
대학교에서 들어갔을 때까지만 하더라도 전기는 그냥 성적에 맞춰 들어온 전공에 불과했습니다. 입학 두 달여가 지났을 즈음, RC헬기 동아리를 알게 됐습니다. 기본부터 천천히 배우며 총상금 1천만 원 가량의 RC헬기 경연대회에 도전해봤습니다. 오랜 시간 빠르게, 그리고 안정적으로 날아가는 헬기를 만들어 보이는 것이 대회의 관건이었습니다. 수백만 원을 호가하는 헬기와 연관 부품을 살 수는 없었기에, 가지고 있는 헬기를 개조하는데 혼신의 힘을 다했습니다. 모터의 허용전압을 일정하게 하고, 구동전류를 정전류회로에서 제어하여 출력을 증가시켰습니다. 아울러 기존 내장 배터리의 출력이 약하기에, 가벼우면서도 좋은 배터리를 찾다가, 휴대폰 표준형 배터리를 분해하면 1000mAh의 전압이 나온다는 것을 알게 되곤 이를 장착했습니다. 이 과정에서 PCB 기판의 크기와 배터리가 맞지 않는 현상이 발생하여 PCB 기판을 약간 개조하여 안정적인 비행이 가능하게 하였습니다. 경연 대회에서 큰 상은 받지 못하였지만, 저가형 모델로 장시간을 안정적으로 비행했다는 면에서 심사위원들의 찬사를 받았습니다. 그리하여 특별상을 받게 되었고, 자신감이 증진하여 점점 이 분야로 빠져들게 되었습니다.
관심을 가지게 되자, 관련 기사 자격증도 금방 취득할 수 있었습니다. 전기공사기사와 전기산업기사, 소방설비기사 전기분야를 따며, 보다 전기를 많이 사용하게 되는 곳인 건설 분야에 관심을 가지게 됐습니다.
이왕 회사를 들어간다면, 보다 욕심이 있는 회사에 들어가고 싶었습니다. 지방에 본사를 둔 중소기업이지만 꿈이 있는 회사라는 생각이 들었습니다. 50년이 넘는 업력을 가지고 있으며, 이미 80년대에 오산비행장을 건설한 경험이 있고 해외 지사를 두며 해외사업에 진취적으로 도전하는 회사라는 데에서 매력이 느껴졌습니다. 그래서 범양건영에 지원했습니다.
작성 포인트
-위 글에서는 일반적으로 등장하는 성장과정과 성격의 장단점, 지원동기 등 글의 흐름이 깨지지 않게 잘 작성하셨습니다.
-지원동기는 해당 기업과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인지, 이를 위해 지원자가 어떠한 노력을 하였는지 확인하는 문항이며, 동시에 포부를 통해 지원 직무에 대한 지원자의 이해도와 뚜렷한 목표의식을 확인합니다.
-또한 지원자의 성장과정을 통해 기업과 직무에 대한 관심의 시작, 발전 과정을 확인, 지원자의 가치관, 성격, 인성에 대해 파악할 수 있는 문항입니다.