(주)엘비루셈
해외영업·무역영업
숨은 강자를 찾아내는 것을 좋아하는 편입니다. 루셈은 LG계열사이지만, 일본의 LAPIS와 합작한 법인으로 디스플레이의 부품을 제조하는 곳인 탓에, 일반인들에게 잘 알려지지 않은 회사입니다. 그러나 저는 회사의 이름이 알려지지 않았다는 것이 그 회사의 경쟁력을 말하는 것은 아니라고 생각합니다. 그 대표적인 회사가 루셈이라고 생각했습니다. 이런 회사의 일원이 되고 싶어 지원했습니다. 남들이 뭐하는 회사인가 싶어 저에 대해 궁금해하다가, 암행어사가 출두한 것처럼 놀라게 하고 싶습니다. 그만큼 속이 알찬 회사라고 생각했기에 지원했습니다. 저는 루셈의 해외영업을 담당하며, '가는 곳마다 거래처가 늘어나는 마술사'라는 별명을 얻고 싶습니다. 다양한 일로 해외에 가게 될 것입니다. 활발한 성격과 사람을 놀라게 하는 제 능력을 바탕으로 새로운 거래처를 뚫는 사람이 되고 싶습니다.
저는 해외영업의 필수는 '화술'과 '언어능력' 이라고 생각합니다. 백화점 매장 판매, 커피전문점에서의 고객응대를 통해, 고객 서비스의 기초와 저 만의 비법을 가지게 되었고, 무엇보다 고객이 '니즈'를 파악하여 제품을 판매하는 직업에 필요한 화술실력을 늘려감으로써 업무에서만큼은 '프로'라는 자세를 가지고 일을 할 수 있는 자세와 실력을 가지고 있습니다. 두 번째로 루셈은 현재 세계 여러 나라에서, 영어 구사에 자신 있는 저에게는 공략이 가능한 시장의 범위가 넓다고 생각합니다. 즉, 제 자신에게 업무를 할 수 있는 기회와 여러 기업의 사람들을 만남으로서 체험으로 인한 커리어 향상을 기대할 수 있는 좋은 기업이 루셈입니다.
해외영업에 지원합니다. 루셈은 대한민국의 자랑스러운 기술산업주도 회사입니다. 전쟁과 다를 바 는 디스플레이 산업 속에, 루셈은 든든한 지원군이자 대한민국의 이름입니다. 다른 나라의 디스플레이에도 들어가는 부품이라면 이 역시 전쟁입니다. 한국의 디스플레이 부품을 수출하는 것으로 이 기술산업전쟁의 든든한 하나의 포(砲)가 되고 싶다는 생각을 했습니다. 그래서 해외영업에 지원했습니다.
저는 도전하는 사람에게 기회가 온다는 일념으로 전역 1년 후인 2013년, 캐나다 어학연수를 계기로  2의 학업을 시작하였습니다. 그 결과 어학연수를 마치고 2014년 가을에 대학에 진학, 1년 반도 채 지 않는 시간 동안 대학을 졸업하였습니다. 호기심 많고 사교성 있는 성격인 저에게 이곳에서의 유학생활은 다양한 경험과 더불어 폭 넓은 사람들과의 소통, 교류케 해주었지만, 대학에서는 즐거운 일보다는 오히려 힘든 생활이 이어졌습니다. 학교의 분기제 특성상 10주라는 짧은 기간에 리서치, 시험, 글쓰기, 발표 토론이 이어졌기 때문에 아르바이트를 병행하던 저는 많은 밤을 새워야 했습니다. 1년 동안 한 곳 음식점에서 책임자로 일하면서 손님 응대뿐 아니라 영어문서 작성자로서 실무자와 접촉하며 행정적인 업무도 도맡으며 사회적 경험을 쌓았습니다. 물론 벅차고 힘들기도 했지만 경제적 이유뿐 아니라 책임감과 경험을 포기 하고 싶지 않았습니다. 돌이켜보면 학업과 아르바이트를 병행하면서 성실성과 열정을 키울 수 있었습니다. 이제 학업을 마치고 사회의 첫 출발을 하려는 저는 조금은 늦은 나이이지만 노력하고 극복해 가려는 자세만큼은 언제나 한결 같습니다.