(주)유도
해외영업·무역영업
언어 습득 능력이 빠르다는 점입니다. 학창시절 전반적인 성적이 우수한 편도 아니었고 이과 계열의 수리와 과학탐구 영역을 쉽게 따라가진 못했습니다. 하지만 영어 수업과 제2외국어 수업은 다른 과목에 비해 빨리 따라갔고 노력 대비 성과도 좋은 편이었습니다. 대학 입학 후에도 공대생들이 잘 듣지 않는 외국어 과목을 교양으로 들었고 원어민 교수님의 눈에 들어와 자주 두각을 보이곤 했습니다. 일본으로 교환학생을 갔을 때도 한 달 만에 같은 기숙사 유학생과 어느 정도 의사소통이 됐고 일본어로 진행하는 수업을 따라갈 수 있었습니다. 이런 언어 습득 능력은 어릴 적부터 해외영업, 무역업이라는 간절한 꿈 때문입니다. 확실한 꿈이 있었기에 선택과 집중을 통해 잘할 수 있는 분야에 집중했습니다. 이런 능력을 바탕으로 영어, 일본어뿐만 아니라 해외 지사 비중이 늘어나는 국가의 언어를 익혀 효율적인 지사 관리에 앞장서겠습니다.
혼을 녹이는 열정이란 포기하지 않고 끝까지 시도하는 것이라고 생각합니다. 1학년 기초 교양을 들을 때였습니다. 교수님은 찬/반 주제에 대해 인터뷰하고 자신과 다른 의견을 가진 사람을 설득시키고 그 과정을 적으라는 과제를 내주셨습니다. '안락사 찬반 주제'를 맡게 된 저는 30명의 학우를 인터뷰했고 그 중 16명을 설득시켜야 했습니다.
대다수 수강생은 중간에 포기하고 기말고사로 만회하려 했지만 저는 토론에 대한 책을 읽고 토론 배틀 프로그램을 유튜브로 보면서 준비했습니다.
제가 선택한 방식은 평정심을 유지하는 것이었습니다. 차분한 어조로 반박 의견을 어필했습니다. 이런 차분함과 평정심 덕에 5명을 설득할 수 있었습니다. 16명 전원을 모두 설득시키진 못했지만 설득시킨 비율이 높아 교수님께서 좋은 점수를 주셨습니다.
이 경험을 바탕으로 충분한 준비 끝에 평점심을 유지해야 하는 것을 배웠습니다. 바이어와 조건이 맞지 않을 때, 해외지사와 입장이 다를 경우 충분한 사전조사를 통해 차분히 설득하겠습니다.
대학생활에서 가장 기억에 남는 공부는 외국어를 배운 것입니다. 영어 회화 동아리에 들어가 실생활 영어를 배우고 학교 축제 때 영어 연극을 하기도 했습니다. 매주 동아리원들과 교육봉사를 나가 문법과 독해 위주의 영어가 아닌 실제 듣기와 말하기 위주의 어학 공부를 학생들에게 가르치는 봉사활동을 했습니다. 봉사 나가기 전 영어 드라마와 회화 공부를 반복학습하곤 했습니다. 이는 의무감이나 점수를 잘 받기 위해서가 아니라 해외영업이라는 꿈을 위해 자발적으로 참여하고 공부한 것이었습니다. 초반에는 시험을 위한 독해와 문법 위주의 외국어에 익숙했던 제가 잘할 수 있을지 두려웠습니다. 하지만 목표가 분명했기에 크게 힘든 점 없이 잘 따라갈 수 있었고 기계공학이라는 전공 외 외국어 의사소통에 대한 감을 키울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 입사 후에도 꼭 필요한 일이라면 확실한 목표 설정을 하고 반복학습을 통해 업무를 처리할 수 있도록 하겠습니다.
첫째, 몸소 체험을 선호합니다. 어릴 적 가진 해외영업이라는 꿈을 위해 외국어 공부가 필수였습니다. 학원을 다니는 수준에서 머문 것이 아닌 실제 일본으로 교환학생을 갔다 오며 일본어 능력을 키웠습니다. 이런 체험을 바탕으로 해외지사를 관리하겠습니다.
둘째, 끈기입니다. 기계공학 전공자는 주로 연구소나 기술 설계 부분으로 많이 지원합니다. 하지만 저는 어릴 적부터 그려왔던 해외영업의 꿈을 이루기 위해 지금까지 목표 하나만을 보고 끊임없이 달려왔습니다.
셋째, 메모를 통해 사소한 것을 잘 기억합니다. 항상 달력과 책상 앞 메모지에 지인의 생일이나 경조사를 기록하며 챙기곤 합니다. 영업은 사람이 하는 일입니다. 많은 해외 지사 관리를 위해 그 나라의 중요 행사나 지사의 일정을 기억해야 할 것입니다. 이런 습관은 해외 지사와 바이어를 연결시켜 업무를 지속해나가는 데 도움이 될 것입니다.
드라마를 동경하며 살았습니다. 화면 속에서 장래희망, 앞으로 나아갈 방향을 잡을 수 있었기 때문입니다. 중요 문서가 담긴 서류 가방을 든 채 유창한 외국어로 공항에서 바이어를 맞이하는 주인공은 해외라는 더 넒은 세상과 무역이라는 직무에 눈을 뜨게 해주었습니다. 이런 영향으로 평소 관심 있었던 기계공학과에 진학한 후 전공을 살려 해외영업을 할 수 있는 곳으로 직장을 삼아야겠다고 생각했습니다. 전공공부와 함께 영어 회화 동아리를 들고 어학연수를 다니며 글로벌 감각을 키워 왔습니다.
입사 후 다음과 같은 일과를 보내겠습니다. 경제 신문을 읽으며 국제 정세와 경제 흐름을 익혀 해외 지사 관리에 필요한 아이디어를 얻겠습니다. 뿐만 아니라 퇴근 후 일본어 공부와 영어 공부를 계속하면서 해외 바이어와 업무를 토론하는 데 차질이 없도록 하겠습니다. 신제품의 기능과 문제점을 익히고 기존 제품에 문제가 있을 경우 문제 해결을 위해 전공인 기계공학을 틈틈이 익혀 제품 이해도를 높이겠습니다.