KB자산운용㈜
채권·보험·보상·심사
단순한 분석가가 되고 싶지 않습니다. 뜨거운 열정과 건실한 노력을 가진 최고의 분석가로 불리고 싶습니다.
학창시절 내성적이고 부끄럼이 많던 저는 중, 고등학교시절 교회 위원활동과 지역연합모임의 위원활동 등을 통하여 남 앞에 서기를 두려워하지 않는 적극성을 갖추고 맡은 일에 대한 끊임없는 열정과 추진력을 갖고 있는 아이로 변하였습니다. 의사소통과 리더십에 대한 지식이 부족했던 청년은 2년 동안의 군 복무를 통하여 많은 부하들을 원칙과 신뢰로써 지휘하며 성실하고 인간적인 리더로서 수많은 상담을 하고 많은 사람들을 접하면서 외향적으로 변하고 업무면 에서도 원칙과 신뢰를 바탕으로 한 창의적인 열정을 가진 사람으로 변하였습니다.
또한 주식, ELW, ETF등에 대한 직접투자와 간접투자를 통하여 수익창출과 가치투자에 대하여 배우고 꾸준한 수익으로 재테크를 하고 그 노하우를 동료, 선배와 후배들에게 자문해 주는 것을 시작으로 이후에는 채권과 금리에 대한 이론까지 섭렵하고 이와 관련된 강의들을 들으면서 KB자산운용 채권운용부문의 전문가가 되기 위한 목표를 세웠습니다.
저에게 내세울만한 장점이 있다면 사람을 편안하게 해 주는 것이라고 생각합니다. 제 특유의 부드러움과 따뜻함으로 인해 함께 이야기하다 보면 위압감이나 어색함보다는 편안함을 느끼게 됩니다. 생활신조는 ‘化敵爲友(화적위우), 적까지도 감동시켜 친구로 만든다’입니다. 사람을 좋아해서 항상 사람을 제일로 여기며 살아왔고, 그래서 감히 제 나이 또래에서는 누구보다도 많은 친구들과 선후배가 있다고 자부합니다. 연극의 연출, 동아리의 멘토, 봉사활동 등을 통해 또래의 그 누구보다 많은 사람들을 만나 대화하고 소통해왔습니다. 이를 통해 주위를 돌아볼 수 있게 되었고, 제 이야기를 하는 것에 그치는 것이 아니라 다른 사람의 이야기를 듣고, 그들의 필요에 대해 더 깊이 생각할 수 있게 되었습니다. 학창시절 가장 큰 성취인 대화와 소통은 KB자산운용에서도 빛을 발할 것이라고 생각합니다.
리더로서 학과행사를 성공적으로 수행한 후, 카리스마가 부족했다는 피드백을 들은 적이 있습니다. 팀 활동을 시작할 때마다 상황과 동료들에 대한 분석을 우선적으로 수행하여 팀원들을 끌어갈 것인지 밀어줄 것인지를 적절히 선택해 왔습니다. 팀원들에 대한 신뢰가 있고 팀 활동이 동료 모두에게 능력향상을 위한 경험이었다는 성과로 남기 바라는 마음 때문에 유연한 사고력과 섬김의 자세를 리더의 자질로 생각해 왔습니다.
부서 분들이 입버릇처럼 너만큼 일 많이 하는 인턴이 없다고 말씀하셨습니다. 인턴 활동의 시작과 거의 동시에 시작된 감사 때문이었습니다. 감사가 없었다면 하지 않아도 되는 일들이 많았지만 반대로 더 많은 일을 함으로써 조금이라도 더 많은 것들을 경험해 볼 수 있었다고 생각합니다. 최선을 다해 인정받고자 하는 열정이 있었기에 일찍 출근하고 늦게 퇴근했습니다. 일이 주어지면 미루거나 천천히 하려 하지 않고 빠르고 꼼꼼하게 처리했습니다. 그러자 제 열정을 인정해주시며 더 어려운 일들을 맡겨주셨습니다. 처음엔 기초지식조차 전혀 없어 서류박스를 옮기고, 복사하는 일밖에 하지 못했지만 곧 필요한 서류와 전표 등을 찾고, 정리하고 문서화하여 보고서를 작성하는 일들을 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 계속해서 업무 지식을 쌓기 위해 공부해야 한다는 것, 작은 일을 잘 해야 큰 일이 주어진다는 것과, 열심히 일하는 것도 중요하지만 그에 못지않게 잘하는 것도 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 인턴수료 후 그곳에서 더 일해 볼 생각이 없냐고 제안해 주셨습니다. 열심히 일하지 않았다면, 혹은 열심히 하지만 일을 잘하지는 못했다면, 또 제 됨됨이가 좋지 않고 사람들과 관계가 어려웠다면 결코 그런 제안을 하시지 않으셨을 것이라 생각합니다.
탁월한 스펙을 갖고 있어도 자신의 능력을 제대로 발휘하지 못하는 이들에게는 다양하고 많은 상황들을 접했을 때, 빠르게 상황을 판단하는 능력이 필요한 업계이기에 열정 및 인간성에서 발생하는 업무에 대한 수행 능력이 필요하다고 간주합니다. 이런 기준에서 본다면, 저는 준비된 인재라고 자신합니다. 많은 사람들을 만나고 다른 사람들이 도움이 필요할 시 이를 돕는 방법과, 일방적으로 저의 주장을 말하기 보다는 부드럽게 상대방을 설득하고 호응하게 만드는 방법을 배웠습니다. 또한 빠른 상황 판단과 분석에 능한 성격을 갖고 있기 때문에 입사 후 채권운용본부의 전문 분석가로서, 군대 시절 별명이었던 '제갈량'의 특성을 살려서 업무에 빠르게 적응하고 변동이 심한 경제의 흐름을 정확히 분석해내도록 하겠습니다. 제가 할 수 있는 일을 찾아가며 업무에 적응하고, 사소한 숫자 하나부터 꼼꼼하게 분석하며 다른 이들이 귀감의 대상으로 삼을 수 있는, 그러한 완벽한 사람이 여기 있다는 것을 모두에게 증명해 보이겠습니다.
입사 이후에도 지속적인 공부를 통해 부족한 부분은 보충하고, 정확함을 추구하여 오차 하나도 허용하지 않는, 사람들이 믿고 채권운용에 대해 분석할 수 있는 채권운용본부의 리더가 되도록 하겠습니다.