현대힘스(주)
생산관리·품질관리
사람이 살아가는 데 있어 “성실성”만큼 중요한 것은 없다고 아버지께서는 늘 말씀하셨습니다. 그리고 당당하게, 성실하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 어머니는 다른 사람들을 배려할 줄 아는 사람이 되어야 한다고 늘 강조하셨습니다. 그런 부모님 밑에서 자라면서, 매사에 성실하게 임하는 성격이 되었고, 나보다 남을 먼저 생각하고 배려하는 마음을 지닐 수 있었습니다. 그리고 또한 제가 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다.
호기심이 많고, 한 번 빠지면 끈기 있고 꼼꼼하게 일을 해 내는 것이 저의 장점입니다. 주어진 일은 신속하게 완수해내기 위해 밤을 새기도 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 발휘하기도 하며 동시에 실수 없이 완벽하게 일을 처리하는 섬세함도 갖고 있습니다.
조선소 현장실습 기간 동안 외국인엔지니어 들에게 궁금한 것을 질문하지 못하는 답답함을 경험한 후 필요 직업능력 중 하나가 외국어 회화임을 깨닫게 되었습니다. 어학연수를 결정 했습니다. 연수를 떠나기 전에 매일 문장을 읽었고 뉴스 청취를 하루도 거르지 않고 반복 시청한 결과 어느 정도의 자신감을 가지고 떠날 수 있었습니다.
다양한 친구들과 만나고 토론하면서 그들의 문화와 개성을 익히고 동시에 미래의 고객들의 특징과 취향을 파악하려고 노력했습니다. 유학비용이 빠듯했던 학생이었기에 비용절감을 위한 협상의 순간들이 찾아왔을 때 나의 의견을 전하고 상대방을 설득할 수 있다는 자신감으로 유리한 흥정을 이끌어 냈습니다. 현실적인 동기 덕분에 실력이 급성장할 수 있었고, 입사 후 외국인 고객을 응대할 때 전문적인 전공지식을 효과적으로 전달할 글로벌 커뮤니케이션 능력으로 발전시킬 수 있었습니다.
희망직무의 전문가가 되기 위해 여러 노력을 했습니다. 첫째, 우선 기본을 갖춘 공학도가 되기 위해 전공지식에 열정을 쏟았습니다. 특히 생산과정과 설계의 전공지식을 쌓기 위해 적극적으로 공부했습니다. 이런 노력은 추후 외국 선주를 배의 건조과정과 품질을 이론적으로 설득시키고 이해시키는데 도움이 되리라 생각합니다.
둘째, 책상 앞에서가 아닌 진짜 실무를 배우기 위해 열정을 쏟았습니다. 선주는 대부분 외국인 입니다. 책상에서 배운 글보다는 직접 말해보고 써보는 실제 회화를 위해 배움의 열정을 안고 떠났습니다.
한 프로젝트에 해외인턴 자격으로 파견 작업을 하게 되었습니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 업무에 대한 현장 진행 관리 업무와, Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시켰습니다. 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 Diesel관리와 Sign-Board 정리 등의 업무에도 실전 경험을 보유할 수 있었습니다.
조선해양 공학도로서 최고의 기업 중 하나인 당사에서 일한다는 것은 영광스러운 일입니다. 품질파트에서 맡은 임무에 열정을 다하고 싶습니다. 대학시절 조선소에서 현장실습을 하였습니다. 외국인 선주에게 배의 품질을 설명하던 한 직원을 보고 딱 해보고 싶은 일이구나 하고 느꼈습니다. 여러 노력과 다양한 실무적인 경험, 이론적인 기반을 십분 발휘해 희망하는 품질파트에서 핵심적인 인재가 되고 싶습니다. 해당 직무에서 가장 중심이 되는 사람이 되기 위해 열심히 노력할 것입니다. 내수 시장뿐 아니라 해외 시장 진출의 탄탄한 기반을 닦는데 선두에 서고 싶습니다.