롯데칠성음료㈜
영업기획·관리·지원
[두려움은 늘 잠깐입니다]
특전사를 하면서 낙하산 강하를 한 적이 있습니다. 강하를 앞두고 두려움이 엄습해 와 다 포기하고 싶었지만 이번에 나에게 온 기회를 피한다면 앞으로 아무것도 할 수 없다는 생각에 눈을 질끈 감고 뛰어내렸습니다. 강하 후에 느꼈던 그 성취감과 뿌듯함은 말로 표현할 수 가 없습니다. 이 때의 경험으로 일을 시작하기 전에 생기는 두려움은 잠깐일 뿐 막상 실제적으로 하면 없어진다는 것을 깨달았습니다. 이처럼 더 나은 발전을 위해 새로운 변화와 도전을 두려워하지 않는 저만의 도전정신과 창조정신은 21세기 세계적인 유통기업으로 발전하는 롯데그룹과 잘 부합한다고 생각하여 지원하였습니다.
[책임과 신뢰]
어려서부터 가장이자 장남이었기 때문에 집안을 이끌어야 한다는 책임감을 가지고 있었습니다. 부모님께서는 항상 저의 의견을 존중해 주셨고 주변 사람들이 조언을 해줄 수 는 있지만 선택을 하고 그 선택에 대한 결과를 책임지는 것은 제가 하는 것이라고 가르치셨습니다. 이러한 부모님의 가르침을 바탕으로 책임감이 강하고 신뢰를 지키는 사람이 되기 위해 노력해왔습니다. 군 시절 군종병 편재가 한 명이어서 휴가를 나가기가 어려웠습니다. 그래서 휴가 중에 부대로 복귀해 업무를 보고 다시 나갔습니다. 그리고 제가 제대한 뒤에야 후임이 들어왔기 때문에 인수인계와 두 달 후에 있을 '부처님 오신 날' 행사에 대해 주변에서 걱정이 많았습니다. 이 때문에 제대 후 서울에 머물면서 부대로 들어가 인수인계를 마쳤고 두 달 후 다시 부대로 들어가 행사의 준비와 진행을 도왔습니다. 영업관리자로서 강한 책임감과 신뢰를 바탕으로 매장의 안전관리상태, 청결상태 등을 철저히 점검하여 고객을 맞이할 수 있는 최상의 상태를 유지하도록 하겠습니다
[소통의 리더십, 동기부여를 통한 효율적인 팀 관리]
현재 스터디에서 팀장을 맡고 있습니다. 팀장으로서 독단적으로 이끌기보다는 팀원들과 함께한다는 생각으로 그룹 규칙과 구체적 사안들을 협의하여 정했고, 소수 의견도 반영하여 모두가 만족할 수 있는 규칙과 방식을 정하였습니다. 그리고 모두 학생이다 보니 학업과 스터디를 병행함에 어려움이 많았습니다. 팀원들이 스터디를 하는 데 목적의식과 의지를 높일 필요가 있다고 생각하여 팀원들이 가고자 하는 기업들을 조사, 자료로 정리하여 배포하였고 함께 해나가고 사기를 북돋았습니다. 또한, 원하는 기업에 취업이라는 큰 목표 아래, 학교에서 주최하는 경연 2등이라는 가까운 목표를 제시하여 팀원들에게 항상 목표의식을 부여하도록 노력했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 당사에 입사하여 사원들에게 동기를 부여하고 사기를 고취하여 최대한의 성과를 내는 영업관리자가 되겠습니다.
[마음을 열고, 귀 기울이는 리더십]
현재 장애인을 돕는 봉사활동을 하고 있습니다. 대부분 지적 장애를 가지고 계신 분들이기 때문에 대화에 어려움이 있지만, 그래서 그들의 말에 더 귀 기울이고 집중합니다. 손을 잡고 함께 산을 오르며 그들이 지금 필요한 것이 무엇인지 파악하고, 요구하기 전에 미리 챙겨주는 마음을 가지게 되었습니다. 이를 바탕으로 다양한 사원들, 고객들과 마음으로 소통하는 영업관리자가 되겠습니다.
[정돈과 사후관리를 통한 고객 만족]
군 시절 복무하면서 수계신청을 받았습니다. 수계를 받을 때 각 신도는 법명을 받는데, 기존의 법명은 신도들의 성향과 관계없이 임의적으로 법사님께서 지어 주셨습니다. 이에 간혹 법명을 마음에 들어 하지 않는 신도들이 있었습니다. 이런 과정을 개선하기 위해 수계신청서에 신도들이 추구하는 삶과 성격을 적어 넣도록 하였고 이를 반영하여 법명을 지을 수 있도록 법사님께 의견을 드렸습니다. 이렇게 지어진 법명은 컴퓨터로 관리하며 법명의 중복을 피하고 법명의 의미를 신도들에게 설명할 수 있도록 하였습니다. 이후 법명에 애착을 두고 삶에서 실천하고자 하는 신도들이 늘었습니다.
[외국어 능력을 보완하여 Global 당사의 참된 인재로]
당사는 Global Top 10이 되기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다. 저의 약점은 아직 부족한 외국어 실력이라고 생각합니다. 하지만 저의 부족한 부분을 부끄럽게 여기지 않고 제가 더 성장할 수 있는 계기로 삼아 외국어 공부를 게을리 하지 않고 Global 역량을 갖추겠습니다. 세계적인 유통기업으로 도약하는 당사의 참된 인재가 되기 위해 세계적인 트렌드를 인식하고 글로벌 비즈니스 역량을 갖춘 당사의 인재가 되겠습니다.
[썩지 않는 물]
당사에 입사 후 포부는 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 '썩지 않는 물'이 되는 것이고, 두 번째는 일과 삶 모두에 만족하는 사람이 되는 것입니다. 팀에 잘 융화되어 시너지 효과를 창출하고 끊임없이 배우고, 실천하여 '썩지 않는 물'이 되어 이를 바탕으로 고객 만족을 실현하는 인재가 되겠습니다. 입사 후 첫 2년간은 업무에 필요한 지식을 익히고 소양을 길러 제가 맡은 업무에서 전문성을 갖추겠습니다. 어떤 위치에서도 초심을 잃지 않고 고객 만족을 위해 끊임없이 노력하고 당사의 교육제도에 적극적으로 참여하여 고객 가치를 최우선으로 하는 서비스인이 되겠습니다. 업무에 대한 만족을 바탕으로 제 삶의 질을 향상시키는 일도 게을리 하지 않아 일과 삶, 모두에서 만족하는 사람이 되겠습니다. 고객의 만족을 저의 만족으로, 저의 만족을 다시 고객에 대한 서비스 향상으로 연결하는 선순환을 창조하는 당사의 인재가 되겠습니다. 변화하는 세상에 따라 변화하는 고객의 요구에 민감하게 반응하기 위해서는 끊임없는 변화와 도전에 대한 열정으로 자신을 발전시켜 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 끊임없이 발전하고 새로운 도전을 모색하는 열정은 사람을 성장하게 하는 원동력이 됩니다. 저는 발전을 위한 변화와 도전에도 두려워하지 않고 열정을 가지고 임하여 롯데그룹의 세계화에 기여하는 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.