화성산업㈜
토목·조경·도시·측량
늘 남에게 도움이 되는 삶을 살라고 배워왔습니다.
아버지는 환경미화원이십니다. 늘 씻고 오셔도 냄새가 났지만, 저는 아버지가 창피하지 않았습니다. 언제나 나가셔서 길가의 쓰레기와 쓰레기봉투를 수거해주시는 아버지 같은 환경미화원분들이 있기 때문에 우리가 더 편하게 살 수 있고 또한 깨끗한 환경에서 살 수 있다고 생각합니다.
또한 아버지는 모든 존재는 세상에 각자 필요해서 있는 것이라고 말씀하시며, 이왕 필요해서 있는 것이라면 모든 사람들에게 도움이 될 수 있는 삶을 살 것을 늘 강조하셨습니다.
저는 이런 아버지의 가르침으로 다른 사람들에게 도움이 되는 삶을 살고자 했습니다. 언제나 무언가를 짓는 것에 관심을 가지며 건축에 뜻을 두기도 했지만, 보다 많은 사람들에게 도움이 되는 일을 하는 것이 낫다고 판단해 토목공학과를 선택해 진학하였습니다.
앞서 말씀 드린 바와 같이 남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자는 것이 저의 생활신조입니다.
이런 성격을 바탕으로 지나가는 사람을 많이 도우려고 하는 것은 제 성격상의 장점입니다. 대학생이 돼 아르바이트를 시작하고 나서부터 겨울이 되면 주세군의 자선냄비에 10만원씩을 꼬박꼬박 넣었습니다. 이외에도 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 이렇게 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
그러나 이것이 자칫 오지랖으로 보일 수도 있는 것은 제 성격의 단점이 되기도 합니다. 한번은 지나는 길에 구걸하는 맹인 아저씨를 때리는 사람을 말렸는데, 알고 보니 이 아저씨는 맹인을 빙자한 구걸꾼이었습니다. 이 아저씨가 안보이는 척을 하며 길을 가던 한 커플 중 여자를 성추행했는데 이 남자친구가 이를 보고 참지 못해 때리는 상황이었습니다. 제가 이들을 말리는 사이 아저씨는 도망을 쳤고 저는 난감한 상황에 처하게 됐습니다. 이 이후로는 좀 더 상황을 파악하고 난 뒤에 행동을 하는 습관을 들이고 있습니다.
토목기술을 토대로 하여 보다 많은 사람들에게 도움이 되는 삶을 실천하기 위해 지원했습니다.
특히 화성산업은 쾌적한 환경과 살기 좋은 도시건설을 통한 보다 나은 인간의 삶, 고객과 사회를 위한 가치창조를 기업이념으로 삼고 있다고 들었습니다. 이는 제 가치관과 정확하게 일치하는 것입니다. 또한 대구라는 대도시를 기점으로 대구지하철의 각 구간들과 주변 도로들을 만드는 공사에 적극적으로 참여했습니다. 이미 확장할 대로 확장돼 빽빽한 서울과 달리 대구는 아직 개발의 여지를 가지고 있으며, 이런 개발을 진행할 충분한 자본력과 수요를 가지고 있는 매력적인 도시입니다.
이런 다양한 발전을 토대로 회사 자체의 발전도 더더욱 크게 이룩할 수 있다고 판단했기 때문에 지원서를 작성하게 됐습니다.
보다 효율적이고 발전적인 내일을 만드는 것으로 많은 사람들에게 도움이 되고자 합니다.
대구지하철 사업에 참여하고 싶습니다.
현재 대구는 4호선에 대한 타당성 조사를 진행하고 있다고 들었습니다. 제가 화성산업에 입사해 한참 일을 배우고 본격적으로 일을 시작하려고 할 때 즈음이면 착공에 들어갈 것이라고 생각합니다. 이때부터 일을 시작하고자 합니다. 그리하여 4호선의 공사에 전반적으로 참여하고, 장기적으로 대구의 광역도시철도 공사와 원래 4호선으로 예정됐던 순환선이 타당성을 통과해 착공을 시작할 경우에 참여하고 싶습니다.
지하철은 대도시를 상징하는 인프라임과 동시에 그 도시의 역사라고 생각합니다. 저는 지하철공사에 참여하는 것으로 수를 셀 수 없을 사람들의 발을 만듦과 동시에, 한 도시를 구성하는 역사에 명예롭게 이름을 올리고자 합니다. 이것이 화성산업에 들어가는 제가 가진 꿈이자 포부입니다.
우선 기본적으로 전공과 관련한 기사자격증을 취득했습니다. 건설재료시험기사, 콘크리트기사, 철도보선기사, 토목기사, 측량 및 지형공간정보기사 등을 취득할 수 있었습니다.
또한 영어 공부 역시 게을리 하지 않아 토익 900점대의 점수를 얻을 수 있었습니다.
지난해에는 한 토목 공모전에서 장려상을 받은 경력이 있습니다.
제가 받은 부분은 논문부문이었습니다. 몇몇 친구들과 함께 각 터널의 환기시스템을 파악해 자료를 모아 통계를 만들어 분석해 터널 환기시스템 적정설계변수의 상정 및 적용에 관해 조사해 제출했는데, 생각보다 높은 평가를 얻을 수 있었습니다.
또한 최근에는 철도에 보다 관심을 가지게 됐습니다. 다양한 국가의 철로 시스템과 전국의 전동차 시설에 대해 관심을 가지고 자료 조사를 하여 관련 지식을 쌓고 있는 중입니다.