(주)서희건설
안전·품질·검사·관리
1) 장점
군인이셨던 아버지의 영향으로 말수가 적고 꼼꼼한 성격이 되었습니다. 아버지께서는 항상 웅변은 은이고, 침묵은 금이다'는 말을 입에 달고 사셨습니다. 그만큼 저는 단 한 마디를 하더라도 여러 번의 생각을 합니다. 또한 꼭 필요한 말만 함으로, 제가 하는 말만은 꼭 필요한 말이라는 신뢰를 주위에 주고 있습니다. 이런 꼼꼼함으로 학업이나 대외활동에서도 성과를 보이기도 했습니다.
주로 대외활동에서 조장을 맡았는데, 저의 꼼꼼한 성격으로 인해서 조원들이 믿고 따를 수 있는 분위기를 조성 했습니다. 안전관리라는 직무에서 꼼꼼함은 반드시 필요한 역량일 것입니다. 사소한 것 하나까지 놓치지 않는 안전관리의 스페셜리스트가 되겠습니다.
2) 단점
반면, 융통성이 다소 없는 것은 단점입니다. '해야 하는 일'에는 무조건 해야 하고, '하지 말라는 일'에는 '왜?'라는 의문사항을 달지 못합니다. 남들에 비해서 창의적인 생각을 잘하지 못하는 경향이 있습니다. 특히 가끔 저와 반대 되는 의견을 가지고 설득하려는 사람들을 이해하지 못하기도 합니다. '답답하다'는 말을 자주 듣곤 합니다. 하지만 안전관리라는 직무에는 오히려 적합하다고 생각합니다. 원칙을 지키지 않고, 이 정도까지는 괜찮겠지 하는 마음에 사고가 나고, 사소한 것 때문에 대형 사고가 되기 때문입니다. 하지만 다른 사람을 이해하는 능력은 꼭 필요하기에 틈틈이 좀 더 사고의 폭을 넓히고, 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-장점에 대한 사례를 더욱 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. 관련 분야에 대한 지식을 쌓기 위해 어떠한 노력을 하였는지 서술하시어 내용의 설득력을 높이시길 바랍니다. 가령, 장점인 ‘꼼꼼함’을 가지고 업무에서 어떻게 적용할 것인지 어필하는 것도 좋습니다.
-단점의 경우, 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 구체적으로 서술하시어 자신이 단점을 확실하게 인식하고 있고, 이를 보완하기 위해 꾸준히 노력하고 있음을 어필하신 점이 좋습니다.
-단점을 작성하실 때에는 반드시 단점 극복 방법도 추가해 주세요.
저는 ‘항상 기본에 충실하자’는 좌우명을 가지고 있습니다.
학업이나, 인성 수양, 그리고 업무까지 튼튼한 기본기가 가장 중요하다고 생각합니다. 재반 공사가 되지 않은 건물은 작은 비에도 무너지는 법입니다. 따라서 충실한 기본을 갖추는 것이 제일 중요하다고 생각하고 살았습니다. 불안정한 토대 위에서 무언가를 한다는 것은 위험의 소지가 다분하다고 생각했습니다. 그러기에 항상 매사에 원리와 기본 개념을 확고히 한 상태에서 임하였습니다 그랬기에 제가 하는 일에 실패는 거의 없었고 오히려 목표치를 상회하는 업무력을 자랑했습니다. 이것은 모두 기본에 충실했기 때문입니다. 실패가 없기에 주위의 신뢰가 따라온 것은 덤입니다. 이런 저의 좌우명을 기준 삼아서 항상 기본에 충실하고 안전에 대해서는 한치의 양보도 없는 사람이 되겠습니다.
작성 포인트
-기본에 충실한 지원자의 좌우명을 적용한 사례가 중요한 부분입니다. 자신의 좌우명을 정말 생활 속에서도 적용하고 이를 중심으로 살아가고 있는지 어필하셔야 합니다. 그래야만 인사담당자로 하여금 지원자가 입사 후에도 자신의 중심을 지켜 활용해 나갈 수 있다는 확신을 받을 수 있기 때문입니다. 이를 참고하시어 생활에서 자신이 기본에 충실했던 경험을 구체적으로 작성하시기 바랍니다.
저희 아버지는 A형 간염을 가지고 계십니다.  현재 10여년 동안 병원을 다니며 관리를 하시고 있고, 그 병원의 기록을 마치 책처럼 가지고 있습니다. 2014년 겨울, 병원에서 검사를 하고 난 뒤, 스스로 옛날의 결과와 비교해 보며, 이상한 것을 발견, 의사도 찾지 못했던 암을 아버지 혼자서 찾아냈고, 다행이 암이 초기라서 금방 수술로 치료하셨습니다. 초등학교 시절 저는 주변사람들로부터 ‘ADHD 같다’, ‘집중을 못한다’, ‘덜렁거린다’의 소리를 들었습니다. 하지만 저는 불편함을 못 느꼈기 때문에 바뀌어야겠다는 생각을 못한 채 컸습니다. 하지만 아버지가 직접 암을 발견하시고 치료한 얘기는 저의 가치관을 180도 바꿔버렸습니다. 단지 사소한 것을 꼼꼼히 기록한 것뿐인데, 그걸로 목숨을 구하는 것을 보니, 저도 사소한 것 하나도 꼼꼼히 기록해 놓는 습관이 생기게 되었습니다. 지금도 제 옆 주머니에는 펜과 종이가 들어가있습니다. 저는 어디를 가든 항상 펜과 종이를 휴대하며, 메모를 생활화 합니다. 안전전문가가 되기 위해 귀찮은 것 하나하나 사소한 것 하나까지 캐치해야 한다고 생각합니다.
작성 포인트
-단순히 성장과정과 가치관에 대해서만 서술하였습니다. 위의 경험과 이를 통해 얻은 가치관을 바탕으로 입사 후 어떻게 회사에 기여할 것인지에 대한 언급이 필요합니다.
-사소한 것 하나도 꼼꼼히 기록하는 가치관을 정확성이 요구되는 안전관리 직무와 연결시켜 마무리하면 좋겠습니다.
기업은 최고의 품질을 통해 고객을 만족시키고 나아가 사회에 대한 책임을 다하는 집단이라고 생각합니다. 최고의 품질을 가지고 있는 서희건설은 사회에 대한 성실과 그 책임을 다하는 기업이라고 생각합니다. 건설기업에서의 책임이라 함은 최고의 품질을 통한 고객만족. 더불어 사회에 대한 성실과 책임을 다하는 집단이라고 생각합니다. 건설 회사에서 품질이란 곧 안전입니다. 그 어느 기업보다 안전한 건물을 짓는 서희건설이야 말로 제가 생각하는 이상적인 기업이었습니다.
저는 서희건설의 안전관리에 지원하였습니다. 사소한 것도 놓치지 않고 꼼꼼하게 기록하는 제 습관과 가치관이 모여서 안전관리직에서 빛을 발할 것으로 생각됩니다. 초기에는 업무를 신속하게 배우는 신입사원으로 나중에는 모든 계룡인이 안전하게 일할 수 있는 환경을 조성하는 사원으로 성장하겠습니다.
작성 포인트
-위에 작성하는 동기는 기업에 대한 설명이 장황합니다. 지원 동기는 지원자의 기업에 대한 관심, 이해도 등을 확인할 수 있는 문항이기는 합니다만, 자기소개서의 주인공은 기업이 아닌 지원자 자신입니다. 따라서 지원 기업에 대한 분석은 철저히 하여 작성하되, 나를 소개하기 위한 도구로 사용하시는 것이 옳습니다.
서희건설은 품질, 고객을 최우선으로 여기며, 미래지향주의로 항상 변화에 앞서나갑니다. 저는 서희건설 안전관리직에서 안전관리직의 스페셜리스트가 되기 위한 도전을 시작했습니다. 입사 초에 모르는 것을 부끄럽게 여기지 않고 항상 선배님들의 조언을 새겨 듣고 그것을 실무에 적용시키며 전문지식을 저의 것으로 습득할 것입니다. 그리고 하루의 일과를 뒤돌아보며 허비하는 시간을 줄이기 위한 피드백으로 추가적인 자기개발을 위한 시간을 가지겠습니다.
입사 후 단기적으로는 서희건설의 과거 준공보고서를 열람하겠습니다. 준공보고서를 통해 업무 프로세스를 익히고 안전관리직으로써 해야 할 일에 대해서 생각해 보겠습니다. 또한 적극적으로 사내교육을 들어서 건설뿐만 아니라 다른 분야의 지식까지 습득하겠습니다. 그리고 5년 후에는, 건설안전관리기술사 자격증을 취득하겠습니다. 그리고 10년 후에는 제가 꿈에 그리는 안전관리의 스페셜리스트가 되어서 서희건설의 전반적인 안전을 모두 책임지는 관리자가 되겠습니다.
작성 포인트
-따라서 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다.
-[최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.
저의 별명은 ‘예스맨’입니다. 일반적으로 예스맨을 생각하면 남들이 다 안 된다고 할 때 혼자 된다고 하는 이단아 적인 느낌이 들 것입니다. 하지만 저는 단지 긍정적으로 생각하는 것뿐입니다. 요즘 우리나라는 취업난으로 청년들이 고통 받고 있는 상황입니다. 다들 헬조선이다 뭐다 하면서 대한민국을 비난하기 바쁩니다. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 노력을 하면 다 취업할 수 있다고 생각합니다. 이처럼 남들이 다 어렵다고 할 때 저는 항상 긍정적으로 생각합니다. 이렇게 저는 친구들 사이에서 ‘예스맨’이 되었습니다
작성 포인트
-자신의 생각을 이해 쉽게 표현하는 것이 우선이고, 그 주장을 뒷받침할 만한 근거도 구체적으로 제시해 주는 것이 좋습니다.
-자신을 예스맨이라고 표현한 것은 좋습니다. 긍정적인 마인드로 어떻게 직무에 임할 수 있는지 포부도 함께 제시하면 더 좋은 글이 될것입니다.
1) 가장 자신 있는 업무(일)
위에서 말씀드렸다시피 저는 남들과는 다른 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. 저의 꼼꼼한 성격으로 전 사원의 안전과 건강을 챙기겠습니다. 특히 건설 현장에서는 사소한 위험요소도 큰 사고로 이어질 수 있다고 생각합니다. 하인리히 법칙이라고 1번의 큰 사고에는 작은 피해가 29번 경미한 사고가 300번 있다고 합니다. 저의 꼼꼼한 성격으로 300번의 경미한 오류를 초기에 신속히 발견해서 대처하겠습니다. 큰 사고가 일어나는 이유는 그런 일이 일어날 것이라는 사실을 모르는 것이 아니라 설마 그런 일이 일어나겠어 라고 생각하는 안일함이라고 생각합니다. 저는 철저하게 원칙을 따라서 전 직원이 안심하고 건설업에만 집중할 수 있도록 노력하겠습니다.
2) 가장 미흡한 업무(일)
융통성과 사교성이 부족한 것이 제 단점입니다. 3~4년 후에 안전 관련 제도를 개선하고 기획하는 업무를 수행하면 강한 실행력과 전문성이 필요할 것입니다. 또한 고객과 밀접하게 이루어지는 업무가 많아 고객의 니즈를 파악하거나 원활한 의사 소통 유지를 위한 넓은 대인관계 능력 및 커뮤니케이션 능력이 필요할 것인데 저는 이러한 능력이 미흡합니다. 하지만 서희건설의 모든 구성원이 쾌적하고 안전한 작업장에서 일할 수 있도록 전문성을 기르고 여러 동호회를 하면서 사교성도 기르도록 하겠습니다.
작성 포인트
-전 사원의 안전과 건강을 챙기겠다고 작성했습니다만 무리한 계획으로 보일 수도 있습니다. 어떻게 전 사원의 안전과 건강을 챙길 것인지 구체적인 계획을 밝혀주는 것이 좋습니다.
-약점을 제시하실 때에는 업무에 치명적인 약점을 적기보다는 노력으로 개선될 수 있는 약점을 제시하는 것이 중요합니다.