금융결제원
금융·보험영업
모두에게 도움이 되는 일을 하지만 이를 내색하지 않는 곳이라 지원했습니다.
사람이 어떠한 성과를 내거나, 일할 때 ‘생색’을 내는 사람은 그 효과가 없습니다. 당장 누군가 알아준다 하더라도, 묵묵히 같은 일을 하는 사람에 비해 그 가치가 떨어집니다. 그래서 금융결제원에 지원했습니다. 지급결제시스템과 금융 분야의 핵심인프라 구축 및 운영이라는 중요한 업무를 행합니다. 그러나 대대적인 홍보 없이, 조용히 소임을 다한다 생각했기 때문입니다.
그리고 이런 금융결제원에서 지급결제 사업기획을 원합니다. 현금, 카드에서 IC카드 등으로 지급결제 방식은 변해왔습니다. 그리고 금융결제원은 '조용히' 그 일을 해왔습니다. 저 또한 '조용히', 하지만 새롭게 이런 일을 하고 싶습니다.
금융결제원의 지급결제 사업 중 몇 가지 사업은 아쉬운 점이 있습니다. 먼저, K-cash 서비스는 존재하는지도 모르는 사람이 많습니다. 또한, 직불카드 시스템은 신세계백화점 등 일부 장소에서만 통용되는 한계가 있습니다. 마지막으로 국제현금카드용 해외 ATM망인 EXK도 그렇습니다. 수수료가 없다는 장점이 있지만, 일부 은행과 국가에서만 사용 가능한 한정적인 측면이 있습니다.
이 세 가지 사업의 공통점은 좋은 사업 아이템을 상용화하는데 실패했다는 것입니다. 그러기에 제가 필요합니다.
그 이유는 첫째, 리서치 회사의 인턴 경험이 있습니다. 기획에 있어, 시장에 대한 조사는 필수라 생각합니다. 그래야만 상용화 과정에서의 실패가 적어진다고 생각합니다.
둘째, 경영학과 경제학에 충실했습니다. 금융결제원의 지급결제 사업기획이라는 업무의 성격은, 제가 전공한 두 학문과 가장 연관이 깊습니다. 단순히 충실한 것이 아닙니다. 두 전공 모두 높은 학점과 석사급의 졸업논문을 써낸 경험이 있습니다.
이를 바탕으로, 금융결제원의 지급결제 사업기획에서 '핀테크'를 뛰어넘는 새로운 커리큘럼을 만들어내겠습니다. 전 충분히 할 수 있다 자부합니다.
정말 열정이 넘치는 사람입니다. 어떤 학업이나, 업무에서도 스스로 동기를 만들어내며 최선을 다합니다. 단순한 아르바이트에서도 사람을 상대하는 것을 배운다 생각합니다. 전공, 취업과 관련 없는 학문이어도 배울 것이 있다 생각하고 열의를 다합니다.
반면에, 다른 사람들도 저만큼 열정이 넘칠 것이라 생각하고 강행을 요구하는 것은 단점입니다. 그간 협업에 있어 다양한 마찰이 있었습니다. 그러기에 다른 의견을 적극적으로 수렴하려 노력 중입니다.
제 직업관은 정체되지 않는 직업을 가지는 것입니다. 끝없는 변화를 통해 저 스스로가 발전할 수 있는 직업을 원합니다. 그러기에 시대의 변화에 따라 새로운 시스템을 추구하는 금융결제원이야말로, 저에게 알맞은 기업이라고 생각합니다.
대학생 모의주식투자대회에서 1등을 거둔 경험이 있었습니다.
한 달이라는 짧은 기간에 수익을 내야 했기에 다양한 전략을 세웠습니다.
먼저, 다른 대회에서 1등을 한 수상자들의 공개 체결내역을 분석했습니다. 증권회사의 트레이딩프로그램에서 시뮬레이션 기능을 활용하기도 했습니다. 각종 시사와 뉴스를 꼼꼼히 살피며 종목을 분석하기도 했습니다.
그리고 EPS가 높게 증가하는 종목만 골라 투자했습니다. 하지만 수익률이 높지 않았습니다. 전략을 수정했습니다. 단기적으로 치고 빠지는 전략과 정치 테마주에 투자하는 전략을 선택했습니다. 장이 열리는 오전 9시부터 오후 3시까지는 컴퓨터 앞에서 일어나지 않으며 집중했습니다. 그 결과 수익률 223.42%로 1등을 차지할 수 있었습니다.
앞서 말한 제 단점 때문에, 조별 과제에서 마찰이 많았습니다. 특히 교양수업에서 이런 일이 많았습니다. 그 중, 다른 조원들이 저와 함께 과제를 못하겠다며, 교수님에게 말한 일이 있었습니다
교수님께서는 저를 부르시곤, 자체적으로 문제를 해결해보라 하셨습니다. 홀로 많이 고민했습니다. 친한 동기들에게 제 성격에 대해 물어보기도 하고, 소통에 관련한 서적을 읽으면서 바뀌어보려 했습니다. 조원들을 다시 모아, 먼저 사과했습니다. 그리고 강요보다는 존중을 선택했습니다. 의견을 제시하기보다는, 의견을 유도하는 화법을 선택했습니다.
완성된 과제는 썩 괜찮았습니다. 물론 제 기준에는 부족했습니다. 하지만 타인들과 함께 무언가를 해가는 과정을 배운 계기가 됐습니다.