에스티팜(주)
생산관리·품질관리
제 생활신조는 ‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다’ 입니다.
이런 생활신조가 생긴 계기는 검도를 하던 시절의 한 친구 때문입니다. 같은 나이와 체급에, 비슷한 나이로 도장에서 라이벌인 친구가 있었습니다. 서로가 승부욕에 타올랐지만, 대련에서는 언제나 제가 지곤 했습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤 했습니다.
이런 장난은 친구의 자존심으로 굳어져갔습니다. 한번은 전국 대회의 토너먼트 4강에서 이 친구를 만난 적이 있었습니다. 시합 전에 이 친구는 ‘결승을 거저 가네, 고맙다’며 도발했습니다. 하지만 자만했는지, 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 틈을 노리면서 판정승을 거뒀습니다. 그리고 이 대회를 우승하는 쾌거를 얻었습니다.
충격에 빠진 친구는, 자신이 자만했다는 것을 깨닫고는, ‘역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다’고 말했습니다. 저 또한 이 말에 동의하며, 제가 저보다 뛰어난 친구를 이길 수 있었던 이유라는 생각이 들었습니다. 이 일을 계기로 이 말을 생활신조로 삼게 됐습니다.
작성 포인트
- 단순히 성장과정과 생활신조에 대해서만 서술하였습니다. 위의 경험과 이를 통해 얻은 생활신조를 바탕으로 입사 후 어떻게 회사에 기여할 것인지에 대한 언급이 필요합니다. 끝날 때까진 끝난게 아니다라는 생활신조를 정확성이 요구되는 품질관리 직무와 연결시켜 마무리하면 좋겠습니다.
사람을 좋아하는 성격입니다. 그리고 이는 제 최고의 장점이라 생각합니다. 어린 시절부터 ‘사람보다 더 귀중한 가치는 없다’고 여겼습니다. 유리한 상황을 선점하고, 사소한 이익을 보는 것보다는 제가 불리해지고, 손해를 보더라도 사람을 남기는 성격입니다. 작게는 실수에 대한 처벌을 두려워하는 친구의 잘못을 대신 떠안기도 했습니다. 크게는 헌혈은 물론, 다양한 방면으로 자원봉사를 하기도 했습니다. 언제나 ‘사람이 우선이다’라고 생각했습니다. 그러기에 제 주위에는 수많은 사람이 남아 있습니다. 그리고 이 사람들은 저에게 둘도 없는 자산이라 생각합니다.
반면, 자기 주장이 없다는 말을 자주 듣는 것은 단점이라 생각합니다. 주위의 의견을 수용하고, 주위의 성향에 맞추려고 노력하다보니 제 주장이 없다고 비판하는 사람들이 있습니다. 하지만 제게는 확고한 목표 의식과 주관이 있습니다. 아마도 표현을 잘 하지 않기에 이런 말을 듣는 것이라 생각합니다. 그러기에 가끔은 제 의견을 짧고 굵게 말하기도 하며 이런 평을 벗어나려 합니다.
작성 포인트
- 장점을 다시 선정하는 것이 좋겠습니다. 품질관리에 대한 업무 역량을 분석한 후, 자신의 역량과 교점에 있는 역량을 선정하는 것이 좋습니다. 품질관리 직무에서 요구되는 섬세함, 꼼꼼함, 정확함 등에 대해 생각해보시기 바랍니다. 또한 이러한 사실을 입증할 수 있는 구체적인 경험을 함께 제시해 주세요.
- 단점에 대한 개선과정이 매우 허술합니다. 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하였는지에 대해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 단점을 극복하여 기업 및 직무에 어떻게 적합한 인재로 거듭날 것인지 작성해주세요.
스무 살 이후에 제가 겪은 경험 중에, 가장 기억에 남는 경험이 있습니다. 바로 교내의 흡연 구역을 확립한 경험입니다.
저도 흡연자입니다. 흡연자들에게는 구취와 특유의 냄새가 나곤 합니다. 그러기에 냄새 관리를 철저히 하는 편입니다. 하지만 대부분의 흡연자들은 그렇지 않았습니다. 특히 제가 1학년 때는 걸어 다니며 흡연을 하는 학생들, 화장실에서 흡연하는 학생들이 많았습니다. 게다가 동아리방에서 흡연하는 사람들도 많았습니다. 제대로 된 흡연 구역이 없었기 때문입니다. 이들 때문에 담배 냄새가 교내에서 많이 나는 문제가 있었습니다. 흡연자들의 자유가 비흡연자들에게 피해를 준다 생각했습니다.
이를 고치고 싶었습니다. 총학생회에 정식으로 건의하기 위해, 학생들 500명의 서명을 받았습니다. 서명은 어렵지 않았습니다. 비흡연자들은 물론 흡연자들도 서명에 동참했습니다. 그리고 이 서명을 총학생회의 때 안건으로 올려달라 했습니다. 발언권을 가져 총학생회의에 참여했고, 교내 흡연 구역의 확립을 요구했습니다. 그냥 정해진 흡연 구역이 아니라, 환기 기능을 가진 밀폐된 흡연실을 요구했습니다. 의견은 적극적으로 수용됐고, 한 학기가 지나자 교내에는 25개의 밀폐 흡연실이 생겼습니다. 일반 학생들도 담배 연기에 대한 불만을 표출하지 않았고, 모범사례로 선정돼 일부 언론에 보도도 됐습니다.
작성 포인트
- 따라서 직무와 직접적으로 연결된 경험에 대해 서술하는 것이 좋습니다. 그렇지 않더라도 경험에서 얻은 교훈 등을 바탕으로 위 기업, 직무에서 어떻게 긍정적 영향을 발휘할 것인지에 대해 서술해주시기 바랍니다.
개인적으로 화학을 전공하면서, 느낀 바가 있습니다. 연금술을 통한 화학의 발전이 인류의 번영을 이끌었고, 그 정점에는 약학이 있다는 것이었습니다. 그랬기에 약학을 공부하고 싶기도 했습니다. 하지만 그 길을 걷기에는 너무도 긴 시간이 걸렸습니다. 그래서 에스티팜에 지원했습니다.
화학이라는 전공과 약학을 추구했던 제 성향을 절충한 분야가 바로 원료의약품 분야이기 때문입니다. 그리고 이 분야를 선도하는 기업인 에스티팜과 모기업인 동아제약이기 때문입니다.
에스티팜에서 저는 영혼을 가진 품질관리사가 되겠습니다.
모든 일에는 관계자들의 영혼이 있어야 한다고 생각합니다. 공장에서 만들어지는 물건들이라고 다르진 않다고 생각합니다. 영혼이라는 것이 특별한 것은 아닙니다. 이 일을 하는 관계자들의 성의가 바로 영혼이라고 저는 생각합니다.
제가 지원한 품질관리는 자칫 잘못 시험하면 사람들의 생명이 위험해 질 수 있습니다. 늘 방심하지 않고 조심할 줄 아는, ‘소심한’ 직원이 되는 것이 저의 전략이자 목표입니다. 이로써 에스티팜과 동아제약의 명예를 지키는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 자신의 전공분야와 맞아서 지원한다는 늬앙스가 강합니다. 지원자의 전공과 직무의 일관성도 중요합니다. 그러나 이와 더불어 지원자의 지원 기업, 직무에 대한 비전도 중요합니다. 따라서 지원자의 보다 진취적이고 적극적인 동기와 함께 최종직무목표와 이에 대한 의지를 정확하게 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 동기가 매우 추상적입니다. 성의 있는 품질관리사가 되겠습니다 라는 애매하고 일반론적인 동기는 지양하시고, 지원자가 위 직무를 잘 수행할 수 있는 근거를 경험을 바탕으로 제시하여 주시기 바랍니다. 구체적인 지원동기만이 인사담당자의 인상에 남을 수 있습니다.