삼성전기(주)
전기·전자·제어
[터져버린 모터카]
어린 시절 모터카를 가지고 놀던 추억이 기억납니다. 동네 문방구 앞에는 커다란 모터카 레일이 있었고 거기서 아이들마다 자신의 모터카로 시합을 했습니다. 제일 좋지 않은 모터카는 문방구에서 조립해놓은 완성형이었으며, 조립형은 어떻게 개조하는지에 따라 그 성능이 바뀌었습니다. 그리고 최고의 모터카는 360도 회전구간에서 강한 속력으로 레일에서 이탈하지 않고 돌아가는 모터카였습니다. 경쟁심이 강하던 저는 아버지를 조르며 빠르게 해달라고 하였지만, 아버지께서는 경제학을 전공하셔서 도움을 주실 수 없었습니다. 결국, 찾아낸 방법은 개조를 잘하는 동네 형에게 쫄래쫄래 부탁하였고, 드라이버로 모터 아래쪽을 제가 원하는 속도로 빨라졌습니다. 친구들의 부러움을 받으며 모터카로 으스댔지만, 며칠 가지 못해 모터가 과열되어 터졌습니다. 없는 용돈을 털어 산 모터카라 한참을 펑펑 울었습니다.
[공학도의 길로]
어린아이들은 충격을 빨리 잊기에 모터카 사건은 기억에 잊혀졌습니다. 그러다, 고등학교에 진학하려던 시기에 문/이과의 선택상황에 놓였습니다. 공부를 딱히 잘하는 편이나, 못하는 편도 아니고 과목의 표준편차도 없었기에 고민하던 중 불현듯 모터카에 관한 추억이 떠올랐습니다. 스스로 배워서 개조를 해보겠다고 마음먹고 이과로 진학을 정하였습니다. 그리고 대학의 전공 또한 전기전자 공학의 길로 접어들었습니다.
[모터카에서 RC헬기로]
대학교에서 전공 관련 공부를 하던 중, RC헬기 동아리를 알게 되었습니다. 다소 비싼 것이 흠이었지만, 어린 시절을 떠올리며 배운 지식을 기반으로 개조하고 날려보면서 충분히 즐겼습니다. 그러던 도중, 총상금 1천만 원 가량의 RC헬기 경연대회에 도전해봤습니다. 오랜 시간 날리고, 빠르게 나는 것. 그리고 안정적인 출력까지의 세 마리의 토끼를 잡는 것이 관건이었습니다. 수백만 원을 호가하는 헬기와 연관 부품을 살 수는 없었기에, 가지고 있는 헬기를 개조하는데 혼신의 힘을 다했습니다. 모터의 허용전압을 일정하게 하고, 구동전류를 정전류회로에서 제어하여 출력을 증가시켰습니다. 아울러 기존 내장 배터리의 출력이 약하기에, 가벼우면서도 좋은 배터리를 찾다가, 휴대폰 표준형 배터리를 분해하면 1000mAh의 전압이 나온다는 것을 알게 되곤 이를 장착했습니다. 이 과정에서 PCB 기판의 크기와 배터리가 맞지 않는 현상이 발생하여 PCB 기판을 약간 개조하여 안정적인 비행이 가능하게 하였습니다. 경연 대회에서 큰 상은 받지 못하였지만, 저가형 모델로 장시간을 안정적으로 비행했다는 면에서 심사위원들의 찬사를 받았습니다. 그리하여 특별상을 받게 되었고, 자신감이 증진하여 점점 이 분야로 빠져들게 되었습니다.
[PCB 설계 분야의 전문가로]
RC헬기를 제작하던 도중, 한 가지 고민이 생겼습니다. 기판의 개조과정에서 기판을 개조하다 보니 Bonding과정에서 문제가 생기는 것이었습니다. 이 부분은 해결하지 못했고 의문점으로 남게 되었습니다. 이 부분을 좀 더 공부하고자 PCB 설계사 및 SMT 기능사의 자격을 이수하였습니다. 또한, 구로디지털단지의 한 PCB제작 및 설계 회사에서 1년간 아르바이트로 관련 경험을 쌓아왔습니다. 휴대폰에서부터 크게는 지하철 및 중장기 경보기까지 다양한 PCB 제품의 제작 테스트를 하며 설계를 어깨너머로 배워왔습니다.
명실공히 삼성전기는 PCB뿐만 아니라 관련 산업의 선두주자입니다. 장기적인 불황에도 연구에 과감한 투자를 하는 회사입니다. 그리고 모든 전자제품 제작에 있어 PCB는 그 기본이 되는 제품이며, 바탕이라는 것을 그간 배웠습니다. 모터카와 RC헬기를 다루며 생기던 의문점을 의욕으로 전환하겠습니다. 그 의욕을 삼성전기에 모두 쏟아 최고의 PCB 설계자가 되려 합니다.