한국바이린㈜
생산관리·품질관리
다른 학업이나 운동에는 딱히 흥미가 없었습니다. 하지만 화학이라는 분야를 접하고, 관심이 깊어졌습니다. ‘1+1=2’가 아닌 ‘1+1=?’라는 무궁한 가능성을 가진 과목이 화학이었기 때문입니다. 자연스레 이과를 거쳐 화학공학으로 진학했고, 전공에 충실했습니다. 4.34의 학점은 물론, 대학원 연구실에서 활동하기도 했습니다.
관심 있는 분야에는 혼을 싣는 것이 장점입니다. 사흘 밤낮을 지새더라도 결과를 만들어내려고 합니다. 그리고 그 결과 또한 대부분 좋은 편이었습니다.
반면, 너무 꼼꼼한 것은 단점입니다. 일에 지나치게 신경써 융통성이 없다는 말도 종종 들었습니다. 약간은 ‘타협하는 자세’를 갖추려 노력 중입니다.
단체명 : xx보육원
기  간 : 2012.03 ~ 2013.12
주요 활동 : 아이들과 놀아주고, 육체적 봉사를 했습니다. 더불어 아이들의 학업 능력 증진을 위해 수학과 과학을 가르치기도 했습니다.
단체명 : xx대학교 야구동아리 xxx
기  간 : 2009.03 ~ 2014.12
주요 활동 : 야구에 대한 관심으로 시작한 동아리로, 처음에는 취미가 목적이었습니다. 하지만 체계적인 훈련을 도입했고 사회인야구 리그에 진출해 성과를 거뒀습니다.
공대생이지만, 최근에는 인문학에 대한 관심이 깊습니다. 인문학을 알아야 ‘세상 사는 법’을 깨닫는다고 교수님께 배웠기 때문입니다.
그러기에 최근 제 취미는 글쓰기입니다. 나름 소설, 수필, 평론 등을 한 주에 한 편은 쓰고 있습니다. 제 특기는 장기입니다. 할아버지의 영향으로 꾸준히 배웠고, 지금은 아마추어 4단의 자격을 가지고 있습니다.
화학의 산물인 부직포에 대한 관심이 있어 지원했습니다. 그리고 집중을 가장 잘 보여준 기업이라 지원했습니다. 한국바이린은 부직포라는 분야에서 외길을 걸었고, 40년 이상 시장을 선도했기 때문입니다.
한국바이린의 품질관리 직무에서 리콜 비율 0.01%에 도전합니다. 지나칠 정도의 제 꼼꼼함은 여기에 적합할 것이라 자부합니다.
품질관리 업무라는 직무에 경험을 했다는 것을 말하고 싶습니다.
한 PCB 기판 생산 업체에서 품질관리 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 6개월의 기간 동안, 제 손을 거친 제품은 한 번의 오류가 없었습니다. 부식 기판을 잘 잡아내 납품 후 손해나 배상을 하지 않았다며, 입사 제의를 받을 정도였습니다.