(주)운화
바이오·제약·식품
어린 시절부터 어머니께서는 다양한 식물을 텃밭에 재배하셨습니다. 이런 어머니를 따라 저 역시 다양한 식물을 관찰하며 자랐습니다. 이 과정 속에 저는 식물이 갖는 다양한 매력을 알게 되었고 이를 통해 식물을 연구하는 사람을 꿈꾸며 생물학과에 진학하게 되었습니다. 단지 생물학과에 진학하여 책으로만 배우는 공부가 아니라 좀더 적극적으로 식물에 관해 다가가기 위해 식물생리학 연구실의 구성원으로 연구보조로써 연구실활동을 병행하였습니다. 연구보조 업무를 수행하던 과정 중 식물 색소인 플라보노이드의 가치와 중요성을 알리는 세미나 발표에 참여하여 준비하는 과정 속에서 플라보노이드의 항암 및 항노화 효과에 대해 알게 되었습니다. 식물의 작은 성분이 인체에 매우 중요한 약품으로 적용될 수 있다는 사실을 통해 식물이 갖는 가치에 대해 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 운화에 입사하여 식물의 유의한 성분 추출을 통해 제품 개발 및 식물의 가치를 알리는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
전체적으로 좋은 구성을 갖고 있는 글입니다. 어린 시절 식물에 대한 흥미로 인해 생물학과에 진학을 하게 되었음을 서술하여 지원자의 직무에 대한 관심이 꾸준히 성장했음이 드러납니다. 또한 직무와 연관된 경험을 제시함으로써 직무 분야에 대한 전문성 또한 엿볼 수 있습니다.
연구개발 분야에는 포기하지 않고 도전하는 정신이 필요하다고 생각합니다. 대학원과정 중 연구과제 중간 보고서 제출에 식물의 단백질 추출이 필요했습니다. 동물과 달리 식물의 단백질추출 방법은 좀더 까다롭습니다. 특히, 볏과 식물의 단백질추출 방법은 매우 한정적이었기에 논문 탐색을 통해 모든 방법을 적용하였지만 매번 단백질 농도가 낮아 실패로 끝났습니다. 결국 연구실 학생들이 포기하였을 때 볏과 식물에 맞는 단백질 추출 방법을 찾았습니다. 실패에 주저하지 않고 한 달간 지속적인 논문 검색과 실험을 통하여 중간 보고서를 기한 내 제출할 수 있었습니다. 어떤 일이든 하고자 하는 의지와 능동적인 행동으로써 실천한다면 못해낼 일이 없습니다. 이 같은 경험을 바탕으로 개발 업무에 예기치 않는 어려움에도 포기하지 않는 열정과 도전정신으로 운화에서 추구하는 인재가 되고자 합니다.
한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 저의 습관을 바탕으로 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 사례를 들어 자신의 성격을 드러낸 점이 좋습니다. 다만 사례에 대한 설명이 너무 구체적으로 서술되어 있어 자신의 장점에 대한 서술이 부족한 아쉬움이 듭니다. 가령, 첫 문장 뒤 [저는 어떤 상황에서도 침착함을 잃지 않습니다.] 라고 한 뒤에 사례를 제시하시면 더 명료합니다.
- 단점은 단점을 극복하려는 의지와 이를 개선하는 노력을 위주로 작성하시는 것이 좋습니다. 윗글은 이에 맞게 잘 작성하셨습니다. 세세한 부분을 관리하지 못하는 것을 개선하기 위해 기록하고 관리하고 있다고 작성하셨는데 이를 적용한 사례를 들어 현재 이 노력이 잘 실행되고 있음을 어필하실 것을 권장합니다.
연구분야에선 열린 사고가 새로운 가능성을 열 수 있다고 생각합니다. 대학원 졸업논문 주제로 밝혀지지 않은 벼 유전자의 기능을 밝히는 것이었습니다. 실험을 진행하던 중 기존의 보고와 다른 결과가 도출되었습니다. 재실험을 통해 반복하기보다 발상의 전환으로 이 유전자는 식물호르몬과 관련이 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실마리를 찾게 되었습니다. 지도교수님께서는 열린 사고로 임하게 되면 어느 분야로 진출하든지 빛을 발할 것이라고 칭찬하시며 저의 끈기 및 창의력을 높이 사 주셨습니다. 어떤 문제에 부딪혔을 때 다른 각도에서 보면 새로운 생각이 떠오르고 풀기 어려운 문제를 해결할 수 있을 것입니다. 이와 같은 저만의 강점인 열린 사고를 통해 운화만의 독창성있는 스킨케어 제품 개발에 앞장서는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
- 이 항목의 지원자의 공동체의식, 협동력 등을 파악하기 위함에 그 목적이 있습니다. 따라서 개인적으로 성취한 경험에 대해 서술하는 것은 위 항목의 의도와는 맞지 않습니다. 학창시절 동아리 활동과 같은 단체 생활에서의 본인의 모습을 어필하시는 것이 좋습니다.
- 발상의 전환으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 내용은 좋지만, 이는 지원자의 학교 생활 전반을 유추해볼 수 있는 사례는 아닙니다. 더욱이 조직 생활이라기 보단 개인적인 성취를 이뤄낸 사례에 더 가까운 점이 아쉽습니다. 학교 생활 중 조직 내에서 무언가를 성취하고 노력했던 일에 대해 생각해 보신 후 작성해 주시기 바랍니다.
대학원 과정 중 식물의 항산화 유전자를 통해 기능성 작물 개발을 연구했었습니다. 이 경험 이후 식물이 갖고 있는 유의한 성분의 우수성을 알게 되었고 식물을 이용한 기능성 제품 개발을 꿈꾸게 되었습니다. 그러던 중 식물의 우수성을 알리고 다양한 식물종에서 줄기세포를 분리한 원천 기술을 보유하고 있는 운화가 최근 존슨앤존슨사와 공동연구를 통해 식물줄기세포 유래 유용성분을 통해 새로운 스킨케어 제품을 포함한 다양한 시장요구에 앞서는 것을 알게 되었습니다. 2005년 설립 이후 식물의 우수성을 알리는 운화는 다양한 노하우와 특유의 장인정신, 그리고 도전정신을 갖고 있다고 생각했으며 이러한 정신은 저의 비전과 완벽하게 일치하므로 노하우를 배우고 운화에 헌신하는 인재가 되고자 지원하게 되었습니다. 입사 후 식물줄기세포의 유용성분 추출을 통해 아토피 및 건선피부의 저자극 케어제품개발에 앞장서 운화를 천연성분 추출 기업 1위로 이끌고 더 나아가 운화를 글로벌 기업으로 도약에 기여하는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
- 기업의 최근 실적을 제시하시어 지원자가 기업에 얼마나 관심이 있는지를 드러내셨습니다. 또한 자신의 비전과 기업의 비전을 일치시키어 기업과 함께 성장해나가고자 하는 지원자의 의지 또한 돋보입니다. 다만, 지원동기는 최대한 구체적이어야 합니다. 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하는 것이 좋습니다. ‘이러한 정신은 저의 비전과 완벽하게 일치하므로’라고 작성하신 부분에서 회사의 비전이 자신의 비전과 일치한다면 자신의 비전이 무엇인지 구체적으로 밝히는 것이 중요합니다. 이 부분을 구체화시키셔서 회사와 지원자의 비전을 일치시키시고 이를 통해 함께 성장해 나가는 준비된 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.