롯데하이마트(주)
영업기획·관리·지원
새로운 문화를 만든 곳이라 지원하게 됐습니다.
제 기억이 남아있는 시절만 하더라도, 가전제품은 보통 제조사의 대리점에서 사는 것이 일반적이었습니다. 다른 유형의 매장은 찾기 힘들었고, 용산전자상가에서 산다면 A/S의 문제가 확실하지 않았기 때문입니다.
하지만 조금씩 이런 대리점은 사라지기 시작했습니다. 그리고 그 자리에는 다양한 회사의 가전제품들을 모아 파는 곳이 생기기 시작했기 때문입니다. 기존의 A/S등 사후 처리도 대리점 급으로 해주면서도 가격에도 경쟁력이 있었습니다. 바로 하이마트였습니다.
이제 전자제품의 오프라인 구매는 대부분 하이마트에서 이뤄지고 있습니다. 제조사가 아님에도, 전자제품 구매의 문화를 바꾼 원동력에 흥미를 느꼈습니다. 그래서 지원했습니다. 그간 국내 오프라인 전자제품 구매 문화를 바꾼 하이마트입니다. 이제는 모바일과 온라인을 넘어 세계로 나가는 하이마트를 그리는 데 일조하려 합니다.
생활기록부마다 담임선생님들께서 쓰신 말 중, 공통된 사항이 있었습니다. 성적은 좋지 않지만, 생각이 특별한 학생이라는 말입니다. 그만큼 또래와는 다르게 생각을 했습니다.
황순원의 ‘소나기’라는 단편소설을 읽고, 감상평을 이야기할 때였습니다. 다들 소년과 소녀의 애틋한 사랑이 아쉽다고 말했습니다. 하지만 저는 소녀의 정신상태가 비정상인 것에 초점을 뒀습니다. 비를 맞는 소녀의 모습이 정상인의 범주는 아니라고 말했습니다.
혹은 수업 시간에 친구들끼리 놀 수 있는 재미있는 놀이를 만들기도 했습니다. 줄 별로 공격과 수비 구역을 나누고, 연습장을 테이프로 뭉친 공을 넣는 농구 놀이를 하기도 했습니다. 나름 농구 규칙에 입각해, 체계적으로 만들어 한동안 여흥을 즐기기도 했습니다.
대학에 진학해도 이렇게 ‘다른 생각’은 이어졌습니다. 대학에 진학하면, 타과의 전공이나 교양이라도 꼭 들어야겠다는 생각이 있었습니다. 하지만 학교에는 수업이 개설되지 않았습니다. 다짜고짜 교무처에 찾아가, 교무처장님에게 수업의 개설을 건의한 적이 있었습니다. 비록 다양한 사정으로 수업의 개설은 불발됐지만, 타 학교의 해당 수업을 청강으로 들을 수 있게 배려해주셨습니다.
다르게 생각했고, 다르게 행동하며 살았습니다. 하지만 이 과정에서 주위의 분위기를 깨거나, 허용되지 않는 선을 넘으려고 하기도 했습니다. 그러다 보니 예의가 없거나 건방져 보인다는 말을 듣기도 했습니다. 나이가 들수록 문제점이라고 생각했습니다. 그러기에 이제는, 기본적인 선을 지키려 노력 중입니다.
작성 포인트
따라서 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다. 또한 성장과정을 통해 만들어진 나만의 강점을 찾아 기업에 어필할 수 있는 내용을 추가하는 것도 좋습니다.
친구들은 종종 헌혈하고 영화 표를 받고, 초코파이 등을 먹는 것을 즐겼습니다. 제게도 권했지만, 정말 싫었습니다. 커다란 바늘을 꽂는 것부터, 피를 뽑아내는 것까지 헌혈의 모든 과정이 무서웠기 때문입니다. 그래서 친구들이 헌혈한다고 하면, 집으로 도망가곤 했습니다.
부모님께 이런 이야기를 말씀 드렸더니, 오히려 저를 나무라셨습니다. 제 혈액형은 Rh- AB형이라는 특수 혈액형이기에, 누군가에게는 정말 필요한 생명이 될 수 있다고 하셨습니다. 아버지께서도 그러기에 꾸준히 헌혈하시고, 제게도 헌혈을 습관화하라곤 하셨습니다.
정말 무서웠지만, 부모님의 말씀에 따라 헌혈을 하러 갔습니다. 질문지를 작성하고, 채혈과 문진을 했습니다. 채혈침이 따끔하게 들어올 때도 비명을 지를 정도로 겁이 났습니다. 담당자는 제가 특수 혈액형이기에 아주 좋아하며, 겁먹지 말고 자주 헌혈을 하라며 다독였습니다.
하지만 커다란 주삿바늘은 참으로 두려웠습니다. 눈을 질끈 감고, 이를 악물고 바들바들 떨었습니다. 들어갈 때 비명도 질렀지만, 생각해보니 그렇게 아프지 않았습니다. 오히려 겁먹은 저 자신이 부끄러웠습니다. 담당자들이 잘 참았다고, 제 피는 누군가에게 큰 도움이 된다고 고마워할 때는 오히려 뿌듯하기도 했습니다.
이제는 주기적으로 헌혈하곤 합니다. 가끔은 피보다는 혈장이나 혈소판 등의 성분이 필요한 경우에는 1시간 이상을 투자해 이를 하곤 합니다. 바빠서 깜빡할 때는 오히려 혈액이나 혈액 성분이 필요하다면서 헌혈원에서 전화가 옵니다. 그렇게 쌓인 헌혈 횟수는 100회가 넘어갑니다.
단순한 전공이나, 자격증의 함양보다도 한 매장에서 오랜 시간 아르바이트를 한 것이, 제가 자신 있게 말할 수 있는 준비과정입니다. 그리고 이곳에서의 경험으로, 영업관리에 대한 직무를 가시화하기 시작했습니다.
프랜차이즈 패밀리 레스토랑이었습니다. 이곳에서 앞서 말한 다르게 생각하는 성격이 장점으로 발현된 적이 있습니다. 러쉬 타임일 때면, 샐러드 바에서 손님들끼리 부딪히는 일이 빈번했습니다. 매장의 구조가 다른 곳에 비해 좁았기에, 손님들의 동선이 혼동됐기 때문입니다.
홀로 생각하다가, 점장님께 화살표로 손님들의 동선을 알려주는 것을 제안했습니다. 하지만 점장님은 반대했습니다. 손님들이 동선을 강요받는다는 불편함이 있을 수 있고, 원하는 요리만 먹을 때도 순서를 기다려야 하는 문제가 있다 했습니다. 고민 끝에, 화살표 아이디어를 다듬었습니다. 세 개의 구역으로 음식을 나누고, 구역마다 입구와 동선을 화살표로 표시했습니다. 문구 또한 정중히 권하는 문구를 새겼습니다.
성과는 좋았습니다. 손님들끼리 부딪쳐 불쾌한 일을 겪는 일이 없어졌습니다. 또한 모범 사례를 보인 매장으로 선정돼, 저는 사보에 실리는 아르바이트생이 되기도 했습니다.
하지만 이곳에서 저만의 단점도 느꼈습니다. 긴장을 많이 해서 그런지, 긴급상황에 대한 대처를 못 한다는 것입니다. 서빙 중에 실수하거나, 제가 모르는 질문을 던지는 고객을 보면 당황하곤 합니다. 식은땀을 흘리면서, 우물쭈물하다 결국은 상급자를 부르는 일이 빈번했습니다. 이를 극복하기 위해, 배에 힘을 주고 마음을 다잡자고 마인드컨트롤을 하고 있습니다.
입사 직후에는, 배우고, 배우는 모습을 보이겠습니다. 신입사원이 당장 무언가를 생각할 수는 있습니다. 하지만 이는 업계의 특성과 회사의 방침 등 현실적인 문제를 전혀 고려하지 않은 생각입니다. 적어도 이런 면을 탄탄히 배워야 한다고 생각합니다. 지점이 아닌, 매장에서의 업무도 직접 행하면서 다양한 것을 배우겠습니다.
입사 후 5년에는, 이를 바탕으로 기본 매출을 끌어올리는 영업관리자가 되겠습니다. 저만의 강점인 다르게 생각하는 것을 살려, 지점의 매출을 올리는 것을 눈으로 보이겠습니다. 그리고 이를 프로세스로 확립하겠습니다.
입사 10년, 매니저의 직책으론 더 크게 보겠습니다. '다나와' 등의 전자제품 가격비교 사이트가 존재하기에, 현재 하이마트의 인터넷 판로는 쉽지 않은 현실입니다. 가격이 아닌, A/S 및 품질의 신뢰를 어필해 시장을 잡는 하이마트의 모습을 만들려 합니다. 오프라인 전자제품의 구입 문화가 대리점에서 하이마트로 바뀐 모습을 온라인에서도 꼭 보이겠습니다.