한림제약㈜
마케팅·광고·분석
[최선을 다하는 것의 가치]
어렸을 때부터 저희 가족은 주말마다 집 근처에 있는 산으로 등산을 했습니다. 처음에는 산을 사랑하는 아버지의 권유로 시작되어, 체력이 약했던 저는 주말마다 등산이 버겁게 느껴졌습니다. 그래서 중간에 되돌아가기도 하고, 나머지 가족들이 정상에 올랐다가 내려올 때까지 기다리기도 했습니다. 이런 상황이 여러 번 반복되자, 어느 날 부모님께서는 특단의 조치를 취하셨습니다. 이번에도 정상까지 같이 오르지 않는다면 앞으로 주말마다 가족끼리 등산을 하지 않겠다고 말씀하셨습니다. 이에 저는 마음을 단단히 먹고, 오르기 시작했습니다. 하지만 어느 정도의 높이를 오르자 체력의 한계가 와서 이 결심도 오래가지 못했고, 역시 이전과 마찬가지로 힘들기 시작했습니다. 그런데 그때 아버지가 등 뒤에서 밀어주시기 시작하셨습니다. 덕분에 저는 탄력을 받아 끝까지 힘을 내어 앞으로 전진할 수 있었고, 정상에 오르는 것이 생각만큼 힘들지는 않다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이제까지 힘든 순간을 참지 못하고, 지레 겁을 먹어 끝까지 최선을 다하지 않았던 제 모습들이 주마등처럼 지나갔습니다. 이런 제 모습을 반성하며, 용기를 내어 끝까지 최선을 다 해보는 것의 가치를 깨달을 수 있었습니다.
[긍정과 낙관 사이의 균형]
무엇보다 가장 큰 제 장점은 ‘좋은 방향으로 생각하는 긍정’입니다.
항상 변화무쌍한 이 사회에서, 어떠한 일이 어떻게 작용할지 모릅니다. 여기에 일일이 부정적이고, 절망적인 생각으로 대응한다면 이겨내지 못한다고 생각합니다. 그러기에 모든 일을 긍정적인 방향으로 생각했습니다.
아버지의 사업 실패와 보증 문제로 43평의 서울 아파트에서, 8평짜리 단칸방으로 이사간 적이 있었습니다. 동생은 집이 좁아지고, 용돈이 줄어 들었다고 불평을 했지만, 저는 오히려 가족들과 단란하게 지낼 수 있다는 점에 즐거웠습니다. 이런 긍정을 가족에게도 전파해, 가족이 다시금 일어서게 하는 원동력이 되었습니다. 이뿐 아니라 학업, 아르바이트 등에서 극한 상황, 돌발 상황에도 긍정적으로 생각하려고 노력했습니다. 그 결과, 보다 쉽게 문제를 해결할 수 있었습니다.
반면 이런 장점이 너무 낙관론으로 되어, 부족함에서 벗어나 발전으로 도약하지 못하는 것이 단점입니다. 좋지 않은 현실에도 안주할 때가 많습니다. 예컨대, 생각보다 낮은 성적이나, 예상보다 저조한 업무 실적에도 만족할 때가 있습니다. 그래서 이제는 문제를 꼼꼼히 분석하는 과정을 거쳐서, 긍정과 낙관 사이에서 균형점을 찾아 개선점을 생각해나가려고 꾸준히 노력하고 있습니다.
[한림제약의 매력을 느끼다]
저명한 이미지보다도, 거대한 매출보다도 더 강한 매력에 이끌려 지원하게 됐습니다.
마케팅이라는 직무에 대한 준비는 조금씩 해왔습니다. 하지만 ‘어느 회사에서 마케팅 업무를 할 것인가?’에 대한 고민은 쉽게 풀리지 않았습니다. 너무도 많은 회사가 있었고 제게는 선택이 쉽지 않았기 때문입니다. 그렇게 고민하던 중 한 제약회사에 대해 알게 됐습니다.
중국인들은 보통 기름에 볶거나 튀기는 음식을 많이 먹기 때문에, 소화기 계통의 암에 많이 걸립니다. 그런데 이러한 중국 시장에서 한림제약의 종합효소소화제 ‘다제스 캡슐’은 이미 그 효과를 인정받은 제품입니다. 특히 요즘 한국인들도 기름진 음식을 많이 먹고, 오래 앉아 있는 경향이 있기 때문에, 해외시장뿐만 아니라 국내시장에서도 마케팅 전략을 잘 수립하여 홍보한다면 큰 매출로 이어질 것이라고 생각합니다.
이런 매력덩어리인 한림제약에서 비록 영업이나 연구직이 아닐지라도, 제 위치에서 최선을 다할 요량입니다. 한림제약이 강력한 마케팅 전략으로 고객들에게 더욱 친밀하게 다가가기 위한, 그런 마케팅 업무를 제 위치에서 하겠습니다. 이것이 제 포부입니다.
[체계적으로 노력해나가는 사람]
우선 입사 1년 차에는 회사생활에 대해서 적응하고, 선배들의 도움을 받아 업무를 익히도록 노력하겠습니다. 특히 한림제약의 새로운 구성원에 걸맞도록 한림제약이 가진 비전을 꼼꼼히 되새기며 진정한 한림제약인으로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다. 이후 입사 3년 차가 되어, 어느 정도 회사 내에서 익숙해진 후에는 팀원들과 단기 프로젝트에 참여하겠습니다. 또한 팀원들과 틈틈이 의약 박람회 등에 참여하며 의학에 대한 시각을 넓히도록 꾸준히 노력하겠습니다. 이러한 과정 속에서 단기 마케팅 프로젝트를 통해 낸 성과를 철저히 분석하여 잘못된 것을 확인하고 수정하는 과정을 거쳐 다음 프로젝트 때에 피드백을 반영하겠습니다. 이후 입사 10년 차가 되면 프로젝트의 리더로서 중장기 마케팅 프로젝트를 이끌고 싶습니다. 이때 '인류건강의 미래를 생각하고 더욱 발전하는 한림'의 경영이념을 실현하기 위해서 항상 노력하겠습니다.
[현실 속에서 본질을 고민할 줄 아는 마케터]
저는 대학시절 벽화 그리기 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 처음에는 단순한 호기심으로 참여했지만, 점차 벽에 그린 그림을 칠해가는 과정에서 인내와 밝은 환경의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 벽화를 그리기 위해 도착한 곳은 작은 마을에서 좁은 골목 사이사이에 있는 벽이었습니다. 그 골목 주변에 풀 한 포기가 없어, 밤은 물론이고 낮조차도 삭막하게 느껴지는 골목이었습니다. 이런 탓에 동네주민들도 낮에도 어린 아이들을 나가서 놀게 하지 못하게 했습니다. 그래서 우리 팀원들은 머리를 맞대고 ‘어떻게 이 곳을 활기찬 분위기로 바꿀 수 있을까’에 대해서 같이 생각해보았습니다. 많은 고민을 해본 결과, 숲 속에서 아이들과 동물들(예: 다람쥐, 토끼 등)이 뛰어 노는 그림을 그리고, 밤에도 그 길을 안전하게 다닐 수 있도록 조명까지 달기로 계획했습니다. 그렇게 며칠 동안 열심히 벽화를 그린 결과, 훌륭한 벽화가 완성되었고 동네 주민들이 감사하다며 음료수를 건네주기도 하였습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 한림제약의 마케터가 되어, 한림제약이 대한민국의 대표 제약기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[비전을 가진 미래발전형 기업]
한림제약은 1989년부터 일반 의약품 및 전문의약품을 총망라하여 제공하는 혁신형 제약기업 인증 기업입니다. 우선 대표적인 의약품으로는 고혈압치료제로 쓰이는 ‘로디엔 정’, 급성순환부전개선제로 쓰이는 ‘우리스틴 주사’, 뇌전증 치료제로 쓰이는 ‘쎄레빅스 주사’ 등이 있습니다. 이런 의약품의 제공을 담당할 뿐만 아니라, 작년에는 제약사 사이에서 주목을 받아 화제가 되었던 ‘제약산업 오픈하우스’를 진행하여 한림제약의 비전과 연혁을 소개하고, 신약연구소와 생산시설을 소개하였습니다. 이를 통해 한림제약은 중국 판매 1위 종합소화제인 ‘다제스캡슐’ 등을 소개하며 우수한 의약품에 대해 홍보할 수 있었습니다. 이외에도 소비자들에게 가까이 있는 한림제약의 의약품으로는 무방부제 인공눈물인 ‘히아루론 점안액’이 있습니다. 이러한 뛰어난 실적을 통해, 한림제약은 우수산업체로서 재무부 장관상을 수상하는 등 우수한 매출 실적과 기술력을 보유하고 있습니다.