삼성엔지니어링(주)
생산·제조·포장·조립
[책임감 = 신뢰]
'책임감' 있는 행동으로 상대방에게 '신뢰감'을 줄 수 있는 사람입니다. 2013년 겨울, 2달 동안 공장에서 일한 적이 있습니다. 제가 맡은 일은 풀 뚜껑을 돌려 닫는 단순노동이었습니다. 첫날은 익숙하지 않은 일이라 손바닥 곳곳에 물집이 잡혔고, 빠른 작업속도에 재빨리 대응하지도 못했습니다. 포기하고 싶은 마음도 있었지만, 책임감을 발휘하고자 했고, 근성을 발휘하여 쓸데없는 마음을 빨리 없앨 수 있었습니다. 그리고 스스로 skill을 터득하여 기존의 직원보다 더 빠른 작업속도로 반장님의 '신뢰'를 받을 수 있었습니다. 삼성엔지니어링에서도 '책임감'을 가지고, 긍정적인 결과를 도출하여 선배님과
후배들에 '신뢰감'을 줄 수 있는 사원이 되겠습니다.
[끈기 있는 도전정신]
실패에 좌절하기보다는 '끈기 있게 도전'할 수 있는 사람입니다. 3학년 프로젝트로 창의공학실험을 했었습니다. 저희 팀에서는 미니 전기자동차를 만드는 게 과제였는데, 성공 가능성이 희박했지만, 총 5번의 실험을 반복하여 결국 성공할 수 있었습니다. 이러한 '끈기 있는 도전정신'은 생산기술직을 수행하는 데 필요한 요소라고 생각합니다.
[우물 안 개구리]
제 주변의 일에만 치중하는 경향이 다소 있습니다. 세상을 넓게 보지 못하는 '우물 안 개구리'가 되지 않기 위해 ① 매일 1시간씩 신문과 ② 1주일에 2권씩 책을 읽습니다. 이를 통해 넓은 식견과 시야를 가지고, 다양한 사고를 할 수 있도록 노력하고 있습니다. 앞서 말했던 이러한 노력을 습관화하여 다양한 사고를 가지고 창의적으로 사고할 수 있는 사람이 되겠습니다.
[상상을 현실로 만드는 기업, 삼성엔지니어링]
삼성엔지니어링은 환경 부문에서 상수∙담수∙초순수∙하폐수∙재이용 등 Water Cycle 전 분야에 걸쳐 400여 건이 넘는 프로젝트를 수행하였습니다. 1970년대부터 환경 사업에 참여한 이래 국내에서 다수의 하수처리장을 성공적으로 수행한 삼성엔지니어링은 최근 민간투자사업에도 진출하여 한국, UAE, 바레인 등지에서 하/폐수 플랜트를 성공적으로 완공/운영하고 있습니다. 초순수와 폐수 재이용 분야에서는 삼성전자의 중국, 아산, 천안 사업장의 설비를 시공하는 등 시장점유율을 지속적으로 늘리고 있으며, 폐기물 및 대기분야에서도 특허 확보 및 신기술 개발을 통해 우수한 고객 맞춤형 서비스를 제공하고 있습니다. 저는 삼성엔지니어링 환경분야가 이미 환경 산업계의 명실상부한 'The 1st one'임을 확신하며, 앞으로의 독주도 계속될 것이라 예상됩니다. 그렇기에 저 역시 삼성엔지니어링에서 '상상을 현실로 만드는 과정'을 함께하고 싶습니다.
[Fassion 가득한 삼성人]
삼성엔지니어링에 입사한 뒤에도 현실에 안주하지 않고, 지속적인 자기계발과 관련지식을 꾸준히 습득하겠습니다. flexible하고 한 단계 upgrade된 사고를 하며, 도전적인 자세로 할 수 있는 'Passion' 가득한 삼성人이 되겠습니다.