한국바이린(주)
생산관리·품질관리
다른 학업이나 운동에는 딱히 흥미가 없었습니다. 하지만 화학이라는 분야를 접하고, 관심이 깊어졌습니다. ‘1+1=2’가 아닌 ‘1+1=?’라는 무궁한 가능성을 가진 과목이 화학이었기 때문입니다. 자연스레 이과를 거쳐 화학공학으로 진학했고, 전공에 충실했습니다. 4.34의 학점은 물론, 대학원 연구실에서 활동하기도 했습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우, 짧지만 질문의 의도를 파악하여 간결하게 잘 작성하셨습니다. 많은 과목들 중에서도 화학에 관심을 갖게 된 이유를 시작으로, 이후 이를 어떻게 표출하였는지 학창시절에 대해 설명하며 작성해주셨습니다.
- 아쉬운 것은 직무와 직접적으로 연관된 학창시절에 대해 설명하는 만큼, 더욱 구체적으로 작성해주셨으면 합니다. 단순히 화학에 관심이 있어 화학공학에 진학했고, 열심히 공부하여 대학원 연구실에서 활동한 것을 나열하는 것이 아니라, 중요 사건들을 중심으로 어떻게 발전하고 성장하였는지에 대해 작성해주시기 바랍니다.
- 가령, 대학원에서 어떠한 프로젝트를 맡아 성과는 어땠는지, 대학교 시절 큰 성취감을 느낀 프로젝트는 무엇이었는지 등 직무 성과를 어필해주시면 좋겠습니다.
관심 있는 분야에는 혼을 싣는 것이 장점입니다. 사흘 밤낮을 지새더라도 결과를 만들어내려고 합니다. 그리고 그 결과 또한 대부분 좋은 편이었습니다.
반면, 너무 꼼꼼한 것은 단점입니다. 일에 지나치게 신경써 융통성이 없다는 말도 종종 들었습니다. 약간은 ‘타협하는 자세’를 갖추려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 장점, 단점, 개선노력은 모두 언급하셨으나, 이에 대한 설명이 부족하여 신뢰가 들지 않습니다. 가령, 단순히 혼을 싣는 것이 장점이며 그 결과 대부분 좋은 결과를 얻는다 라는 애매한 표현은 삼가시기 바랍니다. 구체적인 경험을 함께 제시하여 지원자의 장점을 입증하시기 바랍니다. 단점도 마찬가지입니다.
- 개선과정이 허술합니다. 인사담당자는 지원자의 단점보다는, 단점을 개선하려는 지원자의 노력을 통해 업무태도를 파악하고자 합니다. 따라서 지원자가 어떠한 노력을 개선하고 있는지 구체적으로 작성하는 것이 좋겠습니다.
단체명 : xx보육원
기  간 : 2012.03 ~ 2013.12
주요 활동 : 아이들과 놀아주고, 육체적 봉사를 했습니다. 더불어 아이들의 학업 능력 증진을 위해 수학과 과학을 가르치기도 했습니다.
단체명 : xx대학교 야구동아리 xxx
기  간 : 2009.03 ~ 2014.12
주요 활동 : 야구에 대한 관심으로 시작한 동아리로, 처음에는 취미가 목적이었습니다. 하지만 체계적인 훈련을 도입했고 사회인야구 리그에 진출해 성과를 거뒀습니다.
공대생이지만, 최근에는 인문학에 대한 관심이 깊습니다. 인문학을 알아야 ‘세상 사는 법’을 깨닫는다고 교수님께 배웠기 때문입니다.
그러기에 최근 제 취미는 글쓰기입니다. 나름 소설, 수필, 평론 등을 한 주에 한 편은 쓰고 있습니다. 제 특기는 장기입니다. 할아버지의 영향으로 꾸준히 배웠고, 지금은 아마추어 4단의 자격을 가지고 있습니다.
화학의 산물인 부직포에 대한 관심이 있어 지원했습니다. 그리고 집중을 가장 잘 보여준 기업이라 지원했습니다. 한국바이린은 부직포라는 분야에서 외길을 걸었고, 40년 이상 시장을 선도했기 때문입니다.
한국바이린의 품질관리 직무에서 리콜 비율 0.01%에 도전합니다. 지나칠 정도의 제 꼼꼼함은 여기에 적합할 것이라 자부합니다.
작성 포인트
- 지원동기가 단순히 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 소극적 동기에 불과합니다. 이보다는 지원자가 어떻게 직무에 관심을 갖게 되었고 어떠한 비전을 가지고 있는지, 그리고 이전의 준비를 바탕으로 어떻게 회사에 기여할 것인지 등 진취적인 동기를 작성해주시기 바랍니다.
- 포부가 지극히 추상적입니다. 위와 같은 포부는 인사담당자로 하여금 진부하고, 현실성 없다는 인상을 줄 수 있습니다. 따라서 회사 내 자신의 역할을 현실적으로 고려하여 구체적인 액션플랜을 진솔하게 작성해주시기 바랍니다.
품질관리 업무라는 직무에 경험을 했다는 것을 말하고 싶습니다.
한 PCB 기판 생산 업체에서 품질관리 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 6개월의 기간 동안, 제 손을 거친 제품은 한 번의 오류가 없었습니다. 부식 기판을 잘 잡아내 납품 후 손해나 배상을 하지 않았다며, 입사 제의를 받을 정도였습니다.
작성 포인트
윗글의 경우 지원자의 직무적합성을 어필하기 위해, 직무와 연관된 직무경험을 제시한 것이 좋습니다. 그러나 경험에 대해 의미를 부여하지 않고 작성하여 아쉽습니다. 왜 품질관리 아르바이트를 하게 되었는지, 아르바이트를 하면서 어떠한 역량을 발휘하였는지, 결과는 어땠는지에 대해 작성하고, 더불어 이 경험을 통해 느낀 점, 교훈 등을 얻었는지에 대하여 작성해주시기 바랍니다.