(주)에스에너지
회계·재무·세무·IR
[감사합니다. 잘 먹었습니다. 수고하십니다]
하루에도 수십 번씩 이런 감사인사를 듣는 직업이 몇이나 될까라는 생각이 듭니다. 이럴 때마다 저는 대단한 일을 하고 있는 것 같은 자부심이 생기게 됩니다. 그럴수록 더욱더 적극적인 자세로 성실하게 노력하고 새로운 것을 시도해야겠다는 다짐을 하게 됩니다. 저의 이러한 점은 에스에너지에서 추구하는 인재가치에 부합하는 모습이라고 생각하였습니다. 이러한 자세로 에스에너지에서 근무하게 된다면 어떠한 업무든지 능동적으로 임하며 목표를 달성하기 위하여 끊임 없이 노력할 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.또한 여러 봉사활동경험을 통해 더불어 살아가며 다른 사람에게 즐거움을 줄 수 있는 일을 하며 살아가고자 하는 목표를 가지게 되었습니다. 이러한 저의 가치관과 제 일에 대한 열정을 통해 고객과 직원 모두를 행복하게 만드는 인재를 키워내는 '에스에너지人'이 되고 싶습니다.
[타잔. 펭귄은 내 친구]
주위 친구들이 '너의 성격은 아프리카에 가서 타잔과, 남극에 가서 펭귄과 친구할 수 있을 거야'라고 말해 준 적이 있습니다. 이러한 친화력과 적응력의 원천은 저의 긍정적인 마인드입니다. 내가 먼저 웃으면 상대방도 웃는다는 마음가짐은 제가 가진 가장 강력한 무기입니다.
[○○슈퍼, ○○미용실, ○○식당]길을 걸으면서 간판이라도 읽어야 하고, 화장실에 책 없이 앉아 있는걸 고문처럼 느끼고는 합니다. 그만큼 시간의 틈을 두지 못하는 사람입니다. 일의 성취에 있어서는 좋은 점일 수 있으나 그만큼 쉽게 지칠 수도 있다고 생각합니다. 그래서 시간이 날 때면 가벼운 명상을 하며 여유를 찾으려고 노력하고 있습니다.
[성실함의 대명사 김성진]
부모님께서는 주어진 일은 긍정적인 마음으로 성실히 수행해 나가는 것이 그 무엇보다 마음을 움직일 수 있는 힘이라 가르치셨습니다. 또한 맞벌이를 하셔야 했던 형편에 따라 제게 주어진 일은 미루지 않고 스스로 해내며 성장하였습니다. 주유소 아르바이트시절 처음에는 적응이 어려웠지만 최선을 다하다 보니 '친절한 동료사원'으로 선정되기도 하였습니다. 이러한 경험들을 통해 성실함이 최고의 덕목이라는 것을 더욱더 마음 깊이 새기고 모든 일에 더욱더 긍정적인 마음을 가지고 최선을 다하려고 노력하고 있습니다.
[실패는 성공의 어머니]
대학교 2학년 때 한 팀의 리더로서 의욕 넘치게 공모전에 도전했습니다. 그러나 막상 공모전에서 문제들에 부딪혀 보니 이를 해결하기가 쉽지 않았습니다. 신호 수집을 하는데 생각지도 못한 잡음이 들어와 이에 당황하고, 센서의 오작동으로 또 당황했습니다. 이를 해결하고자 교수님과 한국지사에 물어보았지만 학부 2학년생이 이해하기엔 지식이 많이 부족했습니다. 그리고 리더로써의 능력도 부족하여 제대로 된 팀 관리가 되지 않아 혼란을 겪었습니다. 팀원들 각자가 개인공부나 영어공부를 위해 학원을 가는 등 시간 조율을 제대로 못하여 결국에는 실패를 맛보아야 했습니다. 이 실패를 통해 계획을 보다 체계적으로, 팀을 관리 할 수 있는 능력과 전공지식, 리더십을 배워야겠다고 생각했습니다. 그리하여 똑같은 실패를 하지 않고자 리더십교육을 수료하고 전공분야 및 여러 능력을 키우는 노력을 했습니다. 또한 관련 프로그램 자격증도 취득하는 등 자기발전에 힘썼습니다. 저는 이제 실패가 두렵지 않습니다. 실패를 통해 더욱 발전되어가는 모습을 볼 수 있기 때문입니다. 도전 없이 실패가 없고, 실패 없이 성공이 없다고 생각합니다. 위와 같은 경험으로 성공이라는 산을 정복할 수 있다는 것을 보여드리겠습니다.
[에스에너지와 함께 꿈꾸겠습니다]
삶의 질 향상을 선도하는 태양광 산업의 선도주자로 도약하는 에스에너지의 미래비전에 준하여 세계적인 생각을 가지고 세계 속에서 신뢰받고 믿을 수 있는 기업으로 도약하는데 있어서 그 원칙을 준수하고 순리추구의 이념을 바탕으로 정직하게 임하도록 하겠습니다. 그렇기 위해서는 국내에서의 단연 최고의 기업으로 인정받도록 신뢰를 최우선으로 생각하여 매사에 임해야 하며 이런 정신을 바탕으로 하여 세계에서도 믿음을 기본으로 하는 기업으로 거듭나도록 에스에너지의 전통을 지키고 그 명성을 널리 알리도록 하겠습니다. 에스에너지의 모습이 곧 나의 모습임을 항상 생각하며 어느 한 순간도 원칙을 어기거나 그 명성에 해를 끼치지 않도록 하며 글로벌적인 마인드와 세계적인 마케팅을 통하여 세계에서 인정받을 수 있는 기업으로 성장하도록 열정을 가지고 초심을 잃지 않겠습니다. 5년 후, 에스에너지만이 가지고 있는 기술력과 신뢰를 바탕으로 그 믿음을 진실되게 전달하고 있는 생산기술 전문가로 거듭나겠습니다. 그리고 10년 후, 이제는 에스에너지의 믿음직스러운 간부로서 끝없는 발전에 기여하고 싶습니다.