한국유나이티드제약(주)
회계·재무·세무·IR
실수를 숨기지 않았습니다. 잘못을 하거나 문제가 있으면 솔직히 말하곤 했습니다. 이런 성격을 습관화하며 살았습니다. 덕분에 사고를 칠 때면, 문제가 커지기 전에 도움을 받았습니다. 제 잘못으로 혼나는 것은 크게 신경 쓰지 않았습니다. 오히려 이를 숨기다가, 자칫하면 더 큰 문제가 생기고 큰 것을 잃을 수 있다고 생각했기 때문입니다. 부모님께서도 이런 제 성격을 이해해주셨습니다. 그랬기에 사고를 쳐도 크게 혼난 적은 없었습니다.
이런 습관은 고등학교에서도 보였습니다. 운이 좋게 전교학생회장을 맡을 때의 일입니다. 학사행정 등 학교가 학생들에게 공개할 필요가 없다고 생각해, 공개하지 않은 정보를 실수로 공개한 적이 있었습니다. 학교 측과는 이로 인해 갈등이 생겼습니다. 저 또한 이를 학생들에게 사과하려 했지만, 학우들은 이런 정보의 공개를 지지했습니다. 그랬기에 모든 일을 공개하는 방식으로 일을 처리했습니다. 이런 과정을 거치면서 투명한 행정 및 정보의 중요성을 깨닫게 됐습니다. 이는 저의 강점이 됐습니다.
작성 포인트
- 지원자의 성장과정을 통해 가지게 된 습관을 통해 어떠한 경험에서 발휘되었는지에 대한 서술은 좋습니다. 다만, 습관과 관련한 경험 서술 부분에서 구체성이 부족해 보입니다. 실수를 숨기지 않아 솔직한 습관과 더 연관되게 실수로 한 행동을 인정하고 학교 측과 어떻게 갈등을 해결하였는지에 대한 서술을 덧붙여 주시기 바랍니다.
- 또한, 지원자가 성장하면서 지니게 된 성향이, IR 직무와 어울리는 지, 또는 IR 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 IR직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
제 성격의 장점은 많은 사람들의 의견을 듣고 이를 최대한 수렴 후 반영하려고 노력하는 것입니다. 어떤 일을 추진할 때, 관련된 사람들의 작은 조언이나 의견을 하나도 경시하지 않습니다. 그러기에 대부분의 프로젝트 추진 시 팀장을 맡곤 했습니다.
사람들의 의견을 모두 담으려고 하니 일을 진행함에 있어서 늘 큰 고민을 많이 안게 되지만, 사람들이 저를 좋아하고 이야기하려고 한다는 장점을 가지고 있습니다.
반대로, 이로 인해 너무 많은 생각을 가지게 되는 것은 단점입니다.
모든 사람들의 의견을 맞춘다는 것은, 불가능입니다. 특히 프로젝트를 진행할 때는 자신들의 의견을 고집하려는 사람들이 너무 많아, 이를 최대한 만족시키기 위해서는 다양한 생각을 해야 합니다. 꼭 모난 퍼즐을 맞추는 기분입니다. 제 생각도 그만큼 많아집니다. 그러다 보니 일을 결정할 때 다른 사람들보다 시간을 많이 쓰고 너무 많은 생각을 하곤 해, 간단하게 끝낼 일도 복잡하게 처리하려고 한다는 이야기를 듣곤 합니다. 이를 극복하기 위해 최근 ‘단순’이란 키워드에 집중하며 관련 양서를 꾸준히 읽고 있습니다.
작성 포인트
- 지원자의 장점과 단점을 말하면서 사례를 덧붙여 설명하는 부분은 좋습니다. 다만, 그러한 사례를 설명할 때 좀 더 구체적으로 서술해주셔야 합니다. 그를 통하여 기업 및 직무에서 어떠한 영향이 발휘 될 수 있는지 인사담당자가 평가할 수 있습니다.
- 또한, 두 가지 장점이 언급되면서 글의 흐름이 매끄럽지 않습니다. 주 장점을 한가지로 정하여 그것에 관하여 프로젝트 추진 시 팀장을 맡았을 때 장점이 어떻게 발휘 되었는지 더 깊게 서술해주시기 바랍니다.
경제학을 전공하고, 통계학을 복수전공하며 학점을 채우느라 참으로 바쁘게 살았습니다. 하지만 그 와중에도 기억에 남는 활동이 있습니다. 바로 수화를 참석하고, 동아리 활동을 한 경험입니다.
수화동아리에 들어가 수화를 배우고, 대외활동으로 봉사단에 참여했습니다. 주말마다 봉사단에 참여해 주로 장애인 복지관에 찾아가 수화 통역을 돕는 일을 하거나, 수화를 배워야 하는 사람들을 찾아가 수화를 알려주는 일을 했습니다. 그리고 수화를 하면서 사람들 사이에 꼭 말이 아니라 마음으로도 통할 수 있다는 것을 느끼게 됐습니다.
이런 수화를 배우고 또한 나누면서, 의사소통에 대한 감을 키울 수 있었고, 마음의 온도를 높일 수 있었습니다. 그리고 다른 사람들에게도 수화를 널리 알려, 장애인들도 보다 자유롭게 의사소통을 할 수 있는 날이 오길 바랬습니다. 그래서 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
작성 포인트
- 교내생활에서 수화동아리에서 봉사활동을 하였다는 구체적인 사례를 통해 겪은 경험 서술은 좋습니다. 다만, 이 문항은 생활을 통해서 지원자의 조직 내 공동체 의식, 협동력, 문제해결과정 등을 파악하는 문항입니다.
- 단순하게 수화동아리에 대한 경험에서 더 나아가 수화동아리에서 의사소통에 대한 감을 느꼈다면, 그러한 경험을 통해서 의사소통 능력이 기업이라는 조직에서 어떻게 발휘될 수 있으며, 기업과 조직에 얼마나 적합한지 어필해주시기 바랍니다.
앞서 말한 것처럼, 경제학과 회계학을 복수전공하면서 IR직무에 대해 관심을 가지고, 이에 진로를 생각하게 됐습니다. 고등학교에서의 경험처럼, 투명하고 깨끗한 정보를 공시하는 것이 기업을 넘어 사회에 아주 중요한 일이라고 생각했기 때문입니다.
그래서 IR직무를 준비했습니다. CFA를 준비하기도 했고, 모 기업에서 RA로 인턴 생활을 하기도 했습니다. 이런 준비과정을 거친 제가 한국유나이티드제약에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 복제약 중심의 제약회사 시장에서 신약 개발에 힘을 준 곳이기 때문입니다. 그만큼 혁신이 있다고 생각했습니다.
둘째, 차별화된 판매 루트로 전 세계로 뻗어나가는 곳이기 때문입니다. 여기서 경쟁력을 느꼈습니다.
그래서 지원했습니다. 한국유나이티드제약의 IR직무로 제가 가진 포부는 '기업과 투자자 모두를 만족시키는 IR'입니다. 실제로 이런 일은 불가능하다는 사람이 많습니다. 하지만 모두의 의견을 수렴하려 노력하는 제 성품을 업무에 적용시킨다면, 충분히 가능할 것이라 자부합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 회사에 대한 동경이나 회사의 비전 때문에 지원한다는 소극적인 동기를 서술해 주셨습니다. 기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 그리고 막연히 회사에 대한 비전 때문에 지원했다고 하는 것 보다는 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떤 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시는 것이 좋습니다.
- 또한 입사 후 포부가 추상적입니다. ‘노력하면 충분히 가능합니다.’라는 서술보다는 지원자의 경험이나 역량을 함께 서술해서 설득력을 높이시길 바랍니다.