㈜에스에프에이
설계·CAD·CAM
방탕한 인생의 전환점은 군대였습니다. 입대와 더불어 독한 마음을 먹고, 가장 힘들다고 알려진 해병대를 택하였습니다. 힘들었습니다. 칠흑 같은 생활이었습니다. 육체적, 정신적 고통들 속에서 이전까지 살아오며 했던 많은 말과 행동들을 반성하고, 후회했습니다. 더 열심히 했어야 했는데, 하는 부분들을 하나씩 떠올리며 앞으로 무슨 일을 맡든 ‘최고’가 될 정도로 노력해 보자고 다짐했습니다.
군대에서 자신의 병과에 대한 지식만 배우는 것에서 벗어나 또 다른 모험을 하였습니다. 당시 병장이던 저는 모두가 기피하는 취사병 업무를 위해서 개인적인 시간과 노력을 투자해 한식조리기능사를 취득하여 부대원들을 위해 취사병의 임무를 수행한 결과 체계적이지 않았던 부대 내 취사업무를 개선하는데 일조를 하였습니다. 이는 모두가 기피하는 것들을 긍정적인 마인드로 도전하는 정신이 없었다면 불가능한 일이었을 것입니다. 굳이 해야 하는 의무가 있던 것도 아니었지만, 스스로 문제가 있다고 파악했던 부분이기에 개선을 위해서 노력했습니다. 전역 후에도 이를 생활신조로 삼아, 모든 일에 열중하며 살아왔습니다.
누군가가 와주기보다는 제가 먼저 다가가는 친근함이 있습니다. 그리고 다른 사람의 이야기를 잘 들어주는 태도를 가지고 있습니다. 주위에서는 사교성이 좋다고들 합니다. 선배들보다 알아서 먼저 움직이고, 후배들에게도 먼저 다가가 인사했습니다. 어줍잖은 조언을 잘 하지도 않았습니다. 그래서인지 선후배, 동기들과의 관계가 좋습니다.
대학교 시절에는 대학교 시절에는 각종 행사와 모임을 주도하는 일이 많았습니다. 좋은 와 이미지를 바탕으로, 과회장을 맡기도 했습니다. 연합MT를 준비할 때는 재학생과 신입생과의 관계가 좋지 않았습니다. 그러기에 이를 개선시키려 했습니다. 사전설문조사 및 각 학년 과대표들과의 회의를 통해 연합MT의 참여율을 높이려 했습니다. 그 결과 많은 높은 참여율로 성공적인 행사를 마무리 할 수 있었습니다.
이런 제 성향을 십분 활용하여, 먼저 다가가고 적극적으로 움직이는 태도를 보이겠습니다.  SFA에서 능동적인 사원이 되겠습니다.
꼼꼼함이라는 성격은 때로는 단점이 되기도 합니다. 너무 세세한 사항까지 신경 쓸 때가 있습니다. 그러기에 일의 진행이 느리기도 하고, 업무 판단에 있어 소심해질 때도 있습니다. 이런 점을 보완하기 위해 빠른 결단을 하고자 노력하고 있습니다. 꼼꼼함에 빠른 판단까지 할 수 있다면, 이것이 신중함이 될 것이라 생각합니다.
어제는 이미 지나간 역사이고, 어떤 일이 일어날지 모르는 미래는 미스터리입니다. 하지만 오늘은 어제 죽어간 이들이 그토록 바라던 내일이기에 축복입니다. 지나간 일에 연연하지 않으며 무턱대고 내일만 바라보며 오늘을 헛되이 보내는 일이 없도록 하겠다는 것이 저의 생활신조입니다. 오늘을 충실히 사는 것이야말로 내일에 대한 불안을 없앨 가장 큰 무기라 생각하고 오늘, 지금, 현재에 최선을 다하고 있습니다.
경험이 부족하지만, 전기전자전공 공부에 충실해 이론만은 탄탄하게 배웠습니다. 그러기에 반도체소재와 디스플레이 기술에 대한 지식 또한 빨리 습득할 자신이 있습니다.
교내에서 다양한 프로젝트 수행을 통해 노력과 끈기를 배웠습니다. '승리는 끈기 있는 자의 몫이다'라는 말처럼 하고자 하는 것은 꼭 이루려는 노력과 끈기를 바탕으로, 어떠한 어려움도 이겨내어 목표를 이루겠습니다. 이야기를 하기보다는 다른 사람의 이야기를 들어주는 것을 좋아하므로, 의견과 충고에 귀를 잘 기울이며, 상대방을 항상 진심으로 대하여 믿음과 신뢰를 기반으로 한 구성원이 되겠습니다. 배움에는 끝이 없음을 압니다. 끝없는 배움은 늘 즐겁습니다. 그러기에 저는 전공 지식을 토대로 제어설계에 필요한 지식을 지속적으로 습득하겠습니다. 이를 바탕으로 빠르게 성장하는 반도체 디스플레이 산업에서 SFA가 우뚝 서도록 하겠습니다. 연구개발과 함께 ESC기술을 중심으로 성장하는데 일조 하겠습니다. 또한 새로이 발전 하는 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지해 대비하는 인재가 되겠습니다.