(주)코스모코스
마케팅·광고·분석
[성장과정]
2남 1녀 중 장녀로 태어난 저는 어릴 때부터 책임감이란 것이 무엇인지를 항상 생각하면서 성장했습니다. 아버지께서는 저에게 항상 거짓말을 하지 마라는 가르침을 주셨고 어머니께서는 남에게 봉사하는 마음을 가지라는 말씀을 해 주셨습니다. 이러한 부모님의 보살핌 속에서 정직과 봉사하는 마음을 가슴에 담을 수 있었습니다. 학창 시절에는 전공 공부뿐만이 아니라 각종 과외활동을 통해 인맥과 경험을 쌓으려 노력하였습니다. 또한 졸업 후 다양한 경험을 쌓아가며 개인적인 준비를 하였습니다. 해외 인턴십 및 화장품 수입 대행 회사에서의 경력은 분야는 다르지만 모든 일의 초석과 같은 근성과 끈기를 가르쳐 주었으며 이런 제 경력이 소망화장품의 업무에 보탬이 될 것 이라고 확신합니다.
[성격]
모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지고 생활하려 노력하는 편입니다.
또 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 제가 생각하기에 옳은 일이라면 저는 절대로 물러나지 않고 저의 주장을 펼칩니다. 이런 것이 어찌 보면 추진력 있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 편으로는 남들에게 조금은 좋지 못한 이미지를 비칠 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그래서 일을 추진 할 때 한 번 더 타인을 배려하는 마음을 가지고 생각을 되돌아보려는 노력을 많이 하고 그러한 점을 장점으로 바꿔 나가려 노력하고 있습니다.
[모두가 함께 이룬 성과]
철저한 준비와 실행력으로 팀원들의 갈등을 해소하여 공모전 수상 및 학업성취 두 마리 토끼를 잡았던 경험이 있습니다. 이론적 지식을 직접 활용해보기 위해 팀을 구성하여 마케팅 공모전에 참가했습니다. 그런데 공교롭게도 공모전의 일정과 학교의 기말고사 기간이 겹치게 되었고 저희 팀은 두 가지 과업 사이에서 큰 갈등에 빠지게 되었습니다. 이에 저는 회의를 열고 Multi-Voting 방식을 통하여 공모전 진행, 시험준비 세부사항 등 팀원의 의견을 수집하고 우선적 활동을 선정하여 진행계획을 수립하였습니다. 또한, 팀원간의 이견을 없애기 위해 대화를 통하여 작은 불만과 의견도 수렴하고 각자 수행해야 할 임무를 분담하였으며, 별도의 시간을 정해 제가 강점을 가진 과목을 가르쳐주며 하루에 1~2시간만 잠을 자는 한이 있어도 팀원들의 시험 준비도 도왔습니다. 공모전 진행에 있어서도 팀원들 보다 나 자신이 한발자국 더 걷자는 생각으로 꼭 필요한 정보는 발로 직접 뛰며 수집하였습니다. 결국 공모전에서 수많은 경쟁자를 제치고 동상을 수상 하였고, 학교 시험에서도 팀원 모두가 만족하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 또한, 서로간의 갈등과 의견차이로 인해 힘든 과정이었지만 결국 모두가 함께 어려움을 이겨내고 이룬 성과이기에 과거의 어떤 경험보다 값지고 뜻 깊게 느껴졌습니다.
[도움을 받기 보다 도움을 줄 수 있는 사람]
대학시절 '마케팅'을 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 저는 멘토 수업을 하고 있었고, 그 학우에게 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 수업진행에 민폐가 될 것 같다며 거절하였고 대신 수업 후에 30분 정도 도와 달라하여 도와주었습니다. 한 학기가 지난 후 그 학우가 계절학기로 ‘마케팅개론'을 수강하여 좋은 성적을 받고 연락을 받았을 때 제가 좋은 성적을 받은 것처럼 기뻤고, 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 또한 꾸준히 그 학우를 가르치면서 멘토 수업에도 도움이 되어 더 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다. 처음에는 제가 도움이 되어 원하는 결과를 받을 수 있게끔 도움을 줄 수 있을지 걱정이 앞섰고, 그 학우에게 수업을 권유하기까지 고민을 많이 하였습니다. 그래도 해보고 싶었고, 빠짐없이 미리 수업 준비를 하겠다는 다짐을 하였습니다. 그 학우와 저의 노력의 결과물로 좋은 성적을 받을 수 있었고, 미약하지만 저도 누군가에게 도움을 줄 수 있었습니다.
이 경험을 통해 적극적이고 성실하게 무언가에 도전하면 반드시 그에 상응하는 결과를 얻을 수 있다는 걸 깨달았습니다.
[친구들의 상담창구]
학창시절 친구들이나 지인들의 상담과 조언자 역할을 하면서 커뮤니케이션 스킬을 키웠습니다. 한 번은 친구들에게 어떠한 일들이 생겼는데 저는 어떠한 조언을 해주어 문제를 해결하였습니다. 반 친구들의 고민을 잘 들어주고 좋은 해결책을 제시하는 성격 탓에 새 학기가 되면 친구들의 상담창구 역할을 해왔습니다. 상대방의 이야기를 경청할 수 있는 능력은 마케팅 부서에서 꼭 필요한 자질이라고 생각합니다. 저의 장점이자 경쟁력은 팀워크가 뛰어나다는 것입니다.
커피전문점 아르바이트를 하면서 가장 힘들었던 점은 4명의 팀원의 서로 다른 의견을 조율하는 문제였습니다. 그래서 저는 팀원들과 대화를 많이 하였고 그 덕분에 팀 분위기다 더욱 돈독해졌고 매출도 더욱 좋아졌습니다. 좋은 팀워크 안에서 저는 팀원들이 저의 부족한 면을 가려주기도 하고 동료로부터 많은 것을 배울 수 있다는 것을 경험했습니다. 아르바이트를 통해 이러한 것을 직접 경험하고 새로운 환경에서도 가장 중요한 것은 사람들과 잘 지내는 것이라는 것을 알게 되었습니다. 저의 이러한 능력은 조직 안에서의 팀워크를 최강으로 이끌어 최고의 성과를 이끌어 낼 수 있다고 자신합니다.
[나를 만나는 스무 살 철학]
자신의 비전에 확신이 없는 자, 미래를 불안해하는 자, 자신의 삶을 고민하는 자를 위한 책입니다. 대학교 1학년 시절, 앞으로 어떤 걸 하고 싶은지, 무엇에 재능이 있는 지조차 몰라 대학교에 진학했으나 흥미를 느끼지 못하고 자퇴를 생각할 만큼 방황을 많이 하고 있었기에 뼈있는 조언을 해 줄 누군가가 필요했고, 그 시기에 이 책을 만나게 되었습니다. 이 책을 읽으면서 두 가지 생각을 할 수 있었습니다.
하나는 ‘아 다들 같은 고민을 안고 있구나’ 였고, 다른 하나는 ‘너무 급하게 생각하지 말자’ 였습니다. 이 책을 읽으며 큰 위로를 받았고 책에 제시된 많은 예를 통해 다시 도전할 용기를 얻었으며 여유까지 얻을 수 있었습니다. 이 책 이후로, 저는 열심히 대학 생활에 적응하기 위해 노력하였고 나중에는 과 학생회 부회장으로 활동하기도 했습니다. 제 인생의 기로에 있던 가장 중요한 시기에 만족할 수 있는 선택을 할 수 있도록 도와준 책입니다.
[교감의 승부사 정성윤]
소망화장품은 1992년 회사 창립 이후 매년 성장하는 매출액을 보여주는 국내 대표 화장품 업계로 자리잡고 있습니다. 최근에는 연력층별 신상품과 줄기세포를 통한 상품을 선점하면서 10대에서 50대까지 타깃 층을 넓혀갔으며, ‘꽃을 든 남자’, ‘다나한’의 주력과 동시에 남성 모델을 기용해 홍보함으로써 남성 소비자들의 확보를 위한 브랜드 포지셔닝을 한 단계 업그레이드 하였습니다. 또한 현재 아시아시장 및 미주시장, 유럽시장으로의 진출을 계획중인 이곳의 비전을 확신하여 지원하게 되었습니다. 저는 입사 후 아래의 약속들을 이행하겠습니다.
첫째, 입사 때부터 나만의 고객관리 노트를 작성하겠습니다. 타 기업에서는 볼 수 없었던 차별화 된 서비스를 제공하며 고객과 교류하겠습니다. 또한 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수하여 실수를 줄이고 업무에 차질이 생기지 않도록 세심하게 코치하겠습니다.
둘째, 국내에서도 외국인에 의한 매출액이 상당하며, 그 비율은 더욱 커질 것으로 예상합니다. 따라서 그들에게 최적화된 서비스의 제공을 위해 한 달에 한 번 현장에 나가 설문조사를 실행하고, 그들과 직접 대화하겠습니다. 이를 통해 소망화장품이 세계화의 선두주자로 성장해나가는 것에 일조하겠습니다. 나날이 성장해가는 기업의 행보에 맞게 늘 학습하는 전문가로써의 소양을 기르는데 게을리 하지 않고, 고객에 대한 감동으로 보답하겠습니다.