(주)서린바이오사이언스
마케팅·광고·분석
[隨處作主 (수처작주): 어느 곳이든 가는 곳마다 주인이 되어라]
아버지께서는 어릴 적 늘 제게 ‘책임감 있는 사람이 되어라’라고 말씀해주셨습니다. 지극히 평범할 수 있는 이 말을 아버지께선 언제나 행동으로 제게 보여주셨습니다. 고등학교 시절 ‘매미’로 인해 경남 지역 특히, 해안가와 인접한 아버지 회사 또한 침수를 피할 수 없었습니다. 하지만 주말 없이 주인의식을 갖고 철야작업으로 업무 복구하는 모습을 본 후 자신의 일에 대한 책임감을 배웠습니다. 대학교 3학년 때 연구실에서 고등학교 영재 수업에 실험 보조를 한 적이 있습니다. 제게 주어진 업무는 어린 식물 잎에서 색소 추출을 분광광도계를 통해 OD 값을 측정하는 것이었습니다. 한 달에 두 번씩 영재 수업을 위해 학과 수업을 끝낸 후 학교 주변에서 어린 식물을 채집 후 냉동 보관을 했습니다. 영재 수업 전에 색소 추출과 분광광도계 원리에 대한 설명을 준비한 후 학생들에게 실험 원리에 대한 설명과 OD 값을 측정한 결과를 알려주었습니다. 영재 수업이 끝난 후 담당교수님께서 철저한 준비와 책임감 있는 모습을 칭찬하셨고, 이후 다른 영재 수업도 실험보조 역할을 맡을 수 있었습니다. 주어진 일을 책임감 있게 처리하는 것은 높은 완성도를 가집니다. 또한, 주어진 시간을 최대한 활용하여 효율적으로 일하는 것이 현명한 사람입니다. 이 경험을 바탕으로 서린바이오사이언스에서 제품교육 업무 시 실험 원리와 제품에 대한정보 전달 등 주어진 일에 책임감 있게 처리하는 인재가 되겠습니다.
[‘Do I First’, 제가 먼저 하겠습니다]
‘Do I First’, 자발성은 제 강점이라 자부합니다. 늘 조직의 필요를 먼저 파악하고, 생각은 바로 실천으로 옮깁니다. 대학원 과정 중 Enzyme activity의 OD 값을 측정을 위해 공동기기실의 분광광도계를 확인하였으나 측정법이 설정되어 있지 않았습니다. 실험을 진행하기 위해 기기를 구입한 회사에 연락하여 세미나 일정과 장소를 잡고 학과사무실을 통해 각 연구실에 공지되도록 하였습니다. 세미나 후 프로토콜을 정리하여 각 연구실에 배포하고, 우리 연구실 구성원들에게 기기 설명을 했습니다. 그 결과 다른 학과에 의뢰하지 않고 생물학과 내에서도 실험이 가능하게 되었습니다. 이 같은 경험으로 주어진 업무만 처리하는‘수동적 인재’보다는 업무 적재적소에서 ‘쓸모 있는 인재’로 역량을 발휘하겠습니다.
[주의를 살피자]
한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 친구들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 친구들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 기록되어 중요한 사항을 놓치지 않고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 연구원으로서 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
[글로벌 바이오 기업, 서린바이오사이언스]
대학원 과정 중 식물의 RNAi를 통해 유전자의 기능을 확인하는 과제를 연구를 한 결과 RNA를 이용한 유전공학기법의 중요성을 깨닫게 되었으며 이 경험을 바탕으로 우수한 선진 기술과 유전공학기법을 알리는 사람을 꿈꾸게 되었습니다. 그러던 중 한국의 생명과학을 선도하는 기업인 서린바이오사이언스가 덴마크 코펜하겐대학과 공동 연구로 동, 식물, 그리고 인간까지 진단이 가능한 miRNA 분석 키트 제품화 및 분자진단시장 진출을 통해 국내에 다양한 제품을 공급하는 것을 알게 되었습니다. 1984년 창업 이후 우수한 기술력을 바탕으로 하는 국내 생명과학 선도 기업인 서린바이오사이언스는 다양한 노하우와 특유의 장인정신, 그리고 도전정신을 갖고 있다고 생각했으며 이러한 정신은 저의 비전과 완벽하게 일치하므로 국내 생명과학을 선도하는 노하우를 배우고 서린바이오사이언스에 헌신하는 인재가 되고자 지원하게 되었습니다. 입사 후 차세대 헬스케어 DNA 맞춤형치료 진단 키트 발굴을 통해 틈새시장을 공략 및 한국 생명공학 발전, 그리고 서린바이오사이언스를 우리나라시약 회사 1위 기업으로 도약에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[실패를 두려워하지 않는 인재]
시약 회사의 사원은 선진기술을 소개할 때 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 대학원 졸업논문 주제로 밝혀지지 않은 벼 유전자의 기능을 밝히는 것이었습니다. 실험을 진행하던 중 기존의 보고와 다른 결과가 도출되었습니다. 다른 구성원들은 재실험을 통해 반복하는 방법을 택했으나 저는 실패를 두려워하지 않고 발상을 전환했을 때 이 유전자는 식물호르몬과 관련이 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실험 계획의 실마리를 찾게 되었고, 지도교수님께선 저의 이런 점을 높이 사 열린 사고로 임하게 되면 어느 분야로 진출하든지 빛을 발할 것이라 말씀하셨습니다. 이 경험을 바탕으로 지금은 어떤 문제도 부딪혀 시작할 수 있는 자신감을 얻게 되었습니다. 사람은 늘 새로운 상황에 놓이게 됩니다. 그러나 적극적으로 부딪혀 해내는 사람이 결국 승리할 것입니다. 저는 제가 얻은 이 자신감을 바탕으로 아직 발굴되지 않은 외국 기업의 선진기술 전달에 두려움 없이 도전하는 열정 가득한 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
좋은 사례를 들었으나, 이 사례를 통해 얻은 역량이 단순히 ‘열정 가득한 인재’로 끝나서는 안됩니다. 구체적으로 어떠한 일에 기여하고, 목표를 갖고 해낼 것인지에 대해 언급하여 인사담당자를 ‘설득’하는 것이 필요합니다.
[지식경영의 핵심은 사람, 그리고 문화]
지식경영은 기업활동 과정에서 습득하는 개인 및 조직의 지식을 체계화 시키고 새롭게 발굴해 조직 내 지식의 활발한 창출과 공유를 제도화 시키는 것을 의미합니다. 그러나 꼭 거창할 필요 없이 조직원들개개인이 가지고 있는 노하우나 지식을 끌어내 매뉴얼화 시키는 것이라고 생각합니다. 예컨대 신입사원이 효율적인 거래처 관리방법을 선배들이 알려주지 않는다면 여러 번의 시행착오를 겪을 수 밖에 없는 것입니다. 그러나 나만의 효율적인 관리방법, 문서를 작성하는 노하우, 내가 발견해낸 새로운 분석기법 등이 매뉴얼화시킬 때 비로소 지식경영은 시작될 수 있는 것이라고 생각합니다.
[모든 것은 마음먹기 달렸다]
초등학교 시절, 피아노 학원에서 콩쿠르 대회를 참석하면서 저의 좌우명인 一切唯心造(일체유심조)가 확립되었습니다. 어린 나이지만 ‘입상’이라는 목표를 이루고자 주말 없이 피아노연습에 매진하였습니다. 포기하지 않는 열정으로 한 달 동안 연습의 결과 초등부 최우수상을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 모든 일을 포기하지 않고 끈기와 인내력이 있다면 못할 일이 없다는 것을 명시하며 행동하려고 항시 노력하고 있습니다. 도전하는 정신이란 자신이 어떠한 상황에 저해 있든 간에 그 상황에 지배당하는 것이 아니라 그 상황을 주도해 나가도록 하는 것이라고 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 새로운 선진 기술 발굴 업무 시 도전에 주저함이 없는 인재가 되겠습니다.