(주)안랩
응용프로그래머
평소 안랩에 근무하는 선배를 통해 안랩의 열정적이고 전문적인 분위기를 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 지식과 경험 면에서 성장하는 선배들의 모습을 통해 안랩에서 근무하는 저 자신을 상상하게 됐습니다. 안랩이 글로벌 통합보안 기업으로써 자리매김할 수 있었던 것은 열정적으로 자신의 업무에 임하는 구성원들이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 이렇듯 자신의 자리에서 최선을 다하는 구성원들과 함께라면 안랩은 제가 무한으로 성장할 수 있는 회사가 될 것이라 생각합니다.
1)인턴으로 근무할 당시 회사의 프로그램 개편 작업을 하면서 화면 구성안을 기획하고, 프로그래밍으로 구현하는 과정, 디자인 업무와의 조율 등 일정을 조율하는 과정에 직접 참여하게 되었습니다. 인턴이기에 갖고 있는 지식과 참여 부분에 한계가 있었지만 여러 번 시행착오를 겪으며 해결함으로써 한 층 더 성장할 수 있는 계기가 되었습니다.
2)동아리에서 프로젝트를 담당하며 리눅스 기반 시스템 프로그래밍에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다.
안랩에서 제가 경험한 프로그래밍 업무의 폭과 깊이를 넓히고 싶습니다. 날이 갈수록 보안의 중요성이 대두되고 있는 상황에서 저는 누구나 쉽게 이해할 수 있는 보안 미디어를 만들겠습니다.