㈜신한저축은행
금융·보험영업
꾸밈없는 삶을 살았습니다.
어린 아이들은 누가 힘이 더 강하고, 인기가 많은지를 부풀립니다. 어른이 돼서도 좋은 집, 많은 수입, 아름다운 애인, 여유로운 생활을 자랑하고 부풀리려 합니다. SNS 속의 잘 포장된 삶만을 추구하는 모습만 봐도 그렇습니다.
그러나 전 달랐습니다. 있는 그대로를 보여주기만 했습니다. 그랬기에, 주위에 사람이 잘 모이지는 않았습니다. 제게 특별한 매력이나 장점이 보이지 않았기 때문입니다. 하지만 조금씩 사람이 모이기 시작했습니다. 가면을 쓰지 않고, 포장하지 않은 제 모습에 대해 그 가치를 조금씩 알 주위에서 느껴왔기 때문입니다.
꾸밈없는 삶을 살다 보니 말과 행동에 늘 책임을 지게 된 것은 제 장점입니다. 과장된 말과 행동은 나중에 일이 생겼을 때, 책임을 피하게끔 합니다. 그리고 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 신뢰를 잃지 않으려, 말과 행동에 책임을 지려 하고 있습니다.
그러기에 정확한 사람입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 그리고 다른 곳에서 성공했다는 이야기를 들으면 아쉬워합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
신한저축은행에 지원한 이유 또한 '꾸밈없는 삶'을 추구하는 제 모습과 닮았기 때문입니다. 신한저축은행의 전신인 토마토저축은행이 무너진 이유가 바로, 허영과 과장 때문이라고 생각합니다. 이를 인수한 신한저축은행이 상대적으로 타 저축은행들보다 여신을 추구하는 이유도 이를 경계하기 때문이라고 생각합니다.
그래서 지원했습니다. 후발주자인 신한저축은행이, 저축은행계를 선도하게끔 하는 것이 제 포부입니다.
2-1 (고객중심)'고객중심'은 고객과 함께 성장하기 위해 정직과 신뢰를 바탕으로, 고객을 중심으로 생각하고 행동하며 모든 사회구성원에게 사회적 책임을 다한다는 뜻을 담고 있습니다. 다른 사람으로부터 신뢰를 받거나, 받기 위해 노력한 적이 있다면, 어떻게 노력하였는지 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
정직을 넘어 정책의 투명성을 확립해, 학생들의 신뢰와 지지를 얻은 경험이 있습니다.
2년간 도서관 운영위원회를 하며 깨끗한 운영을 위해 힘썼습니다. 특히, 제가 도서관 운영위원회 회장 직을 맡았을 때는 다수의 청탁이 들어왔습니다. 도서관의 신축과 관련해, 건설 자재 등의 청탁이 많이 들어왔기 때문입니다. 꽤 많은 돈을 받을 수 있었지만, 저는 이를 모두 거절했습니다.
그리고 도서관 신축에 필요로 하는 것들에 대해 학생들의 의견을 모았습니다. 이들의 의견을 운영위원회 임원 2/3이 찬성한 것들만 적어서 발표했습니다. 그리고 이에 대해 수정사항을 내놓지 않겠다는 공식 발표를 함께 진행했습니다.
도서관 운영위원회의 결정을 지지한 학생들은 학교 측에도 도서관 신축에 대한 깨끗한 행정을 요구했습니다. 학교 측은 도서관 신축과 관련한 재정 서류들을 모두 학생들에게 공개하는 초유의 결정을 내렸습니다. 이 덕분인지 도서관 신축비가 기존 예산보다 7천만원이 절감됐습니다.