(주)우리홈쇼핑
영업기획·관리·지원
[서비스 마인드와 빠른 실행 능력으로 고객감동 실현]
저는 대학 새내기 시절부터 현재까지 5년 동안을 패밀리 레스토랑에서 아르바이트를 했습니다. 한 곳에서 오래 일을 하다 보니 경력이 쌓여 고객 응대 외에도 수많은 아르바이트생들의 서비스 태도를 교육하고 영업 전반을 관리하는 업무를 수행할 수 있었습니다. 이렇듯 다년간의 아르바이트 경험을 통해 저는 고객과 가장 가까운 거리에서 매출의 전반적인 증대를 위해 다방면으로 노력하는 영업관리 직무에 매력을 느끼게 되었습니다. 그리고 전공 수업을 수강하면서 롯데홈쇼핑의 전략적 영업관리에 관해 공부를 하게 됐고 선두 기업으로서 펼치는 다방면의 노력에 감탄했습니다. 저는 우리나라를 넘어 세계적으로 이름을 알리는 기업 롯데에 입사하여 고객과 가장 가까운 TV를 통해 고객감동을 실천하는 롯데홈쇼핑 영업관리 사원이 되고 싶습니다. 대학 시절 동안 경험한 다년간의 접객 아르바이트는 저에게 고객을 이해하는 통찰력을 기르게 하였고 발 빠른 실행 능력을 기를 수 있도록 해주었습니다. 저는 이와 같은 경험들로부터 배우게 된 고객을 최우선시하는 서비스 마인드와 이를 재빨리 실천에 옮기는 빠른 실행 능력을 발휘하여 고객 감동을 실현하고 롯데홈쇼핑 비전에 앞장서겠습니다.
[언제나 도전하는 인재]
‘도전자’ 라는 단어는 저를 가장 잘 설명해주는 단어입니다. 저는 원체 지기 싫어하는 남다른 승부욕을 바탕으로 끊임없이 도전하고 목표를 이루기 위해 부족한 부분을 보완하며 성장했습니다. 저는 이러한 끊임없는 도전의식을 바탕으로 대학에 와서 크게 세 가지 도전을 시작하였습니다.
첫째로 교내 배드민턴 동아리의 회장을 지내면서 배드민턴 대회 우승에 도전하였습니다. 한 번도 큰 대회에서 우승을 하지 못했기에 더 간절했습니다. 주변에서 모두 무모하다고 말했지만, 저는 동아리 원들을 격려하며 연습한 끝에 전국 대학교 배드민턴 동아리 대회에서 2등을 차지할 수 있었습니다. 둘째로 저 자신의 한계를 시험해보고자 하프코스 마라톤 완주에 도전하였습니다. 굳은 의지를 다지고자 인천에서 열린 대회에 참가하였고 그 이후 나이키 마라톤에서 하프코스를 완주하는 등 자신과의 싸움을 계속하고 있습니다. 셋째로 주민센터에서 어린이 교육봉사를 하는 동안 아이들에게 수학에 대한 흥미를 주게 하려고 자기주도학습에 도전하였습니다. 주입식으로 배우기만 했던 수학 시간은 아이들이 가장 싫어하는 과목이었으나 제가 직접 기획한 자기주도학습으로 인해 아이들이 수학에 흥미를 느끼게 되었습니다. 결과적으론 아이들이 수학 시간을 즐기게 되었고, 아이들의 부모님께서도 저를 격려하며 아이들이 이제 수학을 두려워하지 않는다고 해주셨습니다. 저는 이렇듯 멈출 줄 모르는 도전의식과 열정으로 롯데홈쇼핑을 책임지겠습니다.
[여행이 남긴 것]
대학교 재학 시 취미 활동으로서 여행을 즐겨 했습니다. 여행은 새로운 풍경과 다양한 문화를 체험할 수 있기에 늘 가슴이 뛰었습니다. 하지만 현지에서 의사소통을 할 때는 바디랭귀지만으로 기본적인 표현은 가능하지만 현지인들과 깊은 대화를 할 수 없기에 늘 아쉬움이 남았습니다. 100% 완성된 여행을 하겠다는 다짐으로 외국어를 열심히 공부하게 되었습니다. 어느 나라에서도 사용할 수 있는 영어를 시작으로 점점 욕심이 생겨 일어와 중국어까지 공부하게 되었습니다. 이렇게 다져진 기초로 좋아하던 드라마나 애니메이션을 보면서 독학도 하고, 교환학생과 같은 해외생활은 현지 외국어 실력을 쌓게 해주었습니다. 또한 이러한 과정은 외국어에 대한 재미를 알아가는 과정이 되었고, 저의 실력은 나날이 발전하였습니다. 여행을 위해 시작한 어학 공부가 지금의 자격증을 취득할 정도로 깊은 흥미를 가지게 되었고, 저에게 커다란 재산이 되었습니다.
한편, 길러진 외국어 능력을 바탕으로 많은 외국인들과 교류 활동을 할 수 있었습니다. 학교 활동과 여행에서 만난 외국인들은 서로의 고민을 터놓을 정도로 좋은 친구가 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로 외국 문화를 더 깊게 이해하게 되었고 세상을 보는 넓은 안목을 가질 수 있었습니다.
[실전 경험으로 함양한 서비스 마인드]
현재까지 성실하게 임하고 있는 패밀리 레스토랑 아르바이트를 통해 저는 고객을 대하는 노하우와 고객감동을 이끌어 낼 수 있는 서비스 마인드를 함양하였습니다. ‘고객의 니즈를 파악하라’ 와 ‘차별화된 서비스를 제공하라’ 라는 서비스 이론들은 책으로만 공부하고 습득할 때와 실제로 고객과 부딪혀 경험할 때는 많은 차이가 있습니다. 고객의 니즈를 어떻게 파악할 것이며 어떤 부분에서 차별화된 서비스를 제공할 것인지 구체적으로 생각해보고 실행해본 사람만이 올바른 고객 응대를 할 수 있습니다. 이런 경험을 하면서 고객감동의 실현은 나 혼자만이 아닌 모든 직원들의 단합된 조직력과 뚜렷한 목표의식이 전제되어야만 가능하다는 것을 느꼈습니다. 하지만 고객을 최우선으로 생각하느라 같이 일하는 동료들에게 많은 신경을 쓰지 못하는 경우가 생기는 경우가 있었습니다. 이것이 제가 앞으로 영업관리 직무를 함에 있어 보완해 나가야 할 점이라고 생각했습니다. 고객이 가장 중요하지만, 고객이 만족할 만한 서비스를 주기 위해서 나 자신 또한 주변인들을 챙기고 신뢰를 받아야 한다는 생각을 했습니다. 저의 부족한 부분은 보완하고 직무 역량을 강화하여 글로벌 선두 기업 롯데홈쇼핑의 비전 달성에 기여하겠습니다.
[입사 초기: 사내 No. 1. 미소 사원]
저는 롯데홈쇼핑에 입사하여 사내 ‘No. 1 미소 사원’이 되고 싶습니다. 언제나 웃음으로 고객과 동료를 대하고 저를 마주하는 모두에게 유쾌함과 감동을 주고 싶습니다. 동료들의 화합과 단결을 이끌어 내고 보다 좋은 분위기 아래에서 더 높은 경영성과를 달성할 수 있도록 먼저 밝게 웃어 줄 것입니다. 그리고 고객이 저를 마주하는 것은 곧 롯데홈쇼핑을 마주하는 것으로 생각하고 언제나 환한 웃음으로 고객을 대하여 고객감동의 첫걸음을 시작할 것입니다.
[입사 5년 후: 다양한 이해관계자에게 신뢰받는 믿음 사원]
저의 타고난 승부욕과 열정, 그리고 적응력을 바탕으로 영업관리 사원으로서의 직무역량을 개발해 나가겠습니다. 영업관리 직무는 특성상 고객, 동료, 협력업체 등 다양한 이해관계를 가지는 사람들을 상대하게 됩니다. 그렇기 때문에 저는 원활한 커뮤니케이션 능력을 활용하여 이들과 긴밀한 상호협력 관계를 구축하고 이를 직접적인 매출 증대로 이어지게 하겠습니다.
[입사 10년 후: 내부의 소통을 장려하고 글로벌 리더를 목표로 하는 책임자]
조직의 발전은 자유로운 소통이 가능할 때 이루어진다고 생각합니다. 그러므로 혁신적이고 창의적인 사고가 가능하도록 내부의 소통을 장려할 것입니다. 그리고 글로벌 선두 기업의 자리로 발전해 가고 있는 롯데홈쇼핑에 발맞추어 국제 이슈에 주목하고 꾸준한 영어회화 학습을 통해 글로벌 리더로서의 역량을 갖춘 책임자가 될 것입니다.