주성엔지니어링㈜
반도체·디스플레이·LCD
저희 형제의 성장과 발전을 위해서라면 지원을 아끼지 않으시는 아버지와 항상 저희를 친구처럼 대해주시는 어머니 밑에서 차남으로 태어났습니다. 사람이 살아가는 데 있어 "성실성"만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다. 중학교 시절 IMF로 인해 다시 사업을 시작하셨던 부모님을 생각하면 그 힘든 시기에 교육시키고 바른 길로 인도하기 위해 애쓰셨던 부모님의 노력을 잊지 않고 있습니다. 해외인턴을 다녀 온 후 성숙한 제 모습을 발견 할 수 있었고, 자신감과 더불어 부모님께 효도하는 일은 귀사의 훌륭한 분들과 함께 일하는 것이라고 생각합니다.
대학을 졸업하고 연구과제보조와 사무업무 등을 담당하는 인턴쉽을 경험하였습니다. 이 두 곳의 업무가 그저 안정적이고 편한 일들이라고 생각되었습니다. 하지만 일을 배우고 시간이 지날수록 처음에 생각했던 것들보다 더욱 어려운 일들이 많았습니다. 열에 아홉을 꼼꼼하게 처리하다가도 한 번의 실수로 모든 업무가 엉망이 되었던 적도 있었습니다. 쉽게 생각했던 이 일들이 실은 가장 기초가 되고 중요한 일이라는 것을 배우게 되었습니다. 저는 수동적인 단순사무원 보다는 능동적이고 적극적인 전문사무원이 되고 싶다는 생각에 당사에 도전하게 되었습니다. 지금 후보 선수인 저는 1군 최종 엔트리에 들어가는 마지막 관문에 와있다고 생각합니다. 인재를 귀히 여기고 지역사회와 함께 장하는 주성엔지니어링을 통해 저의 포부를 펼칠 수 있을 거라는 생각을 했고 저에게 큰 기회라는 것을 믿고 소신을 가지고 지원하였습니다.
대학시절, 남들이 개척하지 않은 길을 가고 싶어서 연구비 투자를 탐색 하던 중 관련 논문대회를 참여하게 되었습니다. 무엇보다도 연구비 지원과 연구개발을 할 수 있다는 것이 가장 큰 매력이었습니다. 이 대회를 통하여 실제 동적 소음기를 구상에서부터 제작, 그리고 성능평가까지의 업무를 수행하였습니다. 소음기를 구상하기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 아이디어 회의를 하고 교수님을 직접 찾아 뵈며 자문을 구했습니다. 한번은 구상을 한 것이 도면처럼 나오지 않아 애를 먹었습니다. 밤새 문제점과 씨름하였지만 해결되지 않아 포기할 뻔 했던 위기도 있었지만, 직접 설계 도면을 가지고 생산 전문가를 찾아가 생산 도면에서는 기계에 맞는 공차를 두어야 한다는 방법을 듣고 재설계를 하여 문제점을 해결하게 되었습니다. 또한 이 과정을 통하여 구상에 의한 3D설계를 기본으로 하여 실제 공정을 위한 2D도면의 설계업무를 해보았습니다. 또한 특허 명세서 작성을 배우면서, 연구를 통해 완성한 기술력이라는 성과를 사회에서 인정받는 특허로 연결하는 데에는 복잡한 여러 단계의 실무과정이 존재한다는 것을 알게 되었습니다. 이 과정은 연구개발과정과는 판이하게 다른 성격의 일이었기 때문에 많은 시행착오를 겪었지만 변리사를 통하여 자문을 구하면서 또 하나의 분야에 대한 공부를 했던 경험이었습니다. 도면의 설계, 공정을 위한 실무과정의 균형감을 배웠고 비로소 연구한 분야에 대해 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
어린 시절, 불가능할 것처럼 보였던 상황을 현실로 만들었던 칭기즈칸을 선망해왔던 저는 최고를 지향하는 자세로 도전하고 개척하여 세계 최고의 생활환경 기업으로 성장한 주성엔지니어링을 보며 그 일원으로서 세계 시장을 이끌어가는 꿈을 꾸게 되었습니다. 또한, 주성엔지니어링은 명실상부한 글로벌 기업임에도 현실에 안주하지 않고 적극적으로 연구개발에 투자하여 최고의 기술력으로 변화를 선도하고 있습니다. 이런 점은 전자공학을 전공한 저에게 있어 열정과 능력을 아낌없이 발휘할 수 있는 최적의 직장이기 때문에 지원하게 되었습니다.
제가 주성엔지니어링으로 입사하게 된다면 제 분야에서 최고의 전문가가 되는 것을 목표로 반도체 부문에 도움이 되고 싶습니다. 인생은 언제나 도전의 연속이라고 합니다. 도전을 두려워하지 않는 뜨거운 가슴으로 당사 반도체 부문의 일원이 되어 누구보다 멋진 꿈을 펼치고 싶습니다.