한국순환자원유통지원센터
공통
저는 어려서부터 쓰레기를 줍는 봉사활동을 하면 제가 맡은 영역의 활동이 끝나도, 다른 영역의 쓰레기까지 모두 줍곤 했습니다. 또한 ‘바자회 시장’에서 ‘아나바다’ 운동을 실천하며 제품을 재활용하여 쓰는 것을 좋아했습니다.
또한 대학생활에서는 교내 환경지기 동아리 활동을 하며 환경에 대한 다양한 생각을 넓힐 수 있었습니다. 저는 특히 재활용에 대한 관심이 높아서 커피 찌꺼기를 친환경적인 제습제, 탈취제, 천연방향제로 재탄생 시켰습니다. 학교 근처 커피전문점에서 커피 찌꺼기를 받아 와서 신문지 위에서 일정시간 자연 건조하고 전자레인지나 프라이팬을 이용해 나머지 수분을 제거하면 되는데, 이를 상품화하여 학교 앞에서 판매하여 수익을 내어 그 수익금을 환경단체에 기부하는 활동을 하기도하였습니다. 저의 가치는 이러한 자연을 사랑하는 마음에 있다고 생각하며 이러한 마음이 바탕이 되어야 자원을 절약하고 재활용을 촉진하는 사업에 대한 행정업무에 도움이 된다고 생각합니다.
저의 능력은 계획성과 신중함에 기반을 두고 있다고 생각합니다.
모든 일을 처리함에 있어서 사전에 계획을 세우고 착수합니다. 초등학교 시절, 생활계획표를 구체적으로 짜고, 그것을 지키는 것을 즐겼습니다. 그 습관이 지금까지 이어져, 어떤 사소한 일이라도 우선 계획을 세워놓고 행동하게 되었습니다. 계획적인 습관으로 실패하는 일이 줄어들었고, 실패 했을 시에는 계획을 재검토하며 실패의 원인을 찾아 고쳤습니다. 이는 군 생활을 시작하며 더욱 빛을 발했습니다. 훈련소에서부터 제 나름대로의 계획을 세우고 지냈습니다. 군이라는 특수한 환경에 있는 만큼 계획이 완벽하게 지켜지지는 않았습니다. 이를 대비해서 다른 대안을 마련하여 계획을 지키려고 했습니다. 그 결과, 모범 해군 훈련병으로 훈련소에서도 상을 받았습니다. 뿐만 아니라, 계획적으로 생활하며 타인의 신뢰까지 덤으로 얻게 되었습니다.
어릴 적부터 부모님께서 맞벌이를 하셨습니다. 따라서 혼자서 상황을 해결하려는 버릇이 생겼습니다. 혼자서 해결하려다 보니 그때마다 실수가 많았습니다. 실수를 거듭하다 보니 피해를 입은 적이 많았습니다. 그렇기에 당면한 상황에 대해서 신중하게 생각하고 꼼꼼하게 살펴보며 행동을 했습니다. 지금도 어떤 일을 시작할 때, 한번 확인하고, 일하는 과정에서 한 번 더 확인하고, 일은 마친 뒤에도 세 번은 더 훑어보며 실수를 최소화 했습니다. 일상생활에서도 문단속은 철저히 하였는지, 식당에서 먹고 나올 때 혹시나 일행들의 물건 중 흘린 건 없는지, 물건을 살 때도 영수증을 꼭 받고 영수증의 표기가 구매한 것과 맞는지 등을 신중하고 꼼꼼하게 확인합니다.
저의 이러한 계획성과 신중함으로 앞으로도 계획을 세우며 실패를 줄이고, 타인에게 신뢰를 얻으며, 행정 업무에 착수하도록 노력할 것입니다.
작성 포인트
- 재활용과 커피 찌꺼기에 대한 본인의 경험은 한국순환자원유통지원센터와 어울리나 ‘가치’와 ‘능력’이라는 점을 더 강조해야 합니다.
- 군대 시절과 유년시절의 순서가 바뀌었습니다. 또한, 훈련소에서 생각한 다른 대안은 무엇인지, 어떤 식으로 신중하게 생각하는지에 대한 구체적인 예시를 자신의 강점으로 표현해야 합니다.
저는 행정학을 전공하며 줄곧 높은 성적을 유지해오며 전공관련 지식을 쌓았습니다. 또한 경기도 행정인턴을 하며 행정인턴 연구과제 최종 오디션에서 우수작으로 선발되며 행정업무에 대한 실무 감각을 익혔고 우수함을 인정받았습니다. 행정업무에 있어서 저의 역량을 발휘할 자신이 있습니다.
행정학 전공과 동아리 활동을 통하여 한국순환자원유통지원센터에서 원하는 인재상을 갖출 수 있었다고 감히 자신합니다. 최고의 행정을 통해 시민들에게 만족을 주고 사회에 기여하는 한국순환자원유통지원센터의 모습에서 제가 목표로 하는 미래의 모습을 보았습니다. 앞으로 한국순환자원유통지원센터에 입사하게 된다면 이 같은 마음가짐을 발판 삼아 제 자신의 발전, 회사의 발전을 위해 최선을 다하는 사람이 되겠습니다. 한국순환자원유통지원센터에서 근무하며 자원 순환형 사회 구축 및 재활용 산업의 성장을 위하여 기여하는 사람이 될 것을 약속 드리며 재활용 체계의 중심적 역할을 수행하겠다는 큰 포부를 가지고 주도적으로 일하는 구성원이 되겠습니다.
제가 입사 후 희망하는 업무는 빈용기 자원순환 및 빈용기 미반환 보증금 사업을 맡아 행정 업무를 진행하는 것입니다. 빈용기의 회수, 재사용을 높이기 위하여 목적의식을 가지고 행정처리를 잘 하겠습니다. 전산화된 재활용 가능 자원시스템 도입으로 체계적으로 투명한 회수, 재활용 실적관리와 지원금 관리를 하겠습니다. 또한 이번 자원의 절약과 재활용 촉진에 관한 법률이 개정됨에 따라 변화되는 제도를 잘 숙지하고 계획성 있고 신중하게 업무를 처리하겠습니다.
유통지원센터는 공익법인으로서 사회적 책임을 다하고자 여러 사회공헌활동을 펼치고 있으며, 올해부터 더욱 다양한 활동의 일환으로 이번 농촌봉사활동을 실시하고 있습니다. 또한 유통지원센터는 꾸준히 활동범위를 확대하여 도움의 손길이 필요한 곳에 적극적인 지원활동을 펼칠 예정이기에 저도 유통지원센터와 함께 사회적 활동 또한 적극적으로 하여 함께 성장해 나가겠습니다.
작성 포인트
- 전공과 직무 능력에 관한 내용을 자신감 있게 서술하여 좋습니다. 또한, 자세한 업무 방향과 포부가 잘 섞여 있어 좋습니다.
- 다만 구체적으로 행정인턴 중에는 어떤 연구과제를 작성하였는지, 전공과 동아리 활동의 어떤 점이 한국순환자원유통센터의 인재상인지에 대해 설명해주세요.
- 대학 전공, 동아리, 행정인턴을 시간 순으로 정리하며, 빈용기 자원순환 및 빈용기 미반환 보증금 사업에 어울리는 방향으로 서술해주세요.