에스케이바이오팜(주)
연구소·R&D;
[실패는 반복과 기록으로]
실험실에 들어간 후 첫 과제로 약물을 이용하여 뼈의 재생을 촉진시키기 위한 실험을 하였습니다. 결핍 시 구루병을 일으키는 것으로 알려진 비타민D를 이용하였는데, 이 약물을 첨가하게 되면 세포가 증식을 하지 않았기 때문에 실험을 진행 할 수 없었습니다. 이는 저의 학과 전공에서 다루지 못한 생소한 부분이 문제였습니다. 문제를 해결하기 위해 많은 관련 서적과 논문에 대해 참고하고, 시행착오를 겪으며 주어진 과제에 적극적으로 실험하였습니다. 하지만 민감한 세포를 다루는 일이라 쉽게 해결되지 않았습니다. 그 때 새로운 방법으로 세포에 직접 약물을 주입하는 방법이 아닌, 재료에 넣어 약물의 효과를 갖는 재료에 대한 아이디어를 내었습니다. 약물이 서서히 방출하는 일종의 '약물전달시스템'을 개발하고자 한 아이디어였습니다. 약물의 농도와 세포의 증식에 대해 끊임없이 관찰하고 분석하여, 재료가 합성되고, 세포의 증식률을 높일 수 있는 최적의 농도를 찾을 수 있었습니다.
이를 통해 개발한 재료는 생물학적인 문제점을 보완해 주었으며, '약물-함입 복합박막'이라는 이름으로 특허를 낼 수 있었습니다. 합성한 재료를 이용한 2편의 논문이 나갈 수 있었고, 다양한 다른 약물 및 단백질을 이용하여 새로운 약물 전달 시스템으로 응용할 수 있게 되었습니다. 이 경험은 제 자신에게 성취감을 주었을 뿐만 아니라 연구에 대한 관심과 열정을 한층 더 높여주는 계기가 되었습니다.
[눈물의 프로젝트]
학부생으로서 생물에 관심이 깊어 2년 동안 생체생물에 대하여 공부하였습니다. 교수님께서는 공동 프로젝트를 준비하신다는 이유로 저를 생체재료 실험실에 보내셨습니다. 제가 해왔던 생물학적 실험을 알려주고, 3차원 지지체의 제조 방법을 배워 기술을 공유하자는 취지였습니다.
석사과정을 입학한 직후라 보다 열심히 하겠다는 다짐을 하였던 저였기에, 그 동안 함께했던 실험실에서 연구에 매진하고 싶었습니다. 하지만 교수님은 실험실 대표로 가는 것이라며 설득하셨고, 저에게 맡겨진 일을 친구들에게 떠넘길 수 없었기 때문에, 열심히 해보자는 마음을 갖고 새로운 실험실 생활을 시작하였습니다. 제 소속이 아닌 다른 실험실의 동료 및 타지의 환경에 적응해야 했고, 수업이 있는 날엔 학교로 돌아와 수업을 들어야 했습니다. 불편하고 외로운 생활이었지만, 그곳에서 다양한 생체 재료와 재료를 제조하는 많은 방법들을 배우게 되었습니다. 또한 생물학적인 실험을 다른 사람들에게 가르쳐주면서 이론적인 부분도 확실하게 공부할 수 있었습니다.
6개월간의 타 실험실 생활이 제 자신에게 직접적인 성과가 되지 않았지만, 실험실의 발전에 이바지하였습니다. 3차원 지지체와 마이크로스피어를 제조하는데 많은 시행착오를 겪지 않고 수월하게 기술을 익힐 수 있었고, 이전보다 폭넓은 주제에 대한 실험과 경험으로 새로운 연구에 활용할 수 있었습니다. 제제 연구팀에서 일하며, 귀사의 발전을 위해 헌신할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[꾸준한 노력은 배신하지 않는다]
대학 시절, 운동을 좋아하던 저는 테니스의 매력을 알게 되었습니다. 그리하여 교내에 있는 테니스동호회에 가입하게 되었고 처음으로 테니스를 접하게 되었습니다. 테니스를 시작하면서 다른 운동과는 다르게 쉽게 체득할 수가 없다는 것을 느끼게 되었고 친한 친구에게서 "너는 테니스에 소질이 없는 것 같아."라는 이야기까지 듣게 되었습니다. 친구의 이야기를 듣게 된 저는 큰 충격을 받게 되어 더욱더 도전하고 싶다는 생각이 들어 하루에 100번 스윙연습을 하겠다고 목표를 세우고 6개월 동안 꾸준히 실천하였습니다. 매일 저녁마다 연습하면서 근육통에 시달렸지만, 이것을 못 이겨내면 앞으로 더 힘든 일이 다가왔을 때 쉽게 포기할 거라고 생각이 들었고 연습을 다 마치면 더욱 큰 대가가 따라올 거라고 믿고 꾸준히
실천하였습니다.
그 후 교내의 테니스 경기에 참여하면서 여러 경험을 쌓게 되었으며, 대회에서 3위에 입상하는 결과를 얻을 수 있게 되었습니다. 또한, 동호회 테니스 코치를 하면서 후배들을 가르칠 수 있는 기회를 얻게 되었고, 매주 마다, 개인별로 부족한 부분에 대해서 레슨을 해주었습니다. 그리하여 교내 테니스 대회에서 팀 우승이라는 결과를 얻을 수 있어서 저와 후배들 모두 좋은 경험을 할 수 있었습니다.
비록, 테니스 동호회이지만 같이 학교 생활하면서 서로 부족한 부분을 채울 수 있는 좋은 친구가 되었고 저의 유학생활에 가장 큰 자산입니다. 지금도 가끔 옛날이야기를 하면서 함께 웃을 수 있는 친구가 있다는 것이 저에게 큰 힘이 된다는 것을 배울 수 있었습니다.
[오늘의 책임은 회피할 수 있지만 내일의 책임은 회피할 수가 없다]
교내 분리수거 담당자를 뽑을 때 친구들이 추천해 주어 봉사할 기회가 주어졌습니다. 기존에는 일정한 시간을 정해놓고 쓰레기도 정해진 한 장소에 버리는 방식으로 분리수거가 진행되고 있었습니다. 때문에 항상 분리수거 시간이 되면 분리수거를 하려는 인원들이 우르르 몰려 왔고, 분리수거를 미리 하지 않고 사람이 많은 틈을 이용해 몰래 버리는 일들이 비일비재 해지면서 문제가 되었습니다. 저는 이 일을 어떻게 해야 효율적으로 진행 할 수 있을까 고민하기 시작했습니다. 일정 시간에 사람들이 몰리는 현상과 그 틈에 몰래 쓰레기를 버리는 현상을 줄이기 위해 학년과 반별로 시간을 정해 처리하자고 건의했습니다. 또한 정해진 시간 외에 쓰레기를 처리하는 분리수거원에게 교내의 분리수거를 시키자는 의견을 냈습니다. 제 의견이 받아들여지면서 소수의 인원으로도 일을 빠르고 정확하게 할 수 있었고, 정해진 시간에 버리는 것 역시 잘 지켜져서 2년 후에는 봉사상도 받게 되었습니다. 분리수거일이 사소하지만 제가 이 일에 책임감과 봉사정신을 갖고 있지 않았다면 일이 개선되기는 어려웠을 것입니다. 아무리 사소한 일 이라도 개선하고자 하는 의지로 추진력 있게 끌어간다면 좋은 결과는 따라오게 되어있음을 다시금 느끼게 되었습니다.
[경쟁력 있는 미래 산업]
산업의 눈부신 발전으로 인류는 의식주 해결은 물론 편리함까지 추구하게 되었습니다. 남은 것은 건강하고 오래 사는 것으로, 삶의 질을 향상시킬 수 있는 산업이 미래에 경쟁력을 갖춘 산업이라고 생각합니다. SK바이오팜은 국내에서 유일하게 신약을 개발하고, 우수한 R&D; 기술을 보유한 선진기업입니다. 인류의 건강과 복지 향상을 위해 끊임없이 도전하는 귀사에서 저 또한 인류사회에 공헌하는 인재가 되고자 지원하였습니다.
[제제 연구분야의 전문가가 되겠습니다]
의약 R&D;에서 희망직무는 제제연구입니다. 뚜렷한 목표를 가지고 연구를 즐기며, 능동적으로 연구하는 것은 국제 저널의 5편의 논문과 3편의 약물 전달 관련 특허를 내었습니다. 최신의 약물 전달 시스템을 적용하여 약효가 향상되고, 안전성이 우수하며, 패치형, 흡입형과 같이 복용이 편리한 신개념의 의약품을 개발하고 싶습니다. 또한 의약품이 약물 효과가 오래 지속되어 의약품 투여주기를 늘릴 수 있는 제형 개발을 위해 노력할 것입니다. 귀사에서 깎이고 다듬어져 완성될 준비된 인재입니다. 제제 연구 분야의 전문가가 되겠습니다.