(주)화승인더스트리
일반영업
‘함께’라는 단어를 정말 좋아합니다.
누군가는 혼자만의 시간이 필요하다고들 합니다. 하지만 저는 혼자만의 시간이 주어지는 것이 싫습니다. 어린 시절에는 홀로 집에 가는 길이 싫어, 친구나 형을 기다려 함께 집에 가곤 했습니다. 잠을 잘 때도, 부모님이나 형과 함께 못 자면 꼭 기르는 반려동물이라도 데리고 자곤 했습니다. 그만큼 함께하는 것을 좋아했습니다. 공부도, 일도, 모든 관계 속의 행동을 ‘함께’하는 것을 즐기는 사람이었습니다.
그런 제 성격의 장점은, 당연하게도 ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌습니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적이 없다'고 자신합니다.
반면에, 가끔은 덜렁대는 면은 단점입니다. 무언가 중요한 것을 꼭 하나씩 까먹습니다. 대학 전공 실험 시간 때도, 중요한 실험 과정 하나를 빼먹고 진행한 적이 있습니다. 조원들은 저를 믿었지만, 엉뚱한 결과가 나와 저희는 F를 받게 됐습니다. 비록 조원들은 저를 원망하지 않았지만, 이런 단점이 누군가에게 해가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러기에 하나하나 짚어가며 꼼꼼함을 갖추려 노력 중입니다.
무에서 유를 창조하는 연금술의 창조라는 화학공학을 전공으로 삼았습니다. 그리고 나름 열심히 해왔습니다. 하지만 연구를 하고 싶지는 않았습니다. 홀로 고민하고, 박혀 있는 삶을 그리고 싶지는 않았기 때문입니다. 전공을 살리면서도, 제가 좋아하는 ‘사람과의 관계’를 추구하고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 화학영업이었습니다.
그리고 화승인더스트리에 지원한 이유는 확장의 자세가 아름답다고 생각했기 때문입니다. 원래 제가 알고 있던 화승인더스트리는 코딕이나 후지 등에 제품을 수출하는 필름제품 전문 기업으로 알고 있었습니다. 하지만 채용설명회에서 알게 된 화승은 달랐습니다. 필름사업을 통해 축적된 기술을 바탕으로, 다른 사업보다도 태양전지 사업으로 확장하는 기업이라는 것을 알게 됐습니다. 후발주자로 비전이 밝지만은 않은 사업이지만, 범인류적인 차원에서 확장하는 모습을 보고 아름답고 생각했습니다.
이런 화승인더스트리에서 제가 꿈꾸는 모습은 '세상과 함께 비상하는 화승인더스트리'의 이미지를 심는 것입니다. 현재 화승인더스트리를 넘어 화승에 관한 이미지는 일반인들에게 잘 알려지지 않았습니다. 기껏해야 '르까프'등의 브랜드나, 과거에 프로게임단을 운영한 ‘화승Oz’의 이미지뿐입니다.
그러기에 업무 내외적으로 화승인더스트리의 긍정적 이미지를 알리고, 심어주며 이를 이루도록 하겠습니다.
제가 담당하는 일에는 문제가 없도록, 끊임없이 뛰어다니자는 것이 제 생활신조입니다. 이 신조를 지키며 행동해 좋은 결과를 만든 경험이 있습니다.
야구를 좋아했고, 우연한 기회로 야구장에서 고객의 좌석 안내 및 통제 아르바이트를 할 수 있었습니다. 일하면서, 경기를 볼 수 있다는 생각에 너무도 즐거웠습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 관람객들은 끊임없이 좌석의 위치를 물어봤고, 장애인 전용 구역에서 관람하려고 담을 넘어오는 무질서한 행동을 보였습니다. 게다가 제 구역 쪽으로 파울볼이 날라오면, 호루라기를 불어 주의까지 알려야 했기에, 경기에 집중할 시간이 없었습니다.
그러던 중, 한 사건이 있었습니다. 열성 팬이 선수에게 뭐라고 하는 것이었습니다. 경기가 지고 있기에, 선수도 민감해 관중석을 향해 뭐라 말을 했습니다. 그러자 팬은 소리를 지르며 유리병을 던지려 했습니다. 심상치 않은 조짐을 진즉 느꼈기에, 근처에 대기하고 있던 저는 달려가 이 팬을 말렸습니다. 술 냄새가 지독히도 났습니다. 야구장 밖으로 퇴장시켰습니다.
경기가 끝나고, 정리하는데 팬과 충돌하던 선수가 찾아왔습니다. 전에도 이런 일이 있고 병에 맞기도 했는데, 진즉에 말려줘서 고맙다고 먼저 인사를 온 것입니다. 정말 뿌듯했습니다. 그리고 저는 주말경기에 고정으로 이 일을 하게 됐습니다. 또한, 해당 선수와는 개인적으로 연락하는 친분도 쌓았습니다.
일반적인 학생들은 학점과 봉사활동, 어학 점수 등 가시적인 스펙을 쌓으려 했습니다. 하지만 저는 거리로 나갔습니다. 그리고 시도한 것은, 현상에 대해 부정적으로 바라보는 사람을 설득하는 과정이었습니다. 부정적인 인식이 박혀있는 사람을 설득하는 과정이야말로, 제가 그려온 영업에서의 최고 난도의 과정이라 생각했기 때문입니다.
가령, 캠퍼스에서 전공 수업의 절대 평가제도 폐지를 반대하는 학생들을 설득했습니다. 또한, 국가시험에서 군 가산점 폐지에 찬성하는 학생들을 설득하기도 했습니다.
이런 과정은 쉽지 않았습니다. 이미 자신이 생각하고 있는 논리와 주장이 확고했기 때문입니다. 그러기에 이를 처음부터 상세히 들었습니다. 들으면서 메모를 하고, 가끔은 눈을 마주치며 경청하는 자세를 보였습니다.
그리고 제 의견을 펼쳤습니다. 상대방의 논거에 꼬리를 무는 공격적인 질문을 펼치지 않았습니다. 상대방의 의견을 정리하며, '~라고 말씀하셨는데, 저는 ~라고 조심스럽게 생각하네요. 이에 대해서는 어떻게 생각하세요?'라는 전략으로 접근했습니다. 그러자 상대방도 긍정적인 반응을 보이며, 경청하기 시작했습니다.
그렇게 50명 이상의 학생들을 상대로 이런 활동을 했습니다. 그리고는 의견을 돌리거나, 혹은 '다시 생각해 보겠다'는 말을 전부 받아낼 수 있었습니다. 그만큼 이 과정을 통해 누군가를 설득하는 방법을 길러 왔다고 생각합니다.