㈜노루비케미칼
연구소·R&D;
[발견은 늘 우연히 이뤄진다]
제가 도료에 대해 관심을 가지게 된 것은 중학교 시절부터입니다. 사생대회에 쓸 수채화용 물감이 떨어졌다는 것을 확인하고 급하게 물감을 샀습니다. 그런데 사용하다 보니 물감이 이상했습니다. 잘 씻기지 않았고, 팔레트에도 말라서는 잘 지워지지 않았습니다. 이것이 수채화용 물감이 아니라 플라스틱 뒤에 덧칠하는 물감이었다는 것을 알게 된 것은 한참이 지난 뒤였습니다. 반년 정도가 지나 이 물감의 제대로 된 용도를 알게 된 저는 이미 사용하게 된 물감을 버릴 수도, 그대로 쓸 수도 없다고 생각했습니다. 고심 끝에 프라모델을 사서 조립해다가 칠을 하자는 생각을 했습니다. 그리고 조금씩 취미로 프라모델을 조립하는 데 빠져들게 됐습니다.
그리고 고등학생이 될 무렵, 문득 이 물감들이 어떤 차이를 가지고 있는지 궁금해졌고, 이는 제가 화학과에 진학하는 계기가 됐습니다.
대학 화학과에 진학하며, 저는 도료분야에 관심을 가지게 됐습니다. 프라모델을 통해 관심을 가지게 됐던 군수개발 분야에서 스텔스 기술이 도료와 관련이 있다는 것을 알게 된 것이 계기였습니다. 그만큼 다양한 분야에서 거대한 가능성을 가지고 있다는 것을 알게 되면서, 도료 분야에서 일하고 싶다는 생각을 했습니다. 도료 제품을 폭넓게 개발하는 업체에 들어가서 기술개발을 담당하고 싶었습니다.
저는 바로 지금 제가 지원하는 노루비케미칼이 이에 속하는 회사라고 생각합니다. 저는 노루비케미칼에서 기존 용도의 도료 뿐 아니라, 더 다양한 분야에 사용 가능한 도료를 연구하고 만들고자 합니다.
저는 관찰력이 강하고 섬세합니다. 이것이 제 장점이 돼 노루비케미칼에서 좀 더 꼼꼼하고 발전적인 업무를 수행할 수 있다고 확신합니다. 때로는 이런 성격이 단점이 돼 늦은 일 처리가 문제가 되기도 하지만, 연구 분야에서만큼은 좀 더 효율적이고 발전적인 일을 할 수 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.