한솔이엠이㈜
환경·플랜트
[성실함과 끈기를 가진 자]
저희 형제의 성장과 발전을 위해서라면 항상 노력해주시는 아버지와 항상 인자한 모습으로 가족을 사랑해주시는 어머니 밑에서 장남으로 태어났습니다. 인간이 가질 수 있는 덕목 중에 “성실성”만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 제가 성실하게 제 미래를 계획하고 실천하는 사람이 되길 원하셨습니다. 또한, 세상과 소통하는 사람이 되라고 조언해주시는 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침은 제가 독립적이고 책임감이 강하며, 남을 배려하는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다.
IMF로 인해 지방으로 내려와서 다시 사업을 시작해야 했던 힘든 상황 속에서도 자식을 교육시키기 위해 애쓰셨던 부모님을 생각하면, 힘든 일이 있어도 참고 묵묵히 길을 갈 수 밖에 없었습니다. 전공 교수님의 추천으로 해외인턴을 다녀 온 후 더욱 성숙해지고 책임감이 강해진 제 모습을 발견 할 수 있었고, 어떤 환경에서도 적응할 수 있다는 자신감도 생겼습니다.
저는 호기심이 많습니다. 호기심이 생긴 일에 한 번 빠지면 끝까지 책임지고 끈기 일을 마무리 하는 것이 저의 강점입니다. 제가 맡은 일을 해내기 위해 밤을 세기도 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 지니고 있기도 하며 동시에 업무적인 오류 없이 일을 처리하는 꼼꼼함도 갖추고 있습니다.
가족 구성원 각자가 자신의 일을 떠넘기지 않는 편인지라 저 역시 어린 시절부터 자립심이 강했고, 장남에 걸맞게 믿음직스럽고 우직한 면이 있다는 이야기를 자주 듣습니다. 한번 일을 시작하면 몰입도가 매우 강해 주위 사람들은 냉정해 보인다 말하기도 하지만 친구들에게 양해를 구하고, 제가 친구를 더 배려하면서 이런 단점을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
[1위 달성: 책임감과 도전]
학과 공부 외에도 대외 활동을 병행하며 대학생으로서 할 수 있는 많은 경험을 하였습니다. 이러한 특성은 열정적으로 대학생들의 행사를 지원하고, 홍보하는 일을 맡았던 때 보다 적극적으로 발휘되었던 것 같습니다.
대부분의 홍보대사들과 같이 기존의 인맥 등을 활용하는 방식을 이용하였지만 몇 달 째 실적이 전무했습니다. 그래서 직접 교내의 사람이 많이 지나다니는 장소에서 만든 명함을 나누어 주었고, 복잡한 신청 방법을 동영상으로 자체 제작하여 홈페이지에 게재했습니다. 또한 신청자들이 MT를 갔다 온 후에도 전화로 확인하며 끝까지 책임을 지려 하였습니다. 참가 학생들 사이에서 신뢰를 쌓아 많은 학생이 저를 통하여 MT를 다녀왔고, 랭킹 1위를 달성하여 유럽에 배낭여행을 다녀올 기회를 만들었습니다. 이를 계기로 맡은 일에 책임감을 가지고 모든 방법을 동원하여 적극적으로 임할 때, 상호 신뢰도를 높여 시너지 효과를 낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 창의적 대안 모색과 책임감은 이후의 제 생활에서 중요한 요소로 자리 잡았습니다.
[발로 뛰어 획득한 권리]
저는 대학생들이 직접 정책을 제안하는 대외활동에 참여한 적이 있었습니다. 팀에 소속되어 외국인에 대한 이해와 상생의 중요성을 인지하고, 가리봉동이나 이태원 등 외국인들이 많이 거주하는 지역에서 외국인에게 참정권을 부여하는 방안을 건의했습니다.
팀원들의 반대가 있었지만 다문화시대라는 점을 기제로 외국 사례 등을 제시하며 새로운 관점에서 정책을 제시하기를 요구했습니다. 팀원들을 지속적으로 설득하였고, 외국인출입국관리소 등 여러 기관을 방문하여 외국인들의 권리 부재에 대한 실태를 조사하는 역할을 맡았습니다. 그 결과, 저희 팀은 영주체류자격 취득상의 문제점을 지적하고 출입국관리법과 공직선거법 개정안을 마련했습니다.
대상을 받았고 조직에 대한 논문 한 편이지만 조그만 실천으로 세상을 변화시킬 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 또한 조직의 팀플레이어로서 결과에 대해 책임감과 역할을 확인하였습니다. 입사 후, 다양성과 개연성을 염두에 두고 생각뿐 아니라 실천으로 미래에 대처하려는 능력을 발전시켜 업무 분야에서 활용할 것입니다.
[직무를 설정하고, 경험하다]
저는 토목시공 및 설계분야나 플랜트토목시공 분야에서 일해보고 싶습니다. 작년, 8주간 한 프로젝트를 통해 해외현장 인턴을 마치고 돌아왔습니다. 현장경험이 무엇보다 중요한 추세인 지금 이번 인턴수료가 저의 직무에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 현장에 나가 교량(PSC-BEAM), 포장 공(DBST) 시공관리감독을 하였고, Non-shrink mortar 작업을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 또한 경유관리와 안전표지판 정리 등 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 노력하였습니다.
또한 토목시공현장으로 해외인턴을 다녀왔지만 플랜트산업에 대한 관심 또한 높았습니다. 이번 해외인턴의 계기가 플랜트 해외인턴 지원 사업이었기 때문입니다. 현재 해외 수주 프로젝트가 급수 적으로 증가했지만 근 10년간 현장 및 설계인력의 부족으로 인해 기술을 창조할만한 인력 Pool이 형성되지 못했고, 그로 인해 새로운 설계기술 및 플랜트 개발이 매우 더딘 상태입니다. 저에게 있어서 이번 해외인턴은 저의 미래를 개척해 나갈 수 있는 발전가능성을 보여줬던 계기가 되었고, 어떤 어려움이 닥치든 스스로 해결할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 저는 열정적이고 신뢰성을 바탕으로 귀사가 세계 속의 일류기업으로 우뚝 설 수 있는 그날까지 귀사의 미래에 도움이 되고 싶습니다.
[두려움을 즐겨라]
영어를 한마디도 못하던 저는 제대 후 외국으로 어학연수를 가기로 결심하였습니다. 또 하나의 도전이었습니다. 갑자기 결심을 했던 지라 남들처럼 기본도 준비하지 못하고 바로 떠나야 했습니다. 새로운 문화 속에서 설렘을 느꼈지만 길을 몰라도 묻지를 못하고 커피 한 잔 사는 것에도 어려움이 있자 설렘은 두려움으로 바뀌었습니다. 창피함과 두려움을 감추고 초등학생이었던 홈스테이 주인집 딸에게까지도 가르침을 요청하였습니다. 두려움 때문에 집에만 있는 자신이 싫어 밖으로 나가기 시작하였습니다. 학원 수업이 끝나면 사람들과 섞이기 위해 도서관이 아닌 커피숍에서 공부를 하였고 길거리로 나가 마술로 사람들과 섞였습니다. 다른 사람들과 같이 다니면 항상 뒤로 빠져있던 제가 6개월 후에는 앞으로 나서 모르는 길을 물어보고 레스토랑에서 모든 주문을 하였습니다. 홈스테이에선 talkative로 분위기 메이커가 되었고 여행 중 기차에서 만난 낯선 사람들과도 친구가 되었습니다. 두려움이란 느낌을 가지고 새로운 문화를 즐기는 한 명의 청년이었습니다. 이제는 진정한 사회인이 되어 사회생활에 관한 두려움을 즐기고 싶습니다.