(주)포스코피앤에스
해외영업·무역영업
[Good Citizen -아름다운 마음으로 나누는 기쁨을 실천하자]
저는 지금껏 꾸준한 자원봉사활동을 통해 저 스스로 지역사회의 주인이 되고자 노력하였습니다. 먼저 주기적으로 열리는 채용박람회에서 행사진행보조를 하면서 몸이 불편하신 장애인분들의 손과 발이 되어 친절하게 안내를 해드렸습니다. 몸이 불편하지만 취업을 하기 위해 오신 분들을 보면서 그 분들의 열정과 하고자 하는 의지를 본받을 수 있었습니다. 또한, 신종 인플루엔자가 유행하고 있는 시점에 부산 시 연제구 보건소에서 만 65세 이상인 노인들을 대상으로 하는 무료 신종 플루 백신을 접종하는 자원봉사활동에서 환자 예진표 작성 및 도우미활동을 하였습니다.
이러한 경험들을 통해서 저는 다른 사람을 대하는 태도, 사회를 바라보는 시각에 있어 큰 전회를 이룰 수 있었다고 생각합니다. 진심으로 사람을 대하는 법, 그 어떤 사소한 일이 있더라도 언제나 최선을 다해야 한다는 것을 배웠습니다. 또한 일상 속에서 마주칠 수 있는 어떤 부분에서든 배울 점이 있다는 것도 알았고, 이러한 깨달음들을 입사 후 실무에서 적용한다면 능동적이고 열정적인 팔로워가 되는데 큰 도움을 줄 것이라고 생각합니다.
[보석중의 보석이 되고 싶은 당사 챔피언!]
현대는 생존경쟁의 시대입니다. 저 역시 경쟁을 통해 짧은 인생을 살아왔지만 흔들림 없이 제게 발전을 가져다주었던 것은 적극적인 도전과 긍정적인 사고방식, 그리고 변화와 발전의 밑거름이 되었던 지속적인 노력이었습니다. 그런 의미에서 포스코 P&S;는 제가 도전해 보고 싶은 곳입니다. 국내외를 막론하고 굴지의 기업으로써 가지는 대단한 위상과 입지, 그리고 경영방침과 인재상은 저에게 가장 적합한 곳이라고 생각합니다.
입사하게 된다면, 이후 1년 동안 저는 당사의 선진기술력과 고객을 만족시키는 방법을 배우고 익히면서 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 들을 것입니다. 언제나 긍정적이고 열정적인 태도로 팔로워로써의 역할을 다하겠습니다. 10년 후에는 당사의 중장기적 글로벌 전략의 일환으로 당사에서 습득한 우수한 기술과 노하우로 전 세계의 해외시장에서 세계 제일의 글로벌 인재로 활동하고 있을 것입니다. 제가 소속된 곳이 가시적인 성과를 내는데 있어서 가장 중추적인 역할을 하고 싶습니다.
작성 포인트
회사와 직무 분석을 통해 구체적으로 작성해 주세요.
[We will best of Global!]
첫 번째 입사 동기는 지난 ○여 년간 특수강 전문 회사로 자동차, 기계, 항공, 원자력, 조선, 전자 등 최첨단 산업의 소재를 생산하는 국가기간 산업으로써 국내 철강제품 전 분야발전의 견인차 역할을 하는 멋진 곳에 저의 실패를 모르는 도전정신과 투지를 발휘하여 "세계 최고의 철강기업" 지향의 뜻을 함께 이루어 나가고 싶기 때문입니다.
두 번째로 마치 톱니바퀴와 같이 각 요소의 기능이 중요시되는 공장에서는 어느 한 부분의 고장으로도 큰 손실을 초래할 수 있으므로 현장에서 저의 꼼꼼한 성격으로 생산 장비의 고장과 손실을 막을 수 있고, 고장이 발생할 경우에는 신속하고 신중한 판단으로 손실의 정도를 최소화할 수 있기 때문입니다.
대학 4학년 멘토링 프로그램참여를 목표로 했습니다. 남과는 다른 나 자신만의 브랜드를 갖고 새로운 경쟁력을 갖추기 위해 담당 교수님께 교수법에 대한 자문을 구했습니다.
멘토링 시작을 하기 전 교육에 대한 기대와 달리 수업을 진행하기란 쉽지 않았습니다.
프로그램 초기라 멘토로서 의욕만 앞서 2시간이라는 짧은 시간 동안 너무 많은 지식을 전달하려 했습니다. 그러다 보니 멘티들의 집중력은 2시간 동안 유지되지도 못하고 오히려 힘들어만 했습니다. 집중력이 흐트러지다 보니 수업은 지루해졌고, 저는 이러한 분위기가 멘티들의 학습 능력 향상에 도움이 되지 않는다고 판단했습니다.
그래서 이런 문제점을 해결하기 위해 저는 수업 외에 멘티들과 친해질 수 있는 시간을 가지려고 노력했습니다. 그 결과 단순히 칠판 필기만으로 하는 수업에서는 멘티들이 학습에 집중하기 어렵다는 의견이 나와 보다 나은 수업을 위해 파워포인트를 사용했습니다. 또 멘티들이 수업에 흥미를 갖도록 하기 위해서 동영상자료를 이용하기도 했습니다.
이러한 수업이 계속되면서 학습분위기가 많이 개선되었습니다. 그에 따라 저도 원활하게 멘토링 수업을 진행할 수 있었습니다. 수업의 질은 멘토와 멘티가 함께 만들어 가는 것이라는 말을 들은 적이 있는데, 적극적인 수업 참여가 양질의 수업을 만들어 냈습니다. 프로그램 종료 후 시행된 성적향상여부 평가에서는 30퍼센트 이상의 멘티가 좋은 결과를 냈습니다. 학기말 평가되는 멘토팀에 대한 평가에서도 우수 멘토팀으로 선정되어 한 학기 동안의 노력에 큰 결실을 볼 수 있었습니다.
저는 어떠한 문제 상황이 발생했을 경우, 그 이유를 파악하는 시야가 넓으며 개선 방안을 찾는데 주저함이 없습니다. 가장 효율적이고 확실한 방법이라고 여겨지는 방식을 채택하여 꾸준하게 실행하는 추진력 또한 지니고 있습니다. 이러한 분석력과 추진력이 입사 후 해당 직무를 수행하는데 있어 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.