(주)신한저축은행
금융·보험영업
꾸밈없는 삶을 살았습니다.
어린 아이들은 누가 힘이 더 강하고, 인기가 많은지를 부풀립니다. 어른이 돼서도 좋은 집, 많은 수입, 아름다운 애인, 여유로운 생활을 자랑하고 부풀리려 합니다. SNS 속의 잘 포장된 삶만을 추구하는 모습만 봐도 그렇습니다.
그러나 전 달랐습니다. 있는 그대로를 보여주기만 했습니다. 그랬기에, 주위에 사람이 잘 모이지는 않았습니다. 제게 특별한 매력이나 장점이 보이지 않았기 때문입니다. 하지만 조금씩 사람이 모이기 시작했습니다. 가면을 쓰지 않고, 포장하지 않은 제 모습에 대해 그 가치를 조금씩 알 주위에서 느껴왔기 때문입니다.
꾸밈없는 삶을 살다 보니 말과 행동에 늘 책임을 지게 된 것은 제 장점입니다. 과장된 말과 행동은 나중에 일이 생겼을 때, 책임을 피하게끔 합니다. 그리고 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 신뢰를 잃지 않으려, 말과 행동에 책임을 지려 하고 있습니다.
그러기에 정확한 사람입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 그리고 다른 곳에서 성공했다는 이야기를 들으면 아쉬워합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
신한저축은행에 지원한 이유 또한 '꾸밈없는 삶'을 추구하는 제 모습과 닮았기 때문입니다. 신한저축은행의 전신인 토마토저축은행이 무너진 이유가 바로, 허영과 과장 때문이라고 생각합니다. 이를 인수한 신한저축은행이 상대적으로 타 저축은행들보다 여신을 추구하는 이유도 이를 경계하기 때문이라고 생각합니다.
그래서 지원했습니다. 후발주자인 신한저축은행이, 저축은행계를 선도하게끔 하는 것이 제 포부입니다.
작성 포인트
- 신한저축은행의 경우 지원 동기, 성장과정, 성격 장단점, 입사 후 포부 등을 구체적으로 제시하였기 때문에 이에 맞추어 작성하시면 됩니다. 윗글은 성장과정과 장단점, 지원 동기, 포부 순으로 서술되어 있습니다.
- 성장과정은 삶의 과정에서 자신에게 의미 있었던 사건이나, 전환점이 된 사례를 통해 자신이 어떤 생각을 갖고 살아왔으며, 어떻게 지원직무에 대한 흥미를 키울 수 있었는지 드러내는 것이 중요합니다. 하지만 윗글은 불필요한 서술이 너무 많습니다. 굳이 비교를 통해 자신을 드러내는 서술은 지양하시길 바랍니다. ‘어린 아이들은~ 그렇습니다.’ 부분은 삭제하시고, 자신의 이야기를 위주로 ‘있는 그대로 보여주는 사람’이었다고 시작하시면 됩니다.
- 꾸밈없이 살아와 말과 행동에 늘 책임을 지게 되었고, 그렇기 때문에 또 정확한 사람이란 서술은 부자연스럽습니다. 말과 행동에 늘 책임을 지는 것과 매사 신중한 것이 자신의 장점이라고 담백하게 서술하시면 됩니다.
- 단점의 경우 이를 보완하기 위한 노력과정을 중심으로 서술하시길 바랍니다. 자신이 단점을 극복하기 위해 꾸준히 지속적으로 노력하고 있음을 어필하시길 바랍니다.
- 자신의 삶의 가치와 회사가 추구하는 가치를 연결 지으려는 지원동기는 좋습니다. 하지만, 기업이 ‘꾸밈없는 삶’을 추구하는 자신의 신조와 닮아있다고 언급하셨으나, 어떤 부분에서 이러한 모습을 보여주었는지 의문이 듭니다. 제시하신 사례는 이와는 맞지 않은 설명이오니 다시 가다듬을 것을 권장합니다.
- 포부 또한 마찬가지로 위에서 지적한 것과 같이 구체적으로 작성하시길 바랍니다. 지원직무와 관련된 목표를 설정하시고 이것을 이루기 위해 준비가 돼 있고, 더 나아갈 것임을 구체적인 액션플랜을 통해 제시하시길 바랍니다.
2-1 (고객중심)'고객중심'은 고객과 함께 성장하기 위해 정직과 신뢰를 바탕으로, 고객을 중심으로 생각하고 행동하며 모든 사회구성원에게 사회적 책임을 다한다는 뜻을 담고 있습니다. 다른 사람으로부터 신뢰를 받거나, 받기 위해 노력한 적이 있다면, 어떻게 노력하였는지 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
정직을 넘어 정책의 투명성을 확립해, 학생들의 신뢰와 지지를 얻은 경험이 있습니다.
2년간 도서관 운영위원회를 하며 깨끗한 운영을 위해 힘썼습니다. 특히, 제가 도서관 운영위원회 회장 직을 맡았을 때는 다수의 청탁이 들어왔습니다. 도서관의 신축과 관련해, 건설 자재 등의 청탁이 많이 들어왔기 때문입니다. 꽤 많은 돈을 받을 수 있었지만, 저는 이를 모두 거절했습니다.
그리고 도서관 신축에 필요로 하는 것들에 대해 학생들의 의견을 모았습니다. 이들의 의견을 운영위원회 임원 2/3이 찬성한 것들만 적어서 발표했습니다. 그리고 이에 대해 수정사항을 내놓지 않겠다는 공식 발표를 함께 진행했습니다.
도서관 운영위원회의 결정을 지지한 학생들은 학교 측에도 도서관 신축에 대한 깨끗한 행정을 요구했습니다. 학교 측은 도서관 신축과 관련한 재정 서류들을 모두 학생들에게 공개하는 초유의 결정을 내렸습니다. 이 덕분인지 도서관 신축비가 기존 예산보다 7천만원이 절감됐습니다.
2-2 (상호존중)'상호존중'은 조직간 상대의 입장으로 존중하고 배려하면서 조직 응집력을 극대화해 공동의 발전을 추구하는 것입니다. 본인이 속했던 조직에서 진행한 프로젝트(행사,활동) 과정에서 팀웍을 강화하기 위해 어떠한 노력을 하였는지 기술하여 주시기 바랍니다.
토익스피킹 자격을 획득하기 위해, 학원을 다닐 때의 일입니다.
학원 선생님께서는 서로 문제를 내고 또 들으며 피드백을 해줄 수 있도록, 스터디 그룹을 짜주셨습니다. 네 명이 한 조가 됐지만, 낯을 많이 가리다 보니 말을 많이 하려 하지 않았고, 분위기는 갈수록 어색해졌습니다.
‘스피킹’이다보니 서로가 자신감 있는 말투로 대화를 나눠야 한다고 생각했습니다. 먼저, 친해져야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 스터디 시간에 커피를 사 왔습니다. 다들 커피를 좋아했고, 자연스레 커피에 대해 이야기를 하게 됐습니다. 이런 대화로 조금씩 친밀감을 이끌었고, 커피를 사오는 것을 내기하기까지 이르렀습니다.
이런 과정 속에서 우리는 점점 낯가림을 없앨 수 있었고, 더 많은 말을 할 수 있었습니다. 보다 자신감 있는 말투로 영어말하기를 하고 이에 따른 피드백 역시 서슴없이 진행된 것은 물론이었습니다. 이런 스터디 덕분에 저는 좋은 영어성적뿐 아니라 친구들을 얻을 수 있었습니다.                                    글자수 489자   |   1191Byte
2-3 (변화주도)'변화주도'는 주어진 현실에 안주하지 않고 창의적인 접근을 시도해 미래시장을 선도할 수 있는 차별적 경쟁력을 확보한다는 의미입니다. 창의적인 도전을 통하여 긍정적인 변화를 창출해낸 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
발표 위주로 진행되는 한 교양 수업에서 있었던 일입니다. 앞에 발표를 하는 조들은 소설의 요약이 대부분이었고, 발표 자체는 계속 지루한 반복일 뿐이었습니다.
발상의 전환을 통해 기존과 다른 방식의 발표를 하고 싶었습니다. 함께 발표하는 친구는 이에 동의해줬습니다. 고정관념을 깨자, 생각보다 빨리 창의적인 의견이 나왔습니다. 당시 인기 있었던 한국가요 한 곡을 선택하여 직접 연주와 노래를 한 후 영화를 덧붙여 뮤직비디오를 만들자는 것이었습니다. 기존반주에 저는 플루트 편곡을 더 했고, 친구는 노래하기로 했습니다. 그 장면을 휴대전화기로 촬영한 후, 영화의 해당 부분을 편집하여 뮤직비디오를 완성하였습니다. 완성된 영상은 소설 분석 이후 짧은 영상으로 발표에 사용되었고, 모두에게 큰 박수와 호평을 받았습니다. 이때의 과제 수행은 단순히 친구와 추억을 만든 것에 지나지 않고, 저에게는 자신감을 키우게 된 큰 자산으로 남아있습니다.                                    글자수 468자   |   1150Byte
2-4 (최고지향)'최고지향'은 항상 최고가 되기 위해 도전적인 목표를 설정하고, 이를 달성하기 위해 끝없는 도전과 열정으로 강력하고 신속하게 실행한다는 의미를 담고 있습니다. 다소 무리한 목표를 세우고 일을 진행했던 경험이 있다면, 진행 과정에서 어려움이나 문제점들을 어떻게 극복했는지 기술하여 주시기 바랍니다.
과감함을 갖추기 위해, 아무런 계획을 세우지 않고 무작정 도보로 국내 여행을 떠난 적이 있었습니다.
앞서 말한 것처럼, 계획과 준비를 철저히 하는 성격이었습니다. 하지만 이번에는 짐도 제대로 챙기지 않았습니다. 30일간 돌아보자는 추상적인 계획만 세우고 출발했습니다. 그랬기에 두려움이 다소 있었습니다. 그리고 준비하지 않은 계획은 고난을 안겨줬습니다.
발 닿는 데까지 걸어가고, 인근에서 잠을 청하려고 하니 제대로 된 곳에서 잠을 자기가 힘들었습니다. 간이역 구석에서 잠을 자기도 하고, 논밭에서 잠을 자기도 했습니다. 신발은 6일 만에 밑창이 다 뜯어지기도 했습니다. 15일이 지나자 비상금도 떨어져, 끼니를 해결하기 위해 오디를 따먹다가 장염에 걸리기도 했습니다.
온갖 고생을 하며 30일의 도보 여행을 마쳤습니다. 하지만 돌이켜보면 웃음도 나오고, 뿌듯함이 남는 경험이었습니다. 그리고 가끔은 이렇게 과감하게 무언가를 해보는 자세를 기르는 경험이었습니다.                                    글자수 485자   |   1181Byte
2-5 (주인정신)'주인정신'은 내가 회사의 주인이라는 의식을 가지고 기업문화의 주체가 된다는 의미입니다. 본인이 속해있던 조직에서 주도적으로 일을 추진했던 경험이 있다면 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.
시험기간, 학교에 정전이 일어난 적이 있었습니다.
시험 전날의 일요일, 캠퍼스 내의 큰 나무가 태풍으로 인해 쓰러지며 변전소 앞 전선을 건드렸습니다. 갑작스레 도서관의 전원이 나가고 학생들은 당황했지만, 어떻게 할지를 몰랐습니다.
잠시만 있으면 해결될 정전이 아니라고 생각해 주위 사람들을 모아 문제를 해결하기로 했습니다. 변전소의 고장 여부를 확인할 수 없었기에, 도서관의 불을 켜는 것을 선결 과제로 삼았습니다. 그리고 한 공대 학생이 낸 아이디어를 추진했습니다. 스탠드와 자전거, 소형 발전기를 활용하는 방안이었습니다.
스탠드를 개조한 후, 공과대학 연구실의 소형 발전기와 자전거를 연결했습니다. 바퀴를 공중에 뜨게 해 발전기를 돌린 뒤 알아서 돌도록 만들었습니다. 그리고 오 분 간격으로 학생들과 돌아가면서 바퀴를 돌리도록 했습니다. 그러자 바로 발전기들이 작동하며 전구를 켰습니다. 저희는 이렇게 악조건에서도 공부하며 시험준비를 할 수 있었습니다.                                    글자수 484자   |   1190Byte
작성 포인트
2-1)윗글은 도서관 운영위원회로 활동하며 투명한 정책을 펼쳤던 사례를 담고 있습니다. 구체적인 설명과 함께 상황 속에서 자신이 보였던 태도, 신뢰를 얻게 된 과정과 이로 인해 얻은 결과가 잘 나타나 있습니다. 다만 아쉬운 점은 처음에 ‘정직을 넘어 정책의 투명성을 확립했다’고 서술하셨지만, 제시하신 사례는 정직과는 관련이 없어 보입니다. 다수의 청탁을 받았고, 이를 거절한 것은 사회의 기본을 지키는 당연한 일임에도 이를 정직과 연관 짓는 것은 무리가 있어 보입니다.
2-2)다른 소재로 작성할 것을 권장합니다. 토익스피킹을 위한 스터디그룹은 어떠한 공동의 목표가 있는 것이 아니라, 개개인의 능력을 향상시키기 위한 모임입니다. 학창 시절이나 혹은 사회 활동 중 있었던 프로젝트나 팀플 발표 등에서 있었던 일들을 서술하시는 것이 더 적합합니다. 낯선 분위기를 풀기 위해 노력했던 지원자의 친화력을 엿볼 수 있는 사례이지만, 이를 통해 지원자의 공동체 의식이나 팀워크를 향상시키기 위한 노력을 찾아볼 수 없기에 아쉽습니다.
2-3)기존의 고정관념을 깨고 색다른 발표방법으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 사례를 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 이러한 과정을 통해 본인이 자신감을 얻을 수 있었다고 언급하셨는데, 이는 결국 입사 후 어떻게 발휘될 수 있을 것인지 연관 지을 수 있습니다. 가령, ‘남들이 생각하지 않는 것을 주저하지 않고 표현하고 실행시킬 수 있는 인재’와 같이 표현할 수 있을 것입니다.
2-4)- 우선 왜 계획 없이 무작정 여행을 떠나게 되었는지에 대한 설명이 필요합니다. 위 항목에선 ‘목표를 세우고 일을 진행했던 경험’을 요구합니다. 자신의 구체적인 목표가 있었고, 이를 실행하는 과정이 중요한 부분입니다. 하지만, 계획 없이 떠난 여행은 질문에 부합하는 답변이 아니라 아쉽습니다. 또한 어려움이나 문제점을 만났을 때 보였던 지원자의 태도도 구체적으로 서술되어 있지 않아 문제상황에서 지원자가 어떠한 태도로 이를 극복하는지 살펴볼 수가 없습니다.
- 1. 목표를 세워 실행했던 일 2. 과정 중 문제상황에서 지원자의 태도 이 두 가지에 맞는 사례를 통해 서술하실 것을 권장합니다.
2-5)주도적으로 사람들을 모아 어려움을 극복했던 과정에 대한 사례입니다. 지원자의 리더십과 주인의식을 살필 수 있습니다. 다만, 상황에 대한 설명이 장황한 탓에 과정 속 지원자가 구체적으로 어떤 행동을 보였는지에 대한 설명이 부족합니다. 불필요한 상황 설명은 줄이시고, 자신의 역할과 과정 속 자신의 생각 느낀점을 토대로 글을 재구성하실 것을 권장합니다.