씨제이올리브네트웍스(주)
일반영업
[고객도 사람이다]
대학교 졸업 후 2년 이상의 시간 동안 웨딩업계에서 근무하면서 많은 고객과 직, 간접적인 만남을 가졌습니다. 웨딩도 개인의 역량이 크게 작용하는 직업군이기 때문에 언제나 긴장하지 않을 수 없었습니다. 모든 영업직이 그러하듯 sales와 service는 함께 커져야 하는 역량이었기에 일을 하면서 고객을 대하는 태도와 서비스에 관하여 많이 배울 수 있었습니다.
"어떻게 하면 더 많은 수익을 낼 수 있을까?"라는 근본적인 고민을 통해서 "고객은 사람이다"라는 생각을 가지게 되었습니다. 그들은 사람이기 때문에 손해 보지 않기를 원하며, 사람이기 때문에 진심과 관심을 원하는 존재라고 생각하였습니다. 이러한 생각은 저에게 큰 도움이 되었습니다.
웨딩플래너로 근무할 때의 일이었습니다. 한 달 간의 교육을 받고 입사 하여 한 달 만에 웨딩박람회에 나가게 되었습니다. 1~2년 된 직원들이 평균 2~3개의 계약을 하였는데 저는 신입으로서 4개의 계약을 성사시켜 주목을 받았습니다. 이는 고객을 사람으로 대하겠다는 마인드와 신입의 열정이 만들어낸 결과라고 생각합니다. 고객들은 단기적인 이익을 원하지만 눈앞의 가격할인 등이 그와 그녀들을 충성고객으로 만들어 주지는 않습니다. 오랫동안 함께할 고객이라는 생각을 가지고 진심과 관심으로 고객에게 적합한 상품을 제시할 수 있는 사람으로서 올리브영의 경쟁력 있는 판매사원이 될 것이라고 판단하여 입사지원 하였습니다.
[My vision is global saler]
해당직무를 통해 이루고 싶은 비전은 글로벌한 인재로 성장하는 것입니다. 고등학교 졸업 후 대학교에 입학하면서 글로벌 인재를 꿈꾸며 중국비즈니스학과를 선택했습니다. 그러나 취업을 준비하고 직무에 관한 고민을 하면서 한동안 꿈은 꿈일 뿐이다 라고 생각했던 적도 있었습니다. 하지만 어디서든 "자기 하기 나름이다"라고 생각합니다. 이제는 글로벌이라는 동일한 비전을 가지고 있는 회사에서 함께 도전하고 남들보다 더 멀리 더 열심히 뛰겠습니다.
[장점1. 공감능력]
탁월한 공감능력이 사람과 사람의 관계를 둥글게 만들어 줍니다. 각종 성격유형테스트에서 공감능력이 언제나 최상위에 위치해 있습니다. 이러한 공감능력이 리더십과 어우려져 부드러운 카리스마로 완성됩니다. 초등학교 5학년때 만장일치로 반장이 된 후 중학교 방과 후 교사, 고등학교 체육대회 댄스장, 대학교 연극동아리 회장직을 하면서 공감능력이 부드러운 카리스마로 발휘되었습니다.
[장점2. 공부하는 여자]
쉬는 날이나 근무 후 저녁 시간은 주로 도서관에서 보냅니다. 영업직의 경우 상품에 대해 정확하게 알고 있어야 할 뿐만 아니라 고객의 소통이 중요하기 때문에 신문이나 사회, 경제적인 부분도 파악하고 있는 게 많은 도움이 됩니다. 이는 꾸준한 독서와 시장분석을 통해 완성해 나갈 수 있습니다.
[장점3. OOO-스럽다]
높은 이상을 가지고 남들과 차별화된 생각을 하며 가끔 엉뚱한 이야기를 하지만 대게 쾌활하고 씩씩하게 웃는 사람.
10년 동안 같이 지내온 친구들이 지어준 OOO-스럽다에 관한 정의입니다. 오랫동안 친구들이 보아왔듯이 씩씩하고 밝은 인재로 즐거운 업무를 약속드리겠습니다.
[단점. 솔직함]
솔직하다는 말을 어린 시절부터 많이 들어 왔습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 권하지도 판매하지도 않습니다. 그래서 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견의 맞지 않았던 적도 있었습니다.
극복방안으로는 상품의 장단점을 정확하게 파악하는 것으로 하고 있습니다. 어떤 제품이든 단점만 있고 장점은 없는 제품은 없습니다. 역시 장점만 있고 단점은 없는 제품도 없습니다. 따라서 고객의 니즈를 파악하여 두 제품을 비교해 더 적합한 상품을 안내해준다면 무조건 유명한 제품이 좋다, 고객이 선택한 제품이 좋다고만 말하는 판매사원보다 훨씬 더 믿음직스럽게 느껴질 수 있으리라 생각합니다.