해피랜드
영업기획·관리·지원
1남 1녀 중 장녀로 태어나, 어릴 때부터 책임감이란 것이 무엇인지를 항상 생각하면서 성장했습니다. 아버지께서는 저에게 항상 사람은 거짓됨 없이 정직하게 살아야 한다는 가르침을 주셨고 어머니께서는 남을 배려할 줄 알아야 하고, 남에게 봉사하는 마음을 가지라는 말씀을 자주 해 주셨습니다. 이러한 부모님의 보살핌 속에서 정직과 봉사하는 마음을 실천할 줄 아는 사람이 될 수 있었습니다. 학창 시절에는 전공 공부뿐만이 아니라 각종 과외활동을 통해 다양한 사람들을 만나 교류하고 관계를 맺으면서 여러 경험을 쌓으려 노력하였습니다. 대학생활을 통해 사회에 나갈 수 있는 준비를 해야한다고 생각했기 때문입니다.
또한 졸업 후 저는 해피랜드F&C;의 일원이 되기 위하여 다양한 경험을 쌓아오며 개인적으로 여러 준비를 하였습니다. 해외 인턴십 및 판매 아르바이트에서의 경력은 분야는 각각 달랐지만, 모든 일의 기본과 같은 근성과 끈기를 가르쳐 주었으며, 이런 제 경험들이 해피F&C;의 업무에 보탬이 될 것 이라고 확신합니다.
저의 장점은 책임감과 끈기입니다. 매사 제 자신에게 주어진 일에는 항상 책임감을 갖고 임하면서 남에게 떠넘기거나 피하려고 하지 않았습니다. 저의 이 책임감 덕분에 학회장에 역임될 수 있었으며, 학회장으로서 학과 일을 돌보면서 더욱 저의 책임감은 강해졌습니다. 앞으로도 일을 하면서 어떠한 일이 주어지든지, 내가 할 수 있는 한 최선을 다해 할 것이며, 이러한 저의 책임감은 곧 상대방에게 신뢰를 줄 수 있을 것입니다. 영업에 있어서 신뢰는 중요한 가치입니다. 단순한 말로서가 아닌, 행동으로 보이면서 고객들의 신뢰를 얻어내겠습니다.
반면 저의 단점은 신중함이 지나쳐 딱딱하고 답답하게 보일 때도 있다는 것입니다. 일을 할 때 인과관계를 생각하고 기회비용까지 고려하는 꼼꼼한 모습 때문에 친구들은 항상 여행계획과 같은 일은 저에게 믿고 맡기는 편입니다. 저 또한 제가 직접 계획을 세세히 짜는 것을 좋아하고 일을 시작하기에 앞서 계획을 함으로써 안정감과 효율성을 얻을 수 있습니다. 하지만 이런 성격으로 가끔 제가 스스로에게 무리를 주곤 합니다. 그래서 20대 중반으로 접어들면서 마음의 여유를 갖고 성숙한 사회인의 모습을 갖추고자 노력하고 있습니다.
[만일 지금 하고 있는 일에, 혹은 가치 있다고 믿는 기업에 마음을 쏟아 붓는다면, 그것이 인생을 풍요롭게 만드는 일이다]
이 말은 스타벅스의 창업자 하워드 슐츠의 말입니다. 이처럼 마음을 담아 즐겁게 할 수 있는 일을 하는 것이 인생을 행복으로 이끄는 방법임을 알기에 리테일의 영업관리 업무를 선택했습니다. 소비심리학을 복수전공 하며 소비자가 바라는 것이 무엇이고, 그것들을 생산하는데 드는 자본, 기계, 사람, 정보 등을 어떻게 활용해야 하는지를 배울 수 있었습니다. 마트, 백화점, 골프장 등의 아르바이트를 통해 매일 아침 고객을 맞이할 준비를 하고 고객의 편리한 쇼핑을 위해 뛰는 일이 보람됨과 가치 있음을 느꼈습니다. 고객으로부터 칭찬을 받고 한번 방문한 고객이 단골고객이 되어 일부러 제가 일하는 매장까지 찾아왔을 때는 뿌듯함과 행복감을 느꼈습니다. 저의 이런 경험은 향후 영업관리 업무를 수행함에 있어 고객의 욕구를 파악하여 빠르게 대처할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
신입의 가능성을 인정하고 누구에게나 공평한 기회를 제공하는 훌륭한 기업 해피랜드F&C;는 저의 가치를 높이고 빠르게 성장시킬 수 있는 직장이라 확신하기에 지원합니다.
창의성은 사람을 효율적으로 만든다고 생각합니다. 2년 전 여름방학 때 카레집에서 근무를 한 적이 있었습니다. 요식업 같은 경우는 매상을 높이기 위해서는 회전율을 높여야 한다고 생각을 합니다. 그렇게 되기 위해서는 서빙하는 사람의 속도가 중요하다는 생각을 합니다. 제가 근무하기 전 식당에서 식사를 한 적이 있었습니다. 그때 느꼈던 생각이 식당이 식탁으로 구성되어 있는 경우는 괜찮지만 마루로도 구성되어 있는 곳에서는 신발이 중요하다는 생각이 들었습니다. 대부분 운동화를 신고 근무를 하여 답답하게 보였습니다. 근무를 하게 되었고 1주일 후에 관리자에게 신발을 운동화에서 슬리퍼로 바꾸는 게 좋을 것 같다고 건의를 하였습니다. 관리자는 저의 건의를 받아들였고 서빙하는 직원들이 슬리퍼를 신고 근무하였습니다. 그 결과 서빙하는 속도가 증가되었고 예전보다는 빠르게 고객에게 음식을 대접할 수 있었으며 정리할 때도 더욱 빠르게 정리할 수 있어 회전율을 조금이나마 개선할 수 있었습니다. 작은 부분을 개선함으로 인하여 더욱 효율적으로 일할 수 있어서 기분이 좋았습니다.