DB
일반영업
[사진 한 장으로 고객감동을 실현하다]
초등학생을 가르치는 종합학원에서 일할 때였습니다. 통학버스의 교통사고로 인해 학생들이 1시간 정도 늦게 집에 도착하게 되었습니다. 그 다음날, 단문의 사과 메일을 보내기보다는 학생들의 사진을 각각 첨부하자고 건의 하였고 원장님의 승낙으로 저는 사고로 인한 늦은 귀가에 죄송한 마음을 전하고 귀하의 학생은 안전하다는 메시지와 공부하는 학생의 사진을 한 장씩 찍어 메일에 첨부해 발송하게 되었습니다. 그 후 앞으로도 그런 메일을 받고 싶다고 전화 주시는 학부모님의 전화가 줄을 지었고 저는 이후로 인상된 시급을 받고 일 할 수 있었습니다.
고객의 마음을 헤아리는 것은 어려운 일이지만 고객에게 감동을 주는 것은 작은 실천 하나로 이루어 질 수 있다고 생각합니다. 저는 이와 같은 고객감동을 동부CNI에서 실천해보고 싶습니다.
[팔아야만 성공하는 영업]
휴대폰 가게에서 아르바이트를 할 때였습니다. 처음엔 친구들과 아르바이트로 시작을 하였지만 6개월이 지난 후 아르바이트의 양을 뛰어 넘어 많은 업무를 혼자서 소화해내서 팀장님께서 제에게 정 직원을 하는 것이 어떻겠냐는 권유를 하시기도 했습니다. 그러면서 하시는 말씀이 영업은 똑똑한 사람들이 와서 해도 팔지 못하면 다 똑같다 라는 말을 하셨습니다. 무조건 도전하고 열정적으로 다가가는 영업 파트 업무는 저랑 잘 부합했습니다. 또 저는 지속적으로 해야 하는 고객과의 협상에 있어서도 책임감을 갖고 임할 수 있습니다. 대학생 때 수강했던 경영학 과목에서 사람과의 협상이 진행되는 방법과 고객을 설득하는 방법에 대해서 배웠기 때문입니다.
저는 주변 사람들이 안 좋게 보는 것을 새롭고 예쁘게 만들어 사람들의 긍정적인 시선을 받도록 하는 것을 좋아합니다. 키만 크고 말라서 실속 없단 소리를 듣던 고등학교 시절에 저는 그 말이 가장 듣기 싫었습니다. 그래서 그 말에서 벗어나기 위해 누구보다도 열심히 운동을 하여 운동선수에 버금가는 몸을 만들었습니다. 그리고 영어와 중국어를 2년 동안 1년에 하나씩 배우고자 했던 저에게 사람들은 그것이 무리라고 했습니다. 그러한 시선에 가능하다는 것을 보여주기 위해 2년 간 남들의 몇 배로 공부를 했고, 지금은 중국어와 영어 모두 유창하게 할 수 있습니다.
하지만 저는 사람들에게 숫자에 민감한 사람이라는 얘기를 많이 듣습니다. 운동을 하게 되면서음식의 칼로리도 따지게 되고, 그래서 음식을 먹지 않거나 또 하루 해야 할 일의 수치를 정해놓고 그대로 이행한다거나 해서 주위 사람들이 피해를 본 적도 많았습니다. 그래서 최근에는 다양한 사람들의 의견을 들어보고, 또 결과를 맞추기 위한 수치보다는 현실의 과정을 중시하려고 노력하고 있습니다.
[동부 = 국가의 얼굴]
설립 이래 지금까지 비약적인 발전을 하고 있는 동부 CNI. 국내 IT서비스업계 정상의 위치까지 오르게 되었으며 아시아 대표 IT서비스 기업으로의 도약을 목표로 삼고 있는 동부 CNI. 시간이 지나면 지날수록 경제효과는 물론이고 국가적으로도 큰 홍보가 된다고 생각을 합니다 동부CNI의 일원이 되어 우리 나라를 대표하는 얼굴이 되는데 일조하고 싶습니다.
[신뢰를 판매하여 고객의 영혼을 가져라]
고객을 최전선에서 만나고 모든 직무의 기본이 되며 기업의 승패를 좌우하는 영업부, 영업이 힘들다고 기피하지만 역으론 저에겐 기회라고 생각합니다. 그리고 사회초년생에게 기본을 갖출 수 있다는 것은 향 후 이 분야에서 최고가 될 수 있는 커리어를 쌓는데 메리트로 작용할 것입니다. 결코 쉬운 직무는 아니지만 젊은 혈기와 도전정신 및 긍정적인 사고로 이미 무장되어 있습니다.
1등이 되기 위한 전제조건은 고객과의 친화력입니다. 경영학에선 CSM을 중요 시 하는데 이는 사원부터 고위 임원까지 지켜야 할 최우선적인 의무이며 미션 성공에 원동력입니다. CSM과 신뢰를 토대로 고객의 영혼을 갖는다면 자연스레 유치율 및 점유율은 뒤따라온다고 생각합니다. 외형상 1위가 아닌 신뢰의 1위 기업 당사가 될 수 있도록 삼고초려의 자세로 주어진 미션을 달성하기 위해 노력하겠습니다.