롯데카드(주)
영업기획·관리·지원
롯데카드는 2002년 설립 이후 전통은 물론 오랜 기간 쌓아온 폭넓은 금융지식과 고객서비스의 노하우를 토대로 국내 카드산업의 발전을 선도하는 기업입니다. 대학교 2학년 시절 진로 탐색과정에서 고객들의 쾌적한 라이프스타일에 도움을 주는 카드산업에 매력을 느꼈고, 그 중에서도 회사의 직접적인 매출에 관여하고 관리할 수 있는 영업관리 직무에 제 꿈을 싣고 싶었습니다. 그 동안 제가 롯데카드를 지켜보며 언제나 늘 고객의 곁에서 다양한 서비스와 혜택을 제공하며 스마트한 소비를 할 수 있게 도와주는 든든한 후원자의 느낌을 받았습니다. 이 같은 모습을 보며 경영학을 공부하던 저에게는 반드시 함께 일하고 싶은 회사의 이미지로 다가왔습니다. 저는 롯데카드의 비전을 바탕으로 저의 역량을 강화하고, 국내외 카드산업에서 롯데카드가 일류 기업이 될 수 있도록 회사의 중심이 되겠습니다.
아버님께 초등학교 입학선물로 ‘만화 세계사’라는 책을 받았습니다. 크게 생각하는 사람이 되라는 의미로 주신 것입니다. 어려운 생활에도 절제하시고 열심히 일하시는 아버지의 모습을 보며 일에 대한 책임감과 근면 성실의 중요성을 배웠습니다. 어머니께서는 유년시절부터 사람들의 신뢰를 얻는 믿음직한 사람이 되도록 가르치셨습니다. 특히 '돈을 잃는 것은 하나를 잃는 것이지만, 믿음을 잃는 것은 전부를 잃는 것이다.'라는 가르침은 제가 항상 되뇌는 말입니다. 이러한 가르침을 바탕으로 학교생활을 하면서 항상 상대방에게 신뢰를 얻기 위해 노력하여 친구들을 많이 사귈 수 있었고, 학생의 본분인 공부 또한 성실하게 수행한 결과 전공과 관련된 자격증을 취득할 수 있었습니다. 어렸을 때부터 체화된 성실성과 신뢰성을 바탕으로 롯데카드인으로서 훌륭하게 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다.
저는 어릴 적부터 단체를 이끌어 가는 대표적인 역할을 좋아하였습니다. 대학교 3학년 시절 학과의 과대표로 활동하여 현재 졸업을 앞둔 시점까지 학과 봉사하는 일에 열정을 가지고 임했습니다. 입학 초기부터 많은 동기와 친해졌기 때문에 투표를 통해 뽑힐 수 있었다고 생각합니다. 다른 임원들과 함께 학과 MT, 학술제 등 학과의 크고 작은 행사들을 진행하면서 리더십과 추진력을 기를 수 있었고, 과대표라는 이유로 학과의 많은 사람과 친하게 지낼 수 있었습니다. 지난 4년을 되새겨보며 가장 열정을 발휘하여 준비했던 행사는 바로 학술제입니다. 과대표이자 학술부장으로 학생회 임원이기도 하였던 3학년 시절, 매년 주최하는 학술제를 총 관리감독하게 되었습니다. 시나리오 설정, 무대설치, 홍보 등 오프닝부터 엔딩까지 준비해야 할 것이 많았기에 평소보다 더 많이 뛰고, 더 열정적으로 움직였습니다. 그 결과 저의 단점이기도 한 무대 공포증을 이겨내고 사회자를 맡아 철저하게 계획 한 끝에 성황리에 행사를 끝낼 수 있었습니다. 행사를 마칠 때 쯤 교수님과 자리를 꽉 채워준 수많은 학생의 열화와 같은 박수와 격려는 지금도 그때의 기억을 떠올리면 전율을 느낍니다. 이제 그러한 열정과 성취감을 롯데카드를 이끌어가며 느끼고 싶습니다.
저는 어려운 일에 직면해도 성급하거나 당황하지 않고 여유롭게 대처할 수 있는 낙천적인 성격입니다. 그렇기 때문에 직면한 문제점을 신중히 파악한 후 최대한의 보완점으로 대처해 나갈 수 있는 빠른 문제 해결능력을 갖추고 있습니다. 한 예로 군대에서 수송의 임무를 수행 중에 길에서 차가 멈춘 적이 있습니다. 그 당시 2차선 도로였기에 저 때문에 뒤에 많은 차가 교통체증이 심각하였습니다. 그렇지만, 선임으로부터 배워 온 차량정비를 평소에 부지런히 연습한 결과 별 다른 문제 없이 빠른 시간 내 원인을 파악하고 대처할 수 있었습니다. 또한, 대학시절 4년 동안 전 학년 과대표와 학생회 임원 및 동아리 회장직을 맡아서 학과학생들과 교수님들 사이에서 아무런 불협화음 없이 맡은 바 역할을 잘 담당하였습니다. 학창시절의 리더로서의 경험과 사교성으로 지금도 낯선 사람들과의 만남에서도 대화를 통해 금방 친숙해질 수 있습니다. 이러한 저의 장점이자 강점은 영업관리를 함에 있어서 조직을 이끌고 고객과 소통하는데 큰 도움이 될 것입니다.
그러나 저는 제가 몸담고 있는 분야에 대해서는 누구에게도 지기 싫어하는 성격입니다. 그래서 가끔 쓸데 없는 자존심을 세우는 일도 있습니다. 이러한 단점을 스스로 잘 알고 있기에 부족한 지식이 있을 경우에는 만회하기 위하여 부단히 노력하는 태도로, 자존심을 세우기보다는 다른 이들의 의견을 많이 듣는 태도로 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
직무에 대한 정의는 기업의 입장에서 해석하는 것이 중요합니다. 영업관리 직무에서 가장 요구되는 역량이 정확히 무엇인지 생각해보시기 바랍니다.
저의 10년 후를 상상해 보았습니다. 롯데카드의 영업관리 전문가가 되어 업계 1위의 선도적 카드사로 도약하는 밑바탕이 되고 싶습니다. 이와 마찬가지로 저의 꿈은 카드업계에서 실력 있는 전문가가 되는 것입니다. 만약 롯데카드에 입사하게 된다면, 영업관리를 시작으로 회사의 전박적이고 기초적인 업무를 두루 경험하여 전문가가 되기 위한 풍부한 현장 경험을 쌓고 싶습니다. 보다 높은 성장의 시너지 효과를 위해 학교 재학 중 배운 수업의 이론을 바탕으로 회사가 나아가는 데 일조하겠습니다..
또한, 최고가 되기 위해서는 기본적으로 건강해야 한다고 생각합니다. 이를 위해 매주 조기 축구회를 통해 체력을 관리하고 있으며, 앞으로도 꾸준히 건강관리를 할 것입니다.
입사 후 10년 뒤에는 국내에서 손꼽히는 카드업계 전문가로서 그 공로를 인정받아 회사의 전반적 경영을 이끌어나가는 사람이 되고 싶습니다. 학교라는 좁은 울타리를 벗어나 실무를 통해 더 많은 경험을 쌓고 그 분야에 전문가가 되기 위해 노력하겠습니다. 미래 지향 적인 마인드로 롯데카드의 실무적 전문가로서 자부심을 가질 수 있도록 저의 능력을 펼쳐 보이고 싶습니다.
작성 포인트
입사 후 해당 업무의 프로세스와 조직의 특성을 반영하여 구체적으로 작성하는 것이 필요합니다. 국가직무능력표준(NCS) 사이트에 각 직무 별 커리어 패스를 알 수 있고, 각각의 직급별 업무내용과 그 업무를 수행하는데 필요한 기술/지식/태도 등이 제시되어 있습니다. 참고해보세요.