케이비증권(주)
설문·통계·리서치
요즘 저금리와 고물가에 대한 우려가 많습니다. 저금리로 인하여 파생된 전세금 폭등과 월세 시대의 도래에 서민들은 마땅한 대책을 찾고 있지 못합니다. 이런 어려운 상황에서도 현대증권은 전년대비 48%의 수익률을 기록하며 '국민에게 결과로 보답하는, 믿음을 주는 기업'을 실현하고 있습니다. 뿐만 아니라 ‘농촌사회공헌’, ‘연말맞이 봉사활동’등 사회적으로 의로운 활동을 통해 나눔의 실천에도 앞장서고 있습니다. 벼는 익을 수록 고개를 숙인다는 말이 있습니다. 수익에 자만하지 않고 나눔의 가치를 실현하는 현대증권의 핵심가치는 제가 추구하는 직업철학과 정확히 일치합니다. 직업철학을 실현할 수 있는 현대증권에서 저의 모든 역량을 펼쳐보고 싶습니다.
[바닥을 겪어본 자만이 가질 수 있는 절실함]
초등학교를 입학하기도 전에 부모님께서 하시던 가게가 문을 닫게 되었고 그 이후로 저희 가족은 경제적 어려움에 봉착하게 되었습니다. 그럼에도 어머니께서는 되도록이면 제가 먹을 걱정, 입을 걱정 하지 않게 최선을 다하셨습니다. 처음엔 몰랐지만 성장하면서 조금씩 이러한 어머니의 고생과 사랑을 깨달은 저는 그 노력이 헛되지 않은 것임을 보여드리고 싶었습니다. 또한 "지금 고생한 만큼 나중에 행복이 온다. 고통을 두려워 말거라." 라는 어머니의 말씀이 진실임을 확인하고 싶었습니다. 그래서 조금 늦게 시작한 공부가 쉽게 성과로 나타나지 않았지만 꾸준히 실력을 쌓기 위해 포기하지 않았습니다. 이제는 그 동안의 노력에 대한 결실을 맺고 싶습니다.
[친화력은 높이고 결정시간은 줄이고]
저의 장점은 처음 보는 사람과도 쉽게 친해질 수 있는 친화력입니다. 2012년 4월에 구청 겨울방학교실 학생들을 4주간 가르치는 봉사를 하였습니다. 처음에는 아이들이 저를 경계하고 말도 잘 하지 않았지만 제가 말도 많이 걸고 장난도 치면서 아이들에게 다가가려고 노력하니 아이들도 금방 마음에 문을 열고 고민도 털어놓았습니다. 이런 친화력은 영업과 고객을 상대하는데 가장 큰 무기라고 생각합니다.
저는 생각이 많아 결정을 하는데 신중한 편입니다. 물론 결정을 신중히 하는 것은 좋지만 일을 하다 보면 빨리 결정을 해야 될 때가 있는데 그때 빨리 결정을 내리지 못하는 것은 약점이 될 수가 있다고 생각합니다. 이러한 약점을 고치기 위해서 마음속으로 결정을 내리기 전에 장단점을 정확히 따져 딱 5번만 생각하고 결정하도록 노력하고 있습니다.
[업계 10% 안에 드는 영향력 있는 여성 리서치 전문가를 꿈꿉니다]
저의 최종목표는 리서치전문가로서 10년 이내에 업계 상위 10%안에 드는 것입니다. 입사 3년 동안은, 지점영업점의 위탁영업부문을 통해 당사의 원칙을 따라 리서치 감각을 익히는데 노력하고, 고객만족뿐 아니라 수익창출을 위해 전문지식 습득을 게을리 하지 않을 것입니다. 저의 꼼꼼함과 성실성을 인정받은 후, 복잡한 금융상품을 쉽게 다룰 수 있는 능력을 쌓아 전문적인 역량을 넓히도록 하겠습니다. 또한 해마다 금융자격증을 최소 하나를 목표로 두고 취득할 것입니다. 5년 후에는 리서치 분야의 전문가로 거듭나기 위한 두 번째 단계로 야간 MBA과정을 이수할 것입니다. 업계를 선도하는 신상품 개발에 힘쓰는 귀사에서 발걸음을 나란히 하기 위해서는 끊임없이 배우는 자세만이 고객감동을 실천하는 길이라고 확신합니다.