하나캐피탈(주)
금융·보험영업
자격증 시험을 준비하면서 세법이라는 과목에 흥미를 느껴 열심히 공부했었습니다. 공부를 하면서 소득세에서 금융소득부분의 세금계산 문제를 보면서 상품들이 실제로 어떻게 세금계산이 되며 절세를 하기 위한 방법으로 어떤 것이 있는지에 대해 궁금하였습니다. 예를 들어 펀드의 경우 국내 국외 집합투자기구로부터의 이익은 배당소득으로 되는데 그 중 상장주식의 거래 평가로 인한 손익들은 과세되지 않고 채권의 거래 평가로 인한 손익은 과세되는데 이 경우 절세를 위한 운용방법에 대해 도전해 보고 싶었습니다. 그러던 중 PB라는 직업에 대해 알게 되었고 PB의 업무에 대해 찾아보면서 도전해 보고 싶은 욕심이 생겼습니다. 이러한 도전을 ○○○○에서 실무에 필요한 부분에 대해 더 공부하고 지식을 쌓으며 역량을 성장시키고 싶어 지원하게 되었습니다.
[실패는 용서해도 포기는 용서 못한다!]
한 통신사의 지점에서 핸드폰 판매영업 아르바이트를 시작한지 이틀 만에 지점을 혼자 운영하게 되는 상황이 발생한 일이 있습니다. 시작부터 단순 보조가 아닌 전 업무를 스스로 해야 한다는 두려움과 걱정이 저를 겁에 질리게 했습니다. 그만둘 생각도 했습니다. 그러나 반대로 이틀 된 아르바이트생에게 모든 것을 맡긴 지부장님의 시선에서 생각을 해보니 차마 그럴 수 없었습니다. 열심히 일을 하기로 마음먹던 차에 우연히 옆에 위치한 은행의 직원들과 친해지게 됐습니다. 그들은 제게 어떻게 혼자 핸드폰 매장을 맡게 됐는지 궁금해 했습니다. 저는 제가 어떻게 지금 우리 지점을 담당하고 있는지 어떤 마음가짐으로 일을 하고 있는지 이야기했습니다. 그들은 짐짓 놀라워하는 눈치였습니다. 제가 자리를 비운 사이 매장에 손님이 오면 은행직원들이 와서 상담을 해주고 은행에서 스마트폰 구매를 고민하는 고객님께 우리 매장을 추천하며, 손님들이 늘어나기 시작했습니다. 통신사의 지부장님은 이런 현상을 보고는 정말 고맙다며 통신사 본사에 정직원으로 저를 추천하려고까지 하셨습니다.
[업계 10% 안에 드는 영향력 있는 여성 자산관리 전문가를 꿈꿉니다]
저의 최종목표는 자산관리전문가로서 10년 이내에 업계 상위 10%안에 드는 것입니다. 입사 5년 동안은, 지점영업점의 위탁영업부문을 통해 당사의 원칙을 따라 개개인 고객에 needs를 정확히 파악하는데 노력하고, 고객만족뿐 아니라 수익창출을 위해 전문지식 습득을 게을리 하지 않을 것입니다. 위탁영업부문의 실적을 인정받은 후, 종합영업을 통해 복잡한 금융상품을 쉽게 다룰 수 있는 스킬을 익혀 현장경험을 쌓으면서 전문적인 역량을 넓히도록 하겠습니다. 또한 해마다 금융자격증을 최소 하나를 목표로 두고 취득할 것입니다. 5년 후에는 자산관리분야의 전문가로 거듭나기 위한 두 번째 단계로 야간 MBA과정을 이수할 것입니다. 업계를 선도하는 신상품 개발에 힘쓰는 귀사에서 발걸음을 나란히 하기 위해서는 끊임없이 배우는 자세만이 고객감동을 실천하는 길이라고 확신합니다.
[꿈틀대는 무한 잠재력]
저는 직무와 관련하여 성장 잠재력이 큰 사람입니다. 인턴으로 근무할 당시 중소기업의 해외 시장조사대행과 시장개척단 업무를 담당한 경험이 있습니다. 가장 기억에 남는 일은 무엇 무엇이며 이를 통해 저는 어떤 점을 배우게 되었습니다. (본인이 주도적으로 참여한 일 소개, 일의 수행 과정 중 어려움, 일의 결과를 통한 주위의 평가 등 구체적으로 작성) 해외 바이어를 발굴하고 소비자 동향을 주도 면밀하게 파악했던 이 때의 경험을 토대로 당사에 입사하게 되면 어떤 업무를 맡아 어떤 식으로 처리할 생각입니다. 그래서 어떠 어떠한 업무에서 최대의 잠재력을 발휘하는 신입사원이 될 것입니다.