롯데하이마트㈜
영업기획·관리·지원
[당사의 기업문화를 닮고 싶습니다!]
연봉, 업무의 난이도, 회사의 비전, 이 중에 저 자신에게 중요한 한 가지를 꼽으라면, 저는 비전이라고 말하고 싶습니다. 비전이 없는 회사는 도전 가치가 없습니다. 확실한 목적과 목표를 가진 당사는 항상 더 나은 미래를 꿈꾸는 기업이라는 생각이 들었습니다. 구체적인 목표를 세우고 이루려는 모습이 인상적이었습니다. 수동적으로 주어진 업무만 처리하는 사람은, 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람과 결코 같을 수 없습니다. 회사의 기업문화가 개인의 역량에 얼마나 큰 영향을 미치는지 알기에 진실로 사람을 중요하게 여기며 직원 개인이 가진 능력을 최대로 끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 당사의 선진적인 기업문화를 존경하게 되었습니다. 이 곳에서는 회사와 저의 꿈이 일치되어 능동적으로 일 할 수 있을 것이라 확신합니다.
[성실함은 재능과 천재성보다 중요하다]
늘 성실해야 한다는 부모님의 가르침으로 저는 늘 ‘성실’ 두 글자를 저의 모토로 삼았습니다. 학창시절 항상 개근상을 받으며 학교를 졸업했고, 학업뿐만 아니라 일에 있어서도 늘 성실함을 유지했습니다. 대학시절 근로 장학생이었을 때의 목표는 그저 기간만 채우는 것이 아니라 학과 사무실에 도움이 되고 꼭 필요한 사람이 되어 대체 불가능한 존재가 되자 하는 것이었습니다. 사무실에 있는 시간 동안 스스로 여러 업무를 찾아서 하였고, 화목한 분위기를 만들기 위해 먼저 인사를 건네려 노력했습니다. 제 얼굴이 과 사무실의 이미지를 대변한다는 생각으로 마주치는 모든 사람에게 밝은 얼굴로 인사하였고 그런 모습이 학교 게시판에 칭찬의 글이 올라오기도 했습니다. 졸업시즌이었을 때에는 근로 기간이 아니었지만 바쁜 시간대에 들러서 학과 일을 도왔습니다. 이후 학과 조교님은 바쁜 일이 있을 때면 어김없이 절 부르셨고 그때마다 도왔습니다. 그렇게 일 년을 생활한 결과, 학교 교칙 상 4학기 이상은 근로 장학생을 할 수 없었지만 학과 조교님의 권한으로 2학기 더 일을 할 수 있었고, 교내 근로 장학금 대신 훨씬 액수가 큰 교외 장학금을 받을 수 있었습니다.
근로 장학생으로서 학과 사무실 내에서 제가 할 수 있는 일은 어려운 일은 아니었습니다. 하지만 처음 목표한 대로 성실함을 몸에 익히기 위해 노력하였고 자연스레 습관화되어 주위 사람들에게 좋은 인상을 줄 수 있었습니다. 그때의 경험으로 깨달은 것이 있습니다. 제가 가장 중요하게 생각하는 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 길이 된다는 것이었습니다.
[내 사랑과 정열을 동문회에게]
대학교 2학년 때, 동문회 신입생 환영회를 준비할 때였습니다. 회장을 맡고 처음 기획하는 행사였습니다. 의욕이 과했던 탓인지 매년 예상되는 참석인원으로는 채울 수 없는 너무 넓은 장소를 예약하였고, 이미 선불까지 지불한 뒤라 취소할 수도 없는 상황이었습니다. 동기들과 해결책을 찾아본 결과 선배들의 참석률을 높이는 것만이 빈 자리를 채울 수 있는 최선의 방법이라고 생각 하였고, 두 가지 방안을 마련했습니다.
첫째, 최대한 많은 사람이 볼 수 있도록 현수막과 A4 크기의 홍보 책자를 교내 곳곳에 부착하였습니다. 둘째, 고 학번 선배들이 가장 부담스러워하시는 회비문제 해결을 위해 참석하시는 전 학번의 동문들에게 동일한 회비를 적용할 것을 말씀 드리고 선불을 받았습니다. 친구들과 함께 참석하시는 모든 선배들을 직접 찾아가서 설득하고 참석을 부탁한 노력 때문인지 신입생 환영회에 참석한 인원의 수는 역대 최고였고 다행히 빈 자리는 찾아볼 수 없었습니다. 해를 거듭할 수록 결속력이 약해지던 동문회를 안타깝게 바라보던 선배들은 이번 행사를 계기로 다시금 활동적인 모임이 될 수 있는 계기가 되었다며 많은 격려를 해주셨습니다. 많은 일들이 있었지만 결과적으로 성공적이었던 신입생 환영회를 통해서 믿음이라는 큰 재산을 얻게 되었습니다. 연락이 닿지 않았던 선배님들, 소극적이었던 동기와 후배들이 동문회에 대한 애정과 열의를 새롭게 다지는 계기가 되었고, 그 후로 다양한 모임에서 활발한 만남과 돈독한 선후배 관계를 이어가고 있습니다.
[실패에서 얻은 깨달음]
아르바이트를 하던 시절, 시간이 날 때마다 배추 몇 포기를 얻어 집에 돌아와 김치를 직접 담가 먹게 되었습니다. 나날이 발전하는 김치 맛을 보며 이 맛있는 김치를 동네에 거주하는 다른 이들에게 팔아보자고 마음을 먹고 같이 사는 형들과 함께 도전하였습니다. 처음에는 쇼핑센터 주차장 한쪽에 자리를 마련한 후 지나가는 사람들에게 준비해간 김치를 무료로 나누어 주고, 먹어본 후 구매할 의사가 있으면 연락을 달라는 식으로 홍보하였습니다. 몇 명이 관심을 보이며 가격 등을 물어왔고, 그 한 번의 홍보 이후로 저희는 주말마다 담근 김치를 직접 배달하며 판매를 하게 되었습니다. 하지만 저렴한 가격 때문에 이윤이 남지 않았고, 그 때문인지 점차 초심을 잃게 되었습니다. 약속된 시간을 지키지 못하는 일이 생기고 게으름을 피웠습니다. 제법 많던 손님들이 떨어져 나가는 것이 보였고 그나마 남은 몇몇 손님들은 김치 때문이 아니라 그냥 친구로서 남아 있던 것이었습니다. 그렇게 장사는 세 달 만에 끝내야 했고 이후엔 많은 후회를 하게 되었습니다.
작은 규모였지만 나름대로 장사를 하며 많은 것을 느꼈습니다. 우리 상품을 사는 사람이 한 명이라도 있다면, 최선을 다해 그들을 만족시켜야 하고, 가장 기본적인 것은 꼭 지켜야 신뢰를 얻을 수 있고 나아가 신용이 쌓인다는 것이었습니다. 가벼운 마음으로 시작한 일이었지만, 우리가 담근 김치를 찾는 사람들을 보며 책임감과 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 고객만족을 위해 최선을 다하지 않으면 틀림없이 실패한다는 것을 직접 몸으로 느낄 수 있었습니다.
[대체 불가한 롯데하이마트의 보배]
영업을 거쳐 10년 후에는 하나의 상품 군을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 우선 일의 흐름을 느낄 수 있는 가장 가까운 곳인 현장에서 발로 뛰는 영업 관리자가 되려 합니다. 다시 찾고 싶은 매장이 될 수 있도록 고객 맞춤형 매장 관리를 위해 끊임없이 변화하는 사람이 될 것입니다. 영업 관리자로서 매장 운영의 모든 것을 파악해 한 상품이 구매되고 최종 소비자에게까지 가는 일련의 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 그러한 경험을 바탕으로 당사만의 특성이 나타나는 상품의 홍보와 매출 전략을 세우는 마케팅기획자가 되는 것이 최종 목표입니다.
시대에 따라 변화하고, 기본도 잃지 않아야 하는 영업 업무를 맡기 위해서는 끊임없는 연구와 고민이 필요하다고 생각합니다. 현실에 머무르지 않고 오늘 보다 나은 내일을 위해 오늘을 사는 인재가 되고 싶습니다. 직접 몸으로 체험한 경험을 통해 넘어지지 않는 법을 배우는 것이 아니라 넘어졌을 때 일어서는 법을 배우겠습니다.