에스씨아이평가정보(주)
기획·전략·경영
철이 없을 때, 힘이 강하거나 공부를 잘하는 속칭 ‘잘나가는’ 친구들과 친하게 지내고 싶었습니다. 하지만 약하거나, 공부를 못 하는 친구들과는 자연스레 거리를 뒀습니다. 솔직히 말하면, 가끔은 이런 친구들을 괴롭히기도 했습니다. 그만큼 약았습니다. 약자에게는 강하고, 강자에게는 약한 모습을 보였습니다. 사실 이런 생활이 편하기도 했습니다.
그러다 사건이 터졌습니다. 괴롭힘을 당하는 친구가 있었습니다. 저 또한 가끔은 함께 괴롭히곤 했습니다. 그 친구의 부모님께서 교육청에 연락하셨고, 학교는 발칵 뒤집혔습니다. 저는 주동 인물에서 제외됐지만, 부모님께는 솔직히 말씀 드렸습니다.
제 이야기를 묵묵히 들으시던 부모님께선, 저에게 체벌을 가하셨습니다. 놀랐습니다. 좋은 성적을 받지 못해도, 값비싼 물건을 망가뜨려도 체벌을 받은 적은 없었기 때문입니다. 체벌 후에 ‘약자를 보호해야지, 강자 편에서 방관하거나 가담하는 것은 용납하지 않는다’곤 하셨습니다. 그리고 먼저 괴롭힘을 당한 친구에게 사과하라곤 하셨습니다.
딱히 내키지 않는 사과였고, 친구가 받아들이지 않을까 걱정했습니다. 하지만 흔쾌히 받아줬습니다. 오히려 자신은 문제삼고 싶지 않았다며 저에게 고맙고 미안하다고 했습니다.
부모님의 체벌로 마음에 걸리는 부분이 있던 터에, 이런 말을 들으니 양심에 큰 가책을 느꼈습니다. 그간 제가 얼마나 약은 사람이었는지 반성하게 됐습니다. 그리고 저의 신념은 바뀌었습니다. 지난날을 반성하며 ‘약자를 위하자’는 마음을 가졌습니다.
작성 포인트
- 자신의 이야기를 솔직하게 작성하신 점은 좋습니다만, 인사담당자들은 지원자의 지극히 개인적인 세세한 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 윗글은 지극히 개인적인 이야기가 장황하게 나열되어 있습니다. 괴롭힘과 관련된 어릴 적 내용이 너무나 길고 자세하여 지원자가 결국 말하고자 하는 바가 명확히 드러나지 않습니다. 결국 말하고자 하는 것은 ‘약자를 위하자’라는 것도 지원직무와는 전혀 연관성이 없고 쌩뚱 맞게 느껴지기도 합니다. 어린 시절 이야기는 과감하게 줄이시고, 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 중심으로 작성하시길 바랍니다.
- 또한 이제는 약자를 위하는 마음으로 살아가고 있다면, 그것을 현재 어떻게 적용하고 있는지에 대한 언급이 필요합니다. 남을 괴롭혔던 부정적인 어린 시절에 대한 이야기가 주를 차지하고 있어 과연 지원자가 변화했는지에 대해 의문이 들 수도 있기 때문입니다.
‘끝날 때 까지는 끝난 게 아니다’ 라는 말이 저의 좌우명입니다.
이런 좌우명이 있도록 한 것은 한 친구에 대한 기억과 관련이 있습니다. 레슬링부에 있던 시절, 같은 부서의 한 친구가 제 레슬링부의 라이벌로 있었습니다. 서로 지기 싫어하는 성격 탓에 굉장히 운동을 열심히 했는데, 늘 연습으로 맞붙을 때마다 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤 했습니다.
그런데 그 장난이 점점 그 친구의 자존심으로 굳어진 것 같습니다. 한번은 시 주최 대회의 토너먼트에서 맞붙었습니다. 그런데 이 친구가 자만했는지 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 기회를 놓치지 않고 친구를 이겼습니다. 저는 이 대회에서 3위를 하는 쾌거를 얻었습니다.
반면 친구는 상당히 충격에 빠져있었습니다. 자신이 자만했다며 역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다고 제게 말했습니다. 저도 그 말에 동의했습니다. 그리고 이 말이 제가 이 친구를 이길 수 있었던 힘을 말해주는 가장 정확한 말이라는 생각이 들었습니다. 그때부터 이 말은 제게 좌우명이 됐습니다.
작성 포인트
- 자신의 경험을 통해 생활신조를 드러내신 점은 좋습니다. 하지만, 사례가 내용의 주를 차지하고 있고 자신의 성격에 대한 서술은 없기에 아쉽습니다. 1번 항목에서도 언급했듯이 지극히 개인적인 사례를 장황하게 글로 풀어 쓰는 것은 자신이 전하고자 하는 바를 정확히 전달하는데 장애물이 됩니다. ‘끝날 때 까지 끝난 게 아니라’는 생활신조를 깨닫게 된 계기를 통해 자신의 삶에 이를 어떻게 적용하고 있고 이를 입사 후에 어떤 식으로 직무에 적용할 것인지를 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
시간이 갈수록 중요해지는 신용의 가치를 지키고자 지원했습니다.
예전의 신용은 단순히 사람을 믿고 믿지 않고의 문제였습니다. 작게는 외상부터 시작해 크게는 돈을 꾸는 행위로, 어지간해서는 돈거래가 발생하지 않았습니다. 그러나 자본주의시대인 지금은 다릅니다. 특히 카드결제시스템이 구축되면서 신용이라는 단어는 돈으로 증명하고 쌓고 잃고를 할 수 있는 개념이 됐다고 생각합니다.
신용이라는 개념으로 사람들에게 기회를 제공할 수 있는 틀인 서울신용평가정보에 지원하며, 새로운 금융의 시작을 열고자 합니다. 이 안에서 성실하게 신용을 쌓은 사람들에게 힘이 되고 싶습니다.
이를 위해 제가 지원한 분야는 신용사업부문입니다. 다양한 사업으로 희망을 가진 작은 사람들과 함께 성장해나가고 싶어서 지원했습니다.
작성 포인트
- 왜 자신이 신용의 가치를 지키고자 지원했는지가 중요합니다. 이와 관련된 경험이 있었는지, 혹은 책에서, 학교에서, 누군가로부터 영향을 받았는지 최대한 구체적으로 작성해야 합니다. 직무 관련 경험을 바탕으로 혹은 이가 없더라도 지원 직무와 기업에 본인이 적합한 이유를 명확히 제시하는 것이 중요합니다.
- '새로운 금융의 시작을 열고자 합니다.' ‘신용을 쌓은 사람들에게 힘이 되고 싶습니다.’와 같이 추상적인 포부는 지양하시길 바랍니다. 지원직무에 대한 구체적인 목표를 설정하고, 이를 성취하기 위한 계획을 제시하시길 바랍니다. 이를 통해 직무에 준비된 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.
휘둘리지 않는 사람이 되는 것입니다.
앞서 말씀 드렸듯, 희망을 가진 사람들과 함께 성장하고 싶습니다. 너무 욕심이 담긴 사업을 진행하지 않겠습니다. 어떤 일이든 과욕은 금물입니다. 당장의 실적에만 집중하여 혼자만 크려는 사람이 되지 않고자 합니다. 신용사업은 잘못된 경우 피해를 볼 수 있는 사람들이 많습니다. 장기적으로 바라보고 신중하게 행해야 한다고 생각합니다.
사람을 바라보겠습니다. 그 안에서 공존을 떠올리겠습니다. ‘된사람’과 ‘난사람’이라는 인정을 고루 받으며 그렇게 천천히 올라가 신용 사업의 총 책임자가 되는 것을 목표로 삼고자 합니다.
작성 포인트
- 앞서도 언급했듯이 전체적으로 추상적인 포부에 불과합니다. 신용 사업의 총 책임자가 되는 것이 최종 목표라면, 이를 위해 구체적으로 어떤 액션플랜을 보여줄 수 있는지를 제시하시길 바랍니다. ‘사람을 바라보고 그 안에서 공존을 떠올리겠다’는 식의 서술은 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상될 수 있다는 점을 구체적인 자신만의 계획을 통해 어필하시길 바랍니다.