㈜해양에너지
화학·에너지
[월리같은 사람이 되자]
어린 시절에 즐겨봤던 만화인 ‘월리를 찾아라’ 속 월리를 제 친구로 삼아왔으며, 그 가치를 온전히 받아들이며 자라왔습니다.
어린 시절, 외진 시골에 살다 보니 친구가 많지 않았습니다. 어디서 구했는지 모르겠지만, 집에 있던 ‘월리를 찾아라’의 애니메이션 시리즈 비디오테이프와 책 시리즈를 보며 시간을 보냈습니다. 자신이 어떤 어려운 상황에 처할지라도 늘 웃는 모습을 잃지 않고 상황을 해결해나가는 월리를 보며, 월리의 긍정적인 모습과 생각에 큰 영향을 받았습니다. 그래서 늘 웃는 사람이 되려고 노력하는 한편 긍정적인 생각을 하는 습관을 가지게 됐습니다.
늘 시간 내에 월리를 찾기 위해 노력하는 과정에서 집중력까지 가지게 된 것은 덤입니다.
이렇게 월리와 같은 가치를 가지고 무엇이든 혼자 하며 집중하고 공부하는 생활을 고등학생 시절까지 유지했습니다.
[낯을 가리지만 긍정의 힘을 아는 사람]
앞서 말씀 드렸듯, 모든 일에 대해 긍정적으로 생각하고 임하려는 생각을 가진 것이 저의 장점입니다.
어려운 일이 있어도 일단 해결할 수 있다는 생각을 가지고 임합니다. 그래서 다른 사람들이 힘들다고 포기하는 일도 성실하게 해내는 편입니다. 대학생 시절에는 매주 부여 받는 과제가 너무 많아 학우들이 피하는 수업을 수강하게 됐는데, 과제가 어렵다는 이유로 수강생 중 절반이 수강포기를 한 상황에서도 끝까지 포기하지 않고 과제를 수행해, 수강생들 중 유일하게 한번도 빠짐없이 과제를 수행한 학생으로 뽑혀 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
단점은 팀워크를 잘 못한다는 점입니다. 어린 시절부터 혼자 노는 일이 너무나 흔했기 때문에, 늘 집에서 그렇듯 혼자 과제를 하고 혼자 공부를 했습니다. 이 때문에 늘 조별 과제를 행할 때에는 사교적이거나 적극적으로 임하는 일이 거의 없었습니다. 한번은 조별과제에 참여했는데 너무 조용히 있어 사람들이 제가 같은 조인 줄 모르고 보고서에 이름을 빼 성적에 영향을 받은 일을 겪었습니다. 이 이후로는 좀 더 적극적인 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
[외로움을 싫어하는 사람]
대학교에 들어와서 늘 농활을 했습니다. 혼자 지냈던 집에서는 아무것도 할 수 는 없었지만, 늘 힘들게 농사를 짓던 옆집의 할아버지와 할머니를 봤습니다. 이따금씩 도와드렸지만, 지금은 모두 돌아가셔서 도와드리고 싶어도 도와드릴 수가 없습니다.
이때의 마음을 안고 매 여름마다 농활에 참여했습니다. 할머니와 할아버지처럼 극단적이지는 않더라도 도움이 필요한 분들이 충분히 많습니다. 그래서 매 여름마다 농활에 참여해 다른 분들의 농사일을 조금이나마 돕곤 합니다.
또한 주말에는 늘 독거노인 또는 소년소녀 가장들을 찾아가 멘토링을 진행하곤 합니다. 저 역시 어린 날이 너무나 외로웠기 때문에, 어린 날의 저와 같이 외로운 사람들을 만나 조금이나마 그 마음을 보듬어 주는 역할을 하고 싶기 때문입니다. 이는 지금까지도 계속되는 저의 일상입니다.
[갈등의 고리를 뜨겁게 녹이고 한데 모으는 사람]
저는 사회 구성원들의 갈등이 가장 큰 문제라고 생각합니다.
갈등의 기준은 굉장히 많습니다. 경제적 양극화로 인한 갈등도 있고, 정치적 이유로 인한 갈등도 심각합니다. 누가 옳고 그르고를 떠나 한 국가의 가치에 대해 둘로 나뉘어 정답을 찾아가는 과정을 밟는 것이 아니라 극으로 치달아 사회적인 합의가 평행선을 가고 있으며, 오히려 서로 자기주장을 강요하며 비정상적인 모양을 만들고 있다는 데 문제가 있다고 봅니다.
저는 이것이 사람들의 정상적인 토론과 논쟁으로 이뤄져 원활한 가치를 추구하는 장을 만들기를 원합니다. 민주사회라는 것은 다양한 가치의 존재를 인정하고 배려하는 데 그 위대함이 있다고 생각합니다. 극단적인 주장을 하는 사람들이라면 어느 쪽이든 배척하고 서로 정상적인 결론을 도출하는 사람들이 새로운 흐름을 만들어야 한다고 생각합니다.
이런 갈등을 봉합하려고 노력했던 역사 속 인물로 저는 남파 박찬익 선생님을 존경합니다. 이분께서는 대한민국임시정부가 세워지자 바로 참여해 임시의정원의원으로 활약하며 이 작은 칸에 차마 다 적지 못할 많은 역할을 하셨습니다. 여기서 제가 말하고자 하는 내용은 독립운동을 위한 한중합작 항일운동 주도와 대한민국 항일운동 계열의 통일화였습니다. 1930년대 중국 국민당에 들어가 국제부 선전과에서 근무를 하게 된 것을 계기로, 중국 국민당과 대한민국 임시정부와 중국 국민당의 연결점이 됐습니다. 이를 바탕으로 대한민국 임시정부를 위한 중국정부의 지원비와 무기와 같은 기본적인 부분부터 시작한 모든 지원에 대한 교섭을 담당했습니다. 이후 1940년대 남파 선생님께서는 좌파 항일운동 계열을 대한민국 임시정부에 합류시키는 데 가장 결정적인 역할을 하셨습니다. 그리고 독립군은 모두 한국광복군으로 합류하도록 했습니다. 이는 대한민국 독립과정의 좌우합작에 한 획을 그은 중요한 사건이었습니다.
저는 이렇게 접착제처럼 한가지 목표를 바탕으로 서로 다른 주장을 가진 사람들을 한데 끈끈하게 만드는 남파 박찬익 선생님을 존경하고, 이분의 정신을 본받아 ‘훌륭한 대한민국’을 만들기 위한 사람들의 합의점을 찾을 수 있으면 좋겠습니다.
[힘이 되는 사람이 되고 싶습니다.]
다른 사람들에게 힘이 되는 곳에서 일을 하고 싶어서 지원했습니다.
도시가스는 힘이 되는 자원입니다. 힘들게 낑낑 매며 가져오거나, 주문해야 했던 기존의 등유와 LPG와는 전혀 다른 힘입니다. 사용하던 자원이 떨어져 주문하고 그것을 또 기다려야 했던 옛날과는 너무나 달라진 세상입니다. 특히 해양도시가스에서 광주광역시뿐 만 아니라 인구밀집도가 낮은 화순, 장성, 담양까지 도시가스를 공급하는 것은 세상이 달라졌다는 느낌을 주기에 더욱 충분합니다. 특히 이런 지역을 지원하는 해양도시가스의 모습에서 어린 날의 제가 겹쳐지게 느껴졌고, 지원하고 싶은 회사라는 생각을 하게 됐습니다. 밥을 하다 가스가 떨어져 주문하고 홀로 마루에 앉아 LPG를 주문하고 기다려야 했던 어린 날의 제가 더 이상은 없을 것이라고 생각하기 때문입니다.
이렇게 해양도시가스에 들어가면 저는 더 많은 사람들의 외로움을 해갈하는 단비 같은 직원이 되겠습니다. 해양도시가스와 자매결연을 맺은 지방에 주말마다 찾아가 이들과 친해지고 친구이자 직원으로 이들에게 다가가 도시가스 공급에 대한 의견과 건의사항을 꾸준히 취합하고자 합니다. 그리고 이에 대한 발전적인 개선안을 내놓아, 스스로 발전하는 해양도시가스를 만드는 일원이 될 것입니다.