한국동서발전㈜
총무·법무·사무
사람을 우선하는 성격입니다. 그것이 저의 강점입니다.
아버지께선 천도교 신자이십니다. 천도교는 인내천 사상을 필두로 사람이 우선시된다는 가치관을 가지고 있습니다. 아버지께선 자식들에게 종교를 강요하지 않으셔서 저까지 천도교 신자가 되진 않았지만, 그 안에 담긴 핵심 가치에 대해서는 알고 있습니다. 그 안에서 사람을 무엇보다 우선순위에 두며 하늘 아래의 사람들이 모두 평등하다는 이념을 배울 수 있었습니다.
저는 이 안에서 사람에 대한 중요성을 배울 수 있었습니다. 그로 인해 한국동서발전의 핵심가치이기도 한 협력, 그리고 인간존중에 대해 일찍부터 배우고 공감할 수 있게 됐습니다.
이런 가치관을 가지고 한국동서발전에 지원합니다. 누구보다 조직원 전체와 사회를 위한 헌신의 자세로 누구보다 투명하고 정도에 기반을 둔 업무처리를 선보이겠습니다. 결론적으로 건강하게 성장하는 한국동서발전을 만드는 데 기여하고자 합니다.
마트에서 상품판매진열을 마음대로 하는 편법 아르바이트생을 퇴치한 경험이 있습니다.
여름철 튜브판매 매장을 담당하는 아르바이트를 했는데, 이 매장은 세 개의 회사가 물건을 납입했습니다. 때문에 물건을 배치할 때부터 경쟁이 심했습니다. 고객들의 눈에 잘 띄는 곳에 물건이 진열돼야 매출이 오르기 때문이었습니다.
문제는 한 업체였습니다. 세 업체가 진열에 대한 합의를 맞춘 뒤, 몰래 돌아와 제품진열을 업체에 유리하게 다시 맞췄습니다. 또한 다른 아르바이트생을 몰래 고용해 제가 출근하기 전에 해당 업체에 유리하게 다시 진열했습니다.
굉장히 얄미웠습니다. 편법을 쓰는 이 업체가 굉장히 문제가 있다고 생각했습니다. 기존 아르바이트생들은 물건배치를 계속 되돌렸다는데, 이를 확실히 고치고 넘어가고 싶었습니다.
액션캠코더를 진열대 한쪽에 몰래 설치했습니다. 그리고 아르바이트생의 모습과 행동을 증거로 담았습니다. 바뀐 물건배치를 사진으로 찍어두고 그 얼굴을 확인한 뒤, 나머지 두 업체의 직원들에게 연락해 현장을 잡았습니다. 해당 업체는 증거와 현장급습에 반박을 못했고, 재발방지를 약속했습니다.
세무와 회계에 관심이 많았습니다. 특히 기업들이 세무와 회계에 신경을 많이 쓰기 때문에, 많은 이들에게 도움이 될 수 있는 학문이 될 것이라고 생각했습니다. 특히 오해 없고 깨끗한 회계를 통해 좋은 기업을 만들 수 있다는 믿음이 강하게 작용했습니다.
이런 생각 속에 이와 관련한 자격증 취득에 힘썼습니다. 일반행정사, 세무회계 2급, 기업회계1급, 전산회계1급, 전산세무 1급, 전산회계운용사 1급, 회계관리 1급, 정보처리기사, 정보처리산업기사, 컴퓨터활용능력 1급이 그것입니다.
특히 자취 생활비의 부족으로 한 회사에서 아르바이트를 한 것은 정말 좋은 경험이었습니다. 작은 제조업 회사였는데, 마침 회계를 사모님이 모두 맡으시다 보니 일손이 부족했습니다. 때문에 사모님과 회계를 하면서 실무적인 경험을 쌓을 수 있었습니다.
군 시절 조리병으로 일을 하게 된 경험입니다.
원래 전투병과였습니다. 그런데 우리중대의 조리병이 갑작스런 사고로 병원에 장기입원하면서 문제가 생겼습니다. 원래 연대 전체의 중대 조리병들이 모여서 음식을 만들었기 때문에, 우리중대의 누군가는 지원을 나가야 했습니다.
처음에는 취미 삼아 배워둔 한식요리자격증이 굉장히 원망스러웠습니다. 저는 자격증이 있다는 이유만으로 갑작스럽게 우리중대의 전임 조리병이 됐습니다.
천여 명이 먹는 단체급식을 만들어 보는 것은 처음이라, 초기에는 굉장히 고생이 많았습니다. 특히 조리삽으로 쌀을 씻고 국을 저어야 할 때는 생각보다 많은 힘이 필요해, 굉장히 고생했습니다. 여름인데다 조리실 내부가 더워 하루만 입고도 옷이 흠뻑 젖곤 했습니다.
그러나 포기하지 않았습니다. 우리중대의 누군가는 하게 될 일이었습니다. 조리병들에게 요령을 묻고 문제없이 식단이 나올 수 있도록 최선을 다했습니다.
기존 조리병이 돌아오기까지 반년을 있으며, 저는 모두를 위해 이렇게 힘든 일도 감수하는 사람들이 있다는 것을 알고, 범사에 감사하게 됐습니다.
독일 롤프 슈벨 감독의 영화 글루미선데이를 굉장히 인상 깊게 봤습니다.
대학교 1학년이 됐을 때, 선배의 추천으로 이 영화를 보게 됐습니다. 이 영화는 헝가리의 한 레스토랑의 주인 자보와 연인 일로나, 둘과 삼각관계로 또 다른 연인인 안드라스가 나치의 앞에서 무력하게 무너지는 과정을 담고 있습니다. 특히 여주인공인 일로나를 마음에 둔 독일장교 한스로 인해 이야기는 더 복잡해졌습니다. 결론적으로 남자 주인공 자보, 안드라스는 한스에게 죽게 되고, 몇 십 년이 지난 뒤 일로나는 한스를 독살한 것으로 암시됩니다.
레스토랑, 음악 글루미선데이, 나치가 한데 어우러진 이 이야기가 처음에는 굉장히 난해하게 느껴졌습니다. 이해할 듯 이해하기 난해한 영화의 내용이 저를 혼란에 빠뜨렸습니다.
그러나 시간이 지나도록 이 영화의 내용이 제 마음에 박혔습니다. 어렵게나마 나치의 전체주의와 자신의 욕망에 충실한 한스의 모습이 저에게서 나오지 말아야 한다는 생각을 가지게 돼, 이를 일종의 교훈으로 삼고 살아가고 있습니다.