㈜대현에스티
해외영업·무역영업
펜팔하는 해외영업가가 되고 싶어 지원했습니다.
고등학생 때 영어능력이 굉장히 부족했습니다. 어떻게 하면 영어 능력을 키울 수 있을지 고민하다가 영어 선생님의 조언으로 펜팔을 시작했습니다. 다양한 나라의 친구들과 영어로 대화를 하며 차츰 영어뿐만 아니라 다른 나라에 대한 언어와 문화를 아는 데 관심을 가지게 됐습니다. 저와 펜팔을 하는 친구들이 영어권 국가에만 있던 것은 아니었기 때문에 저는 각 나라의 언어에 대해 물어보고 배울 수 있었습니다. 대학에 진학하며 경영과 영업에 대해 배우며, 사람을 대하는 것에 대한 학문이 존재한다는 것에 대해 큰 흥미를 느꼈습니다.
5년 넘는 시간 동안 꾸준히 연락을 하는 외국인 친구들이 15개국 20명입니다. 원래는 펜팔을 통해 개인적인 관계로 친해졌지만, SNS의 발달로 인터넷 클럽을 만들어 서로 친해지는 관계가 됐습니다. 이 친구들을 통해 저는 영어를 비롯해 독일어, 인도네시아어, 러시아어, 태국어, 프랑스어, 스페인어, 태국어 등의 다양한 외국어로 기본적인 회화를 할 수 있게 됐습니다. 또한 국제적인 문제가 일어났을 때 현지인들이 이 상황을 어떻게 이해하는지에 대해 구체적인 설명을 듣고 이해할 수 있습니다.
저와 함께 학창시절을 보낸 펜팔친구들은 해외영업과 관련한 일에 종사하는 것을 권했습니다. 7년가량을 펜팔로 많은 이야기를 했는데, 지금까지 직접 만난 일은 없으니 해외 판매를 잘하는 업체에 일을 하며 만나자는 것이었습니다. 특히 한국이 수출을 많이 하는 나라이니 한번 알아보면 좋을 것이라고 했습니다.
매력적인 제안이었습니다. 이제까지 가보지 못한 다양한 나라들을 다니면서 이를 하고, 또 경험을 쌓을 수 있는 일을 생각할 수 있다는 것은 커다란 행복이었습니다. 또한 친구들을 통해 이해한 다양한 나라들의 이해를 직장에서 사용할 수 있다는 점에서 저와 회사의 발전에 큰 도움이 될 수 있을 것이란 생각을 하게 됐습니다.
이렇게 해외 영업에 관한 회사를 찾아보다가 대현에스티에 지원했습니다. 일반인들이 모르는 다양한 테이프를 제작하며 한국의 수출역군이 되겠습니다. 특히 모바일용 테이프의 경우, 핸드폰 제조강국인 우리나라의 제품에도 사용되는 것을 강조하며 품질을 강조하고자 합니다.