갑을오토텍
인사·교육·노무
예절은 삶의 기본이라는 부모님의 생활신조대로 어려서부터 늘 예의범절을 잘 지키도록 부모님께 교육받았습니다. 예절의 기본은 어른에게 인사 잘 하기라며 어른을 볼 때마다 인사를 하게 교육하셨습니다. 어렸을 때 누구나 한 번쯤은 인사 잘 하는 아이라고 들어봤겠지만 전 유달리 인사로 동네 어르신들과 어머니 미용실 손님들 사이에서도 유명해졌습니다. 동네 어르신들을 볼 때마다, 심지어는 100m 앞에서도 어른이 보이면 저는 큰소리로 "안녕하세요"하며 인사를 했기 때문입니다. 어려서 배운 어른을 공경할 줄 아는 마음과 자세 덕분에 중, 고등학교 때에도 늘 주변 친구들과 동생들의 모범이 되었습니다. 대학 때는 저의 이런 인사 습관과 활발한 성격이 다양한 학과의 친구들과 신뢰를 쌓는 등 폭넓은 인간관계를 쌓는데 도움이 될 수 있었습니다. 이러한 바른 습관들이 지금까지도 몸에 배어 있으며 인사가 사람들의 첫인상을 많이 좌우한다는 사실을 깨달았습니다. 저의 이런 바른 자세와 활발한 성격이 갑을오토텍에서 더욱 빛을 발할 것입니다.
저만의 장점은 '함께 가자'는 신조로 활동해, 많은 사람이 제 주위에 있다는 것입니다. 그리고 이들에게도 수없이 도움을 받곤 합니다. 그중에서도 자동차 회사의 마케팅 스쿨에서의 경험이 있습니다.
새로운 CSV 안을 발표하는 미션이었습니다. 경영학을 전공했고, 마케팅에 대해 다분한 지식이 있었지만 이를 어떻게 선보이고, 혁신적인 디자인을 할지를 몰랐습니다. 이런 고민을 주위에 토로하자, 산업디자인 학과와 철학과의 친구들이 자기 일인 양 도와줬습니다. 마치 팀 과제를 하듯이 저를 성심껏 도와줬고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그간 제게 받은 도움이 많았다는 이유였습니다. 이처럼 다양한 분야의 사람들이 제게는 큰 힘이고, 장점입니다.
다만 개인의 성과에 대해 욕심이 없는 것은 단점이라 생각합니다. 개인의 성과보다는 전체의 성과를 중시하고, 함께 가려다 보니 자연스레 파생된 단점입니다. 가끔은 시간적, 정신적 여유가 부족해 B0 나 C+등의 성적을 받기도 했습니다. 하지만 여기에 부족함을 느끼지 않고 '어쩌겠어'라는 생각을 가지곤 했습니다. 이를 보완하기 위해, 최근에는 자신을 채찍질하며 개인적인 성과도 올리려 노력 중입니다.
근면하고 성실하여 조용하고 차분하게 맡은 일에 충실하였습니다. 고등학교 시절 1년 개근 및 3년 정근상을 받았으며 컴퓨터 동아리 활동도 활발히 해냈습니다. 학업성적도 뒤 떨어지지 않으려 노력했으며 무엇보다도 운동을 잘하고 활달한 성격 덕분에 친구들에게 인기가 많았습니다. 학창시절 학업만큼이나 원하는 분야에서 다양한 활동을 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 중학교 시절에는 3년 동안 탁구활동을 했으며 은메달을 수상하기도 했습니다. 고등학교 시절부터 축구 동아리 활동을 했으며 지금도 조기축구 동호회 운영을 하고 있습니다. 또한 도전 정신이 강해 특별대회에 많이 참가하였고 고등학교 때는 게임대회에서 3등을 차지한 적도 있습니다. 특히 800명이 참가한 마라톤 대회에서는 1등을 하였습니다.
인사를 잘 하는 이미지로, 교수님들은 제게 많은 기회를 주셨습니다. 미국으로 어학연수를 떠나는 기회도 있었지만, 제 기억에 가장 남는 어학연수 경험은 폴란드의 바르샤바 대학교에서 어학연수를 다녀온 경험입니다.
처음에는 정보가 없는 곳이라 상당히 두려웠습니다. 영어 능력은 갖췄지만, 폴란드 언어도 모르고 한국에 대한 정보도 없기에 없을 줄 알았습니다. 하지만 막상 도착하니 그렇지 않았습니다. 독일에게 지배당한 경험과, 일본에게 지배당한 경험으로 한국에 대한 동질감이 다소 형성된 곳이었습니다. 제게 아주 친절했습니다. 저 또한 이들과 깊은 관계를 맺기 위해, 폴란드어를 집중적으로 공부했고 어학연수가 끝난 지금도 폴란드어로 교류하고 있습니다.
부끄러운 과거를 품어야 건강한 미래를 생각할 수 있다는 말을 하고 싶습니다.
역사교과서 국정화에 관한 의견이 아닙니다. 개인적인 이야기입니다. 사람에게는 누구나 ‘흑역사’라고 하는 부끄러운 과거가 많습니다. 과거와 대비하면 성격, 외모가 뒤쳐지거나 기억하기 싫은 행동을 했던 경험이 있습니다. 저도 그렇습니다. 비만으로 볼품없었던 외모, 늦게 찾아온 사춘기로 인한 반항 등 이 글을 쓰는 지금도 얼굴이 화끈거리는 경험들이 있습니다.
누구나 이런 과거를 숨기고 싶어 합니다. 현재 만나는 사람에게 부끄러운 과거를 숨겨 자신의 이미지를 좋게 포장하려 합니다. 또한 과거를 지우려 하기도 합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 자랑스러운 과거는 아니지만, 누군가가 물어본다면 과감하게 대답하고 웃어넘깁니다.
부끄러운 과거도 제가 지나온 인생이며, 앞으로 완성되는 인생이라는 퍼즐의 한 부분이라고 생각합니다. 부끄러운 과거를 제대로 품어서 받아들여야, 건강한 미래로 나아가는 시행착오가 줄어들기 때문입니다. 그러기에 저만의 ‘흑역사’에도 당당한 사람입니다.