비테스코테크놀로지스코리아(주)
연구소·R&D;
[상대의 이야기에 귀 기울일 줄 아는 사람]
'대인관계야말로 내 절반의 능력이다.'라고 생각하며 사람과의 관계를 소중히 여깁니다. 이러한 저의 성격을 잘 아시는 학과장님의 추천을 받아 면접 전형을 거쳐 선발 후 상담 교육을 이수하며 1년 동안 봉사활동을 했습니다. 하지만 학교생활에 적응 못하는 학생 5명을 상담하는 것은 어려웠습니다.
그들은 속내를 보이지 않았고 저를 믿지 않았습니다. 그렇게 몇 번 상담하다 보니 그들은 형식적인 상담원이 아닌 진정한 친구를 원한다는 것을 알게 되었고, 진실함을 보이기 위해 먼저 연락하고 만나며 제가 어떤 사람인지 먼저 보였습니다. 저의 장점인 사교적인 성격과 특기인 농구를 같이 하면서 몸으로 부딪치며 다가갔습니다. 저의 노력은 그들을 감동 시켰고 신뢰를 심어 주었습니다. 그들을 진심으로 걱정하였고 도와주고 싶은 모습을 보였기에 큰 유대관계를 맺었고 고민을 같이 해결해 나아갈 수 있었습니다. 이 일을 통해 협동심과 배려심을 키울 수 있었습니다.
[愚公移山]
저는 기계공학과에서 수업을 받으며 자동차에 대해 많은 것을 배웠고, 많은 기술을 수업 시간에 접했습니다.
귀사는 기술력을 인정받는 자동차 부품회사로써 명성이 자자하고, 특히 현재 전세계를 매혹하는 회사입니다. 인재들이 자신들의 실력을 마음껏 발휘해 꿈과 야망을 펼쳐 밝고 희망찬 미래를 열어갈 수 있도록 모든 준비를 해놓고 있는 귀사에서 세계 최고의 자동차 회사라는 타이틀을 획득하는데 일조하고 싶습니다. 제가 도전하는 품질 관리 분야는 귀사의 핵심 파트라고 생각합니다. 시장에서 고객은 한번 마음이 떠나면 뒤돌아보지 않습니다. 최근 도요타의 리콜사태도 이와 같은 맥락이라고 생각합니다. 이러한 경쟁체제에서 품질 관리 분야는 생산자와 소비자들의 변함없는 신뢰를 구축하는 다리라고 생각합니다. 이 분야에서 제 차분함과 경영학에서 배운 고객과의 커뮤니케이션을 활용하여 산을 옮겼다는 '우공' 처럼 끊임없이 노력하는 막내가 되고 싶습니다.
[친환경의 선두주자!!]
최근 들어 세계적으로 환경문제가 대두 되고 있는 가운데 친환경과 연비에 관심이 높아지고 있고 또한 우리나라도 마찬 가지입니다. 지금 우리나라는 경유 차의 경우 EURO5의 기준이고 휘발유 차의 증발가스 기준은 현재 2.0g/test입니다. 하지만 유럽기준과 마찬가지로 경유 차는 EURO6 휘발유 차는 동일한 1.2g/test로 강화가 된다고 합니다. 이러한 환경을 살리려는 노력에서 제가 지원한 R&D;설계 분야에서는 그리는 도면 하나하나에 심혈을 기울어야 하며, 특히 각 도면의 내용에 대하여 기준과 결과에 대한 확고한 이해가 있을 것이며, 또한 품질우선을 목표로 열심히 일을 하여 EURO의 한편으로 실력향상을 위하여 각 기계의 특징과 국제기구의 다양한 규제 등을 지속적으로 공부할 것입니다. 그리고 앞으로 제가 이루고 싶은 것은 기계설계 분야의 장인이 되는 것. 그것이 저의 목표이자 꿈입니다.