㈜보령바이오파마
생산·제조·포장·조립
잘할 수 있다는 자신감이 넘치기에 지원했습니다.
교통사고로 인한 3년이라는 길고 긴 병원 생활이 질렸고, 수많은 죽음과 장애를 봤습니다. 이런 사람들을 최소한으로 줄이고 싶기에 진로를 생물화학으로 잡았습니다. 그리고 다른 동기들보다 두 배, 세 배 열심히 노력했습니다. 높은 학점은 물론 연구 논문에서 좋은 프로세스를 발견한 적도 있었습니다.
PCR 과정에서 주로 contamination이 쉽게 일어나곤 했습니다. 이를 방지하는 방법에 대해 졸업 논문을 쓴 적이 있습니다. 환경적 측면으로는 PCR 실험의 공간을 분리하거나 공간격리를 시키는 방법을 제시했습니다. 또한, 시약을 1회분씩 동결 사용하는 방안과 UDG등의 보조시약을 통한 재증폭 차단 등을 고안했습니다. 그리고 무엇보다 가장 호평을 받은 것은 장비의 측면이었습니다. 마이크로피펫을 UV 살균기에 보관해, 부착된 핵산을 불발화시키는 과정을 제시했습니다. 또한, UV 처리 후 전기영동을 하는 경우도 제시했습니다. 장비 측면은 교수님도 생각하지 못한 과정이라 극찬을 하셨습니다. 그러기에 졸업 논문이, 학술지 논문에 실리는 영광을 얻었습니다.
그러기에 자신감이 넘칩니다. 생물공학 기업의 생산에서는 충분한 지식과 경험을 가지고 있다고 자부합니다. 그리고 ‘대체혈’ 등, 생물화학 분야에서는 블루오션을 창출한 보령바이오파마를 꿈꿨습니다. 이곳이라면, 제가 병원 생활에서 수도 없이 봤던, 고통 받는 사람들을 줄일 수 있는 최적의 일을 할 수 있는 곳이라는 생각이 들었습니다. 그래서 지원했습니다. 보령바이오파마의 기술과 제품이라면, 충분히 제 꿈을 이룰 것입니다.
주위에서는 불가능하다고 했던 재활에 성공한 경험이 가장 성취감이 있습니다.
중학교 2학년 시절이었습니다. 대형 트럭에 치이며 일주일 이상 정신을 잃은 적이 있었습니다. 온몸의 뼈가 으스러진 것은 물론, 척추의 신경이 일부 끊어졌습니다. 의사는 걸을 수 있더라도, 몇 걸음 못 걸을 것이라고 상황을 단정 지었습니다.
처음에는 상황이 믿기지 않았습니다. 온몸이 정말 아플 뿐이었습니다. 몇 달의 시간이 지나, 뼈가 붙고 통증이 없어지자 일어서려 했습니다. 일어서지지 않았습니다. 상반신만 들썩일 뿐이었습니다. 그렇게 몇 달의 시간이 다시 지났습니다. 원래 활발하게 뛰놀았기에 답답했고, 재활에 대한 의지는 더 타올랐습니다. 부모님마저 휠체어를 권하셨지만 거부했습니다. 겨우 일어서게 됐습니다. 그러나 다리를 절며 몇 걸음 못 가 쓰러지곤 했습니다. 뼈가 다시 부러질 때도 있었습니다. 하지만 포기하지 않았습니다.
그리고 담당 의사도 정말 놀랄 정도로 재활에 성공했습니다. 비록 3년의 세월을 병원에서 보냈지만, 후회하지 않습니다. 오히려 어떠한 악재가 몰려와도, 끝없는 노력으로 극복할 수 있다는 자신감을 기른 시간이었습니다.
어떠한 상황에도 긍정적인 생각을 가지는 것은 저만의 장점입니다.
앞서 말한 3년의 재활과정에도 긍정적인 생각이 없었다면 성공하기 힘들었을 것입니다. ‘난 두 발로 뛰어다닐 수 있을 것이다’ 는 생각을 늘 하면서 재활에 임했습니다. 이런 과정을 넘다 보니, 주위에서는 부정적으로 여기는 상황에도 긍정적으로 받아들입니다. 그리고 이런 상황을 넘은 적이 많습니다. 대학 주점에서는 안주 재료의 조달에 실패한 적이 있었습니다. 여기에 ‘귀찮게 안주 만들 필요도 없이 잘됐네, 더 맛있는 음식 시켜서 먹게 하자’고 했고, 술만 팔았음에도 높은 매출을 올리기도 했습니다.
하지만 가끔은 너무 자기 기준에만 입각해 독단이 있다는 단점이 있습니다. 제가 된다고 생각하는 일에, 학생들을 끌어들여 힘들게 하고 갈등을 빚은 적이 간혹 있습니다. 이를 극복하기 위해, 누군가에게 강요하는 것을 버리려 하고 있습니다. 쉽지는 않지만, 조금씩 개선해 갈등을 줄여나가고 있습니다.
이런 제 생활신조는 앞에도 조금 언급한 것처럼 ‘세상에 안 되는 일은 없다’입니다. 그렇게 살아왔고, 성과를 얻었고, 앞으로도 그렇게 살 것입니다.
보령바이오파마에서 제가 이루고 싶은 궁극적인 꿈은 생명공학기술의 발전으로 병자(病者)를 줄이는 것입니다. 하지만 이런 일을 당장 제 자리에서 할 수는 없습니다. 그러기에 지원하는 직무인 생산에서 최선을 다하는 것이 1차 목표입니다. 연구소에서 넘어온 기존의 제품들에 충실히 하며, 보령바이오파마의 신뢰를 올리는 데 주력하겠습니다.
그리고 이렇게 생산 현장에 충실하며, 업무에 지장 없는 선에서 대학원으로의 진학을 병행하려 합니다. 깊은 배움으로 연구소와 기술적인 문제에 대해 토론이 가능한 생산자가 되는 것이 2차 목표 입니다. 생산자 또한 기술적인 문제를 알고, 연구소와의 빠른 공조가 가능해야 비상 상황에 대한 처리가 용이하다고 생각하기 때문입니다.
이를 통해 연구소와 생산을 아우르는 생명공학 기술의 전문가가 되려 합니다. 그리고 제 최종목표인 신기술을 통한 병자(病者)의 감소를 보령바이오파마에서 이루겠습니다.