(주)대우루컴즈
기획·전략·경영
원칙을 강조하고, 그것을 지키는 삶을 살았습니다. 하지만 융통성이 부족했습니다. 어린 시절 청소를 게을리 하는 친구에게 직언을 한 나머지 사이가 틀어진 적이 있었습니다. 친구와의 관계는 틀어져버렸고 이를 고민했습니다. 말로는 갈등이 더 심화될까 편지를 통해 제가 한 행동의 이유와 진정을 담은 사과를 하였습니다. 친구 또한 편지를 보고는 이해해주었고 관계는 회복되었습니다. 이를 통해 어떤 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 인간관계에서 원칙을 강조한 선입견으로 행함이 아닌, 타인의 의견에도 유연하게 반응하여 귀를 기울이고 반응할 수 있는 성격을 만들어주는 계기가 되었습니다.
대학시절에는 교환학생을 갔다 왔습니다. 이곳에서 가장 기억에 남는 일은 한인 학생회 활동을 하며 한국 학생들의 차별 인식을 없앤 기억입니다. 과거에는 동양인들에 대한 서양인들의 차별이 많았다고 하지만, 제 교환학생 생활에는 없었습니다. 그러나 역으로 다수의 한인 학생들이 동남아권 국가들 학생들에 대해 차별이 심했습니다. 잘 어울리지 않고, 집단에 대한 강한 벽을 만들어 동남아권 학생들이 들어올 틈을 주지 않았습니다. 한인 학생들이 다수였기에, 동남아권 국가의 학생들은 학교생활을 제대로 영위하지 못했습니다.
원칙을 지키고 살았던 저는 그러한 모습을 보고 있기 어려웠습니다. 그래서 모두가 모인 자리에서 자원하여 발언했습니다. 늘 타인의 의견에 유연하게 반응하고 들어주기만 하였던 제가 강하게 의견을 표출하니, 다들 놀랐습니다. 그리고는 학생회 자체 활동으로 ‘아시아 문화 대전’을 기획하고 개최했습니다. 다양한 국가의 학생들이 어우러지며, 서로 모여 하나가 되는 일대일 대화하기, 일기 돌려쓰기 등을 기획하여 시행 하다 보니, 동남아권의 학생들과 친근감을 가지게 되고 조금씩 이런 차별은 없어졌습니다.
성장해오면서 느낀 것, 학교생활을 통해 익힌 것을 통해서 원칙은 지키며, 상황에 유연하게 기획하는 등 이러한 저의 역량을 경영기획에 충분히 발휘할 수 있습니다.
작성 포인트
-친구에게 직언을 하여 사이가 틀어졌던 일로 인해 타인의 의견에 귀를 기울이게 되었다는 에피소드에서도 한 단계 나아가 타인의 의견을 잘 듣는 성격이 지원하는 직무에 어떤 시너지효과를 낼 것인지에 대해 언급하는 것이 좋겠습니다.
-‘기획자는 자신의 의견을 끝까지 관철시키는 것도 중요하지만, 여러 사람들과 의견을 조율하는 법도 알아야 한다고 생각합니다. 저의 타인의 의견을 잘 듣는 유연한 성격은 경영기획에 있어서 꼭 필요한 것이라 생각합니다.’와 같은 구체적인 서술을 권합니다.
-마지막 문단에 경험과 직무를 연결하여 잘 서술했습니다.
‘원칙아래 유연하게!’라는 저의 생활신조 아래 소통과 협력은 가장 큰 강점입니다. 지금껏 활동한 모임들에서 충분한 소통과 협력을 바탕으로 조장과 단원으로써 활동을 하며 유연하게 상황을 정리하며 트러블 없이 마무리를 지을 수 있도록 하는 역할을 맡아 왔습니다. 봉사를 하다 보면 ‘나 하나쯤이야’라는 생각에 따로 행동하는 사람도 생겨날 수 있습니다. 그런 사람들에게 봉사에 대한 책임을 가지게 하며 적절한 자리에 배치해서 노는 사람 없이, 균형적으로 함께 일하는 동료들 모두 협력하여 일할 수 있도록 설득하는 역할도 자신 있게 해냈습니다.
봉사활동 중 마을에 도움을 주려는 봉사활동을 다니다 보면 마을 어르신 분들 각각의 요구사항이 모두 다릅니다. 그 사항들을 각각 이야기를 하다 보면 요구사항이 좁혀지지 않고 다툼만 일어나게 되는데 그때마다 제가 참여해서 적절한 합의점을 찾고, 모두가 만족할 수 있을 만한 결과가 생기도록 조율을 해 줄 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
그러나, 저는 결단력이 부족합니다. 모든 사람들의 이야기를 듣고 가장 적절한 합의점을 찾으려다 보니, 이 사람 저 사람의 기분까지 신경을 쓰고 있습니다. 그리하여 중대한 문제를 정할 때는 결단을 쉽게 내리지 못합니다. 이러한 결단력이 부족한 점을 개선해 나가기 위하여, ‘원칙아래 유연하게!’라는 생활신조를 다시 한 번 곱씹어 보면서 여러 가지 의견을 모으고 원칙아래 가장 맞는 결단을 내리려고 노력하고 있습니다. 입사 후에는 결단을 내리기가 힘들어 남에게 미루기 보다는 회사 안에서 선배님의 모습을 보면서 점점 배워나가고 나아지려고 합니다.
작성 포인트
-질문사항에 충실하게 생활신조와 성격을 일관성 있게 잘 서술하였습니다.
-‘트러블 없이~’는 비문입니다. ‘문제 없이~’라고 바꾸어 서술하는 것을 권합니다.
-‘입사 후에는 결단을 내리기가 힘들어~’부분은 ‘입사 후에는 결단을 내리지 못하고 우왕좌왕하기 보다는 선배님들의 모습을 통해 배우고, 회사의 원칙아래 결단을 내리는 모습을 보여드리겠습니다.’와 같이 원칙아래 유연하게,라는 생활신조에 맞는 결론을 서술하는 것을 권합니다.
자전거 여행을 굉장히 즐겨 하는 편입니다.
단순히 열차나 버스를 타고 여행하는 것보다 모험을 할 수 있고, 적극적이라고 생각합니다. 그래서 일부러 자전거를 타고 여행을 합니다. 평소에는 여행을 하기에 시간적으로 제약이 있기 때문에 한강을 자주 갑니다.
자전거를 타고 길을 가면, 다른 자전거 이용자들과 무언의 메시지를 주고받을 때도 있습니다. 주로 속도 경쟁인데, 지치도록 달리고 나면 이기고 지고보다 신나게 달렸다는 자체에 상당히 만족하게 됩니다. 이런 일을 하다 보면 친구들이 생기기도 합니다. 그래서 단순히 자전거 타는 것을 좋아하는 것에 그치지 않고 동호회에 가입하여 동호회원들과 함께 중앙선을 타고 한강 상류를 달립니다. 그렇게 자전거를 타며 맞는 바람과 다양한 사람들과 함께 달리는 즐거움은 삶에 활력을 불어넣어 주기도 합니다.
때로는 자전거로 구간을 정해 진정한 여행을 하기도 합니다. 동호회원들과 함께 지도를 보며 길을 찾아 다니고, 그러면서 새로운 길들을 만나는 설렘과 함께 점점 강해지는 스스로를 발견할 수 있습니다.
그렇게 자전거 타기라는 특기를 통해서 동호회에 가입하여, 많은 사람들은 물론 많은 상황 등을 접하게 되면서 유연하게 상황에 맞게 문제를 해결해나가려는 의지를 많이 갖게 되었습니다.
그러한 의지로 경영기획 업무에서 어떠한 상황에서도 적절한 방법을 찾아 잘 해결할 수 있습니다.
작성 포인트
-지원자의 그러한 취미가 어떻게 지원자에게 긍정적인 에너지를 미치는지 구체적으로 잘 작성하셨습니다.
-자전거로 여행을 하며 많은 상황을 접하게 되었다고 서술하였는데, 구체적인 상황을 예시로 들어 설명하는 것이 좋겠습니다.
대우루컴즈의 기업이념과 잘 맞는 사람이라고 생각하기 때문에 지원했습니다.
대우루컴즈는 현재, 컴퓨터, 디스플레이, 특수제품 및 통합솔루션 사업 등 총 4개 부문의 사업영역을 영위하며, 라이프스타일 시장을 선도하고 있습니다. 여느 회사처럼 대우루컴즈도 기술혁신뿐 아니라 고객지향, 자연친화 경영을 하였지만 거기에 라이프스타일의 ‘감성 IT코드’를 기반으로 보다 나은 패러다임을 추구하고 변화와 혁신을 주도하고 있다는 사실에 저의 관심을 끌었습니다. 딱딱해 보일 것만 같은 컴퓨터지만 이 것은 우리 생활의 가장 깊숙한 곳까지 들어와있습니다. 집, 학교, 회사 등 길거리를 다녀도 뗄 수 없는 것입니다. 그래서 더더욱 IT회사에도 라이프스타일에 기반한 경영이 필요하다고 생각하였습니다.
그리고 그러한 경영을 실제로 실현해 보고 싶음에 대우루컴즈의 경영기획 직무에 지원하였습니다. 저는 교환학생 때의 학생회 활동과 봉사 동아리 활동을 통해서 몇 가지 기획을 경험해보았습니다. 사업기획 같은 큰 기획은 아니지만 많은 작은 기획들로 기획에 재미를 붙였습니다. 봉사 동아리 홍보를 기획하는 과정에서 새로운 방법을 기획해보자고 하였습니다. 뻔하게 학생들을 상대로 홍보하는 것이 아닌 제 3자의 말을 통한 입소문을 노렸습니다. 우리와 친한 대학 앞 식당들의 어머님께 ‘어디 ~~ 동아리가 좋다던데?’라는 식으로 은근한 권유를 할 수 있도록 부탁을 드렸습니다. 다른 동아리들과 같이 ‘우리 동아리가 좋아요, 오세요’라고 홍보하는 것은 학교에 대하여 아직 모르는 학우들에게 낯설기만 하고 특별한 기억과 느낌을 남겨줄 수 없을 것이라고 판단했기 때문입니다. 이를 통해 우리는 학우들에게 입소문을 통한 친근함을 느끼게 하여, 총 20명의 새로운 후배들을 맞이할 수 있었습니다.
보편적인 방법 보다 대상의 니즈를 파악하여 감성에 맞는 것을 제시해주어 보다 공감하고 솔깃하게 만들듯이 대우루컴즈에서도 공감하고 친근하게 여길 수 있는 경영을 기획할 것입니다.
작성 포인트
-회사의 핵심 사업을 언급하며 회사에 관심을 갖게 된 계기를 잘 서술하였습니다.
-홍보에 관련된 경험보다는 본인이 지원한 직무인 경영기획에 좀 더 맞는 경험을 서술하는 것이 좋겠습니다.
귀사에 입사하여 다양한 사업을 영위함으로 보다 고객과 자유롭게 소통하며, 함께 성장하는 미래의 라이프스타일을 만들어가는 대우루컴즈에 맞추어 10년 후에는 귀사와 함께 미래의 라이프스타일을 선도하는 인재가 될 것입니다. IT에 관한 지식이 부족하기 때문에 입사 후 가장 먼저 대우루컴즈의 사업영역의 현황과 기업문화를 익히고 모르는 사항은 적극적으로 배우는 자세를 갖추어 그 안에 적응하도록 하겠습니다. 또한 기획을 하는 직무이기에 사람들과 소통이 중요하니 구성원들의 말을 경청하고 상대의 의견을 존중하는 태도로 팀워크를 형성하며 회사내부의 분위기와 업무에 완벽히 적응하겠습니다. 업무에 있어서는 어려운 일이라도 먼저 자신감 있게 일을 이끌고 나가며, 확실하지 않은 것에 대해서는 선배들에게 조언을 구하고 확실히 익혀 실수를 줄이고 효율성을 높이겠습니다. 입사 7~8년 후 업무에 관록이 쌓이고 경영기획을 책임지게 되는 시점이 오게 되면, 제가 가지고 있던 단점인 부족한 결단력은 선배들의 모습과 조언을 통해 충분히 개선할 것입니다. 그리고 그것을 바탕으로 충분한 리더십을 발휘하여 경영기획을 이끌어 가고, 회사의 기술동향과 시장동향에 관하여 넓게 보는 안목을 키우기 위해 더욱 노력하겠습니다. 그리하여 10년 후에는 ‘감성 IT 코드’를 가지고 회사와 시장의 10년을 내다보고 미래의 라이프스타일을 제시할 줄 아는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
-전체적으로 직무와 관련한 자기계발 계획을 일관성 있게 잘 작성하였습니다.
-‘IT에 관한 지식이 부족하기 때문에~’와 같은 자신의 단점을 직접적으로 언급하는 것은 좋지 않습니다.
-입사 후 계획에 대해서 5년, 10년 단위로 끊어 최대한 구체적으로 서술하는 것이 좋겠습니다.