㈜파리크라상
영업기획·관리·지원
[인적 네트워크를 바탕으로 한 리더십]
'사람이 가장 큰 힘'이라는 신념 아래 한번 맺은 인연은 절대로 놓지 않고 '옷깃만 스쳐도' 인연으로 만들었습니다. 사람들의 작은 부분까지 신경 쓰는 세심함과 적극적으로 임하는 자세로 학창시절과 그 외 대외활동을 통해 만난 모든 사람들과 지속적이고 끈끈한 인간 관계를 유지해 왔습니다. 이로 인해 학생회장으로서 학술제를 기획할 때 여러 사람들의 도움을 청할 수 있었습니다. 상당한 비용이 드는 영상작업은 동아리에서 만난 친구의 도움으로 비용을 1/3로 절감할 수 있었고 식품회사에 다니는 지인의 도움으로 필요한 식품들을 공식적으로 지원받아 학술제를 더 풍요롭게 만들 수 있었습니다.
고등학교 동문회를 설립하여 동문 간 유대를 형성하기 위해 힘썼습니다. 같은 고등학교 출신들은 많았지만 연락을 할 수 있는 동문회가 없다는 것을 알고 친구들에게 명단과 연락처들을 확보하여 동문회를 개최했습니다. 이 후에도 동문회장으로서 정기적인 모임을 개최하고 동문들과 모교를 방문하기도 하면서 지속적인 친목을 유지하기 위해 노력했습니다.
또한, 서울지역 대학생 연합 동아리 활동을 한 적이 있는데 이 때 다른 학교 학생들과 교류하면서 넓은 인적 네트워크를 형성했습니다. 동아리 회장으로서는 구성원들과 함께 의견을 조율하면서 여행을 계획하고 실행했고 이런 경험을 통해 도전정신 또한 기를 수 있었습니다.
이처럼 다양한 활동을 통해 알게 된 사람들과 관계를 맺으며 다른 사람을 배려하고 소수 의견에도 민감하게 반응하는 리더십을 기를 수 있었습니다. 조직을 든든하게 지탱해주는 뿌리 역할을 하여 최대의 효율을 내게 하는 힘을 가진 사람이 바로 저입니다. 통하여 주변을 항상 아름다운 꽃들로 가득하게 만드는 힘을 가진 사람이 바로 저 입니다. 이러한 제가 SPC그룹에 적합한 인재라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[전략을 실행하고 시장을 파악하는 영업 관리자]
영업관리 부서는 기업 전체의 비전을 달성하기 위해 고객의 최 접점에서 전략을 실행하는 핵심 파트 입니다. 기업을 대표하는 제품을 고객에게 판매하는 매장을 관리하고, 제품에 대한 고객의 의견을 빠르게 기업에 반영하는, 고객과 기업의 연결고리 역할을 하는 영업부서의 역할이 기업에서 큰 비중을 차지합니다. 국내 프리미엄 아이스크림 시장의 새로운 문을 열고, 독보적인 존재로서 업계를 선도하고 있는 SPC그룹에 입사하게 된다면 영업관리자로서 다음의 두 가지 임무를 수행하겠습니다.
첫째, 효율적으로 점포를 관리하겠습니다. 시장에서 판매되는 동향을 살피면서 제품에 대한 고객의 반응을 본사에 전달하고, 매출과 원가를 철저히 관리하여 효율성과 매출 신장을 극대화 하도록 노력하겠습니다. 또한, 철저하게 인원관리를 하여 고객에게 최상의 제품, 최상의 감동을 전하는 서비스를 제공하겠습니다.
둘째, 국내와 해외의 식품업 시장의 경쟁사를 분석하여 기회와 위협에 대처하겠습니다. SPC그룹은 수백 여 개의 점포를 보유하여 리딩컴퍼니로서 유지하고 있지만, 새롭게 뛰어드는 진입 업체와 기존 식품업체에서 새롭게 프리미엄 라인을 특성화시킬 수 있다는 위협이 존재하고 있습니다. 현장 활동과 철저한 시장분석을 통해 기존 경쟁업체와 잠재적 경쟁자 분석을 바탕으로 파리크라상의 강점을 강화하고 약점을 보완하겠습니다.
최근 빠르게 변하는 시장에 맞춰 선점을 하기 위한 경쟁이 치열해지고 있습니다. 이런 변화에 발맞춰 시장흐름을 빠르게 읽고 능동적으로 대처하여 SPC그룹이 시장에서 주도적으로 고객들을 이끌 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[Take Action!]
실행력이 가장 큰 강점입니다.
기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 학생회장으로서 산업시찰을 추진한 경험이 있습니다.
우선, 설문조사를 실시해 학생들이 탐방하고 싶어하는 기업과 날짜를 조사하여 해당 기업들에 연락을 취했습니다. 기업들의 반응은 대체로 호의적이지 않았지만, 전화와 이메일을 통하여 끊임없이 문을 두드렸습니다. 또한, 교수님들께 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 구하였습니다. 그 결과, 학생들이 가장 탐방하고 싶어하는 제과회사에 승낙을 얻을 수 있었습니다.
이후, 신속하게 대자보와 문자연락을 통하여 학생들에게 일정을 공지하고 참가인원을 파악하였습니다. 산업시찰 당일 이동에 필요한 버스대절과 필요한 물품은 여러 업체를 비교하고 조정을 통해 선정하였습니다. 철저한 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교에 제출하였고 승인을 받았습니다. 지원받은 예산으로 필요한 물품 구매하고, 기업 담당자와의 지속적인 연락을 통해 일정을 점검하면서 신속하고도 정확하게 일을 진행해 나갔습니다.
학생회 임원 간의 협력과 실행력으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었고, 이후 설문조사를 통해 참가자 전원이 만족한다는 성공적인 결과를 얻었습니다. 이러한 실행력과 추진력은 파리크라상에서 영업관리자로서 성과를 창출하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[영업경험을 통한 준비된 영업관리자]
저는 영업관련 부서에서 인턴십을 수료한 후 현장으로 뛰어들었던 경험이 있습니다. 만나는 사람들을 고객으로 생각하자는 목표를 갖고, 효율적인 영업을 하기 위해 고객들을 분류, 관리하면서 길거리 캠페인 또한 실시했고 더 많은 고객층 확보에 힘썼습니다. 이러한 노력으로 한 달 평균 4건 이상 계약을 체결할 수 있었고, 유지율 100%라는 성과 또한 창출할 수 있었습니다. 1년 반 동안 쌓은 영업 경험은 영업 관리자로서 일 할 때 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
이 외에도 다양한 사람들을 만나면서 고객의 니즈를 파악하고 이를 충족시키는 방법을 배웠고 수많은 프레젠테이션과 협상을 진행하면서 사람들의 마음을 움직이는 성공적인 커뮤니케이션 능력 또한 길렀습니다. 또한, 고객관리에 있어서도 정기적이고 철저하게 수행하여 고객 만족을 달성하였습니다.
이러한 경험을 바탕으로 SPC그룹의 영업관리자로서 탁월한 성과를 창출하겠습니다. 매장 매니저들과의 원활한 의사소통을 통해 본사의 전략과 기획이 현장에 효과적으로 녹아들 수 있도록 점포들을 관리하고 정기적인 프로모션을 실시해 매출 증대를 위해 힘쓰겠습니다. 또한 철저한 매장관리, 주문관리, 매출관리, 직원관리로 매장이 효율적으로 운영되도록 하여 고객들이 끊임없이 찾는 기업이 되는 데 이바지 하겠습니다.
[200%의 만족을 창출하는 서비스 마인드]
산학협력으로 백화점에서 CS교육과 현장실습을 받은 경험이 있습니다. 고객에게 좋은 상품과 서비스를 100번 제공하더라도 1번의 실수로 인해 모든 것을 0으로 만들 수도 있고, 다음 1번을 더 좋은 서비스로 인해 200의 만족감을 줄 수도 있다는 서비스 마인드를 바탕으로 현장에서 상품을 판매하여 매출을 올렸습니다.
고객의 접점에서 최상의 제품과 서비스를 제공하는 점포를 관리하는 영업관리자로서 서비스 마인드는 꼭 갖춰야 할 자질이라고 생각합니다. 고객을 위한 서비스 마인드와 신속한 응대로 고객감동을 실현하여 매출 신장은 물론 '행복을 파는' 브랜드로서의 이미지 향상에 기여하겠습니다.