현대카드㈜
기획·전략·경영
- 진행과정에서 어려웠던 점
- 문제해결을 위해 생각하였던 대응방안들
- 선택한 해결방안 및 선택 이유
- 또한 문제 재발을 방지하기 위해 했던 행동 및 결과
2학년 때 학과에서 매년 하는 학과 주점 이벤트를 계획할 때의 일입니다. 생각보다 적은 예산으로 할 수 있는 이벤트가 거의 없었습니다. 시작 초기에는 예산을 조금이나마 더 모으기 위해 발로 뛰며 지원해줄 회사 여러 군데 문을 두드렸지만 쉽지 않았습니다. 날짜가 다가왔지만 딱히 뾰족한 수가 없어 홍보마저 못하고 모두들 지쳤었습니다. 하지만 그대로 포기할 순 없었고, 분명 방법이 있을 거라는 긍정적인 생각을 가지고 주변을 잘 살폈습니다. 그러다 우연히 솜사탕 기계를 보았고, 그것을 이용해 행사를 진행하는 제법 괜찮은 아이디어가 떠올랐습니다. 그래서 기계를 빌리기 위해 기계에 쓰여있는 번호로 연락을 드렸는데 원래 주인이 아니셨고, 잘 모르겠다고 하시면서 나중에 연락을 해주겠다고 하셨습니다. 그러나 끝내 먼저 연락은 오지 않았고, 날짜가 얼마 남지 않은 상황에서 잠자코 있을 수 없어 재차 연락을 드렸지만 받지 않으셨습니다. 그래도 저희는 포기하지 않고 팀원끼리 번갈아 가며 문자와 전화를 드렸습니다. 마침내 솜사탕기계를 맞는 가격에 대여 할 수 있었고, 원자재들도 저렴한 가격에 구할 수 있었습니다. 끈질긴 근성으로 성과를 낸 경험이었습니다.
- 진행과정에서 적응해야만 했던 상황
- 이전 상황과 다른 점
- 적응하기 위해 했던 행동
- 그리고 결과 및 타인과 함께 공유한 Know-how
상당히 높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때, 스스로 외국어 능력에 대해 자만했었습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 어디서 왔냐는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되고 말았습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고는 큰 상처를 받았습니다. 첫 수업에서 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매기만 했고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다.
잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두 번 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 새로운 단어는 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑 이라고 불리던 선생님으로부터 그 동안 가르친 학생들 중 가장 훌륭했다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 그 자부심 이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세가 무엇보다 중요합니다.
- 진행과정에서 본인의 역할과 책임
- 함께 일하며 겪은 어려웠던 점
- 해결하기 위해 했던 행동
- 그리고 결과 및 다른 사람들을 위해 도움을 주었던 일
저는 제게 주어진 모든 일에 대해서 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교에 입학한 후에 제게 새로운 활력을 불어넣어 줄 활동을 찾던 중에 클라이밍 동아리에 흥미를 느끼게 되었습니다. 매주 북한산이나 도봉산에 가서 암벽등반 활동을 했습니다. 동아리 내에서 저는 장비 담당이었습니다. 여러 장비 중에 자일이라는 도구는 암벽등반에서 생명 줄과 같은 것이라 더 쓰지 못하는 것 들을 새로 교체해 주는 작업이 중요했습니다. 저는 항상 동료의 안전을 제가 책임지고 있다고 생각하면서 하나하나 꼼꼼하게 관리하여 모든 동료에게 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 힘들 땐 서로 돕고, 어려울 땐 가르쳐 주며 보낸 2년간의 활동은 팀원들과 함께 공동의 목표를 달성하는 방법 과 제가 맡은 역할에 책임감을 갖고 신뢰를 주는 방법 등을 배울 수 있던 계기가 되었습니다.
인턴 시절, 금융상품의 영업 직무를 맡게 되었습니다. 영업부의 입사를 목표로 하고 있던 저는 밤낮을 가리지 않고 해당 상품 공부를 하고 판매를 시도하였지만, 고객들의 반응은 차가웠습니다. 잠시 실망했었지만 노력하면 안 되는 것이 없다는 생각이 들어 문제점을 먼저 진단해 보고, 선배와 동료들에게 자문을 구하였습니다. 제 생각과 경험자와의 의견을 비교 분석하고, 고객의 입장에서 바라보기 시작했습니다. 그 결과 고객들은 상품에 관한 자세한 내용이 아니라, 타사와 차별화된 자사 해당 상품만의 강점에 대해 더 궁금해 한다는 것을 알 수 있었습니다. 저는 곧바로 동종업계 상품파악을 시작했고, 자사 제품의 강점을 부각하여 고객들에게 비교해 설명하였습니다. 이러한 노력은 고객만족이라는 결과물을 가져다 주었습니다.
비록 시행착오는 있었지만, 실패의 경험을 기회로 삼아 분석하고 생각해나가는 과정은 매우 값진 경험 이었습니다. 직접 경험하며 얻은 노하우를 바탕으로 당사에서 고객들이 원하는 가치를 제공할 수 있도록 기여하고 싶습니다.