㈜파라다이스호텔부산
기획·전략·경영
[함안의 시골아이]
저는 함안의 작은 마을에서 태어나 자연 속에서 자연을 누리며 지냈습니다. 하지만 부모님의 생각은 다르셨습니다. 이 작은 시골이 세상의 전부가 아니라는 생각이었습니다. 저희 부모님께서는 배우지 못한 서러움을 자식들에게 물려주기 싫어하셨습니다. 그래서 가능한 저에게 많은 걸 보고, 배우고, 느끼게 해 주셨고, 저는 이것이 얼마나 즐거운 일인지를 알 수 있었습니다. 그 중에서도 읍내 장터에서 사람들의 활기찬 모습을 보고 대화하는 것이 즐거웠습니다. 그리고는 일찍이 저의 꿈과 적성을 깨달았고 어릴 적부터 키워온 꿈을 지금도 이어갈 수 있었습니다.
[다양한 경험]
사람은 혼자 살 수 없고, 받은 만큼 베풀어야 한다는 것도 부모님께서는 강조하셨습니다. 그래서 학창시절부터 사회봉사를 시작해 다양한 경험과 인연을 쌓을 수 있었고, 부모님의 선경지명에 감사하고 있습니다. 학창시절 사람을 좋아하다 보니 단체생활도 많이 했습니다. 운동 동아리에서 운동하면서 심신을 단련하고 봉사단과 총학생회 활동을 통해 많은 교우와 사귈 수 기회가 많았고 활발하고 성실한 성격은 많은 이들의 믿음을 받을 수 있었습니다. 그래서인지 학창시절 전 남들이 경험하기 힘든 많은 경험은 할 수 있었고 지금의 저의 주춧돌이 되었습니다.
[성실함과 책임감]
제대 후 1년간 커플 웨딩 촬영 아르바이트를 했습니다. 자취하게 되면서 용돈은 내가 벌어서 써야겠다는 생각으로 시작했습니다. 일에 책임감을 가지고 지각이나 결근 없이 성실하게 일했습니다. 아울러 주어진 업무 이외에 도울 수 있는 일을 찾아서 했기 때문에 모두 좋은 인상을 남겼고 급여 또한 인상된 경험이 있습니다.
[내성적인 성격]
숫기가 없었습니다. 하지만 이를 극복하기 위해 발표를 하게 될 기회가 생기면 잘하지 못하더라도, 경험이라 여기고 자청해서 했습니다. 또한, 적극성을 기르기 위해 손님을 직접 상대하는 서비스업 아르바이트를 다양하게 함으로써 이전과 달라졌습니다. 아르바이트를 통해서 이전보다 더 활발해졌고 낯선 사람과 있을 때 먼저 다가가려고 노력하는 등 적극적으로 변했습니다.
[봉사를 통해 배운 사랑]
학교에서 생각나는 추억은, 바로 수화동아리의 일원으로써 수화를 배우고 봉사활동을 한 일입니다. 수화에 관심을 두고 있었습니다. 때마침 수화와 봉사를 동시에 할 수 있는’ 순수’라는 동아리를 알게 되었습니다. 바로 가입한 후, 순수의 일원으로 친구들과 함께 수화도 배우면서 봉사활동을 했습니다. 일반인들에게는 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였습니다. 또한 농아들이 지내는 단체에서 봉사활동을 하기도 하였습니다. 수화라는 매개를 통해 농아들과 거리낌 없이 지낼 수가 있었고, 아이들과 함께 게임도 하고 산책도 하면서 아이들에게 자원봉사자가 아닌 친구가 되려고 노력했습니다. 아이들과 함께 지내면서 서로에게 마음을 열고 옆에서 손을 잡아주며 함께 걷는 친구가 되어주는 것이 진정한 봉사라는 것을 느끼게 되었고, 봉사가 끝난 후 학교로 돌아오는 버스에 몸을 실을 때면 피곤함보다는 뿌듯함이 제 가슴 속에 남았습니다. 봉사를 통해 저 자신에 대해 사랑하고 아끼는 마음이 생기게 됐습니다. 자기 자신을 사랑할 줄 아는 사람이 따뜻한 마음과 진심 어린 마음으로 봉사할 수 있다는 사회복지사 분의 말씀을 듣고 오히려 봉사를 통해 제가 다른 사람들뿐만 아니라 저 자신도 사랑할 줄 아는 사랑하는 마음을 배우게 됐습니다.
[차별화된 Management Support 전문가]
파라다이스호텔은 제게 매우 친근한 기업입니다. 가족 또는 친구들과 자주 여행 갔던 경험이 있고 개인적으로 좋아했던 리조트입니다. 부산에 여행 갔을 때 당황스러운 일이 있었는데 리조트 직원의 친절한 도움으로 난감했던 상황을 해결했던 적이 있었습니다. 마침 제가 원하던 Management Support분야의 채용을 보게 되었고, 파라다이스호텔의 사원으로써 일하고 싶은 생각에 지원하게 되었습니다. 바야흐로 무한 경쟁의 시대입니다. 작은 우물에서 벗어나 이제는 큰 바다로 가야 할 때입니다. 그 바다에서 앞서가는 기업을 만드는 사람이 되겠습니다.앞서가는 기업이 되기 위해서는 술, 자본과 같은 외부적인 에너지뿐만 아니라, 그룹 내 화합과 단결이라는 내부 원동력이 더욱 필요합니다. 이는 Management Support 직무에서 최우선 해야 할 가치입니다. 저는 앞으로 호텔 Management Support분야의 전문가가 되고자 하는 목표를 가지고 있습니다. 그 목표달성을 위해 끊임없이 자기개발을 위해 노력하여 스스로의 역량을 키우는 한편, 다른 사람들의 다양성을 존중하고 그들과 소통하여 회사 내 화합과 단결의 중심이 될 수 있도록 하겠습니다.
겉으로 드러나지는 않지만 강한 힘, 그 에너지 형성의 중심이 되겠습니다