화천기계㈜
판매·매장관리
[연대책임의 중요성]
저는 6명의 많은 형제들과 함께 자랐습니다. 가난한 편은 아니었지만, 부유하고 풍족한 형편은 아니었기에 형제들과 옷을 나눠 입곤 했습니다. 워낙 수가 많았던 우리 형제들은 성장하면서 많이 싸웠습니다. 형제들과 싸우면서 언성이 높아져 부모님께 혼나기도 하였습니다. 그때마다 서로의 잘잘못을 따지며 책임을 회피하려고 했습니다. 부모님께서는 이 점을 지적하시면서, 같은 가족끼리 서로에게 책임을 떠넘기려고 하는 비겁한 자세에 대해서 고쳐야 하는 이유를 설명해주셨습니다. 그래서 그 이후로는 형제들과 싸울 때, 상대편의 잘잘못만을 따지기 보다는 내가 배려하지 못한 점을 같이 생각하게 되었습니다. 이렇게 많은 형제들과 자라면서, 타인에 대한 ‘배려’와 ‘연대책임’에 대해서 직접적으로 처음 배울 수 있었던 것 같습니다.
그래서 대표적으로 중고등학교 시절에 체육대회 혹은 대학시절 팀 프로젝트를 할 때에 있어서, 남의 부족한 점을 먼저 지적하기 보다는 내가 도와줄 것이 없는지에 대해서 먼저 생각하게 되었습니다. 즉 어렸을 때부터 몸소 배운 ‘연대책임’에 대해서 커나가면서도 실천하려고 노력해왔습니다.
[소비자로서 신뢰하는 ‘화천기계’에 지원하다]
저는 소비자로서 제품을 선택할 때 두 가지 점을 중요시합니다. 첫째, 모든 기업활동의 1순위에 ‘고객’이 있어야 합니다. 제가 소비자로서 기술력과 서비스를 제공할 때 궁극적으로 고객이 아니라, 단순히 매출상승만을 위해 임하는 회사의 제품은 신뢰할 수 없습니다. 또한 구직자로서도 고객을 궁극적 목표에 두고 있는 회사에 청춘과 열정을 바쳐 일하고 싶습니다. 그런데 ‘화천기계’는 항상 고객의 입장에서 품질을 최우선으로 생각하는 품질 제일주의를 추구하고 있습니다. 이런 화천기계의 이념을 존경하며, 이 회사의 주춧돌 같은 역할이 되고 싶습니다.
둘째, 세계적 입지를 다져놓은 회사의 제품을 구입하고 싶습니다. 국내에만 한정해 니즈를 충족시키다 보면, 세계의 선진기술 도입에 미비할 수밖에 없고, 그 결과 그 기술력은 제한적이기 때문입니다. 그런데 ‘화천기계’는 미주권, 유럽권, 아시아권으로 해외진출을 했습니다. 그런데 구직자로서도, 단순히 아시아권에 국한된 것이 아니라, 서양인의 입맛에도 맞춘 기술력을 보유하고 있는 화천기계에 대한 신뢰를 갖고 지원하게 되었습니다.
[동전의 양면과 같은 ‘승부욕’]
저는 승부욕이 많은 것이 장점입니다. 이때 승부욕이란, 타인과의 승부욕은 물론이고, ‘과거의 나 자신’과의 승부욕도 포함합니다. 즉 어제의 나를 뛰어넘고, 경쟁자를 이기기 위해서 많은 노력을 하는 편입니다. 그래서 시행착오를 되돌아보는 과정을 거쳐서, 다음에 실수를 하지 않도록 노력합니다. 또한 장기적 계획과 단기적 계획으로 나누고 끊임없이 목표를 달성하기 위해서 노력합니다. 그래서 이 승부욕을 통해서 많은 성과를 얻을 수 있었고, 이 승부욕이 있었기에 지금의 제가 있다고 생각합니다.
하지만 이 승부욕은 가끔 지나쳐 제 자신을 해롭게 하기도 합니다. 예컨대, 패배감에 의해서 스트레스를 많이 받고 때로는 자괴감에 빠지기도 합니다. 이런 제 모습을 볼 때마다 역효과는 배가 되기도 합니다. 이런 지나친 승부욕을 극복하기 위해서, 저는 타인과의 승부욕보다는 ‘제 자신’과의 승부에 더 집중하려고 노력합니다. 또한 목표를 성취하지 못했더라도 그 목표를 위해 행했던 저의 노력들에 가치부여를 하고 그 노력이 다음의 목표달성에 언젠가 도움이 될 것이라고 생각하려고 노력하고 있습니다.
[수많은 아르바이트 경험을 통해 습득한 ‘인간관계’의 중요성]
저는 어렸을 때부터 부모님의 따뜻한 그늘 아래에서 온실의 화초처럼 자랐습니다. 그래서 대학교에 들어간 이후에는 색다른 것에 도전을 많이 하려고 스스로 노력했습니다. 특히 대학시절에는 다양한 아르바이트를 해보았습니다. 그 중에서 특히, 저는 한 드럭스토어의 아르바이트에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 드럭스토어의 경쟁력은 상점의 위치와 상품의 품질, 배열뿐만 아니라, 지속적인 고객유치에도 달려있습니다. 이 지속적인 고객유치의 기본은 ‘품질 높은 친절’라고 생각합니다. 이는 드럭스토어에 다양한 회사의 제품이 진열되어 있어, 상점 직원들의 친절한 설명을 기반으로 많은 고객들이 상품을 구매하기 때문입니다. 이런 품질 높은 친절을 통해 고객을 만족시킬 수 있었고, 이 만족은 그 고객이 다시 그 드럭스토어에 방문하도록 했습니다. 결국 이는 나아가 그 드럭스토어의 매출확대로 이어졌습니다. 이런 현장경험을 통해 깨달은 ‘품질 높은 친절’의 중요성을 활용하여, 앞으로 화천기계의 판매관리 사원으로서 활동하겠습니다.
[화천기계의 본질을 살리는 판매관리 사원으로 거듭나다]
저는 세계최고의 기술력을 가진 화천기계의 자랑스러운 판매관리의 사원으로서 일하고 싶습니다. 직접 기술을 만들고 제품을 제작하는 기술자도 중요하지만, 소비자와 직접 대화를 나누고 그들에게 상품과 함께 가장 가까이 다가가는 판매직원의 역할도 정말 중요하다고 생각합니다. 특히 화천기계의 정신을 살려, 그들에게 화천기계 제품의 ‘장인정신’과 ‘혼(魂)’을 알리고, 품질 높은 가치를 창조하겠습니다.
저는 입사 초 이 직무에 대해서 이론적으로 배우는 것뿐만 아니라, 현장에 직접 나가 매출상황 및 고객의 반응에 대해서 알아보려고 노력할 것입니다. 또한 이 직무의 현재 상황과 실제 놓인 상황에 대해서 알기 위해서, 저보다 미리 경험을 해보신 선배들의 조언을 귀 기울여 들을 것입니다. 또한 실제상황의 사례들을 케이스 별로 나누어 분석해보고, 어떻게 극복했는지에 대해서 생각해보고 메모해두겠습니다. 이를 통해서 화천기계가 세계최고의 판매실적을 보유한 공작기계 전문기업으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
[마케팅학회의 실전 판매활동을 통해 얻은 깨달음]
저는 대학교 2학년 때, 마케팅학회에서 레몬에이드를 판매한 경험이 있습니다. 이는 마케팅분석을 위해서 필요했던 사전판매로서, 학교의 광장에서 실시했습니다. 이 때 예상치 못하게 눈이 내렸고, 시원한 레몬에이드가 추운 광장 한복판에서 잘 판매될 수가 없었습니다. 시식행사도 진행해보았지만, 날씨가 추워서 장갑까지 낀 학생들에게 차가운 레몬에이드를 팔기에는 역부족이었습니다. 그래서 저와 팀원들은 이 문제를 해결하기 위해서 고민하는 시간을 가졌고, 레몬에이드가 아니라, 레몬티로 바꾸어 판매하기로 결정했습니다. 또한 판매부스를 광장 한 복판이 아니라, 건물 내에 있는 학생식당 입구로 위치를 이동시켰습니다. 그 결과, 학생식당에서 식사를 마친 학생들이 나오면서, 따뜻한 레몬티를 사기 위해서 줄을 서기 시작했습니다. 결국 저희 팀은 장소와 음료를 바꾸어 판매함으로써, 레몬티를 다 팔 수 있었고 큰 매출을 얻을 수 있었습니다. 이 학회의 활동 과정에서 예측하지 못한 위급상황에 대처하는 능력이 생겼고, 이것은 상황을 예상하지 못하는 판매관리 직무에 임할 때 도움이 될 것입니다.