삼강엠앤티(주)
해외영업·무역영업
부족한 것을 메우면서 자랐습니다.
단순히 물질적인 충족을 메웠다는 것이 아닙니다. 운동 신경이 부족하다고 생각하면, 친구들과 달려가며 이를 길렀습니다. 친구보다 수학 능력이 부족하다고 생각하면, 깜지를 써가며 공식을 외워서라도 능력을 기르려 했습니다.
그리고 고등학교 시절에는 영어능력이 아주 부족했습니다. 단순한 암기만으로는 길이 보이지 않았습니다. 그러다 선생님의 조언으로 펜팔을 시작했습니다. 펜팔의 과정은 즐거웠습니다. 다양한 나라의 친구들과 영어로 대화를 하며 차츰 영어뿐만 아니라 다른 나라에 대한 언어와 문화를 아는 데 관심을 가지게 됐습니다. 저와 펜팔을 하는 친구들이 영어권 국가에만 있던 것은 아니었기 때문에 저는 각 나라의 언어에 대해 물어보고 배울 수 있었습니다. 또한 여기에 대한 부족함으로 어학적 지식을 길렀고, 지금은 6개 국어를 자유자재로 구하게 됐습니다.
이런 제 가치관은 ‘가장 큰 원동력은 사람’이라 여깁니다. 앞서 말한 제 부족함을 깨닫게 된 계기도 사람이었고, 성장을 도와준 것도 전부 사람이기 때문입니다.
작성 포인트
- 자연스럽게 6개 국어를 자유롭게 구사할 수 있는 글로벌 인재가 된 성장과정을 '해외영업'이라는 직무와 연결시켜 작성해주시기 바랍니다. 위 성장배경을 바탕으로 위 기업의 해외영업에 어떠한 성과를 발휘할 수 있는지 어필하면 좋겠습니다.
- 필요 없는 사실을 나열한 경향이 있습니다. 위와 같은 문항은 지원자의 성장과정에 큰 영향을 주었거나 교훈을 얻었던 경험을 중심으로 작성하시는 것이 좋습니다. 앞의 서두를 과감하게 줄이는 것이 글의 흐름 상 더 좋겠습니다.
제 장점으로는 추진력이 있습니다. 계획을 세우면, 여지없이 행동으로 옮기기 마련입니다. 이과를 거쳐 금속공학을 전공하다가 경영학에 관심이 생겼습니다. 1년의 추가 수업만 들으면 경영학을 복수전공할 수 있겠다고 생각했습니다. 이런 결심이 서자, 바로 복수전공을 신청했습니다. 또한, 펜팔 친구들을 만나보기 위한 세계여행에도 과감히 떠나기도 했습니다.
반면, 단점으로는 당장의 문제를 인식하지 못합니다. 부족하다고 느끼지 못하면, 끝까지 이를 해결하지 못합니다. 펜팔을 하며 영어뿐만 아니라 다른 언어에도 관심을 가졌지만, 고3과 대입이라는 문제에 대해 인식하지 못했습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 해야했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 장점과 단점을 제시하되, 장점과 단점을 설명하기 위한 경험을 함께 제시하려고 노력했다는 점에서 훌륭합니다. 다만 아쉬운 것은 윗글과 같이 다양한 경험을 단순히 나열하는 것보다는 하나의 경험이라도 구체적으로 서술하여 자신의 장점, 단점, 개선노력을 뒷받침하는 것이 좋습니다.
- 가령 추진력을 설명하기 위한 복수전공을 신청 경험은 삭제하시고, 과감히 세계여행을 떠난 경험에 대해 더욱 초점을 맞춰 서술하시기 바랍니다. 어떠한 목표로, 어떻게, 그리고 어떠한 의미가 있는 경험이었는지 구체적으로 작성하시기 바랍니다.
무엇보다 앞서 말한, 펜팔친구들을 만난 경험이 가장 기억에 남습니다.
고등학교 시절부터 시작한 펜팔 친구들과의 우정은 군 시절까지 이어졌습니다. 군 시절에도 이들의 편지는 끝없이 왔기 때문입니다. 전역 후에 이들을 만나보겠다고 마음먹었습니다.
전역 후, 휴학을 신청하고 여행경비를 모았습니다. 과외와 공사판 아르바이트를 병행하며 6개월간 여행할 돈을 모았습니다. 그리고 드디어 떠났습니다. 중국의 고도 시안에 있는 친구부터, 이탈리아의 플로렌스, 프랑스의 마르세유, 웨일즈의 스완지, 러시아의 노보시비르스크에 있는 친구들을 모두 보고 왔습니다. 다들 처음 보는 얼굴이었지만, 다년간의 펜팔로 인해 마치 오래된 친구들과 함께 있는 기분이었습니다.
각 도시에 있는 친구들의 환대 속에, 이들의 언어와 문화에 대해 좀더 깊은 경험을 했습니다. 그리고 인생에 있어 이 경험이 가장 즐거웠고, 또 하고 싶을 정도로 기억에 남습니다. 그러면서 해외영업 직무에 대한 꿈을 키우기 시작했습니다.
작성 포인트
- 앞서 1번, 2번의 문항에서 펜팔에 대한 내용이 언급되고 있습니다. 지원자의 색다른 경험을 적극적으로 어필할 수 있는 문항이니만큼, 소재선정에 유념하여주시기 바랍니다. 직무와 관련하여 자신의 역량을 어필할 수 있는 경험에 대해 소개해주시는 것이 좋겠습니다.
- 또한 경험에 대한 의미부여가 부족합니다. 상황에 대한 장황한 설명보다는, 지원자가 위 경험을 통해 '직무'와 관련하여 어떠한 교훈을 얻었는지에 대해 더욱 심혈을 기울여 주시기 바랍니다.
해외영업이라는 직무에 대해 꿈을 키우고, 외국어 능력과 문화 수용력을 길렀지만, 특별히 삼강엠앤티의 해외영업에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 시대의 흐름에 발맞춘 곳이라 생각해 지원했습니다. 금속공학이 주전공이었고, 이 또한 경시하지 않고 열심히 했습니다. 그러면서 강관협의회에서 주최한 발전세미나에 교수님을 모시고 참여하게 됐습니다. 골자는, 강관업계의 수출경쟁력은 약화되기에 에너지 및 플랜트 시장에 진출해야 한다는 것이었습니다. 그러다 삼강엠앤티에 대해 알게 됐습니다. 이미 이런 논의가 일기 전에 조선업 및 플랜트 분야에 진출했고 성과를 올리고 있기 때문입니다. 그만큼 시대의 흐름을 알고, 경쟁력을 갖춘 곳이라 지원했습니다.
둘째, 산업에서 ‘부족함을 메우는’ 일을 하는 곳이라 생각해 지원했습니다. 삼강엠앤티의 주력사업인 후육강관은 전체 강관산업에서 5%밖에 차지하지 않는 산업입니다. 최종 수요자의 요구에 맞게끔 생산해야 하는 한계가 있습니다. 하지만 삼강엠앤티는 소품종 대량생산과 다품종 소량생산이라는 두 시스템을 구축했습니다. 이로써 산업에서 ‘부족함을 메우는 일’을 한다고 생각했기에 지원했습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우, 기업에 대한 동기만 서술하고 있어 아쉽습니다. 해외영업에 지원한 이유, 그리고 이를 위해 노력한 과정은 지원자의 직무적합성, 직무에 열정을 확인할 수 있다는 점에 유의하여 작성해주시기바랍니다.
- 소극적 동기에서 끝나 아쉽습니다. 단순히 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 소극적 동기에서 나아가 지원자가 이러한 회사에서 어떠한 성과를 이룩할 것인지, 어떻게 기여할 것인지 진취적인 동기를 제시해주시기 바랍니다.
- 기업의 현황이나 사업 내용을 장황하게 기술하셨습니다. 물론, 지원 기업에 대한 이해도와 관심을 표현하는 것은 좋습니다. 그러나 자기소개서의 주인공은 지원 회사가 아닌, 지원자라는 것을 잊으시면 안됩니다. 그러므로 기업에 대한 내용을 줄이고 지원자의 이야기, 특히 윗글에서 부족한 직무동기, 직무관련 노력 내용을 추가해주시기 바랍니다.
오전 6시, 아메리카노와 머핀으로 아침을 해결하며 출근합니다. Herald 신문을 읽으며 오늘의 이슈 사항을 체크합니다. 가끔은 이런 체크에서 좋은 아이디어가 떠오르기 때문입니다.
오전 8시, 오전 회의를 준비합니다. 중국 공장에서 약간의 문제가 생겼다고 합니다. 보고가 크게 걱정되지는 않습니다. 회의의 분위기가 큰 압박을 주진 않기 때문입니다.
오전 10시, 시범적으로 진출한 블라디보스톡으로 출장을 다녀와야 한다는 말을 들었습니다. 러시아어 능력을 길러왔기에, 딱히 걱정되지는 않습니다.
정오, 점심시간입니다. 시안에서 온 바이어와 점심을 함께 하는 것도 부담스럽지 않습니다. 펜팔 친구가 소개시켜준 인연으로, 바이어와 함께 친구처럼 지냈기 때문입니다.
오후 2시, 후임인 박대리가 거래처에게 실수를 했나 봅니다. 풀이 죽은 박대리를 달래줬습니다. 장대리 담당 거래처에 몰래 전화해 사과하고, 일을 잘 마무리 지었습니다.
오후 4시, 시안의 바이어와 미팅을 합니다. 서로가 잘 아는 탓에, 거래는 순조롭습니다. 발주를 35%나 늘려줬습니다. 고마운 친구입니다.
오후 6시, 미팅이 너무나 일찍 끝나 퇴근입니다. 퇴근 일기를 쓰며 하루를 정리합니다. 오늘은 장대리를 달래며 그가 좋아하는 회나 한 접시 하려 합니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 매우 인상 깊고 차별화된 방식으로 입사 후 포부를 서술하고 있습니다. 특히 하루의 일과를 현실성 있게 작성하여 좋습니다.
- 다만, 색다른 방식으로 입사 후 포부를 작성한 것은 좋으나 근본적인 핵심이 빠진 느낌입니다. 위 문항에서 가장 중요한 것은 목표의식입니다. 먼저 두괄식으로 지원자의 직무목표를 뚜렷하게 제시하시고, 이에 대한 구체적인 플랜을 위와 같은 색다른 방식으로 제시한다면 위의 하루 일과가 더욱 진취적으로 느껴질 것입니다.