(주)교보문고
회계·재무·세무·IR
보다 자랑스러운 회사에서 일하고 싶어서 지원했습니다.
이곳에서 책을 읽기 위해 광화문을 찾은 기억이 있습니다. 어린 마음에 자동회전문도 신기해하며 어머니의 손을 잡고 교보문고를 가고, 수도 없이 많은 책들을 읽곤 했습니다. 서점에서 책을 사지 않고 읽어도 아무도 뭐라고 안 하는 문화는 그때 처음 겪었으며, 신기했습니다. 중학생이 돼서는 철없이 책을 훔치다 걸리는 일도 있었습니다. 이때 점원이 저를 사무실로 데려가 나무라셨는데, 이 경험이 저를 바꿨습니다. 사춘기라서 삐뚤어지기 쉬웠고, 또한 그 자리에서 혼날만했는데, 그렇지 않았다는 점에서 배려가 있다고 생각했습니다. 이런 이념이 모두 교보그룹의 창업자 대산 신용호 선생님으로부터 나온 것이라는 사실을 알게 된 것은 20대가 된 후의 일입니다. 이런 이념의 회사라면 보다 자랑스럽게 사회생활을 할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
작성 포인트
-지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다.
-일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
-개인적인 경험을 더욱 강조하는 것이 좋을 듯 합니다. 자동회전문 이야기도 군더더기에 불과합니다.
재무, 회계에 있어 실전의 달인이 될 것으로 기대하고 있습니다.
파주에서 일을 한다면, 본사에서 경영지원을 맡을 것이라고 생각합니다. 단순히 한 지점만을 보는 것이 아니기 때문에 그만큼 하는 일이 많을 것이라고 예상하고 있습니다.
특히 교보그룹의 핵심인 교보생명에서 나온 기업이기 때문에, 계산에 있어서는 다른 회사들과 차이를 두고 있습니다. 보다 효율적이고 빠른 일처리를 배울 것이라고 기대하는 중입니다.
이를 바탕으로 교보문고에서는 스펀지를 하나 얻으실 수 있을 거라고 생각합니다. 스펀지처럼 회사의 업무방식을 빠르게 흡수하여 빠른 업무투입을 이뤄내겠습니다. 그리고 보다 나은 인사, 재무, 회계를 할 수 있도록 최선을 다할 계획입니다.
작성 포인트
-지원자가 목표를 달성하는데 있어 교보문고가 갖는 의미는 모호해 보입니다. 자신이 스펀지처럼 업무를 빠르게 흡수하겠다고 하는 말은 누구나 할 수 있는 말입니다.
-막연히 '노력하겠습니다.', '업무를 빠르게 배우는 사람이 되겠습니다.'라는 상투적인 서술보다는 구체적으로 어떻게 노력을 할 것인지, 어떻게 도전하는 신입사원이 될 지 작성해주시기 바랍니다.
1) 정직과 성실: 업무를 수행함에 있어 거짓말이나 속임이 없고 성실한 자세로 조직구성원으로서 권리와 의무를 다하는 자세
아르바이트를 하던 회사에서 회계 프로그램을 교체하던 시기였습니다. 프로그램에 대해 다들 교육을 받았지만, 혼선이 있을 수밖에 없었습니다. 이 상태를 예상해 기존의 프로그램과 새로운 프로그램을 끈질기게 파고들었습니다. 프로그램 제작 회사에 전화를 하며 의문점 및 문제 해결을 계속했습니다.
한 번 행한 일은 끝까지 하겠다는 일념으로 파고들었습니다. 그 결과 사내에서 가장 먼저 새로운 프로그램을 숙지한 사람이 되었습니다. 그리고 프로그램 교육 업무를 팀장님에게 지시 받아 다른 사원들에게 교육까지 할 정도였습니다. 비록 금전적인 이득은 없었지만, 뿌듯함과 성취감이 가득 찼습니다.
2) 도전 정신: 미래의 위험을 감수하고 새롭고 대담한 목표에 끊임없이 도전을 하는 자세
대학교 2학년 때, 출판사에서 주최한 기획안 발표대회에 참여했습니다. 기존의 종이책 분야와는 다른 접근을 하고 싶었습니다. 그래서 온라인 산업을 결합한 기획안을 제안하려고 했습니다. 모바일 산업으로 방향을 잡았습니다. 기존 시장의 조사 및 정보를 얻기 위해 모바일 애플리케이션 개발 센터를 방문하기도 하였습니다. 모바일 애플리케이션 앱 개발 센터를 방문하여 기존 제품의 장점과 시장성 등을 조사하며 자료를 모았습니다. 아울러 직접 대형 서점들을 돌아다니며 현실적인 실행 방안에 대해 고민하였습니다.
프레젠테이션 발표를 수월하게 할 수 있었고, 실제 생활에 접근 가능하다는 좋은 평을 들었습니다. 그 결과 2등이라는 수상을 받았습니다.
다양한 독서와 토론, 대화를 통해, 그리고 꾸준한 공부를 통해 익숙한 사고의 틀을 깨는 창의적 관점을 기르기 위해 노력해 왔습니다. 의지와 열정, 창조성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 교보문고의 인재가 되겠습니다.
3) 고객 지향: 고객의 입장에서 고객의 이익을 최우선으로 생각하고 행동하는 자세
예식장 아르바이트를 하던 시절이었습니다. 식장 지하의 연회장에서 손님들이 먹고 난 접시와 잔반을 정리해가는 일을 맡았습니다.
하루는 연회장에 일을 하는데, 웬일인지 의자 위의 아이가 신경이 쓰였습니다. 가지고 온 공룡장난감을 가지고 노는데, 자꾸 떨어뜨리는 것이었습니다. 그래서 예의 주시를 하게 됐습니다. 아니나 다를까, 아이는 또다시 장난감을 떨어뜨렸습니다. 마침 지나가던 다른 아르바이트생이 장난감에 발이 걸려 가지고 있던 잔반 그릇을 떨어뜨리게 됐습니다. 일찌감치 상황을 본 저는 달려가 잔반그릇을 몸으로 받아냈습니다.
잔반의 오물들이 온 몸에 묻었지만 이로 인해 다른 고객들에게 잔반이 튀는 것을 막을 수 있었습니다. 이 상황을 전해들은 매니저는 제게 고생했다며 먼저 퇴근해보라고 하시고는 세탁비와 목욕비를 따로 챙겨주셨습니다.
4) 참여와 협조: 기업가치 창출을 위하여 타 조직/조직인과 적극 협력하여 일하는 자세
아일랜드 어학연수 시절, 매너리즘에 빠졌습니다. 그리고 다른 외국인 학생들 또한 비슷한 상황을 겪는 것을 알게 되었습니다. 무언가 새로운 활력을 불어넣을 전환이 필요했습니다. 방법을 모색 중, 아일랜드의 최대 명절이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 외국인으로 현지인을 대상으로 봉사활동을 해보자는 생각이 들었습니다.
해당 지역의 봉사활동 단체와 연락하여 아프리카 난민 어린이들을 위한 페이스페인팅 모금활동을 하기로 했습니다. 주위의 외국인 친구들을 설득하여 명절 퍼레이드 거리로 향했습니다. 적극적인 행동 덕분인지 현지인들의 호응은 정말 좋았습니다. 페이스페인팅 활동은 많은 인기를 끌었고, 바쁘지만 저희도 현지인과 교류하면서 즐거운 시간을 만드는 데 큰 도움이 됐습니다.
5) 국제적 전문성: 자신의 분야에서 국제적인 감각을 갖추고 역량을 지속적으로 발전시키려는 자세
과감하게 어학연수를 떠난 적이 있었습니다. 어학연수가 가능한 성적을 겨우 턱걸이로 끝낸 상태이며, 회화수준은 형편없었습니다. 역시나, 도착하자마자 교수님의 ‘How about you?’라는 말조차도 알아듣지 못하였습니다. 제 귀에는 ‘갓바츄’로 들릴 정도였습니다. 의사소통이 전혀 되지도 않고, 현지 학생들이 일상적인 웃음도 비웃음으로 들렸습니다. 자신감은 급락했고, 수업도 제대로 나가지 않았습니다. 홈스테이를 하던 방 안에서 며칠을 지낸 후, 고심 끝에 어느 정도 수준을 갖춘 후 학교에 다시 나가기로 마음먹었습니다. 10살짜리 홈스테이 주인집의 딸과 대화를 하며 발음의 잘못된 점과 어휘 및 문화를 터득했습니다. 그 날 대화를 한 내용은 녹음을 통해 다시 들으며 쓰는 등 각고의 노력을 펼쳤습니다. 1달 후에는 일상생활이 가능한 수준의 회화를 완성했습니다. 3달 후에는 대부분의 수업을 이해하며 좋은 성적을 기록했습니다. 그리고 지금도 꾸준히 CNN 시청을 통해 더 큰 향상을 위해 노력 중입니다.
작성 포인트
-5가지의 인재상에 맞게 구체적으로 경험을 잘 작성해 주셨습니다. 다만 그러한 경험을 통해 배운 교훈에 대해서는 결여되어 있어서 아쉽습니다.
-경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다. 5가지 인재상에 따라 결여되어 있는 교훈 점을 추가해주시기 바랍니다.
-특히 3번 고객 지향 경험 소재는 좋지만 지원자의 희생으로 어떤 점을 배우고 얻었는지 분명하게 서술되어야 합니다.
홍정욱 전 의원의 7막 7장을 가장 감명 깊게 읽었습니다.
하버드에 가겠다고 마음먹게 된 홍 전 의원의 생각, 하버드에 가기 위해 노력했던 고등학생 시절의 모습과 입학 후에 많은 사람들에게 인정받을 수 있던 모습을 가감 없이 읽을 수 있어 신선하고 좋았습니다. 또한 이를 통해 목표의 무거움과 목표를 이루기 위해 노력하는 것이 얼마나 힘든 것이며, 이에 대한 열매가 얼마나 달콤할지를 알게 됐습니다.
특히 이 책을 읽었던 시기가 사춘기였기 때문에, 힘든 시절을 버텨낼 수 있는 이정표 역할을 해줬다고 생각합니다. 이 책을 읽고 나는 나중에 무엇을 할 것이며, 목표를 위해 어떻게 성장해야 하고 어떤 일들을 견뎌야 하는지에 대해 진지하게 고민할 수 있었습니다. 조용히 공부에 집중하게 된 것은 이 책을 읽은 뒤의 일입니다.
작성 포인트
-위 글에서 감명 깊게 읽은 도서를 무난하게 소개하셨지만 선정이유와 지원자의 가치관은 명확하게 나타나있지 않습니다.
-가치관과 연결한다는 느낌이 약합니다. 단순히 자신의 앞날에 대한 고민과 행동을 하는데 초점이 맞춰졌기 때문입니다. 그러므로 보다 자신의 가치관을 확실히 밝히고 책과 연결시키는 것이 좋습니다.