한일사료(주)
공통
고등학교 시절 급식실에 수저가 없어 학우들이 점심시간마다 매점에서 나무젓가락과 플라스틱 숟가락을 사서 들어가는 것을 보고 수저를 들이자고 건의한 적이 있습니다. 하지만 오래 전부터 수저가 없는 급식실에 익숙했던 선생님들과 학부무위원님들은 쉽게 제 의견을 수락하지 않으셨습니다. 이에 포기하지 않고 학생회장으로서 쉬는 시간마다 교실을 돌아다니며 전교생 80%의 서명을 받고 수저가 제공되는 급식실로 바꾼 적이 있습니다. 이런 경험을 바탕으로 법대 과대표를 맡으며 중고장터를 통해 전공서적을 학기 초 싸게 구입하는 프로그램을 진행하기도 했습니다. 이렇듯 저는 책임을 맡은 지위에 있을 때 불편한 것, 필요로 하는 것에 관심을 갖고 바꾸려 합니다. 영업관리자라는 직책을 부여 받으면 숫자와 실적이라는 차가운 숫자보다 현장에서 영업하는 직원들의 고충을 듣고 해결하며 대내외적으로 매출 상승을 올리는 데 일조하겠습니다.
작성 포인트
-따라서 지원자의 성장과정에서 중요사건과 터닝포인트를 서술하고 이를 통해 지원자의 직무역량, 인성 등을 어필하는 것이 핵심입니다.
-사례를 들어 설명하신 점은 좋으나, 경험 나열은 좋은 서술이 아닙니다. 경험을 통해 배운 점과 느낀 점을 추가해주시기 바랍니다.
-영업관리자로서 직책을 부여 받았을 때에 어떤 방법으로 매출에 기여할 것인지 구체적인 방법도 함께 작성하는 것이 좋습니다.
‘할 말은 하고 살자’는 게 신조입니다. 건의사항이 생기면 사실대로 어필했기에 고등학교, 대학교 학생회장을 맡으며 여러 사업을 진행할 수 있었습니다. 성격의 장점은 호기심과 추진력이 있다는 점입니다. 어릴 때부터 궁금한 것은 물어보고 납득이 되어야 다음 단계로 넘어갔을 만큼 궁금증이 강합니다. 궁금증을 바탕으로 문제를 해결해야 하는 지점이 보이면 바로 계획을 짜고 진행하는 추진력 또한 장점입니다. 고등학교 때 수저가 제공되지 않는 게 왜 불편한지 말하지 않고 호기심을 갖지 않았다면 여전히 학생들이 일회용 수저로 밥을 먹었을 것입니다. 반면 추진력을 바탕으로 무엇이든 할 수 있다는 자신감에 일을 벌이고 제대로 끝내지 못하는 게 단점입니다. 법대 학생회장 시절, 공약과 사업의 우선순위를 고려하지 않고 무리하게 계획을 짜다 집행부원과 심하게 싸운 적이 있습니다. 그날 이후 조금은 냉정하게 선택과 집중, 우선 순위를 고려하며 계획을 진행하고 있습니다.
작성 포인트
-앞 문항에서 작성하신 경험과 연계해 장점에 대해 구체적으로 작성하신 점이 좋습니다. 조금 더 설득력을 높이기 위해 분야에 대한 지식을 쌓기 위해 어떠한 노력을 하였는지 추가하시면 내용이 풍부해질 것입니다.
-가령, 장점인 ‘추진력’을 극대화하기 위해 늘 새롭게 시작할 때 목표를 정확히 세우고, 이에 대한 계획을 꼼꼼하게 정리한다는 식의 서술을 작성하시면 됩니다.
-단점도 그러합니다. 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 구체적으로 서술하시어 자신이 단점을 확실하게 인식하고 있고, 이를 보완하기 위해 꾸준히 노력하고 있음을 어필하시길 바랍니다.
두 가지 이유가 있습니다. 우리의 일상관 연관된 기업이라고 생각해 지원했습니다. 한일사료의 질 좋은 제품이 양계, 양돈, 축우 농가로 공급되면서 농가의 수익도 올리고 질 좋은 육류로 소비자에게 공급되면 Win-Win 할 수 있고 그 중간에 제가 다리 역할을 해보고 싶습니다. 뿐만 아니라 법대 전공을 살릴 수 있는 기회이기도 합니다. 신용관리, 채권관리 업무는 어느 정도 용어와 법적 절차에 대한 지식이 필요하다고 생각합니다. 대학 시절 제일 흥미 있게 들었던 수업이 상법과 신용에 관한 수업 그리고 재무관리와 마케팅에 대한 경영학 수업이었습니다. 더군다나 학생회장을 통해 목표를 향해 밀어붙이는 역량을 배웠습니다. 이런 삼박자가 모두 합쳐질 수 있는 업무가 한일사료의 신용관리 업무라 생각해 지원하게 되었습니다. 삼박자를 모두 살려 영업이익률 향상에 일조하겠습니다.
작성 포인트
-자신이 가진 역량으로 지원동기를 밝혀주셨지만, 자신의 역량을 어떠한 방법으로 직무에서 활용할 수 있을지에 대한 구체적인 언급이 필요합니다.
-지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
-지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
하루가 빠르게 세상은 바뀌고 있습니다. 기업 역시 급성장하는 기업이 있는가 하면 화려했던 과거를 뒤로하고 하루 아침에 파산하는 기업도 있습니다. 하지만 꾸준함으로 밀고 나가 미래를 대비한다면 튼튼한 기업으로 살아남을 수 있을 것입니다. 그 원천에는 직원들의 부단한 노력이 필요합니다. 학생회장을 맡으면서 더 능력 있고 학우들에게 만족감을 주는 회장으로 거듭나기 위해 과 선배, 타학교 선배, 전임 회장들을 찾아가며 모르는 것을 묻고 또 물었습니다. 학우들의 비난과 비판에 두려워하고 흔들리지 않고 ‘다닐 맛 나는 학교 만들기’에 전념했습니다. 전임자 역량 중에 괜찮은 역량과 방법을 배워서 적용시키기도 했습니다. 영업관리자로서 법적 지식 외에 흔들리지 않겠다는 마음 가짐과 영업사원과 소비자를 모두 만족시키기 위해 선배 직원들을 성실히 따라다니며 배울 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
-당찬 포부와 과거의 구체적인 경험에 대한 서술이 좋습니다. 입사 후 포부의 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다.
-따라서 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.
제 장래희망은 우리 일상과 관련된 먹거리 분야 영업관리 전문가가 되는 것입니다. 제 이름 석자를 들으면 한일사료 영업관리 담당자 000이 아닌 영업관리를 ‘잘하는 000’이 되는 것입니다. 이를 위해 기회가 왔을 때 그 기회를 포착할 준비를 하고 있어야 한다고 생각합니다. 한일사료 입사는 제 장래희망을 위한 하나의 기회입니다. 이 기회를 잘 활용하기 위해 부지런히 발로 뛰고 움직이겠습니다. 사무실 안에서만 엑셀과 데이터, 숫자, 전화로 일을 하는 게 아니라 실제 영업현장, 물류창고, 농가를 방문하면서 정말 자사 제품이 잘 활용되는지 불편한 점은 없는 지를 몸소 듣고 겪으며 전문가가 되겠습니다. 이를 바탕으로 행정적인 직책인 업무 담당자가 아닌 제 이름 하나로 농가, 회사, 소비자 모두에게 신뢰를 주는 영업관리 전문가가 되겠습니다.
작성 포인트
-윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
-가령 기회를 포착하기 위한 준비를 하고 있어야 한다고 서술하였습니다. 어떠한 준비를 할 것인지 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
장교로 군생활을 하면서, 고등학교 시절부터 학생회장과 학생회 활동을 하며 친화력, 추진력 등 리더가 필요한 자질을 갖췄다고 생각했습니다. 하지만 리더십과 친화력만으로는 모든 일을 할 수 없다는 것도 배웠습니다. 일에는 팔로워도 필요하기 때문입니다. 영업이라는 직무는 일선 현장에서 일하고 뛰는 직무입니다. 때문에 나아가는 힘과 추진력도 필요하지만 영업의 최종 목적인 자사 상품을 고객에게 제공해 만족도를 높여 수익을 내는 것을 생각한다면, 영업관리자는 소통능력, 커뮤니케이션능력, 팔로워십도 필요하다고 생각합니다. 뒤에서 묵묵히 지원하는 역량도 필요합니다. 최근 고객을 만족시키는 영업왕, 판매왕들의 대화법과 노하우를 유튜브를 통해 보면서 영업관리자로서 필요한 역량을 배우고 있습니다. 여태껏 많은 경험을 해왔고 알고 있기에 내가 적임자라는 생각보다 적임자가 되기 위해 필요한 역량, 내가 갖추지 못한 역량에 학습하고 배우는 신입사원이 되겠습니다.
작성 포인트
-단순히 배우고 열심히 하는 신입이 되겠습니다 보다는 구체적인 방법을 제시하는 것이 좋습니다.
-직무와 관련 지어 어떤 부분에 기여할 수 있는지 어필해 주는 것도 한 방법이 될 수 있습니다.