대성쎌틱㈜
연구소·R&D;
우리나라 보일러의 원조에 참여하고 싶어 지원했습니다.
큰아버지들께서 모두 설비업에 종사하고 계십니다. 모두 겨울이 되면 보일러를 교체하는 일을 하시느라 굉장히 바쁜 나날을 보내시곤 합니다.
아버지 형제분들께서는 우애가 굉장히 좋습니다. 주말이면 모두 모여 함께 밥을 먹곤 하는데, 이 자리에 있다 보면 보일러에 대한 굉장히 많은 정보를 듣게 됩니다. 특히 첫째 큰아버지께서는 대성쎌틱에너시스의 보일러를 굉장히 선호하시기 때문에 관련 정보를 굉장히 많이 듣곤 합니다.
제가 듣게 되는 이야기 중 가장 인상적인 것은, 대성쎌틱에너시스의 초기 시장 장악에 관한 이야기였습니다. 우리나라에 가스보일러가 등장했을 때, 가장 먼저 강자의 자리에 오른 보일러라는 자랑을 매주 듣습니다. 특히 초기에 프랑스의 기술을 받아와 누구보다 좋은 기술로 사람들한테 인정받는 최고급 보일러였다는 이야기 역시 굉장히 많이 들었습니다. 그리고 고물 값이 굉장히 비싸진 요즘, 다른 업체들은 내부에 스테인리스로 된 열교환기를 넣는 데 반해, 아직까지도 비싼 순동을 고집한다는 이야기를 들었을 때는 장인정신마저 느껴지곤 했습니다.
그래서 지원하고 싶었습니다. 진짜 우리나라에서 최고로 꼽히는 보일러회사에서 장인정신을 배우고 보일러를 배우고 싶어졌습니다. 외국에서 처음 만들어진 보일러이지만, 지금 우리나라에 있어 보일러는 새로운 온돌문화의 핵심입니다. 온돌문화는 지금뿐 아니라 앞으로도 우리나라뿐 아니라 해외에 널리 퍼질만한 굉장한 문화라고 생각합니다. 이런 온돌문화의 해외 전파에는 우리나라 보일러 업체들의 힘이 뒷받침 돼야 할 것입니다.
저는 이런 새로운 흐름을 만드는 사람이 되고 싶습니다. 저는 대성쎌틱에너시스의 연구직으로 들어가, 먼저 대성쎌틱에너시스 내부의 문화에 대해 익숙해지고, 도전정신, 그리고 장인정신을 바탕으로 새로운 보일러의 방향을 고민하고 정하는 사람이 되고 싶습니다. 먼저는 한국의 주택문화에 보다 적합한 신개념 보일러를 고민하고 그 새로운 방향을 정함과 동시에 개방하고자 합니다. 그리고 다음으로는 온돌의 세계화를 방향으로 정해, 각 지역의 기후와 문화에 맞는 보일러 개발 방안과 개발착수에 열을 올릴 줄 아는, 보일러 개발계의 명장이 되고자 합니다.
말이 많지 않고 우직한 편입니다.
다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지는 입을 떼지 않습니다. 대신 누가 먼저 말을 걸어주면 걸어준 만큼의 친절함으로 되돌려줍니다. 그리고 말을 하기 전에 행동으로 사람들에게 도움을 주려고 해, 말을 하기 전까지 저를 어색해 하던 사람들이 굉장히 고마워하며 서로 인간적인 호감을 쌓게 되는 계기를 만들곤 합니다.
이렇게 먼저 사람들에게 호의를 베푸는 것으로 인간관계를 시작해, 사람들에게 보다 좋은 감정을 받는 것은 제 성격상의 장점입니다. 처음에는 말이 없는 사람이기 때문에 사람들에게 의아함을 낳고, 무뚝뚝하고 정이 없는 사람으로 보여 타인이 저에 대해 가지는 기대가 굉장히 낮습니다. 이럴 때 바로 행동으로 호의를 베풀면, 사람들이 저에 대해 기대를 가지지 않았던 만큼 ‘의외’라는 생각이 들며 오히려 굉장히 친절한 사람으로 보게 됩니다. 그리고 일반적으로 이 사람들이 저에게 먼저 고맙다는 등의 말을 걸게 되고, 그때부터 이야기를 시작하면 서로 굉장히 친밀감이 있는 상태에서 이야기를 나누곤 합니다. 이렇게 사람들로부터 굉장한 호감을 얻게 되는 것은 제 성격이 저에게 준 장점입니다.
반대로 사람들과 지속적인 연락을 못하는 것은 제 성격상의 단점이 되곤 합니다. 사람들하고 친해졌으면 꾸준히 연락하며 그 인맥을 소중히 여길 줄 알아야 하는데, 사람들과 꾸준하게 연락을 하는 습관이 없다 보니 금세 연락이 끊겨 거의 남이 되는 일을 굉장히 자주 겪습니다. 지금은 이를 해결하기 위해 한 달에 한번씩, 사람들에게 안부를 묻는 날을 정해 억지로라도 연락을 하며 꾸준한 관계를 유지하기 위해 노력하고 있습니다.
이런 저의 생활신조는 ‘천번의 말보다 단 한번의 행동이 가지는 힘이 더 크다’입니다. 사람들은 정말 많은 이야기를 하고 말을 합니다. 그러나 그 말의 실속은 아무도 모릅니다. 일반적으로 그 말을 하는 사람의 행동을 본 뒤에 그 사람이 내뱉는 말의 무게를 볼 뿐입니다. 다시 말하면 그 사람의 행동에 그 사람 말의 무게가 달려있다는 말입니다. 저는 말의 무게가 무거운 사람이 되고 싶습니다. 그래서 언제나 행동에 앞장서면서 제 말의 무게와 제 말의 신뢰를 옹골차게 하는 사람이 되려고 늘 노력하고 있습니다.
아르바이트를 많이 했습니다.
겨울이면 큰아버지들은 너무나 바쁘십니다. 한파에 꽁꽁 얼어버린 수도와 보일러들로 인해 큰아버지들을 찾는 사람들이 너무나 많기 때문입니다. 저의 아버지께서는 직장인이시기 때문에 일이 늘 꾸준하시지만, 그렇지 않은 큰아버지들께서는 늘 손이 모자라십니다. 그래서 겨울방학이 되면, 저는 늘 큰아버지들과 함께 일을 하곤 했습니다. 수도를 녹이는 일에는 큰 도움이 되지 못했습니다. 주로 다른 동네에 차를 대야 하기 때문에 차를 지키는 일을 하는 것을 주 업무로 삼았습니다.
그러나 보일러는 달랐습니다. 우선 기존에 있던 보일러를 떼어내야 했고, 벽면에 부착된 리모컨을 교환해야 했습니다. 떼어낸 보일러를 밖으로 옮기고 새 보일러를 다는 일은, 쉽지만 결코 쉽다고도 할 수 없는 일이었습니다. 새로운 보일러에 맞게 피스를 설치해 매달고, 보일러의 배기연통을 새로 달아 그 위에 방화실리콘으로 덧칠을 하는 등, 손이 많이 갔습니다. 큰아버지가 이런 일을 하실 때 제가 담당한 일은, 교환한 구형 보일러를 바깥으로 옮기고, 설치 시에 필요한 연장을 챙겨드리고 보일러 리모컨을 교체하는 작업이었습니다. 또한 작업이 끝나고 나면 주변 정리를 하는 일 역시 제가 맡아 일했습니다.
일을 마치고 큰아버지의 매장으로 돌아오고 나면, 교체해 가지고 온 구형 보일러들을 분해했습니다. 고물상에서는 이를 그대로 고물상에 가져가는 것과 분해해서 가져가는 것이 가격이 다르기 때문에, 꼭 분해를 하여 가져가야 했습니다. 이 과정에서 각 보일러들의 특징이나 차이를 보곤 합니다. 밀폐식 본체로 잔고장이 잘 나지 않는 A사, 이에 영향을 받아 반 밀폐식 본체를 만들고, 요 몇 년 사이 열교환기를 스테인리스로 만드는 B사의 차이는 굉장히 극명해서 저에게 늘 깊은 인상을 남기곤 합니다.
저는 이렇게 늘 직접 보일러를 교체하는 일을 하며, 보일러 설치 과정에 대한 실질적인 과정을 모두 알고 있습니다. 이것은 타 지원자들과 달리 저만이 가진 특별한 경험이라고 감히 자부할 수 있습니다.
설비업에 종사하시는 큰아버지들에 의해 대성을 알게 됐습니다.