대성산업㈜
기술영업
제 꿈은 저의 글로벌 역량을 통해 세계에 한국을 알리는 것입니다. 대성산업에 지원하는 동기는 세계적 기업으로 거듭날 비전이 있기에 제 꿈을 실현할 곳이라고 생각하기 때문입니다. 또한, 누군가 가장 매력 있는 직무는 무엇이냐 라고 묻는다면 영업이라고 대답할 것입니다. 최고의 영업 전문가가 되기 위해 대학에서 경영학을 배웠습니다. 또한 실제 영업 업무를 통해 제 적성에 대해 다시 한 번 확인할 수 있었습니다. 영업은 단순한 판매가 아닌 협력업체와 소비자, 기업 간의 상호 호혜적인 관계를 넓히는 일이라고 생각합니다. 역동적인 삶을 즐기는 저로서 한 업무를 하는 것보다는 여러 사람을 만나며 멀티직무를 수행하고 싶습니다. 또한, 저의 역할 수행으로 인해 대성산업의 긍정적 이미지가 높아짐으로써 저의 가치 또한 올라간다고 생각하기에 지원희망 합니다. 더욱 알아가고 배우기 위해서 지금도 저의 발전을 위해서 노력하고 있습니다. 제 발전이 사회발전이 되고 기업발전이 될 것임을 믿어 의심치 않습니다. 항상 젊음과 열정이라는 무기를 이용해 생각하고 도전하는 자세로 임할 것입니다. 또한, 기업은 사회적 위치가 중요하다고 생각합니다. 고객 입장에서 먼저 생각하여 최고의 품질, 서비스로 다가가겠습니다. 기업의 윤리경영을 실천하고 기업 얼굴을 위해 먼저 생각하고 실천할 자세가 되어 있습니다. 이러한 역량이 대성산업에 맞으며 미래지향적이고 꿈을 위해 달려가고자 하는 자세를 발휘하여 기업에 이바지하겠습니다. 대성산업에 입사하게 된다면, 항상 소통하며 고객의 'needs'를 파악하고 시장에서 우위를 고수하기 위해 노력하겠습니다. 특히, 한국캠브리지필터가 현재 주력으로 생산, 판매하는 반도체, TFT-LCD, 각종 AIR FILTER와 지하철용 복합공기여과기, 유해가스 탈배기 시스템 등 회사의 모든 제품을 아우를 수 있는 전문가가 되겠습니다. 또한, 회사에서 원하는 그리고 필요로 하는 인적 자원으로서의 임무를 수행할 것이며, 부족한 자질을 향상하고 보완하고 단체 생활에 익숙한 적응능력을 발휘하는 인재가 되겠습니다. 정보에 뒤처지지 않고 끊임없이 자기계발을 추구하여 대성산업과 함께 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다. 그리하여 입사 초기에는 제품 전문가가 되기 위한 노력을, 입사 중기에는 탁월한 영업력을 바탕으로 회사 매출을 성장시킬 것이며 입사 10년 후에는 대성산업의 캠브리지필터가 전세계로 뻗어나갈 수 있도록 노력하겠습니다.
저는 목표한 일을 완수하는 인내심과 집중력이 강합니다. 이것은 피아노를 배우면서 기를 수 있었던 성격입니다. 9살 때 처음 피아노를 배우다 슬럼프가 찾아왔습니다. 일정 수준 이상이 되자 실력이 늘지 않았습니다. 갑자기 피아노 치는 것 자체가 힘겨워졌습니다. 울음을 터트리는 저를 보면서 어머니는 그만두어도 된다며 위로하셨지만 하루에 세시간 이상을 연습하여 결국 전국 피아노 대회에서 우승하였습니다. 뿐만 아니라 인턴 생활을 할 때도 수없이 반복되는 사무 업무들을 끈기를 갖고 수행했습니다. 주어진 일에는 투정부리지 않고 최고의 성과를 위해 노력하고 또 노력했습니다. 또한, 어릴 때 부모님을 대신하여 동생을 돌본 경험 덕분에 책임감이 강하고 다양한 모임에서 리더를 맡았던 경험으로 유연한 소통능력이 있습니다. 위협적이고 강압적인 리더보다는 상대방의 말을 듣고, 이해하는 리더가 되고자 했습니다. 타인의 부탁을 거절 못해서 종종 결단력 부족으로 오해를 받기도 하지만 진심을 다하기 때문에 사람들 사이에서 유대관계를 원만하게 하고 있습니다. 나의 의견이 중요하다고 해서 상대방의 의견을 무시하고 내 주장만을 펼친다면 결국엔 상대방과 저 자신 모두에게 좋지 않은 일이라고 생각합니다. 그리고 특히 영업을 함에 있어서는 기술에 대한 지식과 함께 상대방이 어떤 것을 원하고 어떤 점을 걱정하는 지를 잘 파악하고 행동하는 것이 중요하다고 생각합니다. 하고 싶은 일만 할 수 없고 참아야만 하는 일들이 무궁무진하게 많은 이 세상에서 저는 피할 수 없으면 즐깁니다. ‘피할 수 없으면 즐겨라!’ 아무리 힘든 일일지라도 뼈가 되고, 살이 된다고 여기며 저 자신을 채찍질합니다. 일에 지레 겁먹기보다는 정면돌파를 감행하는 도전정신 또한 중요하다고 여깁니다. 일본어에 대해 겨우 읽고 몇 가지 말만 할 수 있는 상태에서 일본으로 2년의 유학생활을 감행한 적이 있습니다. 의식주는 물론 사람을 대하는 것도 쉽지 않았지만, 창조에는 그에 따른 고통이 오듯 고통을 즐기며 임했습니다. 지금은 언어는 물론 연락하는 일본인 친구들이 다수에 이릅니다. 저는 이러한 다양한 경험 그리고 도전을 통한 정면돌파가 좋은 결과를 가져올 것이라 자부합니다. 그리고 한국캠브리지필터의 맞는 인재가 될 수 있습니다.
경영학을 배우며 관련 학문에 충실했습니다. 경영학 중에서도 영업에 관해 배울 때가 가장 즐거웠습니다. 어떻게 하면 상대방에게 물건을 잘 소개하는지, 시장의 트렌드는 어떤 제품을 원하는지, 제품의 다양한 홍보방식은 어떤 것이 있는지 등 수업을 들으며 저 스스로 저만의 영업에 대해 정의하고 영업인으로써의 미래를 꿈꿨습니다. 하지만 이런 역량은 기본 중의 기본입니다.
C 업체에서 정수기 렌탈 아르바이트를 한 것이 최고의 경험이며 역량이라고 생각합니다.
처음에는 ‘하는 만큼’ 돈을 번다는 친구의 말에 시작했습니다. 기본적인 제품에 대한 교육을 받고는, 바로 현장에 투입되었습니다. 처음에는 실적이 없었습니다. 실적이 없자 적자인 상황에 너무도 힘들었습니다 그래서 문제점을 먼저 찾기로 하였습니다. 왜 소비자들은 정수기를 원하지 않을까? 정답은 렌탈에 대한 소비자들의 인식이 너무 좋지 않다는 점이었습니다. 렌탈을 ‘이자 할부 구매’로 생각하는 소비자가 많았습니다.
이를 개선하기 위해 표본을 준비했습니다. 관리되지 않은 정수기의 물과 주기적인 관리가 된 정수기의 물을 준비했습니다. 그리고 그 물에 닥터피쉬를 넣고는 고객들에게 보여줬습니다. 한쪽의 닥터피쉬만 활발하게 움직이는 모습을 보여주며, 가격적인 측면보다는 ‘관리를 통한 품질의 차이’를 역설했습니다. 정수기는 사람이 마시는 깨끗한 물이어야 하기에 위의 방법이 통할 것이라 믿었습니다. 아울러 구매를 통한 정수기 관리는 가정에서 힘들다는 것도 부가 설명했습니다.
효과는 좋았습니다. 오히려 소개해준 친구보다 더 실적을 올리며 쏠쏠한 수입을 올릴 수 있었습니다. 사람들에게 아무리 이 제품이 좋다, 성능이 뛰어나다라고 말하는 것보다는 소비자가 스스로 문제점을 인식하게 하고 그 문제점을 풀어주는 것이 진정한 영업의 기술이라고 느꼈습니다.
이렇게 영업업무에 대한 경험이 있기에, 대성산업 업무에 대해서도 정확한 직관이 가능한 사람이라 자부합니다. 어떤 회사나 본사가 지점이나 영업 실무자에 대한 이해 없는 운영지침을 내릴 때가 있습니다. 그리고 할 수 없이 억지로 본사의 지침을 따르는 실무자들이 대부분입니다. 하지만 저는 현장을 뛰어본 경험이 있습니다. 그러기에 대성산업의 영업에 있어 최적화된 인재라 생각합니다. 지점과 본사의 소통을 잇고, 소비자와 지점과의 교류를 잇는 업무를 펼치겠습니다.
정수기 렌탈 아르바이트 중 알게 된 영업업무 선배님에게 들었습니다.