한국캐피탈(주)
금융·보험영업
텅 빈 집에 들어오면 언제나 짜증이 났습니다. 혼자 있는 것이 너무도 싫었기 때문입니다. 맞벌이를 하시는 부모님에 외동이기에, 이런 집이 싫어 사람에 자꾸 의지하게 됐습니다. 주위에 사람이 있는 것을 좋아했고, 사람이 있어야 심신의 안정을 찾을 수 있었습니다
사람이 떠나면 안타까웠고, 사람이 다가오는 것이 좋았습니다. 자연스레 사람을 끌어들이려 노력했습니다. 사람의 기호 사항을 파악해 미리 대비해주고, 의견의 교류에서는 먼저 공감하는 자세를 보였습니다. 이런 과정을 통하다 보니, 제 주위엔 사람이 가득하게 됐습니다.
사람이 가득하자 이들을 대표하는 일들을 자주 맡게 됐습니다. 학과의 회장, 동아리 부장, 단과대학 학생회장 등의 직책을 두루 맡았습니다. 일상 생활에 부가되는 업무지만, 좀 더 많은 사람들을 만날 수 있다는 것에 즐겼습니다. 그리고 그 결과도 늘 좋았습니다.
사실, 진로에 대한 확립이 제대로 되지 않았습니다. 막연하게 경제학과를 다녔기 때문입니다. 경제학이라는 학문 자체를 즐기기만 할 뿐이었습니다. 그리고 우연하게 접한 인턴 경험은 제게 진로를 확립하게 해줬습니다.
사람을 많이 만날 수 있다는 말에, 주위의 만류에도 불구하고 PB상품의 영업 인턴을 시작했습니다. 실적이 미미했기에, 차비도 벌지 못할 때가 많았습니다. 하지만 이 과정은 즐거웠습니다. 수많은 사람을 만나며, 제가 공부한 상품을 설명하고 이해를 시키려 최선을 다했기 때문입니다. 비록 많은 계약은 성사시키지 못했지만, 이 인턴경험으로 전공을 살린 영업으로 진로를 다잡았습니다. 사람과 함께하는 것을 좋아하는 제 성격과, 경제학 지식을 동시에 접목한 일이라고 생각했기 때문입니다.
그리고 한국캐피탈의 리스영업에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 리스영업 자체의 매력 때문입니다. 리스영업은 업무 특성상, 한 고객을 오래 만나야 하는 일입니다. 단순한 계약 이후에도 사후 처리가 많은 일로, 고객과 꾸준한 만남을 유지해야 합니다. 그래서 저와 잘 맞는다고 생각했습니다. 거기에 고객에게 효율적인 구매를 도와준다는 업무의 특성도 매력이 끌렸습니다.
둘째, 경쟁력이 있는 곳이기 때문입니다. 먼저, 군인공제회라는 든든한 모기업이 있기 때문입니다. 한국캐피탈의 지급보증과 관련한 Credit Line이 2천억원으로 늘어났고, 추가 지원도 주기적으로 이뤄지는 것을 알고 있습니다. 그만큼 재정적인 건정성이 존재하고, 이는 경쟁력이라 판단했습니다. 또한, 공작기계 리스라는 기업 대상의 분야에서 독점적인 영향력을 지니고 있기 때문입니다. 기업 대상의 공작기계 리스는, 그 규모와 비중이 아주 큽니다. 한국캐피탈은 여기에 먼저 뛰어들고, 시장을 크게 자리잡았기에 그 경쟁력이 크다고 생각했습니다.
이런 한국캐피탈에서 저는 ‘일을 즐기는 금융인’이 되고 싶습니다. 앞서 말한 것처럼 사람을 즐기는 사람, 그리고 리스 영업을 즐기는 사람이 되겠습니다. 이를 위해 긍정적 마인드의 지속은 물론, 꾸준한 경제적 지식 함양과 CPA 등의 자격 획득까지 준비하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글은 자신의 성장과정 -> 직무관련 경험 -> 지원동기 -> 입사 후 포부 순으로 적절하게 구성되어 있습니다. 앞에서 언급했듯이 각 항목마다 소제목을 달아 자신이 전달하고자 하는 바를 더 명확하게 전달할 수 있도록 하시길 바랍니다. 가령 처음 성장과정 부분에선 [사람을 잘 따르는 사람]과 같이 전달하고자 하는 핵심 의미를 담아 제목을 제시하시면 됩니다.
- 학과의 회장, 동아리 부장 등 리더라는 직책을 통해 결과가 늘 좋았다고 서술하셨습니다만, 이에 대한 구체적인 설명이 필요합니다. 이러한 리더의 자리에서 자신이 취했던 태도, 사람들을 대할 때 모습을 통해 자신의 리더십을 어필하시길 바랍니다.
- 직무 관련 경험을 지원 동기와 함께 작성하기를 권장합니다. 영업 인턴 경험을 통해 사람을 만나고 상대하는 일이 자신에겐 보람과 기쁨이 되었다고 작성하신 후 지원 동기와 연결 지으시면 됩니다. 이를 통해 직무에 적합한 전문적인 인재, 준비된 인재라는 점을 어필할 수 있습니다.
- 입사 후 포부도 구체적이어야 합니다. 지원직무 목표를 설정하고, 이를 실행하기 위한 계획을 구체적으로 작성하시길 바랍니다. ‘일을 즐기는 금융인’이라는 추상적인 목표보다는 ‘영업이익 OO를 올리는 전문 금융인’과 같이 구체적인 수치나 직무 관련 목표를 제시하실 것을 권장합니다.