화천기계(주)
판매·매장관리
[연대책임의 중요성]
저는 6명의 많은 형제들과 함께 자랐습니다. 가난한 편은 아니었지만, 부유하고 풍족한 형편은 아니었기에 형제들과 옷을 나눠 입곤 했습니다. 워낙 수가 많았던 우리 형제들은 성장하면서 많이 싸웠습니다. 형제들과 싸우면서 언성이 높아져 부모님께 혼나기도 하였습니다. 그때마다 서로의 잘잘못을 따지며 책임을 회피하려고 했습니다. 부모님께서는 이 점을 지적하시면서, 같은 가족끼리 서로에게 책임을 떠넘기려고 하는 비겁한 자세에 대해서 고쳐야 하는 이유를 설명해주셨습니다. 그래서 그 이후로는 형제들과 싸울 때, 상대편의 잘잘못만을 따지기 보다는 내가 배려하지 못한 점을 같이 생각하게 되었습니다. 이렇게 많은 형제들과 자라면서, 타인에 대한 ‘배려’와 ‘연대책임’에 대해서 직접적으로 처음 배울 수 있었던 것 같습니다.
그래서 대표적으로 중고등학교 시절에 체육대회 혹은 대학시절 팀 프로젝트를 할 때에 있어서, 남의 부족한 점을 먼저 지적하기 보다는 내가 도와줄 것이 없는지에 대해서 먼저 생각하게 되었습니다. 즉 어렸을 때부터 몸소 배운 ‘연대책임’에 대해서 커나가면서도 실천하려고 노력해왔습니다.
작성 포인트
- 지원자가 성장하면서 ‘배려’와 ‘연대책임’에 강한 성향을 지니게 되었다고 성장과정에 본인의 성향을 녹여내어 서술하신 것은 좋습니다. 다만, 인사담당자는 그 성향이 지원직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 담아 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 또한, 6명의 많은 형제들과 함께 자라는 등 가족환경 등에 관한 것을 상세하게 기술하는 다소 상투적으로 보여 다른 지원자와는 차별성을 갖기 어렵습니다. 이는 다수의 지원자들이 실수하는 부분이니 가족에 대한 내용은 짧게 언급하여 주시고 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하시길 바랍니다.
[소비자로서 신뢰하는 ‘화천기계’에 지원하다]
저는 소비자로서 제품을 선택할 때 두 가지 점을 중요시합니다. 첫째, 모든 기업활동의 1순위에 ‘고객’이 있어야 합니다. 제가 소비자로서 기술력과 서비스를 제공할 때 궁극적으로 고객이 아니라, 단순히 매출상승만을 위해 임하는 회사의 제품은 신뢰할 수 없습니다. 또한 구직자로서도 고객을 궁극적 목표에 두고 있는 회사에 청춘과 열정을 바쳐 일하고 싶습니다. 그런데 ‘화천기계’는 항상 고객의 입장에서 품질을 최우선으로 생각하는 품질 제일주의를 추구하고 있습니다. 이런 화천기계의 이념을 존경하며, 이 회사의 주춧돌 같은 역할이 되고 싶습니다.
둘째, 세계적 입지를 다져놓은 회사의 제품을 구입하고 싶습니다. 국내에만 한정해 니즈를 충족시키다 보면, 세계의 선진기술 도입에 미비할 수밖에 없고, 그 결과 그 기술력은 제한적이기 때문입니다. 그런데 ‘화천기계’는 미주권, 유럽권, 아시아권으로 해외진출을 했습니다. 그런데 구직자로서도, 단순히 아시아권에 국한된 것이 아니라, 서양인의 입맛에도 맞춘 기술력을 보유하고 있는 화천기계에 대한 신뢰를 갖고 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
- 소비자로서 제품을 선택할 때 두 가지를 중요시한다는 지원자의 생각을 토대로 그러한 점을 바탕으로 하는 경영을 하는 ‘화천기계’에 지원하게 되었다는 서술은 좋습니다. 다만, 기업의 현황이나 사업 내용을 장황하게 제시하는 것은 부적합합니다.
- 지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하면 안됩니다. 화천기계와 판매관리 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
[동전의 양면과 같은 ‘승부욕’]
저는 승부욕이 많은 것이 장점입니다. 이때 승부욕이란, 타인과의 승부욕은 물론이고, ‘과거의 나 자신’과의 승부욕도 포함합니다. 즉 어제의 나를 뛰어넘고, 경쟁자를 이기기 위해서 많은 노력을 하는 편입니다. 그래서 시행착오를 되돌아보는 과정을 거쳐서, 다음에 실수를 하지 않도록 노력합니다. 또한 장기적 계획과 단기적 계획으로 나누고 끊임없이 목표를 달성하기 위해서 노력합니다. 그래서 이 승부욕을 통해서 많은 성과를 얻을 수 있었고, 이 승부욕이 있었기에 지금의 제가 있다고 생각합니다.
하지만 이 승부욕은 가끔 지나쳐 제 자신을 해롭게 하기도 합니다. 예컨대, 패배감에 의해서 스트레스를 많이 받고 때로는 자괴감에 빠지기도 합니다. 이런 제 모습을 볼 때마다 역효과는 배가 되기도 합니다. 이런 지나친 승부욕을 극복하기 위해서, 저는 타인과의 승부욕보다는 ‘제 자신’과의 승부에 더 집중하려고 노력합니다. 또한 목표를 성취하지 못했더라도 그 목표를 위해 행했던 저의 노력들에 가치부여를 하고 그 노력이 다음의 목표달성에 언젠가 도움이 될 것이라고 생각하려고 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- ‘승부욕이 많음’이 계속해서 노력하게 만든다는 장점과 오히려 자신을 괴롭혀 역효과를 준다는 이중적인 장단점을 제시하셨습니다. 이러한 장단점보다는 명확하게 제시하셔서 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 따라서 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
- 또한, 단순히 단점을 ‘언젠가 도움이 될 것이라고 생각하려고 노력하겠다.’라는 것보다는 단점을 직시하고, 이를 개선하고자 하는 노력과 그 과정을 구체적으로 제시해주시기 바랍니다.
[수많은 아르바이트 경험을 통해 습득한 ‘인간관계’의 중요성]
저는 어렸을 때부터 부모님의 따뜻한 그늘 아래에서 온실의 화초처럼 자랐습니다. 그래서 대학교에 들어간 이후에는 색다른 것에 도전을 많이 하려고 스스로 노력했습니다. 특히 대학시절에는 다양한 아르바이트를 해보았습니다. 그 중에서 특히, 저는 한 드럭스토어의 아르바이트에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 드럭스토어의 경쟁력은 상점의 위치와 상품의 품질, 배열뿐만 아니라, 지속적인 고객유치에도 달려있습니다. 이 지속적인 고객유치의 기본은 ‘품질 높은 친절’라고 생각합니다. 이는 드럭스토어에 다양한 회사의 제품이 진열되어 있어, 상점 직원들의 친절한 설명을 기반으로 많은 고객들이 상품을 구매하기 때문입니다. 이런 품질 높은 친절을 통해 고객을 만족시킬 수 있었고, 이 만족은 그 고객이 다시 그 드럭스토어에 방문하도록 했습니다. 결국 이는 나아가 그 드럭스토어의 매출확대로 이어졌습니다. 이런 현장경험을 통해 깨달은 ‘품질 높은 친절’의 중요성을 활용하여, 앞으로 화천기계의 판매관리 사원으로서 활동하겠습니다.
작성 포인트
- 드럭스토어에서 한 아르바이트 경험은 판매관리 직무와 연계성이 높은 경험으로 판매관리 사원이 갖춰야 하는 역량을 잘 보여주셨습니다. ‘품질 높은 친절’을 실천하여 그 중요성을 느끼고 ‘화천기계’에서 활용하겠다는 언급 또한 좋습니다. 다만, 단순하게 활용해보겠다는 말보다는 입사 후 기업이 구체적으로 어떻게 이바지 할 수 있는 역량인지에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
- 또한, 기업에서는 구직자가 가지고 있는 스펙(경험)을 중요하게 생각하는 것이 아니라 스펙(경험)을 통해 어떻게 기여할 수 있는지를 중요한 판단 기준으로 여기기 때문에 스펙(경험)에 대한 의미부여가 무엇보다도 중요합니다.
[화천기계의 본질을 살리는 판매관리 사원으로 거듭나다]
저는 세계최고의 기술력을 가진 화천기계의 자랑스러운 판매관리의 사원으로서 일하고 싶습니다. 직접 기술을 만들고 제품을 제작하는 기술자도 중요하지만, 소비자와 직접 대화를 나누고 그들에게 상품과 함께 가장 가까이 다가가는 판매직원의 역할도 정말 중요하다고 생각합니다. 특히 화천기계의 정신을 살려, 그들에게 화천기계 제품의 ‘장인정신’과 ‘혼(魂)’을 알리고, 품질 높은 가치를 창조하겠습니다.
저는 입사 초 이 직무에 대해서 이론적으로 배우는 것뿐만 아니라, 현장에 직접 나가 매출상황 및 고객의 반응에 대해서 알아보려고 노력할 것입니다. 또한 이 직무의 현재 상황과 실제 놓인 상황에 대해서 알기 위해서, 저보다 미리 경험을 해보신 선배들의 조언을 귀 기울여 들을 것입니다. 또한 실제상황의 사례들을 케이스 별로 나누어 분석해보고, 어떻게 극복했는지에 대해서 생각해보고 메모해두겠습니다. 이를 통해서 화천기계가 세계최고의 판매실적을 보유한 공작기계 전문기업으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 판매직원의 회사 안에서의 역할에 대한 중요성과 기업의 이념을 말하며 화천기계의 판매관리직에서 업무하고 싶다는 지원자의 의견은 좋습니다. 다만, 업무를 희망하는 이유가 다소 추상적으로 보입니다. 직무 관련 경험 등을 근거로 들어 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해 주시기 바랍니다.
- 선배들의 조언에 귀를 기울이고, 분석하고, 생각을 메모해두겠다는 지원자의 적극적으로 임하려는 자세는 좋습니다. 다만, 이러한 점들은 신입사원으로서 열심히 배우겠다는 느낌으로 누구나 할 수 있는 포부입니다. 그러한 개인적인 계획보다는 기업에서 주력하고 있는 제품, 프로젝트 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.
[마케팅학회의 실전 판매활동을 통해 얻은 깨달음]
저는 대학교 2학년 때, 마케팅학회에서 레몬에이드를 판매한 경험이 있습니다. 이는 마케팅분석을 위해서 필요했던 사전판매로서, 학교의 광장에서 실시했습니다. 이 때 예상치 못하게 눈이 내렸고, 시원한 레몬에이드가 추운 광장 한복판에서 잘 판매될 수가 없었습니다. 시식행사도 진행해보았지만, 날씨가 추워서 장갑까지 낀 학생들에게 차가운 레몬에이드를 팔기에는 역부족이었습니다. 그래서 저와 팀원들은 이 문제를 해결하기 위해서 고민하는 시간을 가졌고, 레몬에이드가 아니라, 레몬티로 바꾸어 판매하기로 결정했습니다. 또한 판매부스를 광장 한 복판이 아니라, 건물 내에 있는 학생식당 입구로 위치를 이동시켰습니다. 그 결과, 학생식당에서 식사를 마친 학생들이 나오면서, 따뜻한 레몬티를 사기 위해서 줄을 서기 시작했습니다. 결국 저희 팀은 장소와 음료를 바꾸어 판매함으로써, 레몬티를 다 팔 수 있었고 큰 매출을 얻을 수 있었습니다. 이 학회의 활동 과정에서 예측하지 못한 위급상황에 대처하는 능력이 생겼고, 이것은 상황을 예상하지 못하는 판매관리 직무에 임할 때 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
- 마케팅학회에서 레몬에이드를 판매하려고 했다가 추운 날씨에 광장이라는 힘든 환경을 판매하기 어렵다고 빠르게 판단하여 문제를 해결하고 대처방안을 찾아 실내에서 레몬티를 성공적으로 팔았다는 흥미로운 사례 서술이 좋습니다. 또한 판매 경험으로 업무와 연계성 있는 경험으로 인사 담당자가 지원자의 역량을 엿볼 수 있습니다.
- 다만, 상황 속에서 본인의 역할은 무엇이고, 경험을 통해 키운 역량은 향후 입사 후에 어떻게 발휘될 것인지에 대해서도 추가적으로 서술해주시면 설득력을 높이실 수 있습니다.