지에스건설(주)
연구소·R&D;
[성장과정-마음 따뜻한 사람으로 성장할 수 있었던 이유]
어린 시절, 아버지께서는 늦게까지 일을 하고 돌아오셔도 꼭 저의 학교생활에 대해 이야기하시기를 좋아하셨습니다. 피곤하신데도 불구하고 학업 진도를 체크하시고, 고민이 있는지, 필요한 것이 있는지 꼼꼼하게 살피셨습니다. 덕분에 학교생활을 충실히 할 수 있었고 늘 예의 바르게 행동하여 선생님과 친구들의 신임을 받곤 했습니다. 선생님으로 근무하셨던 어머니 역시 늘 성실하고 책임감 있게 행동하는 사람이 되라는 가르침을 주시며, 다른 사람과 함께 더불어 살길 바라셨습니다. 그러한 부모님 덕분에 저는 책임감이 강하고, 따뜻한 시선으로 세상을 바라볼 줄 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 그래서 함께 고민을 나눌 수 있는 친구들이 많고, 늘 마음을 주고 싶은 사람들도 많습니다.
작성 포인트
아버지 어머님으로 시작하는 성장과정은 진부할 것이라고 예단하기 쉽기 때문에 지양해 주시기 바랍니다.
[만 원짜리 계의 힘]
저는 외아들입니다. 어려서부터 고민거리나 문제가 발생하였을 때 형제가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 비록 사촌들이 있지만, 명절 때만 만나게 되고 사적으로 만날 기회가 많지 않았습니다. 그래도 같은 세대의 사람들이기 때문에 서로 이야기도 잘 나누고 죽이 잘 맞았습니다. 사촌들과 친형제처럼 지내고 싶었고, 그래서 앞으로 서로의 경조사 때 다 같이 참여해서 도와주고, 금전적인 것도 도움을 주기 위해 계를 하자는 묘안을 제시했습니다. 금전적으로 부담을 주지 않기 위해 월 납입액은 만 원으로 정했습니다. 그러자 모두가 흔쾌히 동의해 주었고, 그 계는 제가 원했던 방향대로 순조롭게 진행되고 있습니다. 모은 돈으로 여행도 가고, 돈 사용 계획에 대해 상의하기 위해 자주 모이고 있습니다. 자주 모여서 많은 이야기를 하다 보니 자연스레 더 가까워지고 이제는 친형제처럼 지내고 있습니다. 특히 저는 그 중 총무의 직책을 맡아서 모두에게 자주 연락을 하다 보니 남들보다 더 가까워짐을 느낄 수 있었습니다.
[늦은 시기의 어학연수]
유럽으로 배낭여행을 갔을 때, 한국 여대생 한 분과 동행한 적이 있습니다. 점심을 먹으러 갔는데 제가 항상 주문하던 방식과 달리 이것저것 주문도 하고 말도 몇 마디 하는 것이었습니다. 그 학생은 어학연수를 통해 영어실력 향상뿐만 아니라 서양문화를 많이 접해서 그들과 더 친근하게 다가가는 것이었습니다. 저는 큰 자괴감에 빠졌습니다. 영어도 잘 못하고 다른 나라문화는 접해보지도 않은 저 자신이 불쌍하게 느껴졌습니다. 그래서 저는 늦었지만, 대학 정규과정 4년을 마친 후 미국으로의 어학연수를 선택했습니다. 주위에서는 이미 늦었다며 만류했지만 저는 어학연수를 선택했습니다. 이 세상에서 가장 영어를 못하는 사람으로 남기 싫었고, 우리나라 문화밖에 모르는 사람으로 도태되기 싫었습니다. 어학연수를 다녀온 후 이제는 그 어떤 사람을 만나도 자연스레 이야기할 수 있고, 그들의 문화 속에 쉽게 빠져들 수 있게 되었습니다. 이것은 제 인생에서 최고의 선택 중 하나라고 생각합니다.
[영어의 문외한에서 영어의 도락가로]
군대를 제대할 때까지 영어에 대한 관심이 전혀 없었습니다. 친구들도 영어를 잘하면 남보다 뛰어난 사람이라고 생각하고 생각만 할 뿐 자신이 해야 한다는 것을 느끼지 못했습니다. 그러던 중 경험삼아 떠난 유럽에서 충격을 받았습니다. 대학입시를 준비하면 공부했던 영어로 최소한의 생활을 가능할 것이라고 생각했던 원래의 생각과 달리, 공항에서부터 아무 말도 하지 못해 런던에 도착한지 5시간이 지나도록 아무것도 하지 못하게 된 것이었습니다. 그나마 지나가며 알게 된 다른 한국인 덕택에 겨우 숙소를 잡을 수 있었습니다. 언어의 장벽은 여행 내내 계속 저를 괴롭혔습니다. 겨우겨우 귀국한 저는 종로의 영어학원에 가서 조교신청을 하며 1년 동안 영어를 공부했습니다. 이 때문에 대학 복학을 1년 늦추기도 했지만 큰 발전을 얻을 수 있는 시간을 보낼 수 있었습니다. 영어는 이제 두려움이 아니라 자신감의 상징이 됐으며, 흑역사로 남았던 저의 유럽여행은 이제 명예회복의 기회로 남아있습니다.
[자원제조자를 꿈꾸다]
자원이 풍부한 나라로 견학을 간 일이 있습니다. 50미터가 넘는 나무로 이뤄진 숲과 앞으로 20년을 더 캘 수 있는 엄청난 양의 원유, 그리고 노천에 나와 있는 광맥을 보았습니다. 이것이 우리나라였으면 얼마나 좋았을까 하는 생각에 마음이 무거웠습니다. 그래서 결심했습니다. 우리는 자원을 캘 수 없다. 그렇다면 자원을 만들자. 새로운 생각과 연구를 대한민국을 새로운 자원강국으로 올려놓는 꿈을 꾸게 됐습니다. 이것이 저와 GS에너지가 풀어야 할 숙제라고 저는 생각합니다.
자원전쟁에서 새로운 생각으로 선봉이 되겠습니다. 새로운 소재의 이차전지로 자원난을 해소할 수 있을 것이라고 믿습니다.