㈜대구백화점
영업기획·관리·지원
무엇 하나 특별한 것이 없었습니다. 공부를 뛰어나게 잘한 것도 아니고, 운동신경이나 외모도 특출나지 않았습니다. 지극히 평범했습니다. 심지어 가정마저 아주 평범했습니다. 묵묵하신 아버지, 헌신하시는 어머니, 늘 까불지만 없으면 허전한 동생, 그리고 언제나 활력을 불어오는 반려동물까지 잔잔한 수면 같은 일상 속에 살았습니다. 대학 또한 무난한 학교의 무난한 경영학을 가게 됐습니다.
무언가 '하고 싶은 일', 혹은 '활기찬 모습'이 없었습니다. 이런 모습을 가지려고 과감하게 3년의 휴학을 했습니다. 그리고 그간 다양한 경험을 시도했습니다. 자전거 한 대만 끌고 전국 일주를 하다가 미아가 돼, 히치하이킹을 통해 간신히 귀가한 적이 있습니다. 정체되는 서부간선도로에서 뻥튀기와 냉커피를 팔다가, 단속에 걸려 벌금을 내기도 했습니다. 고객을 1:1로 대응하는 아르바이트는 기본이고, 탑차를 운전하며 유통 관련 아르바이트도 했습니다.
가장 기억에 남는 일이 이 일이었습니다. 제조사와 공급처 사이에 껴서, 품질과 시간 및 단가의 문제 때문에 쉽지 않은 일이었습니다. 하지만 '산소를 공급하는 일'이라고 생각하니 즐거웠습니다. 스스로 빛났다고 생각합니다. 복학하면서도, 이런 일의 연장을 하고 싶게 됐습니다. 그리고 유통물류학을 복수전공하며, 유통관리사 자격을 획득했습니다. 그러기에 유통에 관해 준비된 인재라고 저는 자부합니다.
지극히 평범한 사람이었기에, 사람들은 제게 쉽게 다가왔습니다. 그리고 저는 이렇게 다가오는 사람들이 좋았습니다. 좋은 사람들을 오래 만나고 싶기에, 사람들의 이야기를 잘 들어줬습니다. 대화에서 큰 마찰이 없고, 오히려 상대방의 입장에서 화제를 생각하려 노력합니다.
그러기에 넓지는 않지만 깊은 대인관계를 유지하고 있는 것은 저만의 장점입니다. 물론 그렇다고 줏대 없이 제 의견이 없지는 않습니다. 하지만 제 의견을 제시할 때도, 상대방의 기분과 입장을 생각해서 조심스레 건넵니다. 이런 화술 또한 저만의 장점이라고 생각합니다.
하지만 가끔은 덤벙대는 것이 단점입니다. 그러기에 앞서 말한 유통 아르바이트를 할 때도, 실수가 잦았습니다. 거래처에서 어리고 예의가 있는 저를 다들 좋게 봐주셔서 큰 문제는 없었지만, 늘 죄송했습니다.
이를 고치기 위해 개선을 시작했습니다. 처음에는, 출발 전에 한 번 더 물건을 확인하는 방법을 선택했습니다. 그러자 시간이 너무도 늦어졌습니다. 예정 시간보다 많이 늦어, 신선 식품의 경우에는 변질하기까지 했습니다. 그래서 좀 더 일찍 출근했습니다. 그렇게 두 번씩 확인하고 일을 하자 실수는 크게 줄었습니다.
하지만 궁극적인 문제는 해결되지 않았습니다. 3시간씩 일찍 출근하는 것은 한계가 있었기 때문입니다. 그러기에 준비 작업에서의 '패턴화'를 선택했습니다. '패턴화'를 통해 머릿속에서 구상을 끝내고, 물건을 챙기자 실수는 크게 줄었습니다. 이렇게 '패턴화'로 극복했고, 이런 능력을 대구백화점에서도 발휘하려 합니다.
정말 다양한 경험을 했고, 성공과 실패과정을 겪어왔습니다. 하지만 그 중에서 가장 뿌듯한 경험이 있습니다. 문제 학생들의 심리 상담을 효율적으로 한 경험입니다.
원래 봉사활동 자체를 좋아했습니다. 그리고 우연한 기회로 이 봉사활동을 하게 됐습니다. 약간 질 안 좋은 범죄를 저질러 보호감찰 대상인 청소년들의 심리 상태를 확인하는 일이었습니다. 다른 어른들보다는 좀 더 정서적으로 가까운 대학생들이 상담하면 학생들이 입을 열 것이라는 취지로 시작한 봉사활동이었습니다.
그러나 상황은 좋지 않았습니다. 학생들은 아무런 말도 하지 않았고, 봉사활동을 하는 대학생들도 그냥 이력서를 위한 봉사라 생각했는지 열의가 없었습니다. 하지만 전 그렇지 않았습니다. 기왕 시작하는 일, 제대로 해야겠다고 생각했습니다.
아이들의 입을 열기 위해, 아이들의 관심사부터 접근했습니다. 오토바이 절도가 있는 학생들에게는, 오토바이와 관련된 대화로 시작했습니다. 운동부 출신의 폭력 사건이 있는 학생들에게는, 힘에 대한 동경을 이야기했습니다. 학생들은 자신들과 공감된 이야기가 나오자, 조금씩 말문을 열었습니다. 학생들의 이야기를 최대한 들으면서, 제 의견은 아주 조심스레 건넸습니다.
학생들은 자신들의 잘못도 수긍하는 태도를 보였고, 저는 담당한 학생들의 심리 상담을 효율적으로 이끌어냈습니다. 제 접근방법은 이 봉사활동에서 프로세스로 이뤄졌고, 단체에서 특별 감사패를 받는 영광까지 누렸습니다. 게다가 바른길로 학업에 매진하는 학생들을 보자, 정말 말로 형용할 수 없는 뿌듯함을 느낀, 값진 경험이었습니다.
앞서 말했듯, 유통에 관한 아르바이트 경험과 복수 전공으로 유통관리사 자격을 획득했습니다. 그리고 어떤 직장에 들어갈지를 고민했습니다. 유통 경험을 응용할 수 있는 곳은 아주 많았습니다. 하지만 딱히 어느 곳이 내키지는 않았습니다.
그러다 대구백화점에 대해 알게 됐습니다. 처음에는 '뭐지?'라는 생각이었습니다. 물류 아르바이트를 할 때도 잘 듣지 못했던 곳입니다. 대구 쪽 물건을 다루지 않았기 때문입니다. 그러나 대구백화점은 아주 흥미로운 곳이었습니다. 전국에서 유일하게 존재하는 지역백화점이었기 때문입니다. 이 점이 매력 있었습니다. 또한, 긴 역사로, 대구 시민들에게는 세대 간의 추억을 향유할 수 있는 곳이라는 것도 알게 됐습니다. 그래서 지원했습니다. 과거와 현재, 그리고 미래를 잇는 매력이 있었기 때문입니다. 또한, 수도권 편중의 경제에 대항하는 '잔 다르크'라는 이미지도 봤기 때문입니다.
이런 대구백화점에서 제가 그리는 포부는, '수성'입니다. 대구백화점의 현 상황은 상당히 좋지 않습니다. 신세계백화점과의 제휴도 끝났고, 롯데백화점과 현대백화점이 인근에 생겼기 때문입니다. 설상가상으로, 이랜드는 동아백화점을 인수했고, 제휴했던 신세계는 동대구역에 '동대구복합환승센터'를 건설 중입니다. 그만큼 사면초가입니다. 그러기에 '수성'이 중요하다고 생각합니다. 대구시민의 추억이 있는, 그리고 대구만의 색깔을 가지고 있는 대구백화점을 이 대기업의 틈바구니에서 지키도록 노력하겠습니다.