㈜
전기·전자·제어
강한 의지를 가지고 있는 사람이기 때문입니다.
우연한 사고를 많이 겪었습니다. 교통사고부터 시작해 다양한 좌절 경험이 많습니다. 그럴 때마다 죽어라 버텼습니다. 열심히 노력한 것들이 한 순간의 일들로 물거품이 되는 것은 늘 허무하고 화가 나는 일이었지만, 그렇다고 모든 것을 포기하면 제가 꿈꾸던 모든 일들이 완벽하게 물거품이 돼버리는 것이었기 때문에, 그게 아쉬워서 늘 포기할 수 없었습니다.
이런 정신은 탑엔지니어링의 철학과 같은 것이라고 생각합니다. 강한 도전정신을 바탕으로 꾸준한 R&D;를 지속하고 있습니다. R&D;에 있어 가장 중요한 것은 구성원들의 의지라고 생각합니다.
저는 의지를 가지고 있는 사람입니다. 소프트웨어 개발 공모전에서도 이런 의지로 한 건을 한 경험이 있습니다.
JAVA FX를 활용해 콘텐츠를 제작하는 공모전에 도전한 경험이 있습니다. 친구들과 팀을 구성해 도전했는데, 방향성에서 충돌이 생겼습니다. 다른 의견을 제시하며 팀이 나뉜 것입니다. 한쪽은 DB를 통한 분석에 힘을 주자고 주장했고, 다른 한쪽은 수익성과 오락성을 중점으로의 개발에 힘을 주자고 했습니다.
저 또한 DB 쪽에 의견이 실렸지만, 양쪽 모두 첨예하게 대립했습니다. 의견이 수용되지 않을 시, 팀을 나가겠다는 발언까지 했습니다. 제 의견을 포기하고, 중재자의 역할을 맡았습니다. 세 번의 모임을 주선하며, 양쪽의 의견을 수렴한 방향을 제시했습니다. 다행히도 이에 모두 동의했고, 나머지 과정은 순조롭게 진행됐습니다. 그리고 공모전에서 입선하는 성과를 이루었습니다.
이렇게 의지로 개발 경험을 쌓을 수 있었습니다.
또한 학업에도 충실했습니다. 4.3이 넘는 평균 학점은 기본이었습니다. MCP, SCNA, OCA, 정보처리산업기사 등 다양한 자격증을 획득했습니다. 자격증이 모든 지식을 대변하지는 않습니다. 하지만 자격증을 공부하는 과정에서 배운 지식은 남아있습니다. 또한 선행 개발에 대한 학습으로 영어를, 앞으로의 시장 진출에 대한 비전으로 중국어를 꾸준히 공부했습니다. 그렇다고 치우친 지식만을 쌓지는 않았습니다.
아침마다 3개의 신문을 읽습니다. 주 1권의 독서로 다양한 책을 읽곤 합니다. 이렇게 쌓인 지식은 어떤 돌발 상황에도 대처할 수 있는 능력의 ‘기본’을 만들어준다고 생각합니다.
재활훈련을 하는 것이었습니다.
대학교 1학년 여름방학에 아르바이트를 하러 가던 길에 뺑소니를 당한 경험이 있습니다.
다리가 부러졌는데, 인적이 드문 곳인데다 하필 집에 핸드폰을 놓고 와버려 두 시간 가량을 기어가다시피 이동했습니다. 이 때문에 사람들의 도움을 받을 때까지 한참이 걸렸습니다. 이런 과정을 거친 탓에 몸이 굉장히 많이 상했습니다. 원래는 초기에 뼈를 맞추는 작업만을 진행했다면 상황이 그렇게 심각하지 않았을텐데, 그렇지 못했습니다. 이동하는 과정에서 발이 붓기 시작하는 바람에 치료할 타이밍을 놓쳤습니다. 설상가상으로 이동 중 언덕에서 굴러버리는 바람에 내장까지 다치는 일을 겪어야 했습니다.
겨우겨우 사람들의 도움을 받아 병원에 갈 수 있었습니다. 그러나 뼈를 맞추는 타이밍을 놓치고 말았고, 상당한 기간의 재활기간이 필요했습니다. 아무것도 할 수 없이 무력하게 병원에 누워만 있어야 하는 제가 가장 한심했고 싫었습니다. 정신적으로 육체적으로 굉장히 고통스러웠습니다. 무엇보다, 여름방학의 아르바이트를 통해 겨울에 추진하려던 어학연수 계획이 물거품이 돼 굉장히 허무했습니다.
저는 밥도 먹지 않고 홀로 괴로워했습니다. 그러던 중, 문득 달력을 보았습니다. 8월에 차에 치여 일로 두 달이 넘도록 병원에 있는 스스로를 보면서 시간이 굉장히 아깝다는 생각을 했습니다. 그래서 조금이나마 시간을 아껴야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
우선 해외 어학연수는 뒤로 미루기로 했습니다. 돈을 떠나 몸도 회복되지 못한 상태에서 떠날 수는 없었습니다. 지속적인 재활을 하며 운동을 해 빠른 회복을 준비했습니다.
먼저 병원에 전공책을 두고 공부를 시작했습니다. 기본과목들이었지만, 오히려 기본과목이었기 때문에 지금의 저를 더 강하게 만들 수 있었다고 말 할 수 있습니다. 또한 점점 의지를 가지며 보다 적극적으로 재활에 신경을 써 빠른 회복에 성공할 수 있었습니다.
무엇보다 공부와 재활은 저를 더더욱 강하게 했습니다. 저는 이후 복학해 배드민턴 동아리에서 에이스로 활동할 수 있었고, 수업에 있어서는 늘 4점대 이상의 성적을 받는 모범생이 돼 학교의 지원을 받아 어학연수를 다녀올 수 있었습니다.