한국로버트보쉬(주)
보안·경호·안전
[한국로버트보쉬의 지속적 변화를 존경하며]
'믿고 쓰는 독일산'이라는 이야기가 있습니다. 독일 제품에 대해서는 어떤 것이든 믿고 사용해도 된다는데서 유래한 말입니다. 저는 이 말이 부러웠습니다. 우리나라 제품에 대해서도 '믿고 쓰는 한국산'이라는 이야기를 듣기를 바랍니다. 이런 희망을 이룰 수 있는 곳이 한국로버트보쉬이기 때문에 지원했습니다. 로버트보쉬는 기본적으로 독일업체이기 때문에, 40년 전 우리나라에 진출할 때부터 이미 신뢰의 상징이었습니다. 이런 신뢰를 기본으로 시작해 72년도부터 우리나라에 진출하여 다양한 제품을 연구하고 생산해왔기 때문에, 이제 한국의 자랑이기도 합니다. 한국로버트보쉬의 제품을 사용한 사용자들을 통해 '믿고 쓰는 한국산'이라는 명예를 지키고 싶습니다.
이런 한국로버트보쉬의 일원이 되기 위해, 저는 안전공학을 전공하면서 꾸준한 영어회화능력을 키워왔습니다. 또한 안전에 관한 한 어느 것 하나 가볍게 여기지 않는 성격을 만들기 위해 노력했습니다.
[강한 인내심을 키워준 봉사활동]
어렸을 때부터 봉사활동을 많이 했습니다. 봉사는 남에게 베푸는 것이기보단 스스로 도움을 받는 정신적 성장이라고 생각합니다. 고등학교 시절에는 병원에서 틈틈이 봉사하며 몸과 마음이 불편한 아이들을 돌봤습니다. 그 때 유아방에는 많은 지원자가 있었지만 중환자실에는 지원자가 부족하여 간호사 분들이 도움을 절실히 필요했다는 것이 마음이 아파 저는 중환자실에서 중증뇌성마비 환자들을 씻겨주고, 밥을 먹여주고, 병동을 옮겨주는 일을 하였습니다. '어려운 사람들을 위해 어떤 것을 할까?'하는 저의 고민은 대학교에서도 이어져, 대학교에서는 봉사 동아리에서 교내 장애인 기숙사 및 독거노인들을 위한 교외 봉사를 하였습니다. 매번 봉사를 하며 느끼는 것이지만 현재는 어려운 처지가 되신 노인 분들의 기구한 사연도 듣다 보며 제 자신의 삶을 한 번 더 돌아보게 됩니다. "사랑은 소리 없이 가 닿을 때 가장 아름답다"는 소설 연탄길의 구절처럼 봉사하는 삶은 저의 가장 큰 원동력이며 저를 사회적, 인격적, 문화적으로 성숙하게 해주는 저의 자아실현 체입니다. 기회가 주어져 한국로버트보쉬에 입사하게 된다면 한국로버트보쉬 인으로서 사회공헌 봉사 등을 하는 것이 저의 다음 목표입니다.
[작곡의 과정 = 비즈니스의 과정; 존경 받는 기업가]
'세상 모든 길은 결국 하나의 길로 통한다'는 말이 있습니다. 대중음악 창작과 비즈니스의 과정이 그렇게 다른 것은 아니라고 생각합니다. 대중음악 작업을 위해서는 창작자의 주관도 중요하지만 감상자의 감동을 상상하는 것이 중요합니다. 그리고 누구도 시도하지 않았던 방법을 통해 감동을 준다면 더할 나위 없이 좋은 것입니다. 산업안전관리도 마찬가지라고 생각합니다. 직원들의 동선을 예측하여 혁신적인 방법으로 최대한 불편함을 느끼지 않는 안전관리를 실시할 수 있도록 하여 직원들의 감동을 주는 것이 가장 이상적일 것이라고 생각합니다. 그리고 이러한 서비스를 통해 회사에 기여하는 보람은 예술작품을 창작하는 그것과 다를 게 없다고 생각합니다. "안철수", "이찬진"씨와 같이 제가 속한 분야를 리드하며 세상에 기여할 수 있는 직원이 되고 싶습니다.
[정직하게 살자]
저의 인생에서 가장 중요하다고 여겨지는 것은 정직입니다. 어머니께서 사기를 당해 가족이 고생을 한 경험도 있기 때문에 거짓말로 남을 속이는 행위를 장난으로라도 하지 않습니다. '착한 거짓말'이라고 불리는 하얀 거짓말조차 싫어하는 편입니다. 이는 제 성격의 장단점으로도 드러납니다. 거짓말을 하지 않는 것이 제 성격의 장점이라고 한다면, 융통성이 없다는 이야기를 들을 정도로 깨끗한 것은 단점이 되곤 합니다. 그러나 제가 맡은 안전관리에 있어서는 이것이 단점이 될 수 없다고 생각합니다. 우리는 일상에서 융통성이라는 이름 아래 안전에 조금씩 소홀해집니다. 이는 안전불감증으로 굉장히 자연스럽게 이어집니다. 저는 안전에 소홀하지 않은 융통성 없는 모습으로 작업장 내 모든 직원들의 안전을 지키고자 합니다.