(주)교학사
교육기획·교재
대학교 시절, 누구나 제 얼굴을 잊지 않았습니다.
누구나 대학 생활을 겪으면서, 동아리 활동이나 학생회 활동을 하지 않더라도, 수백 명의 사람을 알고, 인사하게 됩니다. 하지만 ‘누구지?’, ‘기억이 안 나는데?’라고 잊혀지기 마련입니다. 저는 잊혀지기 싫었습니다. 그러기에 제 특유의 능력으로 사람들의 이름과 얼굴을 쉽게 익혔습니다. 그리고 캠퍼스를 지나는 길에 이들을 보면 먼저 웃으며 인사했습니다.
다들 저를 보며 처음엔 어색하게 생각했습니다. 하지만 다시금 강의실이나 캠퍼스에서 저를 보며,제 존재를 확인하게 됐습니다. 그리고 자신의 얼굴을 기억해주고, 자신을 향해 웃으며 인사를 했던 제게 긍정적인 인식을 가지곤 했습니다. 이런 과정으로 제 인맥은 참으로 두텁다고 자부합니다. 또한, 타인들에게 잘 웃고, 또한 친절한 사람으로 인식이 됐습니다.
하지만 이런 능력이 선천적으로 있던 것은 아닙니다. 고등학교 시절에는 오히려 친구가 많이 없었습니다. 소수의 사람만 알고 지낸다는 것 자체가 힘들었고, 이를 극복하고 싶었습니다. 그래서 선택한 방법이 이 방법이었습니다. 부족한 암기력을 가지고 친구들과 선생님의 이름과 얼굴을 익히려 노력해왔습니다. 밤을 지샌 끝에, 앞서 말한 것처럼 결과는 좋았습니다. 또한 학창시절 누차 제 발목을 잡던 암기력조차도 극복할 수 있게 됐습니다.
작성 포인트
- 윗글은 단순히 내가 살아온 과정을 서술하고 있습니다. 인사담당자들은 지원자의 잘 웃으며 친절한 사람을 성장했다는 사실을 알고 싶어 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 갖게 된 성향, 인성, 가치관 등이 지원직무와 맞아 떨어지는지, 직무에 대한 관심이 꾸준히 있었는지가 궁금합니다.그러므로 자신의 역량과 지원직무에서 요구하는 역량의 교점을 찾고, 이를 적극적을 발휘한 경험을 통해 자연스럽게 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 이러한 역량을 토대로 위 기업에서 어떠한 긍정적인 영향을 발휘할 것인지, 그 포부를 간결하게 언급하며 마무리한다면 더욱 좋겠습니다!
여태 살아온 인생을 돌아보면 두 가지 경험이 가장 머리에 남습니다.
첫째, 앞서 말한 인사하는 과정으로 총학생회 회장을 한 경험입니다. 학생회에 관심이 없었으나, 이런 저를 좋게 본 다른 학생들이 연대서명으로 저를 추천했고, 이들을 저버리기 싫어 총학생회 회장에 출마해 당선됐습니다.
그리고 내세운 공약은, ‘학생을 위한 일만을 하는 총학생회’ 였습니다. 기존 총학생회가 주최하는 다양한 행사를 과감히 없앴습니다. 기존의 행사들이 비리로 인해, 예산이 빠져나간다고 생각했기 때문입니다. 이렇게 확보한 예산으로, 교내 대강당을 활용한 ‘명사 초청 강연’을 열었습니다. 그리고 학생들의 취업과 관련한 ‘원하는 직무에 진출한 선배와의 멘토링’ 행사를 주로 열었습니다. 그래도 남는 예산으로는, 학생들에게 시험기간에 필요한 필기구를 대여하고 간식을 제공하는 행사를 했습니다. 그 결과, 개인적으로 가져간 돈은 없지만 역대 최고의 총학생회라는 평을 들었습니다.
둘째, 학원에서의 보조강사 경험입니다. 처음에는 단순하게 용돈벌이를 시작하려고 한 일입니다. 주 업무도 단순한 강의 교재의 복사나 원생들의 자습지도였습니다. 하지만 수업에 비해 강사가 없어지고, 전공인 영문학을 살려 학생들에게 강의를 하게 됐습니다.
그러다 보니 기존에 사용하던 교재는 너무도 조잡함을 느꼈습니다. 그래도 원생들에게 가능한 최선을 다하고 싶었습니다. 밤을 지새며 교재를 다시금 만들었고, 자비를 들여 원생들에게 나눠줬습니다. 전문강사보다 뛰어난 강의능력은 없었지만, 제 열정에 원생들은 잘 따라줬습니다. 그리고 평균 점수가 13점이나 오르는 성과로 보답해줬습니다.
작성 포인트
- 직무와 상관없는 경험은 과감하게 삭제해주시기 바랍니다. 첫 번째 경험의 경우, 지원자에게는 기억에 남는 경험일 수 있으나, 윗글에서는 흐름을 방해하는 소재일 뿐입니다. 반면, 두 번째의 경우에는 부족한 교재의 문제점을 보완하기 위하여 지원자가 스스로 교재를 제작 경험으로 소재가 매우 적절합니다. 따라서 첫 번째 경험을 삭제하고 두 번째 경험에 대해 더욱 구체적으로 작성하시는 것이 좋겠습니다. 기존의 문제점은 어떠한 문제점이 있었는지, 어떠한 방법을 통해 이를 보완하였는지, 그 결과는 어땠는지 등 구체적으로 작성해주시면 좋겠습니다.
- 경험에 대한 의미를 부여해주시기 바랍니다. 두 번째 경험의 경우, 지원 기업 및 직무와 직접적으로 연관이 있는 경험이니만큼, 위의 경험을 통해 얻은 교훈과 이러한 경험을 토대로 위 기업에서 어떻게 이바지할 것인지에 대해 서술한다면 더욱 좋겠습니다.
학원에서의 보조강사 업무 이전에는, 딱히 취업과 진로에 대한 고민이 없었습니다. 영문학이라는 전공을 살리는 일을 하겠다는 목적도 없었고, 고민을 좀 뒤로 미루면서 생각을 다수 했습니다. 하지만 학원에서의 경험으로 보다 학생들을 위한 일을 하고 싶게 됐습니다.
이런 이유라면 교사나 강사를 하라는 말을 할 수도 있습니다. 그러나 제 노력이 더욱 많은 학생들에게 퍼지게끔 하고 싶었습니다. 그래서 교과서 기획 및 편집 업무에 지원합니다. 그리고 대한민국 교과서의 바이블이라는 교학사라면 더욱 제 노력이 학생들에게 퍼질 것이라 여겨 지원했습니다.
교학사의 교과서 기획 및 편집 업무에서 제가 꿈꾸는 것은 정교함과 형평성이 담긴 교과서의 제작입니다. 정교함이야 그 어떤 출판물에도 중요한 요소입니다. 그리고 교과서는 가장 이런 정교함이 필요하기 때문입니다.
그러나 제가 핵심을 두는 것은 ‘형평성’입니다. 흔한 말로 수능에서 만점을 받은 학생들이 하는 말이 있습니다. ‘교과서 위주로 충실히 공부했다.’는 말입니다. 하지만 전 이 말에 절대 동의하지 않습니다. 교과서에 나오는 내용만으로는 최상위권 학생들을 변별하는 문제를 맞추기는 불가능하기 때문입니다. 그러기에, 단순한 기본 내용만을 담은 교과서가 아닌 수능의 기초가 되는 내용이 담긴 교과서로 형평성을 갖추고 싶습니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 해당 직무, 해당 기업에 지원한 이유에 대해서 잘 작성해주셨습니다. 지난 학원 강사 경험을 통해 해당 학생을 위한 일을 선택하였고, 또 지원자의 노력이 더욱 많은 학생들에게 전달되었으면 해서 위 직무를 선택하였다는 직무 동기가 매우 진솔하게 다가옵니다.
- 물론 지원자가 어떠한 노력을 하였는지에 대한 내용이 부족하긴 하지만, 이러한 내용이 2번 문항에서 충분히 어필된다면 생략해도 괜찮을 것을 보입니다.
- 또한 직무에 대한 자신의 철학을 입사 후 포부에 녹여 작성해주셨습니다. 다만, 입사 후 포부는 최대한 구체적으로 작성하시는 것이 좋다는 것을 유념하시기 바랍니다. 정교함과 형평성을 위해 어떻게 업무에 임할 것인지에 대한 구체적인 계획이 제시된다면 더욱 좋겠습니다.