(주)LG유플러스
기획·전략·경영
LG유플러스만의 성장동력을 배우고자 지원했습니다.
어린 시절에 쓰던 LG텔레콤, 그리고 20살 무렵 휴대폰 판매대리점에서 일하며 접한 LG텔레콤은 정말 별로였습니다. 통화도 잘 터지지 않고, 요금제 또한 학생요금제 치고는 비효율적이었습니다. 휴대폰 판매대리점에서도 고객들이 잘 찾지 않았습니다. 간혹 찾는 고객이 있어도, 개통 절차가 느렸습니다. 다양한 서비스의 한계로 ‘왜 만년 3위’인지 알만했습니다. 하지만 휴대폰 매장을 직접 운영하며 느낀 LG유플러스는 달랐습니다. 과감하게 4G 시장을 선도하고, LTE데이터 품질 1위를 만드는 등 새로운 모습을 보여줬습니다. 아직도 시장 점유율은 3위이지만, 3위가 중요하다고 생각하지 않습니다. 계속해서 새로운 시장을 찾고, 개척하며 성장하는 그 동력을 배우고자 지원했습니다. 그리고 그 동력의 핵심은 과감한 마케팅에 있다 생각해 마케팅 직무에 지원합니다. 여기에 저만의 강점은 휴대폰 매장에서의 경험이 가장 크다 생각합니다. 20살 무렵 휴대폰 판매대리점에서 일한 경험으로 군대에 다녀와서는 매장을 차렸습니다. 충분히 성공 가능하다고 생각했기 때문입니다. 일반적으로 한 달에 신규 가입자로 2대만 팔아도, 충분히 매장 유지가 되는 상황이었습니다. 하지만 그런 전략을 선택하지 않았습니다. 오히려 정직하게, 최대한 고객이 저렴한 방향으로 휴대폰을 바꿀 수 있도록 도왔습니다. 꼭 신규 가입이나 통신사 전환을 하지 않더라도 저렴하게 할 수 있는 방법을 추천했습니다. 그런 결과 매장에는 손님이 많았고, ‘폰팔이’라는 오명을 쓰지도 않았다 생각합니다. 이런 매장 경험이 있기에, LG유플러스의 마케팅 업무에도 쉬이 적응할 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 늦깎이 대학생이지만, 전공인 경영학에 충실하고 있습니다. 잘 굴러가지 않는 머리지만, 열심히 노력하며 3점 후반대의 학점을 유지하고 있습니다. 관련 마케팅과 인턴 경험도 쌓아왔습니다. 그러기에 LG유플러스에서 잘 적응하고, 잘 성장하며, LG유플러스의 성장까지 꿈꾸는 인재라 자부합니다.
평범하지 않은 인생을 살았습니다.
대학으로의 진학을 꿈꾸지 않았습니다. 가정형편이 여유롭지도 않았기 때문입니다. 바로 돈을 벌 수 있는 일을 찾다가 뛰어든 일이 휴대폰 판매업에 뛰어들었습니다. 수익은 좋았습니다.
저 스스로도 고객을 상대하는 일을 즐겼습니다. 그랬기에 군대를 다녀오고, 모은 돈과 대출로 매장을 차렸습니다. 매출은 좋아 1년 만에 대출금을 갚았습니다. 하지만 아르바이트생들을 보면서 뒤늦게 학업에 대한 열의가 올랐습니다. 업무시간 틈틈이, 그리고 퇴근 후의 시간을 학업에 투자했습니다.
다행히도 경영학과에 합격할 수 있었습니다. 25살의 휴대폰 매장 사장, 대학교 새내기로 새로운 출발을 했습니다. 하지만 하면 할수록, 학업에 집중하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그랬기에 매장을 과감히 정리했습니다.
전공 관련 인턴 경험과 공모전에 참여하여 마케팅으로의 진로를 잡았습니다. 이제 LG유플러스에서 제가 즐겼던 휴대폰 관련 업무를 더 넓은 시각에서 접근하고 싶습니다.
[인턴십] 대학내일 마케팅파트 블로그팀, 2013.01.~2013.07., 대학내일 치맥 페스티벌, 대학내일 화채 페스티벌 등 각종 대학내일의 페스티벌을 직원들과 함께 고민했습니다. 그리고 해당 페스티벌을 블로그로 홍보해 많은 사람들을 유입하는 일을 했습니다.
[공모전] 제9회 아모레퍼시픽 마케팅 공모전 대학(원)생 부문, 아모레퍼시픽, 우수상, 2013.11
[특이경험] 서울특별시 마포구 창천동에서 휴대폰가게를 2012년까지 운영했습니다. 직영 대리점은 아니었고, 3사의 상품을 모두 다뤘습니다. 경영난은 없었고, 충분한 수익이 있었습니다. 인근 업자의 권유와 학업으로 권리금을 받으며 매각했습니다.