(주)덕인
안전·품질·검사·관리
[준비하는 습관을 가진 사람]
저는 늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 갖고 있습니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 먼저 생각하고 필요한 것을 준비해오는 습관을 갖고 있습니다. 이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 가지게 했고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 또한 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음 날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다. 이 철저한 준비역량은 기술지원팀에서 견적관리, 매출관리, 자재관리 등을 할 때에 있어서 도움이 될 것입니다. 이러한 업무들은 모두 구체적 수치에 대한 꼼꼼한 검토가 필수적이기 때문입니다.
작성 포인트
- 어려서부터 무언가를 먼저 생각하고, 필요한 것을 준비해오는 습관을 가지게 되었다는 점을 학창시절의 상황을 통해서 설명해주신 부분은 좋습니다. 다만, 그러한 역량을 갖추었다고 해서 기술지원팀에 어떻게 관심이 시작되고 표출되었는지 관찰하기 어렵습니다.
- 또한, 위에서 언급한 지원자의 성향이 기술지원팀과 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 기술지원팀에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시기 바랍니다.
[정확성의 균형점]
저는 언행에 늘 책임을 져야 한다는 생활신조를 가지고 있습니다.
과장된 언행으로 사람들을 끌어오는 것은 좋지만 이는 결국 나중에 일이 생겼을 때, 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 평상시 믿음을 잃지 않으려고 저의 언행에 대해 책임을 지려고 노력합니다.
한편 정확한 사람이라는 것이 제 장점입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 그래서 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 줄 수 있습니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고 검토하여, 과감함이 부족한 것이 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 그 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 이후 다른 곳에서 성공했다는 이야기를 들으면 아쉬워합니다. 그래서 최근에는 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려고 마인드 컨트롤을 하며 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 생활신조와 장단점을 한 가지씩 균형을 맞춰 잘 제시해 주셨습니다. 다만, 한 가지를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 지원한 기술지원팀과 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해 주시기 바랍니다.
- 또한, 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, ‘과감함이 부족하다’라는 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점에 대해 솔직하게 서술하되, ‘실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려고 마인드 컨트롤 하며 노력하고 있다’라는 노력의 의지만을 나타내는 것보다는, 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
[기본에 충실해야 한다]
저는 동아리 및 봉사활동 활동을 할 때에 있어서 리더로서 앞장서 진두지휘하기 보다는, 총무를 담당하며 수적인 일을 관리하고 기초적인 업무를 총괄하는 역할을 했습니다. 즉 리더가 마음 편안히 통솔할 수 있도록 뒤에서 서포트하는 역할을 줄곧 해왔습니다. 이런 역할은 저의 적성과도 잘 맞았고, 리더들마다 같이 일을 진행할수록 저를 더욱 믿고 맡겨주었습니다.
이런 역량을 갖춘 저는 또한 R&D; 연구소에서 아르바이트를 하며 대덕연구단지 내에 있는 연구개발 전문기업 ‘덕인’을 알게 되었습니다. 그래서 회사에 입사한 후에도 ‘주식회사 덕인’이 세계 최고의 연구개발 전문기업이 될 수 있도록, 기술지원팀의 구성원이 되어 경영학 및 회계학적 지식을 백분발휘하며 보조하는 역할을 충실히 하겠습니다. 특히 꼼꼼하게 메모를 하며 견적관리와 매출관리, 자재관리 등에 힘써 정확한 수치와 확실한 일처리를 통해 언제든지 믿고 맡길 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 지원자의 역량을 앞에서 이야기하며, 기업과 직무에 지원하는 이유와 포부를 순서대로 제시해주셨습니다. 다만, 단순하게 아르바이트를 하다가 ‘덕인’에 대하여 알게 되어서 지원했다는 것은 지원동기가 될 수 있지만, 설득력이 떨어집니다. 보다 명확하고 구체적인 지원 동기로 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 주시기 바랍니다.
- 또한, 기술지원팀에 지원한 이유가 부족해 보입니다. 앞서 언급한 역량과 연계하여 전공지식을 어떻게 발휘할 것인지 적극적으로 어필해주시기 바랍니다. 그리고 장래포부는 자신에게만 의미 있는 포부이며 신입사원으로서 열심히 하겠다는 내용으로 다소 수동적으로 느껴집니다. 보다 주체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.