(주)지에스엔텍
생산관리·품질관리
[미래를 준비하는 보험은 바로 현재를 열심히 살고 끊임없이 노력하는 것이다]
아버지께서는 항상 저에게 이렇게 말씀하셨습니다. 어릴 때부터 하루도 빠짐없이 아침 일찍 출근하시는 아버지를 보면서 성실과 근면을 배웠습니다. 넉넉지 않은 집안으로 시집오신 어머니는 아버지와 맞벌이하면서 미래를 준비하기 위해 끊임없이 노력하셨습니다. 저 또한 바쁜 부모님을 도와드리기 위해 어린 남동생을 돌보았고, 제가 도와드릴 수 있는 집안일을 하면서 일손을 덜어 드렸습니다. 제가 3학년이 되었을 때 부모님께서는 마침내 자가주택을 마련하셨습니다. 저는 하나의 목표를 위해서 구성원 모두 힘을 모아 협력하고, 매일매일 열심히 노력하면 좋은 성과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 목표를 향한 성실과 노력이라는 신념으로서 GS엔텍의 발전에 시너지 역할을 하고자 합니다.
[원더우먼 나가신다]
저는 어디서나 어떤 일에서든 도움을 줄 수 있는 역량을 가졌다고 생각합니다. 대학시절에 학교 주최로 하는 마라톤을 간 적이 있었습니다. 가기 전에는 ‘내가 과연 완주할 수 있을까’ 하는 걱정이 들기도 했었습니다. 조가 구성되고 한 조에 일원으로 들어가게 되었는데 제가 속한 조에서 여자 조장을 맡게 되었습니다. 그래서 여자 조원들이 힘들 때나 몸이 불편할 때 쉬는 시간에 간호를 해주기도 하고 단장에게 보고하는 일도 하며 여자 조원들을 대표해서 불편사항이나 의견을 나누는 역할을 했습니다. 이렇듯이 저는 리더십을 갖춰서 힘을 합쳐서 일정을 잘 진행해 나가는 능력이 있습니다. 또한 조원들이 힘들어하고 지쳐있을 때 짐을 거들어서 들어주거나 재미있게 대화도 하고 웃음을 줌으로서 힘을 낼 수 있게끔 도와줬습니다. 이렇게 팀원들에게 활력소 역할이 되어서 팀원 모두가 이러한 일정들을 무사히 마치고 완주할 수 있었습니다. 이렇듯이 힘든 순간이나 위기에 닥쳤을 때 지혜롭게 대처하고 좋은 대인관계도 맺는 이러한 역량을 GS엔텍에서 발휘하고 최고의 인재로 거듭나고 싶습니다.
[나 자신에게 당당하자]
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 마음을 가지고 살아오면서 항상 그 선을 지키기 위해 노력했습니다. 한 순간의 이득을 위해 거짓을 일삼는 것은 제 스스로가 용납하지 않아 눈앞의 이익에 눈이 멀어 부정행위를 하지 않습니다.
편의점 아르바이트를 할 당시, 하루 영업이 끝나고 정산을 해보아 그 날 수입에 있어 실제 금액이 서류상의 금액보다 커 돈이 남는 경우가 있더라도 그것을 탐하지 않았습니다. 어디서 착오가 생겨 그런 오차가 발생했는지 꼼꼼히 확인하고 그래도 그 원인을 찾지 못할 경우에는 직원 분에게 상황을 이야기하고 지시 아래 처리하였습니다.
이러한 생활신조가 살아감에 있어 가장 기본이라고 믿으며, 이를 바탕으로 사람 간에 믿음이 쌓이고 교류할 수 있다고 생각하기에 저는 평생 이 마음을 간직하며 살아갈 것입니다.
[즣은 회사, 좋은 인재]
5개월 남짓한 인턴생활 경험을 통해, 수동적인 자세로 시키는 일만 하는 것은 주도적으로 업무를 찾아 하는 것과 그 성과에서 많은 차이가 난다는 것을 경험할 수 있었습니다. 또한, 업무 환경이 성과 창출에 얼마나 중요한 것인지 알게 되었기 때문에 직원에게 최대한의 권한을 주고 모든 조직원의 최대 능력발휘를 위해 지원을 아끼지 않는 GS엔텍의 직원사랑에 대해 알게 된 것이 제가 망설임 없이 지원할 수 있게 된 계기입니다. 최고를 지향하는 기업, GS엔텍에서 자부심을 느끼며 업무에 임할 수 있다는 것은 최고의 동기 부여가 될 것이며 높은 성과를 창출할 수 있는 중요 요소일 것입니다.
[기계공학도의 포부]
바람이 쐬고 싶을 때면 가끔 여수에 가곤 합니다. 바다도 바다지만 공단의 여러 플랜트 설비를 보면 경이로울 때가 있습니다. 어떻게 저런 것들을 만들었을까. 나도 저런 것을 만드는 사람이 되고 싶다. 라는 생각을 하며 서울로 돌아오곤 했습니다. 돌아오는 길에는 저 자신이 기계공학도라는 점이 참 자랑스러워서 괜히 어깨를 으쓱거리기도 했습니다. 이제 그 막연했던 생각을 실천에 옮길 수 있다는 점에서 저는 제가 참 자랑스럽고 크게 만족스럽습니다.
적성과 전공 그리고 사회에 제가 기여할 수 있는 가장 좋은 방법으로 GS엔텍에 지원합니다. 앞으로 많은 시행착오를 겪게 될 것입니다. 하지만 여수에서 올라오는 길에 느꼈던 뿌듯함을 또 누군가에게 전할 수 있다는 생각으로 힘을 내며 버틸 수 있는 의지와 열정으로 버틸 수 있다고 생각합니다. 처음부터 모든 것을 다시 배우겠다는 마음가짐으로 일을 시작하겠습니다. 그 마음가짐이 GS엔텍의 힘이 될 것이라고 자신하고 있습니다.