KEB하나은행
금융·보험영업
2013년, 주택청약을 위해 하나은행 영업점에 방문하였습니다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 서서 업무를 보고 계신 직원 분들 이였습니다. 일 처리가 빨리 되는 업무를 위해 따로 코너를 마련해 둔 듯한 느낌이었습니다.
해당 영업점 근처의 환경이 직장인이 많고, 유동인구도 많아서 바쁜 고객들을 위해 만들어진 듯한 느낌을 받았습니다. 그만큼 배려를 해주는 듯하여 당시 고객으로서 기분이 좋았습니다. 또한 대학생의 신분으로 주택청약을 하려는 저에게 현실적으로, 또 구체적으로 친절히 상품에 대해 설명해주시는 직원 분을 보고 더욱 고마움을 느꼈습니다. 이 때 받았던 좋은 이미지로 인해 더욱 해당 영업점을 방문하게 되었고, 실질적인 재테크에 대한 도움도 받을 수 있었습니다. 저도 이런 행원이 되어서 받았던 친절을 고객들께 베풀고 싶습니다.
잠시 건강이 나빠져서 2013년도에 휴학을 했었는데, 복학 후에는 몇 달 쉬었던 탓인지 수업내용을 다시 따라잡기가 너무 힘들었었습니다. 하지만 제가 놓쳤던 많은 부분을 다시 되찾고자 건강해진 몸으로 몇 달을 노력했습니다. 교수님의 개인업무도 도와드렸고, 친구들과의 우정도 다지려 노력했습니다. 수업이 없어도 무조건 9시까지 학교로 갔고, 열람실에 앉아서 뒤처진 진도를 따라잡으려 노력했습니다. 그 결과 다시 예전처럼 학교생활에 적응을 잘 해냈습니다. 또한 학업에 충실할 수 있도록 애쓴 결과 성적을 눈에 띄게 향상시킬 수 있었습니다. 이를 통해 잠시 넘어졌을 때 쓰러지는 것이 아닌 다시 일어설 수 있는 저의 강인함을 느꼈고, 자신감(스스로를 믿는 힘)을 끌어낼 용기가 생겼습니다.
저는 '줄무늬 파자마를 입은 소년'을 인상적으로 봤습니다. 유태인과 나치 등 무거운 소재를 아이들의 시선을 통해 풀어내는데, 당시의 상황을 간접적으로 표현하면서 나치에 대해 독자가 생각할 여지를 만들어줍니다. 편한 삶을 사는 독일인 소년과 철조망 안에서 사는 유대인 소년을 보여주며 삶의 시련과 불안감에 대한 생각을 끊임없이 하게 해줍니다. 주 관점이 되는 독일인 소년이 계속해서 유대인 삶 속으로 노출이 되자, 저는 삶 자체가 고통이었던 유대인보다는 독일인 소년에 대한 걱정을 하고 있었습니다.
관점에 따라, 또 기존의 삶에 따라 다방면으로 해석되는 사실들에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 영화였습니다.
10년 후 저는 뛰어난 업무능력을 갖추어 고객들이 가장 선호하고 주위로부터 인정받는 금융전문가로 성장할 것입니다. 제가 몸을 담고 있는 개인 금융분야에서만큼은 '제 이름 석 자를 모두 기억하고, 이 분야 최고의 전문가로 꼽을 수 있게끔 노력하겠습니다. 이를 위해 다음 세가지 사항을 지키고자 합니다.
1. 기본기에 충실하겠습니다.
시장 경쟁력을 갖추고, 고객을 저 자신과 같이 최우선으로 생각하여 고객을 감동시키겠습니다. 또한 성과를 창출하는 인재로서 '개인고객 1000만명 조기달성'의 목표를 달성해 기업과 개인의 균형 성장을 이루는데 앞장서겠습니다.
2. 전문성을 확보하겠습니다.
전문지식을 갖춘 금융전문가가 되기 위하여 AFPK 자격증을 취득하는 등 끊임없는 자기계발을 통해 직원들에게는 믿을 수 있는 행원으로서, 그리고 고객에게는 신뢰감을 줄 수 있는 전문가로서 성장하겠습니다.
3. 글로벌 인재로 성장하겠습니다.
국내 시장의 한계를 극복하고 해외 신시장 개척을 위한 글로벌 역량을 강화하겠습니다. 인적 네트워크와 회화실력의 유지, 열린 사고를 위하여 페이스북이나 스카이프 등을 통하여 해외의 친구들과 꾸준히 연락을 하고 있습니다. 앞으로도, 꾸준한 영어공부와 동시에 중국어와 같은 제 2 외국어를 공부하여 국내뿐만 아니라 세계인을 위한 금융전문가가 되기 위하여 노력하겠습니다.