롯데마트
영업기획·관리·지원
고객의 눈으로 본 롯데마트의 고객지향적인 서비스 마인드는 매력적이었습니다. 가격을 한층 낮추어 고객의 눈높이를 맞추고, 각 상품마다 담당직원의 전화번호를 기입한 부분이 특히 인상적이었습니다. 끊임없이 연구하고 개발하는 롯데마트에서 적극적인 생각과 고객 서비스 정신으로 당당히 서고 싶습니다. 무엇보다 대형 할인점의 이용 고객은 쇼핑의 주체인 주부가 대부분이지만 이를 보완하여 이용고객의 연령층을 확대해 나가겠습니다. 더 이상 단순 쇼핑공간이 아닌 가치를 제공하는 복합 쇼핑공간으로서 고객의 말 한마디, 행동 하나하나를 실천해 나가는 진정한 롯데마트인이 되도록 최선을 다하겠습니다.
관찰력 있는 아이로 자랐습니다. 초등학생 때는 곤충에 관심을 가지며 각 곤충의 같은 점과 다른 점을 구분했습니다. 똑같은 잠자리도 이름과 구분에 따라 다양하게 나뉜다는 것을 알고는 신기해서 더욱 조사하게 됐습니다. 중학생이 돼서는 틀린 그림 찾기에 큰 흥미를 가져 매일같이 오락실을 찾아갔습니다. 이런 특징은 어느 순간 능력이 돼버린 듯 합니다. 어느 순간 여러 주제를 가지고 공통점과 차이점을 찾아내려는 버릇을 가지게 됐습니다.
어느 곳에도 큰 필요가 없어보이는 이 능력은, 사실 쇼핑을 할 때 큰 힘을 발휘했습니다. 자주 찾는 항목들에 대한 가격정보를 기억했다가 마트끼리 비교해보며 어떤 마트가 더 저렴하고 어떤 상태를 가지고 있는지 확인하게 된 것입니다. 그래서 늘 어머니는 저를 장보러 갈 때 데리고 가시곤 합니다.
단순히 가격만을 비교하는 것은 아닙니다. 저는 집을 중심으로 위치, 서비스, PB상품의 질 등을 비교하며 어떤 항목은 어디서 사는 게 좋고 또 다른 항목은 시장이 나은지 등을 확인합니다. 이것이 모두 단순한 취미입니다.
대학에 들어와서는 경제학과에 들어갔습니다. 경제이론을 배우며 단순히 비교해왔던 자료들을 이론에 대입했습니다. 그랬더니 다양한 가격 비교를 통해 나온 차이점이 사실은 경제적인 전략에 기반한다는 것이 보이기 시작했습니다. 이후 경제동아리에 들어가 좀 더 깊은 지식을 공부하게 됐습니다. 또한 이와 관련해 이마트 등 다양한 마트에 아르바이트를 하며 직접 이론과 실제에 대한 비교를 꾸준히 진행해왔습니다.
이마트에서 아르바이트를 하던 시절 우수사원으로 선정된 경험이 있습니다. 처리곤란상태에 있는 재고를 8000만원에서 2000만원 이하로 줄이는 프로젝트를 성공했기 때문입니다. 소수의 인원으로 진행하기에 업무량도 많았고 설 선물세트 출하 등 기존의 정규업무 또한 수없이 밀려드는 상황 있었기 때문에 시간도 부족해 어려움이 많았습니다. 하지만 팀원들과 부분별 업무의 우선순위에 따라 진행계획을 세워 타임테이블을 만들었고 업무를 효율적으로 분담하여 각자 책임감을 가지고 끝까지 분담업무를 수행했습니다. 또한, 해야 할 일이 남아있다면 다른 사원이 모두 퇴근하는 시간에도 남아 일을 하며 당일의 업무 목표량은 꼭 채우며 끈기 있게 업무에 임했습니다. 그 결과 목표보다 빠른 시간인 5일만에 2000만원 이하로 줄여 초과 달성을 이룰 수 있었습니다. 또한 이 과정을 통하여 업무상의 문제점을 알게 되었고 문제가 되는 업무과정을 개선하여 우수사원으로 선정될 수 있었습니다.
판매촉진을 위한 상품배치를 잘 아는 것은 강점입니다. 하지만 그 외의 요소들에 대한 파악은 잘 못하는 것이 단점입니다.
대형마트의 상품배치나 구성을 배우고 싶어 아르바이트를 통해 경험을 쌓았습니다. 그 가운데 홈플러스 장난감 매장에서 레고를 담당하며 일을 했던 때가 있습니다. 아르바이트를 시작하는 데 한참 인기가 많았던 닌자고 시리즈나 스타워즈 시리즈를 놓는데, 이상하게 이전 담당자가 물건이 잘 안보이는 맨 밑에 진열을 해놓은 것을 보고 의아했습니다. 그래서 물건의 배치를 바꾸어 잘 나가는 물건들이 잘 보이는 위치에 있도록 해 판매를 촉진시켰습니다. 결론적으로 저는 이 일로 큰 꾸중을 들었습니다. 왜 정식 직원이 아닌 아르바이트생이 마음대로 물건의 배치를 바꾸느냐는 것이 이유였습니다. 처음에는 일을 열심히 하는 건데 이건 너무 심한 것 아닌가 하는 억울함이 들었습니다. 하지만 원래의 물건배치에는 이유가 있었다는 것을 알게 됐습니다. 마트 주차장이 야외로 꽤 넓은 편입니다. 주차장에 불량 청소년이 많은 편인데, 레고를 자주 훔쳐가 그렇지 않아도 공급이 잘 안되는 물건들을 판매조차 못하게 만들어 놓는 것이었습니다. 그래서 대안으로 레고를 눈에 잘 띄지 않는 맨 밑으로 놓고, 해당 상품을 찾는 고객들이 직원들에게 물어보면 그때서만 물건을 꺼낼 수 있게 해준다는 것이었습니다. 단순히 매출을 올리는 부분만을 생각하던 제겐 새로운 깨달음이었고, 또 다른 요소를 고려해야 한다는 점에서 시야를 키워야 한다는 것을 배우게 된 경험이었습니다.
빠른 적응력, 넘치는 센스와 눈썰미로 가장 빨리 일을 배우는 신입사원이 되겠습니다. 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 영업 관리자가 되려 합니다. 고객의 만족을 위해 항상 서비스 마인드로 무장하고 있겠습니다. 대형 할인점을 이용하는 고객이 다시 찾고 싶은 매장이 될 수 있도록 고객 맞춤형 매장 관리를 위해 끊임없이 변화하는 사람이 될 것입니다. 영업 관리자로서 매장 운영의 모든 것을 파악하고, 이후에는 한 분야의 상품 전문가가 되어 한 상품이 구매되고 최종 소비자에게까지 가는 일련의 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 이러한 경험을 통해 롯데마트만의 특성을 지닌 상품군의 홍보와 매출 전략을 세우는 마케팅기획자가 되는 것이 최종 목표입니다. 영업을 바탕으로 한 마케팅 업무에 특화되기 위해서는 끊임없는 자기계발이 필요하다고 생각합니다. 항상 제 목표를 향해 공부하며 고객의 니즈를 파악하기 위해 늘 고민하고 변화를 두려워하지 않는 인재가 되겠습니다.