(재)대구경북첨단의료산업진흥재단
연구소·R&D;
어떤 일이든 프로의식을 가지고, 정확하게 하는 것을 중시합니다. 아무리 사소하고 작은 일일지라도 가능한 한 세심하게 처리했습니다. 빈틈이나 부족한 부분이 있을 시에는 즉시 수정하고 바로잡았습니다. 그러기에 책임감이 크다는 말을 종종 들었습니다. 가끔은 지나치게 까다롭고, 융통성이 부족하다는 소리를 듣기도 합니다. 하지만 생명을 다루는 연구에서는 이 성격은 유용하다고 생각합니다. 작은 실수 하나가 생명을 앗아갈 수 있기 때문입니다. 그리고 긍정적인 성격입니다. 국내 최대 규모의 공모전에서 대상을 받았습니다. 경쟁률 2250:1을 뚫었습니다. 팀원들과의 원활한 소통과 협력을 통해 좋은 아이디어를 이끈 결과입니다. 쉽지는 않았습니다. 본선 날짜가 전공 시험 날짜와 겹치면서 대부분의 팀원들이 자포자기했습니다. 하지만 저는 다른 경쟁자들도 비슷한 상황이라고 말하며, 팀원들을 아우르고 이끌었습니다. 그리고 본선 무대에 최선을 다해 임했습니다. 대구경북첨단의료산업진흥재단에서도 이런 긍정적인 성격을 발휘해 개인의 발전은 물론, 조직의 목표를 이루는 원동력으로 삼겠습니다.
자신이 즐기면서 일을 할 수 있는 것만큼 행복한 일이 없다고 생각합니다. 그리고 가장 쉽게 이룰 수 있는 곳이라 생각했습니다. 학부와 대학원에서 지속적으로 프로젝트와 실험에 참여했습니다. 미생물 정성, 정량실험을 수행하기도 하고, 이화학 실험 및 기기분석을 행하기도 했습니다. 물론 아직 많이 부족한 실력입니다. 하나하나 배우면서 일한다는 마음가짐을 가지겠습니다. 실험동물 센터의 연구에서도 당장 무엇을 해내기보다는 배우는 자세로 겸허히 있겠습니다. 이를 바탕으로 한 걸음씩 나아가는 자세로 연구하는 전문가가 되겠습니다.
한 기업에서 인턴을 하던 시기였습니다. 테스트로 평가하는 과정이 있었습니다. 이화학, 기기 분야, 미생물 분야 등으로 나눠서 평가를 진행했습니다. 다른 인턴들은 큰 당락을 끼치지 않는 평가요소라며 미생물 분야를 천시했습니다. 하지만 저는 수행해보기로 했습니다. 업무 외 시간을 이용하며 주말에 나와 실험하기도 했습니다. 그 결과 1위의 성적으로 테스트를 통과했습니다. 대구경북첨단의료산업진흥재단에서도 최고의 역량을 갖춘 연구원이 되고 싶습니다. 제 일에서만은 프로가 되겠다는 욕심을 채우겠습니다. 사욕을 버리고, 연구에 집중하는 진정한 연구원이 되겠습니다. 10년 이내에 약물동태학 연구 분야에서 관련해 다섯 손가락 안에 드는 것이 목표입니다. 소거의 목적을 이루더라도, 꾸준하게 발전해 연구를 꿈꾸는 후학들에게 확실한 멘토가 되고 싶습니다.