(주)한웰
물류·유통·운송
저의 가장 큰 장점은 적응을 잘하고 끈기와 노력을 가지고 있습니다. 성격개선을 위해 처음 접해본 서비스업종의 아르바이트를 할 때에도 끈기와 노력으로 단점을 극복하게 되었고, 고등학교 졸업 후 바로 군 입대를 했을 때에도 간부로 지원하였지만 병사들이 저보다 나이가 많고 경험도 많은 상태였기 때문에 힘든 시기가 있었지만 모두 극복하고 어떤 환경에서든지 적응을 하고 목표를 달성하였습니다. 반면 다혈질로 흥분을 잘하고 다소 급한 성격을 가지고 있어 간혹 금새 기억을 잃어버리는 단점을 가지고 있습니다. 하지만 항상 메모하는 습관을 들이고 긍정적인 생각과 마인드 컨트롤로 단점을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
[강한 추진력]
유통업에 관심을 가지고 준비하던 도중 여자 친구가 옷에 대한 관심이 있는 것과 맞물려 쇼핑몰을 하자고 제안했습니다. 컴퓨터를 잘 다루던 저로서는 취업을 하기 전에 좋은 경험이 될 것 같아 같이 하기로 했습니다.
수도권에서 한 달 남짓 쇼핑몰에 대한 전반적인 조사를 한 후 교육을 받고 사업자등록증을 획득하여 쇼핑몰을 오픈 했습니다. 하루가 멀다 하고 시장조사를 나가서 상품을 고르고 꼼꼼히 사진을 찍은 후 편집해 인터넷 쇼핑몰 사이트에 물건을 올렸습니다. 생각보다 정말 힘든 작업이었습니다. 도매시장이 열리는 시간은 야간이라 밤을 새서 물건을 골라야 했고 오전에는 좋은 사진을 만들기 위해 수백 컷의 사진을 찍어야 했습니다. 그뿐 아니라 컴퓨터 포토샵 작업 또한 남아있었기 때문에 처음 수개월 잠도 제대로 잘 수 없었습니다.
어느 정도 상품을 채워놓은 후에는 홍보효과가 높은 바이럴 마케팅을 통해 홍보했습니다. 트위터, 블로그, 지식인 불특정다수에게 노출을 통해 사이트를 홍보해서 지금은 어느 정도 인지도를 쌓았고 매출을 올리고 있습니다. 지금은 여자 친구에게 모든 업무를 인수인계하고 제 꿈을 찾기 위해 끊임없이 노력 중에 있습니다.
어린 시절 내향적인 성격으로 지내오다가, 단점이 될 수 있다는 생각에 고등학교 때부터 성격개선을 하고자 대형마트 판촉아르바이트를 시작하였습니다. 제가 맡은 일은 수산코너에서 생선을 판매하는 직무였는데 처음에는 낯설고 숫기가 없어서 말 한마디 못하고 판매 자체를 하지 못했습니다. 고민 끝에 "눈 딱 감고 소리라도 질러보자." 라고 생각하고 다음날 출근하여 소리를 지르면서 끈기와 노력으로 자신감이 생기게 되었고, 점점 외향적이고 당당한 모습으로 변하게 되어 단점을 극복함과 동시에 고객서비스에 대한 뿌듯함을 느끼게 되면서 유통서비스 업종의 진로를 찾게 되는 중요한 경험이었습니다.
[사람 냄새 나는 한웰인]
최연소 타이틀을 따고 부와 명예를 얻고 싶은 마음은 누구나 다 가지고 있습니다. 하지만 그것이 전부는 아니라고 생각합니다. 만약 부만을 추구한다면 지금 하는 쇼핑몰에 모든 걸 걸고 부딪히는 쪽이 더 확률이 높습니다. 부와 명예를 떠나 저는 소중한 사람을 얻기 위해서 이 직업을 택했습니다. 일을 하다 보면 희로애락을 함께하는 직장동료들뿐만 아니라 매일 웃는 얼굴로 맞이할 수 있는 고객들까지 두루 만나게 됩니다. 이 모두가 저의 자산이고 삶의 기쁨이라고 생각합니다. 물질적인 것은 돈으로 소유할 수 있을지라도 사람마음은 살 수 없습니다.
돈을 쫓아 소중한 동료들을 이기기 위해 시기나 질투는 하지 않겠습니다. 대신 동료와 고객들을 진실성 있는 마음으로 대한다면 언젠가는 저를 인정해주고 기억해줄 것입니다. 이에 더불어 부가적으로 명예와 부도 자연스럽게 쌓아질 것이라고 생각합니다. 직장동료들과 고객의 마음을 살 수 있는 사람 냄새 나는 기업인 한웰의 얼굴이 되고 싶습니다.