하이트진로(주)
생산·제조·포장·조립
[열정은 값진 경험]
무작정 탁구가 좋아 들어갔던 탁구부, 마라톤이라고는 해본 적 없지만 교내 마라톤대회에서 1등을 했던 학생, 가리지 않고 무작정 다 경험해봤던 아르바이트. 경험에는 좋고 나쁨이 없다며 많은 경험을 해보라는 부모님 말씀처럼 어렸을 적부터 많은 경험을 해왔습니다. 이러한 가르침과 경험을 통해 도전 정신을 길러왔고, 직장생활 중에도 동아리 활동과 각종 자격증 취득을 위해 여러 분야 관심을 갖고 도전을 하게 되었습니다. 이런 후회 없는 도전들은 새로운 환경 앞에 있더라도 무서워하지 않으며 매사에 자발적인 마인드를 갖게 해주는데 큰 도움이 되었습니다.
[호감형 청년]
많은 사람들에게 호감을 주는 저의 외모와 밝은 표정은 다른 사람들과 차별화되는 저만의 경쟁력이라고 생각합니다. 착해 보이는 부드러운 인상 덕분에 많은 사람들이 먼저 다가옵니다. 그래서인지 어떤 사람과도 쉽게 친해지는 친화력이 있으며 사회성이 뛰어나다는 강점이 있습니다.
[이 시대의 장인 정신]
일을 효율적으로 하려고 몰입하거나 문제를 해결하기 위해 끝까지 집착하는 부분이 때로는 융통성이 없어 보이기도 합니다. 스스로 해냈다는 성취감과 만족감이 없으면 쉽게 손에서 놓지 않고 고집을 피우기도 합니다. 사회 변화에 능동적으로 대처하기 위해서는 유연성도 어느 정도 필요하다고 생각합니다.
[끈기는 결국 ‘나’를 만들다]
근면하고 성실하여 조용하고 차분하게 맡은 일에 충실하였습니다. 고등학교 시절 1년 개근 및 3년 정근상을 받았으며 컴퓨터 동아리 활동도 활발히 해냈습니다. 학업성적도 뒤 떨어지지 않으려 노력했으며 무엇보다도 운동을 잘하고 활달한 성격 덕분에 친구들에게 인기가 많았습니다. 학창시절 학업만큼이나 원하는 분야에서 다양한 활동을 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 중학교 시절에는 3년 동안 탁구활동을 했으며 은메달을 수상하기도 했습니다. 고등학교 시절부터 축구 동아리 활동을 했으며 지금도 조기축구 동호회 운영을 하고 있습니다. 또한 도전 정신이 강해 특별대회에 많이 참가하였고 고등학교 때는 게임대회에서 3등을 차지한 적도 있습니다. 특히 800명이 참가한 마라톤 대회에서는 1등을 하였습니다.
[멈추지 않는 발전]
편의점, 판촉행사, 호프집, 대리운전, 버스기사, 막노동 등 안 해 본 아르바이트가 없었습니다. 몸은 힘들었지만 보람도 있었습니다. 일찍 경제적으로 자립할 수 있었고 얻은 것이 더 많았으며 여러 일들을 스스로 하면서 자립심을 키우는데 많은 도움이 되었습니다.
고등학교에서 취업하여 광주삼성전자에서 생산직으로 근무하였을 때에는 근무시간도 매우 길어 힘든 부분도 있었지만, 출고전의 품질검사와 출고업무를 담당하면서 공장의 시스템과 자재 조달 등 제조업의 전반적인 부분을 배우게 되었습니다. (주)동화 출하관리팀에서 자재관리와 배차업무를 하며 물품의 생산, 보관, 포장, 가공, 유통까지 물자가 이동하는 흐름을 알게 되었으며 각종 장비운전과 개인발전을 위한 자격증도 꾸준히 준비하고 있습니다.
[리더로서의 자신감을 배우다]
LG유플러스 점장으로서 대리점 운영은 조직을 이끌어 나가는 리더로서의 첫 경험이었습니다. 하지만 첫 달부터 구체적인 계획 없이 기존의 방식대로 운영을 해보니 실적은 실망스러웠습니다. 이에 저는 해결책을 찾으려 노력했습니다. 먼저 사람들이 모이거나, 실적우수 매장의 특징을 파악했고, 방문한 단골고객들에게 의견을 묻고, 지인들에게 매장방문을 요청하여 부족한 점을 물어 의견을 종합했습니다. 그리고 장소의 열악함을 극복할 방법을 궁리했습니다. 이를 바탕으로 새로운 판매 전략을 세웠습니다.
각 특별행사의 분위기에 맞게 매장 환경을 계속해서 바꾸고, 구매 고객과 비구매 고객의 리스트를 착실히 만들어, 판매 후 소홀해 질 수 있는 사후관리와 연계판매를 위한 고객관리를 더욱 더 철저히 하였습니다. 또한 꾸준한 전단지 광고와 홍보를 통해, 항상 활기 넘치는 분위기를 유지하며 직원들의 목표 수립을 위한 일별, 주별, 월별마다 목표 달성에 의한 인센티브와 선물을 제공하며, 목표 의식을 더욱 확고히 상기시켰습니다.
직원들이 소홀히 할 수 있는 기본적인 부분을 더 확실히 관리하고, 목표달성을 위한 계획을 수립한 결과는 기대 이상이었습니다. 투자한 금액의 2배에 가까운 이익과 실적을 얻을 수 있었고, 분기 1등 매장으로 탈바꿈 할 수 있었습니다. 단기간의 결과만을 바라보지 않고, 확신과 인내심을 가지고 꾸준히 진행했기 때문에 이룰 수 있던 성과였습니다. 2년간의 조직 운영 경험은 비즈니스에 대한 통찰력을 키워주었고 어떠한 조직에서도 적응할 수 있다는 자신감을 불어 넣어 주었습니다.
[더 큰 즐거움과 에너지를 하이트진로에서]
우리나라 맥주와 소주시장을 이끌어 가고 있는 하이트진로는 우리 할아버지 세대부터 지금 이순간까지 대한민국의 역사라 할 수 있습니다.
하이트진로는 국내 1위에 만족하지 않고 세계 일류 기업이 되기 위해 변하는 소비자의 입맛에 맞춰 다양한 제품을 출시하는 노력을 하고 있으며, 고객 만족을 최우선으로 생각하는 인간적이고 친근한 기업입니다.
현재의 위치에 만족하지 않고 미래를 향해 끊임없이 정진하는 하이트진로의 경영방식은 실패를 두려워하지 않는 도전정신과 멈추지 않는 배움의 자세를 추구하는 저에게 가장 매력 있는 회사라는 인식을 가지게 해주었습니다.
즐거울 때나, 슬플 때나, 혹은 여러 자리에서 항상 저와 함께 했던 하이트진로에서 세계 일류로 가는 발걸음을 함께 만들어 가고 싶습니다.
[누군가의 꿈이 되기 위해]
입사 후에 3년 동안 기본에 충실하지 않은 사람은 성공할 수 없다는 생각으로 업무의 기본을 익히고 배우겠습니다. 또한, 지속해서 업무에 필요한 자격증과 교육과정을 공부하여 습득하고 다양한 업무에도 원활한 의사소통을 할 수 있는 인재가 되겠습니다.
5년 후에는 그 동안 다져온 기본기를 바탕으로 누구보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있게 자신의 분야에서 끊임없이 노력하고 분석하여 업무에 대한통찰력을 갖고 후배들을 지도할 수 있는 전문가가 되겠습니다.
10년 후에도 후배들의 귀감이 되기 위해 끊임없이 노력하며, 업무적으로 그리고 인간적으로도 본받을 수 있는 선배가 되어, 입사 할 때의 저의 각오와 열정을 실천하는 모습을 말이 아닌 행동으로 보여드리고 싶습니다.