SK㈜엔카
영업기획·관리·지원
[긍정의 마인드]
어떤 일이라도 낙관적이고 긍정적으로 보는 시선을 가지고 있고, 이는 저의 큰 장점이라고 생각합니다. 긍정적 마인드가 강하기 때문에 아무리 우울하고 슬픈 일이 있더라도 빠르게 회복을 하고 슬픔에 빠진 친구들에게도 웃음을 선사 할 줄 아는 부분 또한, 성격의 장점이라고 생각합니다. 제가 존경하고 사랑하는 어머니의 긍정적인 마인드와 봉사 정신이 지닌 점을 많이 닮아 가는 것 같습니다. 사람을 편하게 대해서 몇 년 만에 우연히 길에서 만나게 된 친구도 허물없이 이야기를 하고 너와 있으면 편안하다는 말을 많이 들었습니다.
[오래달리기 선수]
신입사원 하면 열정과 패기를 먼저 떠올릴 수 있겠지만 저는 지혜, 인내, 끈기를 가진 오래 달리기 선수와 같은 신입사원이 되고 싶습니다. 실제 저는 학창시절 매년 체육대회의 오래 달리기에 참가하고 우승을 할 만큼 달리기를 잘하기도 하지만 오래 달리기는 제가 지원하는 구매 파트와도 유사한 점이 많습니다.
첫째로, 스피드를 조절할 수 있는 전략능력입니다. 무조건 빨리 달리는 것이 중요하지 않습니다. 전략적인 시간 분배와 분석을 통해 끝까지 지치지 않고 무사히 완주하는 것이 1등으로의 지름길입니다. 제품 생산에 필요한 제품을 적기에, 적정 가격으로 구매하는 것이야말로 원가 절감과 함께 기업 이윤 추구에 결정적인 도움이 되리라 생각합니다. 남들보다 2년 늦게 졸업을 한다고 해서 절대 조급해하지 않았습니다. 제가 이루고자 하는 데에 투자 하는 것으로 생각하고 저의 ‘시대’를 기다렸습니다.
두 번째로, 지치지 않는 체력과 끈기입니다. 만족하는 협상을 타결하기 위해선 짧게는 하루 길게는 수년이 걸릴 수도 있습니다. 계속되는 조율에도 지치지 않고 목표를 위해 달리는 것 또한 중요한 요소라고 생각합니다.
마지막으로 정직함입니다. ‘어떤 일을 하던지 정직하고 떳떳하게 행동한다면 언젠가 그에 대한 결과가 돌아올 것이라.’라는 부모님께 배운 진실함과 함께 친구들과 사귀고 학교생활을 했습니다. 항상 깊고 넓은 인간관계를 맺으려고 노력하며 학교 행사나 교외 행사 등에 적극 참여하여 사람들에게 필요한 존재가 되도록 했습니다. 절대 不正하지 않으며 끊임없는 노력과 열정으로 성과를 일궈내겠습니다.
[게임에서 시작된 관심]
학창시절에 오락실에서 이니셜D라는 자동차 경주 게임에 광적으로 몰두했었습니다. 그러다 TV로 우연히 레이싱 경기를 보게 되었고, TV를 통해 보는 것임에도 불구하고 게임보다 스릴이 느껴져 직접 운전을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 이후 면허를 따고 운전을 할 줄 알게 되면서 차에 더욱 애착을 가지게 되었고, 그 중 자동차의 가장 매력적인 특성인 역동성을 보여주는 플루이딕 스컬프처가 제 마음을 사로잡기도 했습니다. 이후 SK엔카를 중심으로 자동차 업계에 더욱 관심을 가지게 되었고, 친환경, 경량화, 스마트카라는 당사의 핵심 가치들에 공감하게 되었습니다. 당사의 이  목표와 가치들을 따라 중고차 경매/공매 운영 직무에서 일하고자 합니다. 저는 SK엔카에서 경매/공매와 관련된 주요조건들을 배우고 적절한 운영관리 능력으로 고객 만족도를 높일 뿐만 아니라 가시적인 성과도 낼 것임을 약속 드립니다. 중고차를 파는 고객, 사는 고객 모두 신뢰와 만족감을 얻을 수 있도록 할 것입니다. 부족한 점이 많을 것이나 업무를 통해 배우며 성장하겠습니다.
[졸업작품이 아닌 grow up 작품]
1년간의 고생 끝에 이뤄낸 졸업작품 제작과정 시간은 저를 한 단계 성장시켜주었습니다. 조장을 맡고 팀원을 이끌어가면서 두 가지 큰 난관에 부딪혔기 때문입니다.
첫 번째 아이디어 회의 과정에서 조원들 간의 의견충돌이 있었고, 두 번째 완성된 작품의 보정 과정에서 많은 어려움을 겪었습니다.
저는 먼저 사소한 감정들로 인한 의견충돌을 해결하기 위해 팀원들과 진솔한 대화를 나눌 수 있는 술자리를 마련하여 이견조율을 해나갔습니다. 서로의 진솔한 이야기는 밤늦게 오갔고 그날 이후 팀워크는 더욱 단단해져 갔습니다. 두 번째 문제는 설계 과정부터 차근히 재검토해 나갔고 두 가지 문제점인 기어와 모터의 백래쉬 현상을 해결하기 위해 기어는 타임 벨트로, 백래쉬는 감속기를 이용하여 해결했습니다. 끝내 저희 팀은 목표 정밀도를 달성하였습니다. 고생한 시간과 팀 스스로 문제를 해결해 나가 목표를 이뤘다는 점에서 그 성취감은 최고였습니다.