한글라스
기술영업
어릴 적 ‘남에게 잘 보이기 위한 삶’을 살았습니다. 친구들에게 무시 받기 싫고 대접받는 기분을 느껴보고 싶어 힘든 가정형편을 숨겼습니다. 성적표가 나올 때마다 부모님께 성적을 부풀렸습니다. 그렇게 거짓말을 일삼고 거짓말을 위한 거짓말을 하다 보니 남는 건 ‘거짓과 위선’이었습니다. 점차 친구들도 이런 모습을 눈치채고 서서히 거리를 두기 시작했습니다. 하지만 대학교 때 만난 동기들 덕에 이런 태도가 바뀌었습니다. 자신의 가정형편, 힘든 상황, 고민 등을 동기들 앞에서 진실하게 말하고 서로 위로하는 모습 덕에 당당함을 가지고 말할 때 진실성을 추구하게 되었습니다. 어릴 적 움츠리고 소심했던 저 자신이 강하고 당당하고 적극적으로 바뀌어 동기들과 함께 학교 축제에 나가 노래를 부르기도 했습니다. 동기와 함께 보낸 대학 4년이 제일 기억에 남습니다. 이때 배운 진실함과 당당함, 부끄러워하지 않는 모습으로 영업 업무를 하겠습니다.
제 성격의 장점은 준비성이 철저하다는 것입니다. 어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 짜시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향 덕분에 매사 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험준비를 할 때도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 합니다.
반면 제 단점은 이런 준비성 때문에 예기치 못한 상황이 닥쳤을 때 판단이 느리다는 것입니다. 친구와 미국 배낭여행을 갔을 때도 전날 묵었던 숙소에서 소지품과 돈을 일부 잃어버리는 바람에 우왕좌왕했던 기억이 있습니다. 미리 계획한 대로 되지 않자 당황해서 길을 계속 잃어 오히려 일이 더 커지기도 했습니다. 이런 단점을 고치기 위해 학교 발표 수업 때 즉흥적인 발표를 맡거나 때에 따라 대처해야 하는 사회자 역할을 맡으며 고치고 있습니다.
과 학생회 선거 경험을 들고 싶습니다. 이전 학생회 선거들에서 부정 선거와 함께 학우들의 학생회에 대한 불신이 강했습니다. 투표함 봉인이 찢어진 채로 선거를 시작하거나 선거 시행 인원과 투표용지 수가 맞지 않는 일이 전에 빈번히 있었습니다. 이런 일이 없는 학과를 만들기 위해 동기들과 함께 과 학생회 선거에 나갔습니다. 하지만 이전 학생회장이 선거관리위원회를 맡고 제가 깨끗한 선거를 만들려는 노력을 알고 빅딜을 제시하곤 했습니다. 이에 굴하지 않고 아예 대자보로 선관위에서 접촉이 있었고 이런 말이 오갔다는 것을 학우들에게 공개함으로써 학우들이 스스로 판단하게 하였습니다. 이런 3주간의 선거 운동 덕에 학우들의 압도적인 지지를 받아 당선되었습니다. 이 경험을 통해 하고 싶은 일과 목표설정이 이뤄지면 이를 위한 행동이 중요하다는 점을 배웠습니다. 영업사원으로서 부정부패나 비리문제, 금전 문제로 분란이 조성되면 양심껏 행동할 수 있도록 하겠습니다.
계획을 세울 때도 일을 하는 중에도 뜻하는 대로 되지 않는 상황을 가정하며 걱정하는 것이 제 보완점입니다. 중요한 시험을 앞두고 충분히 준비했음에도 괜한 걱정에 긴장해서 실수하는 바람에 노력 대비 성과가 좋지 못했던 기억이 있습니다. 이 점을 극복하기 위하여 항상 긍정적으로 생각하고 긍정 에너지를 주는 사람들 주변에서 그들을 배우며 고치고 있습니다. 특히 전역 후 시작하게 된 공부방 봉사활동에서 해맑게 웃고 큰 걱정 없이 긍정적으로 하루하루를 지내는 아이들과 함께하며 걱정하는 단점을 개선하고 있습니다. 입사 후에도 영업실적이 저조하거나 거래처, 고객의 변심으로 일이 잘못되지 않을까라는 걱정보다 진인사대천명을 새기고 열심히 한 만큼 결과가 나올 것이라는 긍정적인 생각을 가지도록 하겠습니다.
제 전공과 성격을 활용할 기회라 생각이 들었습니다. 건축공학도로서 교수님과 함께 건축 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 건축공학과 하면 대다수 사람은 건축과 도면, 설계를 떠올리지만, 교수님과 함께 갔던 세미나장의 건물 유리가 일반적인 유리와는 패턴 유리와 기능성 유리로 되어 있어 첫 방문 때 상당히 놀랐습니다. 교수님께 여쭤보니 건물을 짓고 건축할 때 내부에 들어가는 인테리어 역시 건축공학도가 할 수 있는 일이라고 가르쳐주셨습니다. 이에 건물에 들어가는 내부 인테리어와 관련된 일을 생각하게 되었습니다. 그뿐만 아니라 제 유년기의 거짓과 위선을 바꾼 대학 동기들과 학생회 활동을 하며 적극적으로 다가가고 책임감 있게 공약을 이행했습니다. 덕분에 학우들에게 제일 공정하고 일 잘하는 학생회라는 평을 받기도 했습니다. 이 두 가지 경험을 살려 앞으로도 계속 고객에게 진실한 태도와 적극성을 바탕으로 대내외적으로 인정받고 매출을 올리는 영업사원이 되겠습니다.
"시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다"는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 항상 그래 왔다는 편견을 깨고 도전해야 한다는 깨달음을 주었습니다. 학창시절 소심하고 자신감이 없었던 저는 대학에 들어가 이런 성격을 고치고자 동기와 선배들에게 다가가며 적극적으로 학과행사에 참여하며 소심함을 바꿔나갔습니다. 항상 어렵고 취약했던 영어 성적을 잘하기 위해 다른 공대 동기들과 달리 원어민 교수님께서 진행하는 교양수업을 매 학기 1과목 이상씩 넣으며 어학 실력 쌓기에 도전했습니다. 이 경험을 통해 저는 현실에 안주하지 않고 내가 필요로 하는 것과 나의 취약점을 고치기 위해 주변의 편견을 깨는 모습을 보였습니다. 이를 바탕으로 한글라스의 기술영업 담당 사원으로서 영업사원이라고 하면 많이 떠올리는 편견들을 깨고 우수한 영업사원으로 거듭날 수 있게 도전하고 또 도전하겠습니다.