롯데시네마
판매·매장관리
[영화보다 더 큰 감동, 롯데시네마]
롯데시네마는 언제나 고객에게 최고의 서비스를 제공하고자 항상 노력하고 연구하는 기업으로 창립한 이래로 현재에 이르기까지 전국에 수많은 체인을 개관시키며 비약적인 발전을 해왔습니다. 현재 손쉽게 문화생활을 즐기며 부가 서비스를 제공받을 수 있는 여러 멀티플렉스 영화관들이 존재하지만 단순히 고객의 영화 관람만을 목적으로 하는 극장의 개념에서 다양한 문화생활을 한 곳에서 즐길 수 있는 멀티플렉스 영화관이라는 개념이 탄생하는 데에는 롯데시네마가 기여한 바가 크다고 생각합니다. 다른 영화관에서도 똑같은 영화를 상영하지만 많은 고객들이 롯데시네마를 고집하는 이유는 그 브랜드가 주는 신뢰와 믿음, 그리고 롯데시네마가 고객들에게 제공하고 있는 다양한 서비스와 사원들의 친절함과 미소 때문이라고 확신합니다.
무엇보다 롯데시네마의 건강한 운영이념을 사랑하고 신뢰하는 한 명의 고객으로 이제는 롯데시네마로부터 인정받고 믿을 수 있는 사원으로 거듭나고 싶습니다.
[미래와 성공을 위해 끊임없이 앞으로 달려나가다]
‘가화만사성'이라는 가훈아래에서 가정의 화목을 최우선으로 생각하시는 부모님 슬하에 3녀 중 막내로 태어났습니다. 항상 가정이 화목해야 모든 일에 최선을 다 할 수 있고 긍정적으로 일을 해결 해 나갈 수 있다고 생각하시고 노력해 오신 부모님을 지표로 삼아 배우고 자랐으며 막내라는 장점으로 두 언니에게는 많은 사랑을 받고 주는 법을 배우며, 늘 가족에게 부끄러운 사람이 아닌 자랑스러운 사람이고자 노력해왔습니다. 이러한 마음가짐으로 지금까지의 모든 학업과 사회생활에서 지각이나 결석을 용납하지 않았습니다.
고등학교 졸업 후엔 학원 사무보조, 학원 강사, 과외, 레스토랑과 패스트푸드점의 서빙, 영화관 스텝, 안내원 등 안 해본 아르바이트가 없을 정도로 다양한 경험을 했습니다. 이는 돈 주고도 살 수 없는 경험이었으며 사회에 나가기 전 조직 사회에 대한 열린 의식을 갖도록 해 주었습니다. 다양한 사람들을 만나면서 폭넓은 대인 관계를 맺을 수 있었고, 스스로 경제적 활동을 해 봄으로써 돈의 가치를 알고 독립심을 배양할 수 있었습니다. 특히 어떻게 하면 고객을 만족시킬 수 있는 서비스를 제공할 수 있을까라는 고민을 해봄으로써 현장에서 고객 서비스 경험을 익히는 기회를 가졌습니다. 뿐만 아니라 다양한 직종을 경험하면서 역지사지의 자세를 갖게 되었고 해당 직종에 종사하는 사람들의 노고를 이해하고 고객의 입장을 한 번 더 생각하여 대인관계에 있어서 포용력을 갖게 되었습니다
[팀원 간의 신뢰와 열정으로 만들어낸 성공]
저는 대학교 재학 중 교내 봉사단의 준비위원으로 활동했습니다. 주요 역할은 전국의 많은 대학생들이 참여할 수 있는 봉사활동을 기획하여 홍보, 실행단계까지 준비위원 단원들의 힘으로 전적으로 이끌어 나가는 것이었습니다. 저와 다른 준비위원들은 봉사활동에 참여할 타 대학생들이 유익한 시간을 보낼 수 있도록 다양한 프로그램을 계획해야 하는 것은 물론 장소 섭외부터, 강연자 섭외, 행사 진행에 필요한 금전적인 부분까지 모두 해결해야 하는 사실에 큰 책임과 부담감을 느꼈습니다. 준비 기간 동안 수 차례 밤을 새워 회의를 거쳐야 할 정도로 많은 시간이 요구되었습니다. 또한 모두가 한자리에 모이는 것은 어려워 전국적으로 봉사활동을 홍보하는 데에 한계에 부딪히는 일이 많았습니다. 하지만 가만히 앉아서 불평만 하는 것으론 아무것도 나아질 수 없다는 것은 알았기 때문에 그 상황에서 최대한 제가 할 수 있는 일을 찾았습니다. 힘든 상황 속에서도 친구들에게 힘을 북돋아주려 노력하고, 저비용으로 고효율의 홍보효과를 낼 수 있는 다양한 방법을 모색하기 위해 주변 지인이나 교수님에게 조언을 구하고 수 차례 회의를 계획했습니다. 그 결과 계획은 점차 실행에 옮겨졌고 플래시몹 UCC를 제작해 각종 사이트, 블로그 등을 통해 홍보하는 등 열정적으로 행사 준비를 하게 되었습니다. 그 결과 전국의 많은 대학생들의 참여를 이끌어 낼 수 있었고, 봉사활동 또한 성황리에 마칠 수 있었습니다. 무슨 일을 하던 팀원 간의 신뢰와 협력, 그리고 열정은 최고의 성과를 가능케 하는 원동력임을 배울 수 있었기에 롯데시네마에서도 이 경험을 바탕으로 선배님들과 함께 열정적으로 업무를 수행하겠습니다.
[롯데시네마의 맞춤형 인재]
국민 소득의 증가로 인해 과거에 주목 받지 못했던 문화나 여가 관련 산업이 급격히 발전하게 되었고, 이는 전국적으로 많은 멀티플렉스 영화관들이 설립되는 계기가 되었습니다. 현재는 많은 멀티플렉스 영화관들이 타 영화관과의 차별화를 위해 서비스 경쟁을 하고 있습니다. 따라서 상영관 관리 직무를 수행하는 데에 가장 필요한 역량은 고객에 대한 서비스 마인드라고 생각합니다. 저는 다양한 서비스 관련 파트타임 경험을 통해 고객과 소통할 수 있는 커뮤니케이션 방법과 서비스마인드에 대한 정신을 배웠습니다. 특히, 롯데시네마에서 6개월간의 매표와 검표 등과 같은 아르바이트 현장업무 경험은 전반적인 매표 시스템이나 검표 업무에 대한 이해에 도움을 줄 것이라 생각합니다. 기본적인 현장업무에 대한 이해가 바탕이 되어있지 않다면 상영관 또한 원활히 관리 할 수 없을 것입니다. 이에 더하여 전공인 교육학과 지식을 통해 상영관 관리 외에도 사원 서비스 교육을 담당할 수 있는 자질을 키울 수 있었습니다. 저는 이러한 모든 경험들이 상영관 관리 직무를 수행하는 데에 있어 큰 강점이 될 것이라 확신합니다. 하지만 전공과의 연관성도 크지 않고 지금까지 해온 파트타임 경험들이 대부분 고객을 직접 응대하는 업무이었기 때문에 해당 직무를 수행하는데 있어서 어려운 부분이 있을 것이라 생각합니다. 그러나 언제나 배우는 자세로 성실히 임한다면 충분히 극복할 수 있는 부분이라고 판단하기에 현재에 안주하지 않고 항상 공부하고 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
[고객의 입장에서 생각하는 서비스 마인드 실현]
서비스는 저비용 고효율의 부가가치산업으로 중요한 산업 중 하나입니다. 그런 고부가가치 산업에서 서비스적인 마인드는 특히나 중요하게 생각해야 할 요인이라고 생각합니다. 그러나 어떤 곳이든 서비스가 중요시되기 때문에 미소, 인사, 친절만으로는 고객들에게 감동을 주기엔 역부족일 것입니다. 어느 곳에서나 다 받을 수 있는 서비스는 더 이상 경쟁력이 없는 것과 같습니다. 항상 고객의 소리에 귀 기울여 고객의 감성과 감각을 모두 자극할 수 있도록 서비스를 창출해 고객 감동을 실현하겠습니다.
선배에겐 인정을, 후배에겐 존경을, 고객에겐 사랑 받는 롯데시네마의 Only One 인재가 될 것을 약속드리며, 이런 목표를 달성하기 위해서는 저부터 항상 미소 지으며 생활하도록 하겠습니다. 미소는 모든 서비스의 기본이기에 고객의 입장에서 항상 미소 짓고 생각하는 습관을 기르겠습니다.