린나이코리아(주)
일반영업
[가르칠 수 있는 만큼의 능력을 기르자]
알고 있는 지식과 그것을 타인에게 이해시키는 행동은 전혀 다른 관점에서 접근하고 이해를 얻기 위해 더 많은 노력을 해야 한다는 사실을 ESL영어 교육 과정을 통해 습득하였습니다. 어학 연수 중 ESL 수업을 거쳐서 발표 수업을 들을 수 있었지만 누군가를 가르치는 것은 생각보다 쉬운 일이 아니었기 때문에 첫 발표수업에서 제일 낮은 점수를 받았습니다. 사전 준비사항에 대해서는 좋은 평가를 받았지만, 남들 앞에서 자신의 주장을 발표하는 시간을 많이 가지 않은 데서 오는 매끄럽지 않은 수업 진행과 학생들과의 눈맞춤이 부족한 점이 문제였습니다. 수업 계획에 있어서 빠진 부분은 없는지 더 꼼꼼하게 신경 쓰고 진행 중 빠뜨리지 않기 위해서 작은 카드에 수업 진행 순서와 문구를 정리해서 준비했습니다. 무엇보다 중요한 자신감을 더 기르기 위해서 같이 생활하던 룸메이트들과 역할분담 연습으로 시행착오를 줄여 나갔습니다. 6개월간 학생과 선생님의 입장을 모두 경험하며 결국 Diploma 수업을 마칠 수 있었고, 노력에 대한 결과로 성공 경험을 얻은 자부심을 갖추게 되었습니다.
[입이 하나, 귀가 둘인 이유는 더 많이 들어야 하기 때문이다]
저는 자기주장이 강한 편입니다. 한 수업에서 저만큼이나 자기주장이 강한 팀원과 프로젝트를 하게 되었습니다. 그 팀원과 저는 주제를 정하는 것부터 타협점을 찾을 수가 없었습니다. 각자 자신의 평소 관심사를 주제 삼고 싶어 했기 때문입니다. 이 외에도 하위 구조와 중점을 두는 부분까지도 의견이 대립했고, 다른 팀원들은 어찌할 바를 몰라 했습니다.
이 일을 통해 저는 자신을 돌아보게 되었으며, 남의 의견은 잘 듣지 않고 제 의견만 주장하던 것을 반성하게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 모든 팀원을 모아 주제부터 다시 논의하기 시작했습니다. 또 각자 자기주장만 내세울 것을 우려해 순서대로 자기 의견을 제시하는 시간을 가졌습니다. 저와 그 팀원이 갑론을박하는 통에 발언하지 못했던 다른 팀원들도 의견을 제시하기 시작했습니다. 갈등이 있었던 팀원의 의견도 충분히 좋은 의견이었지만 제 의견을 주장하기 바빠 알지 못했었습니다. 팀원들의 의견을 충분히 듣고, 종합하여 프로젝트를 진행했습니다. 이 일을 통해 말을 하기에 앞서 충분히 남의 의견을 경청하는 자세를 배워 익히게 되었습니다.
[생활 속의 법]
복잡하고 다양한 문제를 해결하는 방안을 찾는 일이 적성에 맞는다고 생각하여 법학과를 선택했습니다. 법학 과목의 특성상 정확성과 판단력을 요하기 때문에 이해가 잘 안 되는 부분은 따로 시간을 내어 동영상 강좌를 보며 보완했습니다. 평소 신문을 읽을 때나 생활 속에서 법과 관련 지어 쟁점을 찾고 해결안을 모색하려고 노력했습니다. 또한 법이 개정되거나 제정 시, 스크랩을 하여 신법과 구법을 비교하여 사회에 미칠 영향 등을 관련 지어 생각해 보며 전공과목에 대한 성취도를 높이려고 노력하였습니다.
전공 경험을 쌓기 위해 법무부 산하의 기관에서 활동했습니다. 정책과 우리나라 시민의 법 준수 실태 등을 취재하고, 그에 맞는 개선 방안을 생각하여 기사로 작성했습니다. 이를 통해서 평소에 문제의 원인과 과정을 꼼꼼히 분석하고 그에 따른 대안을 찾는 저의 능력을 확인하였으며 이는 지원한 분야에 꼭 필요 하다고 생각합니다.
[변화에 앞장서 성장하는 인재]
린나이코리아의 인재상 중 특히 저를 표현하는 단어는 성장입니다. 군대에는 '구관이 명관이다'라는 말이 있습니다. 지휘관 교체 시 익숙해진 과거를 그리워하는 경우가 많아서 생긴 말입니다. 하지만 제게는 해당되지 않습니다. 군 복무 시절 제가 속한 부대는 지휘관이 교체되는 일이 있었습니다. 전 새로운 변화에 능동적으로 대처하기 위해 신임 지휘관의 전입 전에 다방면의 경로를 통해 지휘 성향을 미리 알아보았습니다. 그 결과 전 지휘관과 업무 스타일이 확연히 다르며 특히 군 기본자세와 보고의 중요성을 강조한다는 사실을 파악해 냈고 제가 먼저 나서서 솔선수범함으로써 부대 전체가 기본에 충실한 모습을 보일 수 있도록 부대원들을 차츰 변화시켜 나가기 시작했습니다. 신임 지휘관이 도착하고서부터는 대부분의 업무들을 최초/중간/결과보고에 입각해 실시하는 등 다양한 방법으로 부대 적응을 돕고 지휘를 보좌하였고, 그 후 3개월이 지나자 저는 신임 지휘관의 신뢰를 받는 대원으로 인식될 수 있었습니다. 이렇듯 저는 스스로 변화하며 성장한 인재라고 생각합니다. 앞으로 린나이코리아에 입사한다면 제 역량을 바탕으로 보다 더 도약하여 성장할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.