하이트진로(주)
구매·자재·재고
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 가르침을 몸소 실천해 보이시며 직장생활을 하는 동안 직장에서는 직원들의 모범이 되셨고 가정에서는 가족들을 사랑하는 마음을 가지고 살아오신 부모님의 영향을 받고 성장하였습니다. 한 순간의 이득을 위해 거짓을 일삼는 것은 제 스스로가 용납하지 않아 눈앞의 이익에 눈이 멀어 부정행위를 하지 않았습니다. 대학시절, 마트 캐셔 아르바이트를 할 당시, 하루 영업이 끝나고 정산을 해보아 그 날 수입에 있어 실제 금액이 서류상의 금액보다 많아 돈이 남는 경우가 있더라도 그것을 탐하지 않았습니다. 어디서 착오가 생겨 그런 오차가 발생했는지 꼼꼼히 확인하고 그래도 그 원인을 찾지 못할 경우에는 직원 분에게 상황을 이야기하고 지시 아래 처리하였습니다. 이러한 생활신조가 살아감에 있어 가장 기본이라고 믿으며, 이를 바탕으로 사람 간에 믿음이 쌓이고 교류할 수 있다고 생각하기에 저는 평생 이 마음을 간직하며 살아갈 것입니다.
옥수수수염차 마케터로 선발되어 활동할 때 열댓명의 마케터에게 주어진 임무는 인터넷 상에서의 바이럴 마케팅이었습니다. 일단, 저는 제품이 타겟으로 삼는 소비자를 한정했습니다. 20:80 법칙을 고려하여 타겟 소비자의 20%가 80%의 제품 매출을 올린다는 사실을 염두에 두고 특히 외모에 관심이 많은 20~30대 여성이 제품의 80%를 소비할 주 타겟층이라는 것을 파악했습니다. 첫 번째로, 저는 다이어트에 관심이 많은 여성들이 가입하는 카페를 찾아 모두 가입했습니다. 총 20군데의 카페에 가입하여 컨텐츠를 만들어 게시했습니다. 다이어트에 좋은 음식을 레시피와 함께 직접 조리과정을 디카로 찍어 올리고, 옥수수수염차를 곁들여 먹는 것을 방법으로 제시하거나, 숨은 그림 찾기 하듯 음식 사진에 제품사진을 작게 합성해서 찾는 사람들에게 음악 선물을 하거나 블로그를 꾸밀 아이템을 선물하는 식으로 참여를 유도했습니다. 이 방법은 특히 유효하여 다른 마케터 분들도 참고하기도 했습니다. 또한 개인 블로그를 개설하여 다이어트나 체형관리에 유용한 컨텐츠를 작성해 올려서 그것을 검색해 방문한 50,000명에 이르는 이들에게 옥수수수염차를 홍보했습니다. 이런 노력을 인정받아 1등으로 활동 최우수상을 받을 수 있었습니다.
홍대 주변에서 열리는 축제 영상제작 팀으로 활동할 때, 축제에 참가하는 아티스트들의 음악을 담은 라디오 프로그램을 만들어 지하철역에 트는 새로운 시도를 했었습니다. 축제 전 기회회의 중 지금까지의 팀은 축제의 모습만을 담거나 인터뷰를 했다는 것을 알게 되었고 녹화수준에 머무는 것이 아닌가 하는 의구심이 들었습니다. 축제를 단순히 기록만 하는 방송이 아니라, 축제의 한 축이 되는 방송을 만들고 싶었습니다. 축제에 참여하는 50개 아티스트의 음반을 모두 구해 듣고, 제가 살릴 수 있겠다 싶은 노래들을 추려냈습니다. 그리고 그들의 음악을 소개하는 라디오 프로를 만들어 축제에 참여하는 아티스트들에 대한 기본적인 이해를 돕는 방송을 기획했습니다.  원래 홍대 정문 앞에 있는 가게들을 섭외하여 방송을 상영하려 했으나, 구상했던 방송 컨셉하고 어울리는 분위기의 가게들이 몇 없어 문제를 겪었습니다. 고민 끝에 상상마당 주변의 가게들을 포섭하여 축제 1달 전부터 방송을 시작했습니다. 방송 자체로도 반응은 뜨거웠고, 해당 아티스트들에 대한 사람들의 관심이 커져서 축제의 흥행에 큰 도움을 줄 수 있었습니다.
[지원동기]
하이트진로의 TV CF 및 홈페이지를 들어갈 때마다 느꼈던 것은 하이트진로 특유의 젊은 에너지였습니다. 그리고 그 에너지의 원천은 세대를 아우르는 소통의 힘이라고 생각했습니다. 소통의 중요성을 공감하며, 이러한 노력으로 빠르게 변화하며 고객에서 가까이 다가 가는 하이트진로의 모습을 그려보았습니다. 이러한 하이트진로의 일원이 되어 소통하며 개인과 회사의 가치를 높이 키우고 싶습니다. 그리고 광고학도로서 관심과 열정은 마케팅부서에서 업무를 수행하는데 좋은 일조를 할 수 있다고 생각하였습니다.
[포부]
‘퇴근 후 맥주 한 캔’, ‘불금에 하이트 한 잔’ 은 삶의 질을 향상시키는 절대 요소입니다. 급변하는 맥주시장에서 다양한 메뉴 개발 경쟁은 더욱 치열해 졌고, 기술 우위에 먼저 오르기 위해서는 끊임없는 회사 내 직원들간의 소통, 그리고 회사와 고객간의 소통이 필요하다고 생각합니다. 항상 소통하며 고객의 'needs'를 파악하고 시장에서 우위를 고수하기 위해 노력하겠습니다.