롯데자산개발(주)
영업기획·관리·지원
[열정과 책임감을 가지고 있는 롯데인]
대학교 3학년을 마치고 편의점에서 아르바이트를 할 때였습니다. 상품의 가격을 예측해서 발주를 넣고, 유통기간이 지난 상품들을 체크하여 폐기 처분하면서 유통업에 대한 관심을 가지기 시작했습니다. 꼼꼼한 성격을 지닌 저에게 이러한 일들은 매력적이었습니다. 2개월 동안 일하는 모습을 지켜 보신 점장님께서 가게를 직접 운영한다고 생각하고 발주 및 매장 관리를 직접 맞기셨고 이를 통해 상품 전략에 따른 판매율 또한 배울 수 있었습니다.
모든 업무 과정을 혼자서 처리하면서 보이지 않는 부분까지 꼼꼼히 보는 눈을 가지게 되었습니다. 본사에서 내려 온 마케팅의 효과 서비스 전략에 대해 생각해 보게 외었고 고객을 대할 때에도 밝은 미소와 예의 바른 태도로 대하며 고객만족 서비스를 실현하기 위해 노력했습니다. 점장님께서도 자네가 들어온 뒤로 매출이 올랐다면 칭찬해 주셨습니다. 그때부터 규모가 더 큰 마트나 백화점에서 상품 및 고객을 관리하고픈 마음을 가지게 되었습니다.
금융권 인턴경험을 통해 서비스마인드를 키우고 고객과의 정서를 공유할 수 있는 의사소통능력을 배웠습니다. 이제 롯데자산개발에 들어가 지금까지 쌓아온 모든 역량을 발휘하고 싶습니다.
[호기심이 많고 도전정신이 강한 롯데인]진지하게 진로를 생각해 보기 위해 동아리에 가입했습니다. 동아리에서 적극적인 활동을 하면서 사람들을 만나는 것을 좋아하게 되었고 여러 사람들과 어울리면서 대인관계에 대해 배울 수 있었습니다.  또한 3학년 때 동기들은 물론 선배들과 잘 어울리고 책임감이 가장 있어 보인다는 이유로 과 학생회장이 돼서 역대 최고 신입생을 끌어 모았습니다. 학생회장을 하면서 저의 성격과 할 일들을 구체적으로 파악하게 되는 시간이었습니다. 그 중 가장 인상 깊었던 기억은 편의점에서 아르바이트 했던 때였습니다. 처음으로 회사의 조직이라는 개념을 배우게 되었고 구조에 대해서도 파악할 수 있는 시간이었습니다. 또한 가장 뿌듯했던 것은 사장님께 저의 업무 능력을 인정받았다는 것입니다. 아르바이트를 하면서 하루하루 책임감을 가지고 최선을 다해 일했던 기억이 아직도 생생합니다.이 과정에서 저의 성격을 파악하고 앞으로 제가 할 일을 조금씩 구체적으로 파악했습니다.작성 포인트- 설명식으로 서술 되었고 불필요한 문장도 많습니다. 소제목에서 제시한 호기심과 도전정신도 사례를 통해 확인하기 어렵습니다. - 편의점 아르바이트 경험이 반복적으로 제시되는 것은 아쉽습니다. - 지원자가 성장과정을 통해 어필할 하나의 키워드를 제시 하시고, 그것을 뒷받침 하는 사례를 제시하셔서, 명확한 키워드가 전달되도록 항목을 구성하시기 바랍니다.(ex. 책임감-아르바이트 경험을 통해 책임감을 발휘하여 성과를 낸 사례)
[강한 추진력을 가지고 있는 롯데인]
유통업에 관심을 가지고 준비를 하면서 여자 친구의 권유로 쇼핑몰을 해보게 되었습니다. 어느 정도 컴퓨터를 다룰 줄 알고 유통업에 대한 실제적인 경험을 할 수 있을 것 같아 여자친구와 함께 쇼핑몰을 시작하게 되었습니다.
한 달이 넘는 시간 동안 쇼핑몰에 대한 전반적인 교육과 사업자 등록증을 획득하여 쇼핑몰을 열게 되었습니다. 남대문에 가서 수 백건이 넘는 상품들에 대한 시장조사와 함께 상품에 대한 사진을 편집하여 사이트에 물건을 올렸습니다. 동대문 도매시간은 야간 시간이었기 때문에 밤을 새면서 수 백 건이 되는 상품들을 일일이 확인해야 했고 한 번의 좋은 컷을 만들기 위해 수백 번 사진을 찍었습니다. 사진 편집 작업 또한 모두 해야 했기 때문에 5개월 동안은 3시간만 자야 했을 정도로 고된 작업이었습니다.
직접적인 키워드 마케팅을 구상했으나 자본이 여유롭지 않아서 효과적인 바이럴 마케팅을 통해 쇼핑몰을 홍보했습니다. 트위터, 블로그, 페이스 북 등을 활용한 온라인 마케팅에도 전력을 기울인 결과 사이트에 대한 인지도가 어느 정도 있어 지금은 매 년 꾸준히 매출을 올리고 있습니다. 현재는 쇼핑몰 운영과 함께 저의 진정한 꿈을 찾기 위해 노력하고 있습니다.
[기본이 충실한 롯데인]아르바이트를 통해 유통업에 대한 전반적인 기본 틀을 익히고 금융권 인턴을 통해 고객에 대한 마음가짐뿐 아니라 서비스직이란 무엇을 의미하는지 몸소 체험했습니다. 쇼핑몰 운영을 통해 느꼈던 판매자의 마음 또한 경험했습니다. 롯데에서의 고객관리와 쇼핑몰운영에서의 회원관리 또한 기본적인 차이는 없습니다. 단순한 고객만족이 아닌 고객감동이 고객들을 유지할 수 있는 핵심이라고 생각합니다. 여러 가지 직무경험을 통해 고객과 의사소통 할 수 있는 능력을 길렀으며 계획적이고 꼼꼼하게 상품관리를 할 수 있습니다. 동아리를 통해 익혔던 사람들과의 친화력이라 말할 수 있는 사람관리 또한 뛰어나다고 자부할 수 있습니다. 글로벌시대에서 토익 점수도 없는 제가 무능력하다고 생각되실 것입니다. 남들 도서관에서 토익 책 볼 동안 저는 현장에서 시장체험을 했습니다. 하지만 기업은 그것을 알지 못합니다. 오직 토익 점수만이 그 사람의 성실함을 뜻하고 능력 있음을 뜻합니다. 저 또한 기업 인사과장님들 마음에 드는 스펙을 쌓기 위해 생각을 바꾸고 토익 공부를 하고 있습니다. 아직 외국어 실력이 뛰어나지 않지만 회사에 들어가서도 끊임없는 자기계발을 통해 외국바이어와 농담할 수 있을 정도의 외국어 능력을 키우겠습니다.작성 포인트- 위에서 제시했던 경험들이 반복적으로 언급되고 있으며 많은 사례가 제시 되기 때문에 하나의 사례가 심도 있게 다뤄지지 못하고 있습니다. 핵심이 명확하지 않다는 것이 아쉬운 점입니다.  - 직무에 필요한 역량을 정리 하시고, 본인의 경험도 연도순으로 정리해 보세요. 역량을 뒷받침할 사례를 체크해 보시고, 각 항목에 어떻게 배치할 지 전체적인 구성에 대해 먼저 고민해 보시기 바랍니다.
[사람냄새가 나는 롯데인]
어렵게 롯데자산개발에 입사해서 동기들에게 뒤처지지 않기 위해서 업무 끝난 후 자기개발을 통해 실력을 쌓아 최연소 과장 최연소 부장이 돼서 부와 명예를 얻고 싶은 마음은 누구나 다 가지고 있습니다. 하지만 그것이 전부는 아니라고 생각합니다.
제 입장에서 부를 얻기 위해서는 지금 하는 쇼핑몰에 모든 걸 걸고 부딪히면 될 것입니다. 또 명예를 얻기 위해서는 남들이 하지 못한 무언가를 연구하거나 도전해서 명예를 드높여야 합니다. 부와 명예를 떠나 저는 사람을 얻고 싶어서 이 직업을 택했습니다. 돈을 주고 물질적인 모든 걸 소유할 수 있을지라도 사람마음만을 살 수 없습니다. 돈을 쫓아 동료들을 이기기 위해 시기나 질투는 하지 않겠습니다. 동료와 고객들을 진실성 있는 마음으로 대하다 보면 저라는 사람을 기억해주고 인정해 줄 것입니다. 더불어 부가적으로 명예와 부도 자연스럽게 쌓아질 것이라고 생각합니다. 직장동료들과 고객의 마음을 살 수 있는 사람냄새가 나는 롯데의 얼굴이 되고 싶습니다.