㈜윈스
마케팅·광고·분석
행복한 추억으로 가득 차있는 저의 어린 시절은 가족들과 전국을 여행하며 채워졌습니다. 자연에서 뛰며 자란 덕분인지 힘든 입시공부 속에서도 남들보다 쉽게 사춘기를 보낼 수 있었고 풍부한 창의성과 감수성을 가질 수 있었습니다. 20년간 학교에서 근속하신 아버지와 음식과 건강에 관심이 많으신 어머니께서는 저와 누나를 기를 때 학원보다는 여행을, 학생캠프보다는 친척 집 방문을 더 중요하게 여기셨습니다. 부모님 덕분에 가족과의 강한 유대 속에서 긍정적이고 바르게 성장할 수 있었고, 중학교 3년 내내 모범상을 탈 수 있었습니다. 대학 시절은 다양한 활동과 여행을 통해 다양한 사람들과 소통하고 세상을 바라보는 견문을 넓히는 인생의 가장 뜻깊은 시간이었습니다. 다양한 사람들과 교류하며 사람의 마음을 움직이는 법을 배웠습니다. 항상 상대방이 원하는 것이 무엇인지 인식하고자 노력합니다. 그리고 배낭여행 및 어학연수를 통해 도전에 대한 두려움을 없애고 낯선 환경에 빠르게 적응하는 능력을 길렀습니다.
'젊어서 고생은 사서 한다'는 말처럼, 대학 시절이야말로 다양한 경험을 할 수 있다는 생각으로 수많은 도전을 하였습니다. 먼저, 광고홍보 학부에 다니며 이론을 배웠습니다. 다음, 사전적 지식을 얻는 학교의 한계를 극복하고자 대상에서 2개월간의 인턴생활을 하였습니다. 식품과 관련된 장비들을 직접 보고 다양한 마케팅 방법을 사용할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 또한, 많은 사람을 만나며 경험 속에서 우러나오는 충고, 그들의 고충, 지식, 그리고 가장 중요한 사람 대하는 법을 배울 수 있었습니다. 인턴업무 종료 후에는, KT&G;에서 주관하는 '상상마케팅스쿨'이라는 프로그램에 참가하였습니다. 현재까지도 정기적인 모임을 가지며 정보를 공유하며 친분을 쌓고 있습니다. 또한, 교환학생으로 1년간 영국을 다녀왔습니다. 해외에서의 경험은 다양한 시각과 영어능력을 키워주었습니다. 그리고 주민센터에서는 기초수급대상자 자녀들을 학습하여 봉사활동을 하기도 했습니다. 멘토링과 학습봉사를 하면서 나눔의 기쁨을 느낄 수 있었고, 저의 지식을 공유함으로써 발전하는 학생들을 보면서는 자신을 스스로 충전하는 자극이 되기도 하였습니다. 그래서 저도 학업에 충실하였고, 다양한 활동을 함에도 좋은 성적을 유지하며 장학금을 받을 수 있었습니다.
일단 맡으면 그 일에 최선을 다하는 성격입니다. 기본적으로는 시끄럽지 않고 가만히 있는 성격이나 사람들을 만나 어울릴 때에는 누구보다 활발한 모습으로 사람들과 어울립니다. 일을 할 때도 그렇습니다. 평소에는 차분하지만 맡은 일이 있을 때는 이를 마무리 짓기 위해 최선을 다합니다. 그리고 일의 마무리까지 책임감 있게 종료하며 남보다 부지런하고 성실한 자세로 일에 임하려고 합니다.
"어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다"
공자의 말씀입니다. 본인이 위기에 처했을 때 이를 가지고 투덜대는 것보다, 그 시간에 문제 해결을 위해 무엇이라도 해보는 것이 낫다는 제 생활신조와 일맥상통합니다.
포기하는 시간도 누군가에겐 사치가 될 수 있다는 생각으로 작은 성취에 하나씩 발전하는 모습을 즐긴다는 생각으로 살고 있습니다.
적극적인 성격으로 윈스에 적합한 인재가 될 수 있다고 자신하기에 도전했습니다.
먼저 저는 영어를 잘합니다.
무역영어 자격증을 가지고 있고, 다양한 해외여행 경험과 교환학생 경험을 가지고 있습니다. 외국인들과 자연스럽게 이야기할 수 있음은 물론입니다.
둘째로 근성입니다.
한 가지 일을 맡았을 때 그 일이 잘 풀리지 않으면 풀릴 때까지 노력합니다. 며칠이 걸리건, 결국 이 일이 끝났을 때가 올 때까지 밤을 새우며 일을 해내고야 하는 성격입니다. 미국의 한 야구선수의 말처럼, 제게 목표는 ‘끝날 때까지 끝나는 것이 아닌’ 존재 그 자체입니다.
셋째로 마케팅 분야에 다양한 관심이 있습니다.
광고홍보학과를 전공으로 대학을 입학하며 마케팅에 굉장한 관심이 있습니다. 다양한 대외활동과 인턴에 참여하며 마케팅 활동을 했고 때로는 광고공모전에서도 결과를 내기도 했습니다.
입사 후 다양한 마케팅 경험을 바탕으로 사람들의 관심을 끌 수 있도록 하고 싶습니다. 그리고 장기적으로 윈스의 가치를 더더욱 늘릴 수 있는 능력을 갖추려고 노력하겠습니다.
이밖에 꾸준한 소비자 심리학을 연구하겠습니다. 그리고 사람들의 심리를 통해 우리 윈스의 매출을 더더욱 신장시킬 수 있도록 할 예정입니다. 정보보안의 중요성이 대두하고 있는 요즘, 국내 1위인 윈스가 앞으로 국내뿐만 아니라 해외에서도 강력한 힘을 가질 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
사람은 자신이 겪어 본 만큼 세상을 알 수 있다고 생각합니다. 저는 이런 생각을 바탕으로 많은 대외활동을 하고자 노력했습니다. 교육, 광고, 언론, 문학, 편집, 방송 등 대외활동에서는 분야를 가리지 않았습니다. 다양한 실전 경험과 봉사, 동아리, 대외활동 등 여러 분야를 두루 섭렵하며 세상을 보는 깊이와 넓이를 키워왔습니다. 또한, 교환학생으로 외국인들과 함께 생활하고 서로 언어와 문화를 교류하며 다양한 생각과 문화를 공유했습니다. 이 덕분에 저는 글로벌한 인간관계를 키울 수 있었습니다. 넓고 세계적인 시각으로 홍보와 마케팅활동을 통해 언론 및 편집의 즐거움을 익혔습니다.
이외에도 저는 매 순간순간 많은 것을 경험하고, 배우고, 또한 도전하기 위해 노력해왔습니다. 학창시절에 실천의 중요성을 깨달았고 한 번 목표를 잡으면 온 힘과 열정을 다해 실행하는 저의 실천력과 경험을 통해 얻은 커뮤니케이션 능력을 통해 팀워크에서 최대의 시너지를 내는 인재가 되겠습니다. 저는 이미 두 개의 페이스북 인기 페이지 운영자임과 동시에 파워블로거입니다. 온라인으로 사람들의 관심을 끌고 호응을 얻어내는 데는 상당한 경험을 가지고 있습니다. 이 때문에 온라인 마케팅 담당으로 마케팅 홍보 일을 시작하려고 합니다.
항상 배우고 발전하는 자세로 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.