콘티넨탈오토모티브일렉트로닉스(유)
기계·기계설비
작은 것부터 큰 것까지 직접 만드는 것을 선호해왔습니다.
미니카부터 시작해서 조립하는 ‘손맛’을 알게 됐습니다. 건전지라는 단순한 재료를 이용해 참 많은 것들을 할 수 있다는 것을 깨달으며 전기를 이용한 모든 물건에 관심이 가기 시작했습니다. 작게는 리모컨부터 시계, 핸드폰까지 다양한 물건을 관찰하고 뜯어보게 됐습니다. 모든 물건을 뜯는다고 엄하게 혼이 날 때도 있었지만, 혼나는 것은 중요하지 않다고 생각했습니다. 중요한 것은 내가 모르는 것이 있다는 사실이었습니다.
초등학교 고학년이 돼서는 폐차를 앞둔 아버지 차 내부의 전자제품을 뜯어보며, 집에서 늘 버리는 전자제품을 직접 해체하는 취미를 가지게 됐습니다. 이런 취미는 학창시절 들어 조립에 취미를 가지는 것으로 발전했습니다. 단순히 해체해서 내부를 보는 것보다 직접 만드는 데 흥미를 느끼게 된 것이었습니다. 덕분에 집에 있는 시계나 라디오 등의 자잘한 물품은 제가 직접 만든 작품들로 꾸며져 있었습니다. 커튼조차 자동으로 걷히고 쳐지는 시스템을 구축하기도 했습니다.
이렇게 전기에 관심을 가지며, 자연스럽게 전자전기를 전공했습니다. 대학 친구들과 다양한 전자전기 조립을 하며, 이전보다 더 구체적인 지식을 얻고, 저는 제 전공을 점점 더 사랑하는 사람이 되어가고 있었습니다.
전공을 사랑하고, 이에 충실했지만 진로에 대한 답은 명확하지 못했습니다. 진로를 고민하면서, 딱히 어떤 일을 하고 싶다는 생각이 들지 않았기 때문입니다. 일 년 이상을 고민하면서, 인생을 돌아봤습니다. 그리고는 제가 제일 먼저 제대로 시작했던 일이 떠올랐습니다. 앞서 말한 아버지의 차 내부를 뜯는 일이었습니다. 그래서 자동차 관련 업계로 진로를 잡았습니다.
그리고 선택한 기업은 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스입니다. 국내에서는 최고의 기업이 아닙니다. 하지만 세계적으로 그 기술력을 인정받는 기업으로 알고 있습니다. 자동차의 강국 독일에서 그 명세를 떨치는 것과, 자동차산업의 혁신적인 부품을 개발하는 것이 그렇습니다.
그래서 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스의 입사를 준비했습니다. 비록 엔지니어링 파트에 지원하지만 원활한 업무 수행을 위해 영어와 독일어를 충실했습니다. 또한 전자전기라는 전공을 응용해, 전기차 부품 개발 공모전에서 수상을 한 경험도 있습니다.
보다 더 나은 내일을, 콘티넨탈 오토모티브 일렉트로닉스에서 만들어가려고 합니다. 엔지니어의 위치에서 최선을 다 하고, 여기에 안주하지 않고 더 많은 것을 배운다는 자세로 임하겠습니다.