한국개발연구원
연구소·R&D;
[의욕적인 목표를 가진 즐거운 남자]
자격증공부, 자기관리, 노력 등도 물론이지만 전 즐겁게 일할 것입니다. 어떤 일이던 꾸준하게 성공적인 수행을 위해서 가장 중요한 점은 얼마나 그 일을 즐기면서 해나갈 수 있느냐라고 생각합니다.
저는 군입대 후로 삶이 크게 바뀌었는데 그 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇이 가까운 미래, 먼 미래를 나누어 계획과 목표를 세우는 것입니다. 독서와 자격증 취득이라는 목표만으로 즐겁게 군생활을 버텼던 만큼 한국개발연구원에 대한 저에게는 명확한 목표와 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 해야 하는지에 대한 끊임없는 갈망이 있습니다. 저는 언제나 뚜렷한 목표를 세우고 그로 인한 준비를 한 뒤 목표를 향해 달렸습니다. 군생활을 하며 100권의 책을 읽는 목표를 설정하고 이를 지켜냈습니다. 또한 MOS MASTER자격증을 취득했고, 제대 후에는 4.0대로 성적을 끌어올리는 목표를 세워 이뤄내곤 했습니다. 목표에 가까워지면서 얻는 성취감과 즐거움은 저를 항상 웃게 만들었습니다. 직무를 대할 때에 저의 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공이란 단어와 더욱 가깝게 해 줄 것입니다.
어려서부터 금융기관과의 인연은 지속되어 왔습니다. 저축하는 것을 습관화 하였기 때문에, 금융기관에 발걸음을 하게 되는 일이 많았습니다. 늘 밝고 건강한 웃음으로 맞아주시는 금융기관 종사자 분들에 대한 좋은 기억을 잊을 수가 없습니다. 그래서 저는 어려서부터 은행에 가는 것을 좋아했습니다. 그 때부터 제 꿈을 키워 성장하며 그 꿈이 보다 구체적이고 명확해 졌습니다.
[도전정신을 지닌 인재]
'도전은 가능성을 향한 문'이라는 생각으로 새로운 도전을 즐겨왔습니다. 글로벌 금융전문가가 목표인 저에게 좋은 기회가 생겼습니다. 자신의 꿈에 관한 보고서를 제출하면 대륙 별로 5명을 뽑아 해외 인턴을 보내주는 것이었습니다. 미래에 한국의 경제를 책임지기 위해 다음과 같이 노력한 점과 미래의 저를 담기로 하였습니다.
1)국내, 국외로 다양한 인맥네트워크를 형성
2)꾸준한 금융 공부와 금융자격증을 취득.
3)다양한 활동을 통해 커뮤니케이션 능력을 갖춤
4) 국내, 국외의 지인들에게 직접 금융상품 권유를 하며 예비 금융인을 위한 도전
5)밖으로 나가서 여러 나라에서 온 외국인들을 직접 섭외하여 미래 금융 전문가가 된 저의 고객으로서 인터뷰.
대륙 1등으로 선발은 되지 않았지만 국내 투표 5위라는 값진 상을 얻었습니다. 이러한 꿈을 품은 도전정신과 끊임없는 노력으로 한국개발연구원의 비전달성에 이바지할 자신이 있습니다.