에스케이이엔에스㈜
기획·전략·경영
[알면 알수록 진국]
저는 주변사람들로부터 첫인상이 살짝 냉정해 보여서 말 걸기가 쉬운 상대로는 보이지 않았다는 얘기를 종종 들어왔습니다. 하지만 저와 함께 지내본 사람들은 그게 잘못 된 생각이었음을 알게 되고, 오히려 저를 겪어본 사람들은 제가 첫인상과는 달리 유쾌한 사람이고, 제게서 사람의 마음을 사로잡는 그런 매력을 느꼈다고 합니다. 첫인상이 강한 편이라 친해지기 어려운 사람이라고 여겼다가 실제로 겪어본 후에 오히려 편한 성격임을 알고 그들과 더욱 친밀하게 지낼 수 있었습니다.
[칠전팔기]
항상 새로운 것에 대한 도전은 저의 삶에 대한 가장 큰 핵심가치입니다. 작년 2학년 복학 후 저의 장래에 대해서 곰곰이 생각해보다가 제 자신을 발전시키기 위해선 지금보다 더 치열한 경쟁이 있는 곳에서 전공 공부를 해야겠다고 느꼈습니다. 그래서 2학년 학기 중에 전공 공부는 물론이고, 틈틈이 영어 공부와 그룹 스터디를 하면서 영어 시험 및 기사 자격증 시험에 도전하여 만족할 만한 성과를 냈습니다. 도전 없이는 어떠한 것도 이룰 수가 없고 더 높이 올라갈 수도 없습니다. 제가 가지고 있는 칠전팔기의 도전정신과 열정으로 에스케이이엔에스와 함께 성장하고 싶습니다.
[마술처럼 사람 마음 움직이기]
많은 사람들은 학업이나 특정 프로젝트에 대해서 가장 어려움을 느낀다고 이야기 하지만, 저는 사람을 대하는 일이 가장 어렵다고 생각합니다. 사람들은 각자의 개성이 있고 성격 또한 천차만별이기 때문에 그들 모두를 이해하고 포용하기는 정말 어려운 일이라고 생각합니다.
제가 마술동호회 임원진으로 있던 2012년에 동아리 내부에 커다란 문제가 있었습니다. 그 문제는 회장을 포함한 동호회 회원들 간에 사소한 오해에서 출발한 분쟁이 커졌기 때문에 발생하였고, 그로 인해 대다수의 회원이 탈퇴의사를 밝혀 동호회 존속이 어렵다고 까지 이야기까지 나왔습니다. 당시 임원으로서 이 상황을 해결해야겠다는 생각을 했기에 분쟁의 원인이 된 당사자들과 개인적으로 이야기하는 시간을 가졌습니다. 그것은 각자를 설득 하여 서로 화해하도록 하기 위함이었습니다. 하지만 그들 각각이 자기주장이 강했고 서로를 이해하지 못했기에 해결하는 것이 상당히 어려웠습니다. 저는 공동체 생활을 많이 했었기 때문에 사람을 대할 때 입보다는 귀를 더 열어야 한다는 것을 알고 있었습니다. 따라서 일단 다른 사람들의 문제가 무엇이고 또 불만사항이 무엇인지 듣는 것에 초점을 맞췄습니다. 하지만 귀만 여는 것으로는 분쟁을 중재하기에 어려움이 있었습니다. 하지만 마술사처럼 관객의 입장에서 생각하며 공감할 수 있도록 그리고 적절한 타이밍을 이용해 최고의 효과를 내어 상대를 몰입시키게 만드는 화법, 이를 이용해 동아리 회원들 간의 분쟁을 중재 시킬 수 있었습니다. 작은 경험 이었지만 이를 통해 인간관계에서 사람대하는 방법에 대해 자신감을 가지게 되었고 특히 사람들의 이야기를 들어주는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이렇듯 저는 동아리 생활 안에서 사람들과 소통하는 것을 즐거워하며 함께 공동체에 도움이 되도록 이끌어 갈 수 있는 교류의 능력을 가지고 있습니다. 이러한 저의 경험과 성격 때문에 항상 지인들 사이에서 친화력 좋은 사람이라고 인정받고 있습니다.
신입생 때부터 현재까지 활동하고 있는 농구 동아리에서 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. 저희 학교 내에는 여러 개의 동아리가 존재합니다. 또한 여타의 동아리들은 기본적인 틀 안에서 오랜 전통을 가지고 있습니다. 하지만 저희 동아리의 경우 정식 동아리나 학과 동아리가 아닌 단순히 자주 만난 사람들이 모여 만든 동아리입니다. 따라서 저희 동아리에게 신입생 리크루팅과 훈련은 항상 어려운 과제였습니다. 저는 이러한 점을 극복하고자 리크루팅부장과 훈련부장을 자처하여 신입생들을 모집하고 훈련을 책임졌습니다. 당시 저는 자주 운동장에 들러, 혼자 공을 튀기는 학생이나 신입생으로 보이는 학생들에게 동아리 가입을 권유하였고, 직접 그들과 커뮤니케이션을 하면서 동아리를 강력하게 어필하였습니다. 그 결과 이전보다 많은 수의 신입생을 모집할 수 있었습니다. 돌이켜보니 저는 신입생들의 모집보다는 이들의 훈련에 더욱 집중하였던 것 같습니다. 각기 다른 성향을 가진 신입생들과 함께하기 위해서는 그들에게 맞는 방식을 적용해야 한다고 생각했기 때문입니다. 오래 지켜본 결과, 신입생들은 보통 네 부류로 나눌 수 있었습니다. 의욕과 실력을 모두 갖춘 집단, 의욕은 있지만 실력이 부족한 집단, 실력은 있지만 의욕이 없는 집단, 그리고 의욕과 실력이 전혀 없는 집단. 네 번째로 분류되는 집단은 보통 얼마 지나지 않아 그만 둘 것이라는 생각이 대부분이었기에, 이전의 훈련부장은 이 집단에 대해서는 큰 비중을 두지 않았습니다. 하지만 저는 이 집단도 농구를 함께 할 수 있는 가능성과 기회가 있다고 생각했고, 이를 위해서는 먼저 의욕을 심어주는 것이 시급하다고 판단하였습니다. 의욕 고취를 위한 여러 방안으로 멘탈트레이닝, 이미지트레이닝, 경기 관람과 같은 방법을 동원하여 흥미를 유발시켰습니다. 결과적으로 제가 훈련을 맡았던 이 친구들은 2년이 지난 지금, 저희 동아리의 주축 멤버로서 활발한 활동을 하고 있습니다.
저는 에스케이이엔에스에 입사하여 경영지원부서에서 근무하고 싶습니다. 특히 HR업무를 통하여 패기 넘치는 인재를 채용하고 기업의 비전과 이념에 걸 맞는 교육프로그램을 개발, 개선, 실시하고 싶습니다. 또한, 인재들의 경력개발에 도움을 주고 기업에 헌신적일 수 있도록 동기를 유발시키고 관리, 평가, 보상의 업무를 수행하여 에스케이이엔에스의 사업에 꼭 필요한 인재들을 육성해나가고 싶습니다. 저는 사람이 가장 비중 있는 기업의 자산이라고 생각하기 때문에 직원 한 사람, 한 사람과의 커뮤니케이션에 신경 쓰고 하나의 목표를 설정하여 그 목표 아래 조직 구성원이 똘똘 뭉칠 수 있도록 제가 가진 모든 역량을 쏟아 부을 것입니다.
이와 같은 일을 하기 위해 저는 크게 세 가지 활동을 하였습니다.
첫째, 학교농구 동아리에서 리크루팅 부장, 훈련 부장, 회계, 회장 임원 직을 수행하면서 한 조직에서 사람들을 대하고 다루는 것에 관한 경험을 충분히 해보았습니다. 다른 친구들은 보통 1년 정도 짧게 동아리 회장 직을 하지만 저는 사람들과의 관계를 맺고 목표를 세우고 이를 실현하는 것을 즐기기 때문에 지금까지 훈련부장을 하고 있습니다.
둘째, 수학학원에서 강사 활동을 하면서 아이들 모두의 수업 태도, 공부 습관, 장 단점들을 파악하고 아이들에게 맞는 교수법을 적용하여 효율성을 제고하였습니다. 이런 강사 활동을 통해 업무의 효율성을 높이기 위해서는 사람의 특성을 먼저 파악한 후 해결책을 적용해야 한다는 것을 배웠습니다.
셋째, 학교 근처 호프집에서 1년간의 서빙 아르바이트를 하면서 각기 다른 고객의 기호와 특성을 이해하여 맞춤 서비스를 제공하였습니다. 이를 통해 사람을 대하는 방법을 배웠고 서비스 마인드를 함양하였습니다. 또한 수시로 바뀌는 아르바이트생들에게 표준화된 교육방법이 없는 것을 발견하고 스스로 '알바수칙'을 만들어서 알바생들이 따를 수 있도록 하였습니다.