(주)테크데이타피에스
일반영업
누구보다 활달한 성격으로 영업직무에 특화된 인재입니다.
처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있습니다. 추석명절 마트 시식행사 아르바이트를 하며 제가 맡은 주류브랜드의 물량을 모두 판매한 경험이 있습니다. 호감형의 외모와 큰 목소리를 통해 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 보통 "개성 있다, 독창적이다"라는 말을 듣습니다. 이는 남들보다 밝고 활발해서 생긴 수식어 입니다. 늘 밝고 활발한 모두의 엔도르핀 역할을 하며 모든 이들과 잘 화합할 수 있는 당찬 신입이 될 것입니다.
그리고 성격이 조금 급합니다. 오늘 해야 할 일을 내일로 미루지 않는다는 신념 때문입니다. 어떠한 문제나 과제가 주어졌을 때 빠르게 해결하고자 하는 과정에서 실수를 범하기도 합니다. 그래서 사소한 일이라도 간과 하지 않고 꼼꼼히 검토하는 자세를 갈고 닦기 위해 다이어리를 꼬박꼬박 작성하고 있습니다. 추진력 있는 업무처리 능력과 시너지효과를 낼 수 있도록 보완할 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 조금 급하지만 활발한 성격에 대해서 소개를 해주셨습니다. 영업직무에 맞는 활발한 성격을 사례를 들어서 잘 설명해 주셨지만 글의 구성의 짜임새가 없습니다. 두괄식으로 소제목을 만든 다음 아래에 스토리 텔링을 해주셔야 인사담당자가 글의 구성을 쉽게 파악할 수 있을 것입니다.
조별과제의 리더역할을 하며 성공적인 성과를 내기 위해 시도했고 발전할 수 있었습니다.
처음 ‘마케팅 사례조사 및 발표’ 에 대한 조별과제를 했을 때엔, 단순히 시간을 절약하기 위해 개인별로 작업을 나눠 놓은 뒤 한번의 공동작업으로 일을 끝내는 선택을 했습니다. 기계적으로 나눈 작업부분들로 인해 비효율적이었으며 조원들의 참여도가 떨어지고 조장인 제가 다 해야 했습니다. 결국 그저 그런 발표과제로 끝났고, 성적도 좋지 못했습니다.
이듬해가 됐을 때 재수강을 하게 됐고, 똑같은 발표를 다시 준비하게 됐습니다. 한번 더 조장을 맡게 된 저는 조원들 모두 수업 스케줄이 어떤지 확인해 모일 수 있는 시간을 충분히 확보한 뒤, 최대한 많은 작업을 공동으로 하는 것을 원칙으로 했습니다. 쉽지 않은 일이었지만 해결책을 함께 찾아보는 등의 다양한 시도가 가능하다는 점에서 장점들이 나오기 시작했습니다. 결국 끈끈한 팀워크를 바탕으로 발표를 호평 속에 마쳤고 성적표에는 A+가 적혀있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 대학교 마케팅 프로젝트를 진행하면서 실패 후 재도전하여 성공한 사례를 써주셨습니다. 목표를 정하고 그것을 위해 노력한 과정과 역할, 결과, 교훈까지는 잘 서술해 주셨지만, 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 수 있는지를 밝혀주시지 않은 것이 아쉽습니다. 경험하신 사례를 기업이 추구하는 방향, 사업계획, 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.
대학학생회 선거에서 부정선거의심행위가 없는 선거를 만드는 것을 목표로 선거위원장에 도전해 당선됐습니다.
이전 학생회 선거들에 석연찮은 일들이 많이 일어났습니다. 투표함 봉인이 찢어진 채로 선거를 시작하거나 선거 실시 인원과 투표용지 수가 맞지 않는 등의 부정선거의심행위들이 일어나 혼란이 많았습니다. 우선 이전 선거의 부정 의심행위들을 확인했고, 이를 막기 위한 대책을 논의했습니다. 각 선거캠프 명단을 받은 다음, 선거관리위원회 위원들이 이들과 접촉하는 경우 언제 접촉했는지, 어떤 이야기가 오갔는지를 모두 공개해버림으로써 이들이 선거관리위원회와 접촉하는 것 자체에 부담을 느끼도록 만들었습니다. 이에 선거캠프와 우호적인 관계에 있던 선거관리위원회 위원들이 불만을 제기하며 위원회를 나가는 일은 있었지만, 선거관리위원회의 투명성을 높이는 한가지의 증거가 됐습니다. 이후 부정투표 의심행위가 단 한 건도 발생하지 않았습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 대학학생회 선거에서 부정선거를 없애자는 목표를 위해 선거위원장 일을 했던 경험에 대해서 잘 서술해주셨습니다. 다만 이러한 목표를 성취했던 사례가 입사 후 기업이 추구하는 방향, 사업계획, 또는 인재상과 어떻게 연결되는지 확실하게 이야기하는 것이 좋습니다.
언제나 사람을 좋아하고, 사람과 함께하는 것을 좋아합니다. 그런 성격에 더불어 대학 시절 수많은 대외활동 및 해외활동, 사회경험이 더해져 영업 업무의 기초라고 할 수 있는 사람을 상대하는 법, 아울러 같이 함께 하는 팀워크에 자신이 있습니다.
‘성과 대학생’을 주제로 한 대외활동에서는 학생들에게 민망한 문항들도 들어 있었습니다. 같은 대외활동 팀원들은 부끄러움에 인터뷰를 설명조차 하지 못하였습니다. 저는 이에 웃으며 다가가 약간 민망한 주제지만 건강한 사회로 나가기 위해서이며 결과는 익명으로 처리한다고 설명했습니다. 그 후 다들 친절하게 인터뷰에 협조하는 경향을 보였습니다. 팀원들도 저의 이 방식을 보고는 따라하며 많은 표본을 모집해 해당 대외활동도 성공적으로 마쳤습니다. 이처럼 팀원들에게 모범을 보여 의욕을 끌어올리면서 성과를 낼 자신이 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘성과 대학생’이라는 주제를 한 대외활동에서 다소 민망한 문항이더라도 적극적으로
질문을 했던 지원자의 태도를 잘 서술해주셨습니다. 하지만 이미 1번 항목에서 성격에 관한 내용을 서술해 써주셨으니, 직무에 적합한 다른 사례를 예시로 들어주시는 것이 좋아보입니다. 사소한 특기라도 지원 직무와 관련하여 차별화된 역량이 될 수 있다면 이에 초점을 맞춰 스토리텔링을 해주시기 바랍니다.
미래가치의 솔루션을 제시할 수 있는 기업이기 때문입니다. 고객과 함께하는 최고의 ICT 유통서비스 기업으로서 유수의 기업들에게 서비스를 제공하고 있었습니다. 미래산업의 신동력인 IT산업분야에서 경쟁력 있는 서비스로 국내 제1의 IT Consulting업체로 입지를 공고히 하는 데 힘쓰겠습니다.
컴퓨터 관련학과 전공자가 아니라는 약점보다 정보처리기사와 MOS자격증획득 이라는 관련분야에 대한 관심과 더불어 고객들을 설득할 수 있는 소통의 강점을 내세우겠습니다.
클라우딩 컴퓨팅을 필두로 새롭게 열린 IT서비스의 시대를 테크데이타가 선두할 수 있도록 필드에서 앞장서겠습니다. 입사 후 3개월의 수습기간 내에 테크데이타의 전 사업영역에 대한 완벽한 이해를 바탕으로 고객님에게 테크데이타의 솔루션을 명확히 제시할 수 있도록 하겠습니다.
테크데이타의 성장동력인 '머물지 말고 계속 나아가, 이루어질 때까지 시도한다'는 정신으로 움직이겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 IT 컨설팅 업체로써 입지를 공고히 하고 있다며, 기업에 대해 가지고 있는 이미지, 느낌만을 지원동기로 작성해주셨습니다. 이보다는 기업의 인재상의 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리 텔링 해 주시기 바랍니다.
- 또한 기업과 연관성이 부족한 개인적인 입사 후 포부만을 밝혀주셨습니다. 기업은 공동의 목표를 가진 조직이므로 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하시는 것이 좋습니다.