극동유화(주)
일반영업
소심하기에 말이 없고 사람들과 잘 어울리지 못하는 성격이었습니다. 이런 성격을 가진 자신이 너무 싫었습니다. 고등학교 시절, 담임선생님께서 이런 저에게 노력과 실천을 해보라고 권하셨습니다. 그리고 학교 축제의 장기자랑 MC로 저를 추천하셨습니다. 제 조용한 성격을 아는 아이들은 제가 MC를 맡았다는 소식을 듣고 축제에 대해 큰 기대를 안 한다고 말하곤 했습니다. 이 생각을 모두 깨고 싶었습니다. 이를 위해 저는 학교에서 가장 말을 재미있게 하는 친구들을 찾아갔습니다. 직접 말을 걸지는 않고, 주변에 가서 아이들과 수다를 떠는 것을 모두 녹음했습니다. 그리고 집에 와서 어떤 부분에서 사람을 웃게 만드는지에 관해 연구했습니다. 또한 공연팀 아이들에 대한 정보를 수집했습니다.
사람들 앞에 서서 말하는 자신감도 필요해, 주말에 대학로 한 켠에 자리를 잡고 무작정 노래를 부르는 연습을 했습니다. 처음에는 이러지도 저러지도 못해 우물쭈물하다가 한 시간을 보냈습니다. 간신히 우황청심환을 먹고 사람들에게 ‘이런 이런 사정으로 성격을 고치기 위해 나왔다’라고 외친 뒤 노래를 불렀습니다. 지나가던 사람들은 제가 사정이야기를 하자 기운을 내라며 박수를 쳐주었습니다. 그리고 보잘것없는 제 노래실력에 호응해주며 제게 힘이 돼주었습니다. 덕분에 저는 자신감을 가지게 됐습니다.
집으로 돌아와 대본을 만들었습니다. 말을 재미있게 하는 친구들이 웃기게 말하는 부분을 곳곳에 넣으려고 노력했습니다. 그리고 축제 전날 집에서 홀로 대본을 외우고 어떻게 말할지에 관해 연습했습니다.
공연 당일이 됐습니다. 전교생이 모여있는 대강당 앞에 섰습니다. 심장이 뛰었지만 최대한 침착하고 연습한 대로 진행을 했습니다. 그렇게 재미있는 진행을 하지는 못했지만, 저에 대한 기대가 굉장히 낮았던 관계로 호평을 받을 수 있었습니다. 하지만 저는 이 일을 계기로 꾸준히 제 성격을 바꾸기 위한 노력을 하게 됐습니다.
작성 포인트
-위 내용을 보고 지원자의 인성을 살피고 기업과 직무에 대한 관심이 어떻게 시작되고 표출되었는지 알아볼 수 있기에는 무리가 있습니다. 따라서 지원자의 성장과정에서 중요사건과 터닝포인트를 서술하고 이를 통해 지원자의 직무역량, 인성 등을 어필하는 것이 핵심입니다.
장점으로는 추진력이 있습니다. 계획을 세우면, 여지없이 행동으로 옮기기 마련입니다. 이과를 거쳐 금속공학을 전공하다가 경영학에 관심이 생겼습니다. 1년의 추가 수업만 들으면 경영학을 복수전공할 수 있겠다고 생각했습니다. 이런 결심이 서자, 바로 복수전공을 신청했습니다. 또한, 펜팔 친구들을 만나보기 위한 세계여행에도 과감히 떠나기도 했습니다.
반면, 단점으로는 당장의 문제를 인식하지 못합니다. 부족하다고 느끼지 못하면, 끝까지 이를 해결하지 못합니다. 펜팔을 하며 영어뿐만 아니라 다른 언어에도 관심을 가졌지만, 고3과 대입이라는 문제에 대해 인식하지 못했습니다. ‘조금만 더 있다가 수능을 준비하자’라는 생각을 하는 동안 수능은 100일 앞으로 다가왔고, 저는 원하는 대학에 갈 수 없었습니다. 결국 재수를 했고, 저는 당장의 문제에 대한 인식을 가질 필요가 있다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 이후엔 목표가 생기더라도 당장의 일에 대한 해결계획을 먼저 세우고 행동하고 있습니다.
작성 포인트
-단점을 보완하기 위한 노력을 보충하여 작성하시기 바랍니다. 윗글에서처럼 추상적이고 포괄적으로 서술하실 것이 아니라 제시하신 각각의 단점을 극복하기 위한 노력을 구체적으로 작성하실 것을 권장합니다.
-단점은 지속적으로 꾸준하게 노력하고 있음을 강조하시고, 이를 입사 후에도 적용시킬 것이란 점을 어필하시길 바랍니다.
영업직이 제게 적합하다 생각하고, 영업직을 생각했지만 어느 회사에 갈 지 몰랐습니다. 그러다 고학번 선배를 통해 극동유화에 대해 알게 됐습니다. 윤활유 생산업체로 세계 20개국에 수출을 하는 튼실한 기업이라는 것을 알게 됐습니다. 튼실한 매출을 바탕으로 방수시트와 LPG사업으로 사세를 확장한다는 것 역시 알게 되며, 상당히 흥할만한 기업이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 욕심이 났고, 지원했습니다.
특히 선배가 말해준 극동유화의 기업문화가 맘에 들었습니다. 기업의 윤리를 평가하는 항목 중 하나인 모범납세자 포상에 올해의 후보로 들어간 것을 알고 있습니다. 그만큼 법과 윤리에 대한 감각이 남다르다는 것을 알 수 있었고, 이는 극동유화가 믿고 다닐 수 있는 기업이라는 신뢰를 받기에 충분했습니다.
또한 현직 대통력직속 청년위원회 신용한 위원장님 역시 극동유화의 사장을 지냈던 분이라고 들었습니다. 중요한 것은 이분이 33살에 극동유화그룹의 사장이 됐다는 점입니다. 열린 기회로 사람들에게 능력만 있으면 얼마든지 기회가 주어진다는 메시지로 충분했다고 생각합니다. 그만큼 열린 회사라면 최선을 다해 일할 의지가 충분히 생겨날 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
그러나 윗글은 해당 기업에 지원한 이유만 기술하였습니다. 이렇듯 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다. 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
더 많은 관련 국가 및 기업에서 극동유화를 찾게끔 하고 싶습니다. 이를 위해 세 단계 플랜을 세웠습니다.
먼저, 입사 3년 후 ‘모두가 기억하는 사원’의 모습을 보이겠습니다. 담당하는 영업직무뿐만 아니라, 생산공장, 연구소, 하청업체에서도 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다. 전반적인 과정을 배워가며 익히려 합니다.
영업인은 제품에 대해 잘 알아야 한다고 생각합니다. 바이어를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떻게 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이를 통해 ‘신뢰’를 얻는 것이 기본이기에, 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 기존 거래처에 '휴머니즘 비지니스맨’의 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로, 기존 거래처들과의 관계를 돈독히 하겠습니다. 먼저 마음을 써가며, '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 적으로 편하게 술 한잔 기울일 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 통해 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 더 많은 거래처를 만들어, 기존 매출에서 10% 이상을 상승시키는 것을 저의 목표로 삼고 있습니다.
작성 포인트
-윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 가령 지원자의 최종직무목표인 '도전의 모습'은 어느 수준인지, 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
-10년 뒤 지원직무 분야의 전문가로서의 모습을 작성해 주셔야 합니다. 이를 통해 지원자의 목표가 무엇이고, 이를 실행하기 위한 계획이 있는지 살펴볼 수 있습니다. 이를 보충해 주시길 바랍니다.