유안타증권㈜
금융·보험영업
[WIN WIN을 추구하는 PB]
아버지의 사업 실패로 인해 어려운 환경에서 성장하면서 개인투자에 대한 위험성을 몸소 느꼈습니다. 이로 인해 후에는 자산을 안정적이고 체계적으로 관리 해주는 PB가 되기로 결심했습니다. 입사 후 1년간은 조직문화에 빠르게 흡수되어 빠른 시가 내에 업무에 필요한 자격증들을 취득하겠습니다.  입사 후 5년에는 영업현장에서 쌓아 온 실무 경험들을 바탕으로 전문성을 키우도록 노력할 것이며 당사에서 제공하는 교육 프로그램에도 적극적으로 참여하여 필요한 자격증들을 취득하여 더욱 발전 된 인재가 되도록 하겠습니다. 마지막으로 10년 후에는 고객과 동료들에게 신뢰받는 PB가 되어 직무를 수행하며 고객의 투자와 자산상황에 맞춰 정직함과 자부심으로 모두가 WIN WIN 할 수 있도록 항상 노력하고 연구하는 인재가 되겠습니다.
[Master PB]
과거, 금융위기로 한국의 IB가 붕괴할 것이라는 말들이 많이 나왔지만 이러한 상황에서도 동양증권은 IB사업부를 새로 신설하면서 끊임없이 도전하고 발전하고 있으며 신용등급도 상향되면서 믿을 수 있고 신뢰 할 수 있는 기업임을 또 한 번 입증하였습니다. 이러한 점들이 동양증권이 사회에 첫발을 내딛는 저에게는 도전하고 싶은 곳이고 저의 열정과 무한한 가능성을 발견해줄 수 있는 곳이라고 믿게 된 이유입니다. 저는 펀드나 주식뿐만 아니라 부동산 관리, 연금, 보험, 상속설계 등 전 방위에 걸친 자산관리를 해줄 수 있는 최고의 PB가 되는 것이 저의 꿈입니다.
실제로 대학생 시절 추천종목, 시세, 시황 등을 살피면서 내가 선택한 주식의 주가가 오를 것을 기대하며 다음날을 기다리곤 하였습니다. 이를 통해 기업의 투자가치와 재무구조에 대한 이해가 없다면 투자의 성공률은 높아지기 힘들다는 것을 깨달았습니다. 실제 돈이라 여기고 긴장감을 유지키 위해 매일의 변동량을 작성했습니다. 이를 통해 기업의 투자가치와 재무구조에 대한 이해가 없다면 투자의 성공률은 높아지기 힘들다는 것을 깨달을 수 있었습니다
PB가 되기 위한 첫 걸음으로 관련 자격증을 취득하였고, 빠른 시간 안에 추가적으로 필요한 능력을 획득하여 한 사람 한 사람의 모든 고객을 위해 최선을 다하는 Master PB가 될 수 있도록 노력하겠습니다.