(주)유한양행
생산관리·품질관리
타인에게 도움을 줬으면 줬지, 도움을 바라진 말자는 좌우명을 가지고 있습니다.
사람은 사회적인 동물입니다. 서로에게 도움을 주고받는 유기적인 조직을 만드는 것이 사람입니다. 그래서 저는 지인들에게 제가 할 수 있는 범위 내에서 줄 수 있는 도움들을 주기 위해 늘 노력하고 있습니다. 여름방학이면 늘 농활에 참여했습니다. 그리고 겨울이 돼 눈이 내리면 마을 골목의 눈을 가장 먼저 치우는 습관을 가지고 있습니다.
그러나 이런 봉사활동이나 작은 일을 하면서 도움을 바라지는 않습니다. 일은 늘 순수한 의도로 참여해야 하며, 그로 인한 기대가 없어야 마음이 편하다는 생각을 가지고 있기 때문입니다. 작은 호의를 베풀고는 작게나마 대가를 기대하다가 실망하고 사이가 틀어지는 것을 많이 봤습니다. 저는 그런 실수를 범하고 싶지 않습니다.
추진력 있는 성격을 가지고 있습니다.
목표한 것이 있으면 이에 연관된 고민보다 목표에 집중해서 괄목할만한 성과를 이뤄냅니다. 한번은 토익 600점 대가 나오는 것은 보고 놀라 안되겠다 싶어 토익에 관한 인터넷 강의를 신청해 듣고 한달동안 집중했던 일이 있습니다. 다른 일에는 일절 신경을 안쓰고 공부만 했고, 저는 5주 뒤에 다시 본 토익시험에서 950점을 받는 쾌거를 이뤘던 경험이 있습니다.
반대로 이런 성격이 단점이 돼 저를 괴롭힐 때도 있습니다.
목표에 집중하는 동안은 주변을 돌보지 않는 다는 것이 문제될 때가 있었습니다. 위의 일화였던 토익 공부를 하던 때는 사실 대학의 시험기간이었습니다. 전공에 소홀하고 토익공부를 하는 바람에, 저는 D0를 받은 경험이 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해, 어떤 목표를 세울 때 다른 사항에 영향을 끼치는지에 대한 확인을 먼저 하는 습관을 들였습니다.
자랑스러움을 기대할만한 회사라고 생각해 지원했습니다.
이제까지 봉사활동은 아무것도 바라지 않는 것이라고 생각해왔습니다. 하지만 회사의 선택과 관해서는 한가지 바라는 것이 있습니다. 바로 자부심입니다.
최근 한 시사프로그램에서 재벌가의 만행과 숨겨진 생활을 공개하며 재벌가의 권력남용을 TV를 통해 방영했습니다. 재벌가 전용 기사는 백미러를 접고 운전을 할 줄 알아야 하는 등 말도 안되는 횡포를 부리는 모습을 봤습니다. 그리고 그 기업의 직원들이 얼마나 창피했을까를 생각했습니다. 그러나 유한양행은 그럴 일이 없습니다. ‘오너일가’라는 개념 자체가 없으며, 오히려 창업주 유일한 박사님을 필두로 하는 국민기업의 정신을 가지고 있습니다. 이런 기업이라면 진정 국민과 직원이 주인이 되는 회사라고 생각했습니다. 유한양행에서 일한다는 자랑스러움에 제 열정을 쏟을만한 가치가 굉장히 크다고 판단해 지원했습니다.
조용한 심장이 되고 싶습니다.
생산관리는 약의 모든 생산단계를 총괄하는 일입니다. 신약의 개발, 상용화 등의 다양한 제품개발과정에서 가장 마지막 단계가 바로 생산입니다. 자칫하면 작은 실수로 그동안 유한양행이 쌓아 온 신뢰와 가치를 크게 떨어뜨릴 수 있는, 제약 업계에서 심장이 되는 가장 중요한 일입니다. 그러나 저는 이곳에서 조용히 생활하고 싶습니다. 제품이 출시되면 생산단계의 문제로 인해 문제 사항이 없어 아무도 찾지 않도록 제품생산을 이루고자 합니다. 이렇듯 생산단계에서 문제가 없도록 하는, 조용한 심장 같은 생산관리팀장이 되고 싶습니다. 그리하여 최종으로는 부끄럽지 않은 회사의 부끄럽지 않은 직원이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
독서를 참 좋아합니다.
특히 저는 가네시로 가즈키의 팬입니다. 가네시로 가즈키는 일본인이지만 단순한 일본인은 아닙니다. 그는 재일교포입니다. 일본의 나오키상을 수상하며 일본 내에도 주목받는 작가임과 동시에, 우울하기만 했던 재일교포의 문학에서 새로운 한 획을 그었다는 평가를 받는 작가입니다. 그는 특히 ‘GO’라는 작품으로 일본에 거주하는 재일교포 청년들의 고뇌와 정체성에 대한 혼란을 퍽 유쾌하게 풀어내어 유명세를 탔습니다. 이 작품을 한일합작 영화로도 만들어지며 인기를 얻기도 했습니다. 특히 저는 ‘GO’와 비슷한 작품인 ‘레볼루션 NO.3’를 좋아합니다. 재일교포 문제를 청소년들의 우정에 섞어 우정에 있어 국적은 아무것도 아니라는 것을 보여주며 교포사회의 문제를 극복하려는 모습을 보여주기 때문입니다. 또한 이 이야기를 시리즈물로 만들어 더 다양한 이야기를 유쾌하게 들려줍니다.