(주)포스코플랜텍
기계·기계설비
[군인 아버지의 성실함과 강인한 끈기 DNA를 이어 받아]
군인 출신이신 아버님의 영향으로, 성실함과 강인한 끈기에 대하여 배울 수 있었습니다. 어린 시절 아버님은 주말 마다 저를 데리고 산에 꼭 가고 하셨습니다. 어린 저는 오랜 시간 산을 오르고 내리는 것이 너무 힘들었지만, 견디며 등반하였습니다. 또한 종종 들려 주시는 훈련에 대한 이야기들은 강인한 끈기, 그 자체였습니다. 이로써 끈기와 성실함이라는 기본적이지만 아주 값진 교훈을 되새길 수 있었습니다.
[삶의 모토: A man is not Defeated]
A man is destroyed, but not defeated는 노인과 바다의 한 구절입니다. 청새치를 잡기 위해 노인이 벌이는 사투 속에서 해내겠다는 강한 의지 담아서 내뱉은 한 마디입니다. 이 말은 제 삶의 고초의 순간에서 항상 힘을 주었습니다. 실례로 군에서 전역 후 학교 생활을 시작하는 저에겐 낮은 학점이란 장애물이 있었습니다. 이 장애물을 넘기 위해 저는 앞서 언급한 교훈을 새기며, 계획표를 짜서 꾸준히 실천한 결과, 이를 극복할 수 있었습니다.
[동아리 경험에서 얻은 신뢰]
학부 때에 배드민턴 동아리에 지원하여 활동을 하게 되었습니다. 처음에는 가장 큰 규모의 동아리이기 때문에 많은 사람들을 만날 수 있다는 생각에 시작하였지만, 매일 아침 고된 훈련은 고난의 연속이었습니다. 하지만 일단 시작한 운동이니 결과를 내보고 싶다는 생각에 배드민턴 대회에 출전하기로 결심하고 묵묵히 훈련을 받았습니다. 처음에는 힘든 아침 훈련이지만 시간이 지날수록 체력도 좋아졌고, 규칙적인 생활 습관이 몸에 배게 되었습니다. 좋은 선배들과 동기들도 많이 만나서 대학 생활의 첫 단추를 잘 끼웠다고 생각합니다.
군 제대 이후에는 공모전 동아리에 가입했습니다. 경영학과 수업을 듣기 시작하면서 저의 아이디어를 표출할 수 있는 공모전에 매력을 느꼈기 때문입니다. 동아리에서 총무직을 수행하면서 실수없는 금전관리로 주변의 신뢰를 얻었습니다. 이후에는 팀장으로 선출되어 또 다른 공모전에 도전하게 되었습니다. 다양한 전공의 학생들을 이끌고 공모전을 준비했고, 마감일 전까지 다양한 아이디어를 표현한 여러 작품을 성공적으로 제출할 수 있었습니다.
[대학 시절 학업을 통해 이룬 자기계발, 앞으로는 포스코플랜텍을 통해]
대학시절 학업을 통해 제 역량의 여러 면을 발전시킬 수 있었습니다. 경영학과 영문학을 복수 전공하면서 다른 전공 간의 융합을 통한 자기 계발을 이룰 수 있었습니다. 영문학을 전공하면서는 기본적인 영어 사용과 관련된 사항들, 인문학적 고찰에 대한 내용을 배울 수 있었습니다. 경영학을 배우면서는 발표, 조사 등에 활용할 장을 얻을 수 있었습니다. 그리고 수업을 통해 기업 활동과 관련된 전반 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 전공 팀 프로젝트를 통해 문제 해결의 진취적 자세, 팀원 간 의사소통, 업무 진행 및 조율 등에 대해 배울 수 있었습니다. 포스코플랜텍에 입사하여 맡은 일을 통해 자기 계발을 이루는 사람이 되겠습니다. 크게 태도와 업무에 관한 발전을 이루겠습니다. 일을 진행함에 있어 실행의 책임감, 달성의 진취적 자세, 고객을 중시하는 태도를 더욱 키우겠습니다. 또한 업무에 대한 Specialist로 거듭나도록 노력하겠습니다.
[봉사활동을 통한 깨달음]
작년에 장애인 단체에서 자원봉사를 했습니다. 일반인들과 달라서 처음에는 가까이 가지도 못하고 옆에서 지켜만 보고 있었습니다. 장애우에게 가까이 가는 게 두려웠습니다. 그러나, 생각의 차이가 저를 장애우들의 옆으로 이끌었습니다. 그냥 같은 사람이고 친구라고 생각하니 한결 편안한 맘으로 다가갈 수 있었습니다. 이렇게 되기까지는 많은 고민과 번민이 있었습니다. 여기서 한 가지 깨우침은 처음이 어렵지 결단하고 실행하면 그 다음은 아무 문제없이 진행이 된다는 것을 배우게 되었습니다. 장애우들이 몸이 불편해서 그렇지 성품이나 생각은 일반인들보다 더 좋았던 것 같습니다. 이런 봉사를 하며 많은 것을 배웠는데 가장 중요한 것이 모든 사람은 평등하다는 것이었습니다. 한 장애우의 말에 그것을 느끼게 되었는데, 그 장애우는 자신의 처지를 비관하기보다는 여러 사람들과 살아가고 있는 것에 감사를 하며 살아가고 있다고 하였습니다. 제 자신이 부끄러웠지만, 인생을 살아가는 참된 의미가 무엇인지 배울 수 있었던 좋은 기회였다는 생각에 뿌듯함을 느꼈습니다.
[Realization= Vivid Dream]
철저한 계획성과 매사에 성실히 임하는 꾸준한 성격은 저의 큰 장점이라 자신합니다. 제 습관 중에 하나가 계획표를 세우는 것입니다. 이를 통해 목표와 비전을 이룰 수 있었습니다. 학창 시절 중에 계획표를 통한 목표는 학과 수석이었습니다. 이를 위해 Plan, Do, See라는 원칙을 담은 계획표를 짜서 꾸준히 점검, 실천하였습니다. 그 과정에서 Realization= Vivid Dream, 생생히 꿈꾸면 이루어 진다 라는 말처럼, 목표를 위해 필요한 순간들을 생생히 그릴 수 있었습니다. 그 결과 수석이라는 목표를 이룰 수 있었습니다. 대학 시절에는 “리더쉽이 약하다”라는 평가를 받았었지만, 이를 극복하기 위해 봉사활동 팀장, 교내 전공 각 종 프로젝트 팀장, 복지관에서 아이들 학습지도, 동아리 운영 등 여러 체험을 통해 리더십을 키우려고 노력하였습니다. 이로써 다양한 상황 의지도 및 운영 경험을 통한 카멜레온 리더십에 대해 배울 수 있었습니다.
[세상의 필요와 나의 열정이 만나는 교집합]
직업이란 경제적 생활을 영위하기 위한 수단을 넘어 세상을 위한 봉사라고 생각합니다. 따라서 어떤 식으로든 속한 사회 발전에 도움이 되는 일을 업으로 삼고 싶습니다. 이러한 가치관을 가지고 찾은 곳이 바로 포스코플랜텍입니다. 지난 겨울 포스코그룹에서 인턴을 할 때 자신이 몸 담고 있는 회사를 자랑스럽게 여기는 직원 분들의 근무 태도가 인상적이었습니다. 그리고 세계 철강사 경쟁력 평가에서 1위의 성과를 내고 녹색 성장을 적극적으로 실천하는 것을 보았습니다. 이처럼 대한 민국 철강 산업을 이끌고 있는 이 곳이라면 자부심을 가지고 최선을 다할 수 있을 것이라는 확신을 가지게 되었습니다.
[10년, 우직한 소처럼 천리를 가다]
입사 후 10년 포스코 플랜텍의 경영목표를 달성하기 위해 한 마리의 우직한 소가 되겠습니다. 주인을 위해 묵묵히 밭을 가는 소처럼 포스코플랜텍의 목표 달성을 위해 주어진 일에 묵묵히 임하겠습니다. 이러한 성실함 속에서 맡은 바를 책임감 있게 달성하겠습니다. 또한 일의 진행에 있어서는 투우사를 향해 달려가는 저돌적인 황소와 같이 진취적으로 달려나가겠습니다.
[20년, 포스코플랜텍의 Leader를 꿈꾸며]
10년 동안이 Follower에서 제 역할을 수행하고 그에 적합한 역량을 발휘하는 순간이었다면, 20년후 제 포부는 포스코플랜텍의 Leader가 되어 이끌어나가는 것입니다. 리더가 되어 저는 새로운 혁신과 더욱 더 넓은 세계 곳곳으로 뻗어나가는 포스코플랜텍의 항해자가 되겠습니다. 다양한 국가 간의 제공 건설 서비스의 차별화 전략과 새롭게 떠오르는 시장공략을 통해 성공을 이루겠습니다. 또한 리더로서 운영체계 선진화, 인재양성, 윤리경영에도 앞장 서 이끌어나가겠습니다.