한국철도시설공단
총무·법무·사무
대학 입학 후, 레고 창작의 세계에 빠졌습니다. 우연히 직접 보게 된 레고판 인도 ‘타지마할’은 압권이었습니다. 물에 비친 그림자까지 레고 모자이크로 표현이 됐을 정도였습니다.
나름 레고마니아라는 자부심을 가지고 있었기에 이런 창작에 오기를 가지고 도전해보기로 했습니다. 그래서 레고로 ‘KTX 광명역사’를 만들어보기로 마음먹었습니다. 우선은 해당 레고블럭(brick)이 필요했습니다. 원하는 블럭을 사려면 세트를 수없이 사야 했지만, 금액적인 문제가 있었습니다. 단품블럭의 중고 판매를 하는 해외 사이트에서 발품을 수없이 팔았습니다.
겨우 부품을 구해도 광명역사에 대한 사진만으로는 제작에 문제가 있었습니다. 광명시에 끝없이 문의하고, 정보공개를 요청해 설계도의 사본을 구할 수 있었습니다. 저는 외부뿐 아니라 내부까지 똑같은 광명역사를 6년만에 완성할 수 있었습니다.
이런 결과를 얻을 수 있었던 것은, 제가 한가지 분야에 빠졌을 때 집중할 수 있는 능력에 있었다고 생각합니다. 이렇듯 저는 작은 취미에도 힘든 부분을 포기하지 않고 결말을 이뤄내는 능력을 가지고 있습니다.
몇 해 전, 친구들과 직접 모은 돈으로 장신구를 판매하는 로드샵을 오픈하였습니다. 예상과 달리 기대의 절반에도 못 미치는 수익을 냈습니다.
그래서 실패의 원인을 분석했습니다. 친구들과 생각한 원인은 크게 두 가지가 있었습니다. 바로 지리적 요건과 차별성 부족이었습니다.
먼저 지리적 요건을 좋게 만들기 위한 방법을 찾아봤습니다. 인기가 많은 한 술집에 찾아가 사장님께 술집 앞에서 가게를 열 수 있게 해달라고 부탁 드렸습니다. 한 달 동안 일을 도와드리며 끈질기게 부탁을 드린 끝에 매장에서 일을 시작할 수 있었습니다.
차별성 부족에 관해서는 앞서가는 트렌드를 알아야 한다고 생각했습니다. 그래서 잡지와 언론매체를 통해 조금 더 앞서가는 상품들에 대한 조사를 마칠 수 있었고, 다시 새롭게 영업을 시작할 수 있었습니다. 우리는 한 달 만에 이전에 손해를 본 금액의 10배가 넘는 돈을 벌 수 있었습니다.
작은 로드샵이었지만, 이를 운영하면서 돈으로 환산할 수 없는 많은 것들을 배웠습니다. 특히 일에 관해 정확한 현황분석으로 해결책을 찾을 수 있어 소중한 경험이었습니다.
작성 포인트
문제를 해결하는 과정에 대한 설명은 구체적으로 작성되어 있으나, 이에 대한 결과가 부족합니다. ‘돈으로 환산할 수 없는 많은 것을 배웠다’고 작성하셨는데 이러한 설명만으론 이 경험이 지원자에게 얼마나 큰 영향을 끼쳤는지에 대해 파악할 수 없습니다. 자신이 깨달은 점에 대해 구체적으로 작성하시어 이것이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것이란 것을 함께 작성하시면 좋습니다.
기판 제조 아르바이트를 하며 정확성에 대한 중요성과 무게를 알게 된 일이 있습니다.
여름에 한 작은 PCB(전자기판)공장에서 생산아르바이트를 하던 경험이 있었습니다. 당시 품질관리를 담당하던 직원 분이 실수로 기판의 부식을 알아차리지 못했습니다. 그리고 이 기판은 그대로 제품으로 생각됐습니다. 이는 큰 문제가 돼, 뒤늦게 이를 알아차린 사측에서 제품을 회수하는 일을 보게 됐습니다. 이유가 있었습니다. 이 업체에서 만든 기판은 중장비 경보음을 알리는 안전장치에 들어가는 용도인데, 이것이 현장에서 제대로 작동하지 않을 경우 막대한 인명피해가 날 수 있기 때문에 이는 굉장히 중요했습니다.
사측에서는 이로 인해 10억이 넘는 손실을 감수했고, 아르바이트생이었던 저는 집으로 돌아가야 했습니다. 작은 실수였지만, 이것이 어떤 효과를 가져오는지에 대해 알게 되며, 작은 것일수록 정확성을 놓쳐 큰 손실을 가져올 수 있다는 경험을 쌓을 수 있었습니다.
제약회사의 영업 인턴 경험 중 인턴들을 이끄는 조장을 한 경험이 있었습니다.
1인당 새로운 거래처 1곳을 확보하라는 임무를 받았습니다. 처음엔 불만이 굉장히 많았습니다. 성과에 따라 정규직이 되는 전환형 인턴도 아니었기에 불만은 더욱 컸습니다. 다른 몇몇 인턴들은 ‘실패해봐야 본전, 성공하면 회사는 대박이라는 생각으로 일을 준 것이 아니겠느냐’며 그냥 시늉만 하자는 의견을 제시하기도 했습니다.
하지만 조장인 제 생각은 달랐습니다. 우리는 최소한 ‘노력’으로 답변을 해야 하며, 결국 이에 대한 경험을 쌓는 것은 우리라는 말로 사람들을 설득했습니다. 모든 인턴들을 설득할 수는 없었습니다. 그러나 대다수의 인턴들을 설득할 수 있었습니다. 전략회의를 시작하며 우리는 세가지 단계의 단순하지만 기본에는 충실한 전략을 정했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이 세가지 단계를 인턴들과 함께 실행에 옮겼습니다. 한달 뒤, 저희는 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올렸습니다. 이전 인턴들이 평균 0.4곳의 신규거래처를 개설한 것에 비하면 괄목할만한 성과였습니다.
긴 인생에서 짧게나마 한번쯤은 누군가를 위해 일해보자는 생각으로 해외 봉사활동을 한 적이 있습니다. 한 기업의 해외봉사단에 지원해 운 좋게 합격했습니다. 그래서 동남아시아 캄보디아의 한 오지를 가게 됐습니다.
그곳에서 학생들에게 한국어를 가르치고, 둑을 지어주는 봉사활동이었습니다. 거의 맨손으로 둑을 짓는 일은 당시 군대도 갔다오지 않았던 저에겐 큰 체력소모가 드는 일이었습니다. 이런 일이 어렵고 힘들 것이라는 생각은 하고 있었지만, 말도 안 통하는 아이들에게 한국어를 가르치는 것 역시 쉽지는 않았습니다. 특히 둑 보수공사를 마친 뒤 저녁에 졸음과 싸워가며 교안을 보고 미리 공부할 것을 준비하는 것은 힘든 일이었습니다.
그렇게 9개월가량을 있었습니다. 이때의 경험으로 많은 일을 해쳐나갈 수 있는 능력을 가지게 됐습니다. 또한 편지로 이제 고등학생 나이가 됐다고 하는 아이들의 사진 속 모습을 보면 흐뭇하고, 뿌듯합니다.