KBS
웨딩·행사·이벤트
[치열한 태풍과 싸운 끝에 고귀한 열매가 맺는다]
‘개구쟁이’라는 이 한마디의 낱말로 저의 어린 시절을 대변할 수 있을 것 같습니다. 저는 어려운 가정형편이었지만 구김살 없이 친구들과 어울리기를 좋아했습니다. 동네 어느 곳이든 아이들이 몰려있다 하면 항상 그 중심에는 사고뭉치인 제가 있기 마련이었으니까요. 이러한 넉살 때문인지 저의 주변에는 항상 친구들이 많았고 지금은 어떠한 어려움도 함께 해 줄 많은 친구들이 있다는 것이 저에게 있어 돈으로도 살 수 없는 큰 자산이 되었습니다.
물론 이렇게 아이들과 뛰어 놀고 어울리는 것을 최고로 여기던 저에게도 중요하게 생각하는 것이 있었습니다. 그것은 부모님이 항상 어려운 삶 속에서도 잊지 말아야 한다며 강조하신 '정직'이라는 단어였습니다. 지극히 평범하고 너무나 당연하게 우리가 지켜야 할 것이지만 '사회'를 겪으면 겪을수록 '정직'하기가 무척 힘들다는 것을 알게 되었고 그럴 때마다 많은 갈등을 했던 것도 사실입니다. 이렇게 '정직'이라는 외길을 간다는 것은 무척 고단한 일이었지만 결국에는 저에게 '믿음'이라는 '더 큰 신뢰'로 돌아왔습니다. 물론 그러한 저의 고집스러움 때문에 손해 보는 일도 종종 있었지만 제가 선택한 길이었기에 그 결과에도 깨끗이 승복할 수 있었고 이러한 경험이 다른 시작을 위한 든든한 버팀목이 되어주었다고 생각합니다. 저는 부모님에게 물려받은 가장 큰 유산인 '정직'이 앞으로도 어디서든 저를 당당하게 설 수 있게 도와줄 것을 확신합니다.
[양날의 꼼꼼함]
몇 번에 걸쳐 확인하는 성격을 가지고 있어 지인들로부터 확실히 믿을만한 사람이라는 이야기를 듣는 편입니다. 교수님조차 그런 이야기를 듣고는 일을 맡기시고 기대를 많이 하시곤 합니다. 그러다 보니 일에 책임감이 생겨 더 열심히 하고 제대로 끝맺음을 맺으려고 하고 있습니다. 제가 좋아하는 일에는 더욱 열정적으로 일에 임해서 일주일 동안 밤을 새가며 할 때가 있습니다.
반대로 이는 몇몇 주변 사람들에게 질타의 대상이 되기도 합니다. 조금이라도 아니다 싶은 부분을 만족할 때까지 지적하다 보니 주변 사람들이 피곤한 사람이라며 불편을 쏟아내곤 합니다. 최근에는 이른 부분을 고치기 위해 사람들과 의견조율을 많이 하고 타인의 의견을 좀 더 존중하려고 노력하고 있습니다.
[저의 성실함은 세계최고라고 자부합니다]
신문사 인턴근무 시절, 새벽 2시에 별을 보며 출근하곤 했습니다. 속보 팀의 세계각국 신문보도를 분석한 보고서가 아침회의에 사용되었기 때문입니다. 학업과 인턴을 병행하며 힘들 때도 많았지만, 팀원들과 협력하며 5개월간 임무를 충실히 해내고 돈독한 우정도 쌓았습니다. 어려움에 대한 불만보다는 현실에 맞는 긍정적인 마인드로 주어진 조건에 대한 결과를 창출함으로써 성공적인 인턴역할을 수행할 수 있었습니다. 때로는 불만을 토로하고 힘들어하는 동료들이 있었지만, 그들을 설득하여 웃으며 근무하도록 다독일줄 아는 방법을 배웠고, 열정적으로 일을 하고 난 후에 성취감이 어떤 것인지도 맛보았습니다. 짧은 경험이었지만, 인턴생활을 통해 체득한 빠른 업무적응력과 효과적인 소통법, 성실성과 근성은 향후 직무수행에 큰 자양분이 될 것입니다.
저의 단점은 대중 앞에 서면 긴장한다는 것입니다. 수줍음을 극복하기 위해 튜터링에 자원해 새내기친구의 학업을 돕고 외국인과 언어교환도 했습니다. 토론모임에 적극 참여해 나의 의견을 표현하는 연습을 하고 그룹 프로젝트 조장을 도맡아 했습니다. 노력 끝에 많은 사람 앞에서도 당당할 수 있는 자신감을 얻었고, 타인에 대한 배려심도 길렀습니다.