㈜에넥스
영업기획·관리·지원
사람들의 일상에 주목하는 기업이라고 생각해 지원했습니다.
에넥스의 가구들은 이미 40년이라는 기간으로 증명돼왔습니다. 에넥스의 성장과 함께 대한민국 각 가정들의 생활환경은 발전해왔다고 말을 해도 과언이 아닙니다. 이는 에넥스가 우리나라의 주방문화를 바꿨다는 점에서도 증명이 가능한 사안입니다. 입식 주방문화를 시작하며 최근 80년대 후반을 배경으로 방영중인 한 드라마에서나 볼 수 있던 주방들이 사라지기 시작했고, 주부들은 추운 주방에서 일을 할 필요가 사라졌습니다. 이렇게 생활환경에 영향을 끼치는 업체이기에, 그리고 이런 일상생활의 중요성을 소중히 여길 줄 아는 업체라고 생각했기에 지원했습니다.
세상은 발전합니다. 이미 우리 생활 문화는 눈부시게 발전했지만, 지금까지 발전해온 만큼 더한 발전들이 이어질 것이라고 생각합니다. 이런 생활문화의 발전에 한 축이 되고 싶습니다.
굉장히 오래된 고급 한정식집에서 일하던 적이 있습니다. 오랜 전통을 지켜온 이 집의 특징은 고객이 원하는 직원을 지정해 예약 및 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 점이었습니다. 몇 십 명의 직원들 가운데 유독 저를 지목하시는 고객들이 굉장히 많았습니다. 비결은 간단했습니다. 아무리 바쁘더라도 고객 한 분 한 분이 이야기할 때 꼭 눈의 마주치며 이야기했고, 요청한 사항들에 대한 핵심을 정확히 파악하는 직원은 저 하나뿐이었기 때문이었습니다. 저는 이를 진심을 내보이는 것으로 여기고, 사람들에게 진심을 다해서 서비스한다면 거기서 고객 행복을 실현할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 호감형의 첫인상과 공손한 말투는 진심을 전달하기에 좀 더 유리한 조건이었습니다. 개인적으로 받은 팁은 곧 레스토랑의 단골 고객유치로 이어져 매출증대에 기여했습니다.
작은 일에서조차 남을 돕는 것을 소중한 기회로 여기는 부모님에게서 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 버스 안에서 자리 양보하기, 승객들의 불편함을 해결하려는 작은 개선활동, 사회 복지관 무료급식과 같이 다른 사람들에게 큰 도움이 될 수 있는 역할을 찾아 하는 사람이 되고, 이렇게 남을 도울 수 있다는 데서 감사함을 느끼는 사람이 될 수 있었습니다.
저의 장점이자 단점은 피곤한 사람이라는 것입니다.
굳이 나서서 일을 만들어서라도 새로운 일을 하는 저의 모습을 보고 친구들은 종종 저에게 ‘피곤한 인간’이라는 별명을 붙였습니다. 단순한 호기심에서 시작한 일들을 통해 다양한 경험을 쌓을 수 있었습니다.
군입대 전에는 자동차가 정말 좋아서 공대 친구들과 함께 자동차를 만들기 위해 정말 밤, 낮으로 열심히 최선을 다해 본 적도 있습니다. 주변에서는 우려도하고 그걸 해서 뭐하냐는 걱정도하기도 하였으나 그 당시 사용할 수 있는 최대한의 시간을 이용하여 지역내의 자동차 경진대회에 참가해 좋은 성적을 내기도 하였습니다. 물론 주변에서 보기엔 공대생도 아닌 제가 시간낭비를 했다고 생각을 하기도 했지만 저는 제 스스로 최선을 다하고 아쉬움 없이 열정을 쏟아보았기에 자랑스러운 경험이었다고 생각합니다. 또한 군대에선 전공과 관련된 보직에서 최대한 많은 것을 배우고자 누구보다 열심히 근무하여 최우수 부대원 상도 받은 적이 있습니다. 전역 후에는 보다 더 실질적인 도움이 되는 일을 하여야겠다는 생각으로 인해 단순한 아르바이트와 무계획적인 공부와 활동들 보다는 앞으로 미래를 위해 실질적으로 도움이 되는 업무들을 찾아서 해 나갔습니다.
개인적으로 사람들 앞에 나서면 많은 긴장을 하는 성격을 고치고자 학원강사를 한 적도 있었습니다. 이 때 학원 내의 원생들 중에는 흔히 말하는 '문제아'들이 많았으나 그 아이들과 직접 부딪혀 가며 아이들을 이해하고 서로 공감하면서 열심히 지도한 결과 좋은 결과를 얻어낼 수 있었습니다. 이렇듯 저는 항상 새로운 것에 도전하고 조금 더 높은 제 자신이 되기 위해 항상 열정을 가지고 최선을 다했습니다.