명인제약(주)
안전·품질·검사·관리
[‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다’]
‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다’ 라는 생활신조 아래 저는 살아왔습니다. 이러한 신조가 생긴 계기는 검도를 하던 시절의 한 친구 때문입니다. 도장에서 라이벌인 친구가 있었습니다. 승부욕에 타올랐지만, 대련에서는 언제나 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 쳤습니다.
이런 장난은 친구의 자존심으로 굳어져갔습니다. 한번은 전국 대회의 토너먼트 4강에서 이 친구를 만난 적이 있었습니다. 시합 전에 이 친구는 ‘결승을 거저 가네, 고맙다’며 도발했습니다. 하지만 자만하여 작은 실수들을 많이 했고, 저는 판정승을 거뒀습니다. 그리고 이 대회에서 우승했습니다.
충격에 빠진 친구는, 자신이 자만했다는 것을 깨닫고는, ‘역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다’고 말했습니다. 저 또한 이 말에 동의하며, 제가 저보다 뛰어난 친구를 이길 수 있었던 이유라는 생각이 들었습니다. 이 일을 계기로 이 말을 생활신조로 삼게 됐습니다.
[‘이가탄’을 넘어 세계 글로벌 시장으로]
‘이가탄’으로 대중에게 좋은 이미지가 강한 기업입니다. 일반인들은 현재 광고를 진행 중인 이가탄, 메이킨 등을 제외하고는 명인제약에서 어떤 상품을 개발하고, 판매하는지는 모르는 경우가 많습니다. 하지만 명인제약의 긍정적인 이미지와 이가탄으로 만들어진 잇몸질환 치료제의 대표 브랜드로 자리잡으며 인지도가 강합니다. 저 또한 그렇게 명인제약에 관해서 긍정적인 이미지를 느끼고 있었습니다. 그랬기에 명인제약의 많은 것을 알아봤습니다.
우선 중앙연구소 및 BGMP 원료합성 시설을 갖추고 신약개발을 초석을 다지고 있으며, 국내는 물론 유럽, 동남아, 남미 등 세계각지로 완제품 및 원료 의약품을 수출함으로써 세계 속에 명인제약을 각인시키는데 전력을 다하고 있습니다. 또한, 글로벌 기업으로 도약을 위해 cGMP공장을 신축하고, 국내는 물론 외국제품을 수탁 생산하는 CMO 사업을 추진하고 있다고 들었습니다.
이런 끝없는 연구로 글로벌시장을 향해 발전하는 명인제약의 모습에 감동했습니다. 그리고 이런 명인제약의 모습과 함께 나아가는 것이 제 목표입니다.
[약이 아닌 신뢰를 파는 사람]
‘약판다’라는 말을 바꾸는 사람이 되고 싶습니다.
약을 판다는 말은 요즘 심한 허풍을 떨 때 하는 비속어입니다. 이전에 길거리 무허가 약장수들이 그러하듯, 허울 좋은 말로 사기를 친다는 뜻입니다.
물론 이 말이 시중에 나오는 약의 의미를 왜곡하고 있지는 않습니다. 하지만 저는 이 말의 의미를 바꾸는 데 일조하는 사람이 되고 싶습니다. 약의 품질보증에 최선을 다하여 작은 문제라도 생기지 않도록 하여, 사람들의 공고한 신뢰를 만들고 싶습니다. 이는 명인제약의 명예와도 직결된 일이라고 생각합니다. 이렇게 명예를 지키며 ‘약을 판다’는 말의 의미를 ‘신뢰를 판다’는 의미로 만들고 싶습니다. 이는 명인제약의 글로벌도약이 더 활발해지면, 국내 제약업체들에 대한 사람들의 인식 자체가 바뀌면서 충분히 벌어질 수 있는 일이라고 확신합니다.
작성 포인트
-‘끝날 때까지 끝난 게 아니다’라는 지원자의 생활신조를 경험과 함께 쓰신 점은 좋으나 위에서 말한 생활신조를 어떻게 직무에 적용할지에 대한 내용이 결여되어 아쉽습니다. 지원자가 직무에서 적용할 수 있는 부분이 어떤 부분인지 명확히 밝혀주시길 바랍니다.
-단순히 회사의 정보만을 나열하는 서술방법은 지양해주시고, 본인이 지원하는 직무를 위해 구체적으로 준비한 사항, 역량을 어필하는 방식으로 지원동기를 설명하는 부분이 필요해 보입니다.