명화공업㈜
총무·법무·사무
[여유를 가진 사람]
모든 일을 되도록 마음의 여유를 갖고 생활하려고 노력합니다. 마음의 여유를 갖는다는 것이 때로는 게으름으로 비춰질 수도 있지만 바쁘게 움직이되 마음은 여유를 잃지 않고 실수를 줄이기 위한 것입니다. 또한 어떤 것이든 두려워하지 않는 도전정신이 있습니다. 이런 도전정신과 강력한 추진력으로 여러 동아리에 관심이 많았고, 학생회 등 여러 활동을 했습니다. 작은 사회였지만 그 틀 안에서 협동심도 알았고 남을 배려하는 것도 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
[의사 전달 능력]
사람과의 관계에서는 대화가 중요하다고 생각합니다. 불신의 원인은 부족한 대화로 인한 오해라고 생각합니다. 저는 다른 사람들의 얘기를 듣는 것을 무척 좋아합니다. 인턴으로 하루 50건 이상 직원들의 연말정산 상담을 도맡아 하면서 배운 점은 무엇보다 상대방이 무엇을 이야기 하는지 경청하는 자세와 상대방의 입장에서 이해하고 생각하며 해결하는 '역지사지의 마음'이었습니다.
[낙천적, 긍정적]
제 성격의 단점은 낙천적이고 긍정적이라는 데 있습니다. 예를 들어 좋지 않은 성적을 받으면, 대부분 충격을 받고 분해하지만, 저는 다음에 '더욱더 잘하자!!' 하며 더욱 더 노력과 집중을 할 수 있는 기회로 삼습니다. 또한 매일 목표를 설정하고, 그 날 하루를 반성하며 되돌아보는 '일기쓰기 시간'을 통해 다시 다음의 목표를 설정하면서 더 나은 내일을 만들기 위해 노력을 하고 있습니다.
[보이지 않는 곳에서 세상을 움직이고자 합니다.]
눈에 가장 보이지 않는 곳에서 눈에 가장 보이지 않는 일을 하는 분들을 존경합니다. 대부분의 일들이 그렇겠지만, 명화공업의 일은 그 중에서도 굉장히 중요한 제품들이라고 생각합니다. 엔진의 열을 식히는 펌프나 브레이크 부품들, 이런 부품들이 없는 자동차를 상상할 수 있을까요? 명화공업은 이렇게 가장 조용히 가장 중요한 부품들을 만들어왔습니다. 함께하고 싶습니다. 같이 조용히 세상을 지키는 일을 하고 싶습니다. 명화공업에서 총무를 맡으며 선배님들을 알고 또 이해하며 외사의 새로운 기획을 이해하기 위해 노력하겠습니다. 또한 안전에 관한 사항에 집중하여 일의 능률만이 아니라 전작업환경의 안전에 투자하고 힘쓰는 회사를 만들 수 있도록 하겠습니다. 이렇게 노력하여 10년 후에는 전문화된 경험과 지식으로 우수한 인재들에게 인센티브를 주며, 적재적소에 인재를 배치하는 총무부장이 되는 것을 꿈으로 하고 있습니다.
[육체의 눈이 아닌 마음의 눈으로]
대학시절 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여러 팀이 있었지만 그 중에서 유독 성과가 좋았던 한 팀이 있었습니다. 저는 그 비결을 알아보니 팀의 팀장님께서 일을 관리 감독하면서 개인의 재능과 적성을 관찰하고 분석하고 계셨던 것입니다. 정확한 관찰력과 적절한 업무 분담으로 최고의 성과를 만들어 왔던 것입니다.
이 때의 경험이 마음에 크게 각인이 되어 사람을 개발하는 사람이 되기를 꿈꾸게 되었습니다. 그래서 학교에서 프로그램에 참가하면서 사소해 보이는 특성이라도 재능으로 연결할 줄 아는 리더의 자질과 그런 자질을 키울 수 있는 커뮤니케이션을 배웠습니다. 더불어, 전공을 통해서도 사물을 논리적으로 분석하고 판단할 수 있는 스킬을 터득하였고, 총무와 관련된 지식을 습득하기 위해 틈틈이 공부하였습니다. 이 후부터 동아리, 프로젝트, 팀 과제 등 여러 사람이 모여 일을 진행하는 활동을 할 때 이를 적용하기 위해 노력했습니다.
[‘Santa claus English']
대학교시절 전공과목으로 공부하던 저는 영어의 중요성을 깨닫고 미국 행 티켓을 끊었습니다. 영어를 배워야겠다는 목표를 가지고 떠났던 저는 영어를 통해 세계와 소통하는 법을 배웠습니다. 또한 이를 바탕으로 ‘해외 봉사활동’을 다녀오게 되었습니다. 저는 언어의 배움은 단지 공부를 잘해야 한다는 개념이 아니라 다른 언어를 사용하는 사람들과의 소통을 위한 것 이라고 생각 하며 학습했습니다. 더불어, 제가 전공으로 배우기도 했으며 관심분야의 계발을 위해 공부중인 마케팅은 해외 시장의 동향과 국내 시장의 동향을 파악 하고 고객을 유지 또는 유치하는데 있어 큰 도움이 될 것입니다. 영어가 가져다 준 선물, 봉사 경험, 여행 등을 통해 배우게 된 글로벌 마인드는 낯선 외국에 대한 두려움을 없애 주었고 새로운 세계에 대한 끊임없는 도전정신을 키워주었습니다. 저는 이 글로벌 마인드 와 역량의 지속적인 계발을 통해 회사의 발전에 큰 보탬이 되는 인재가 되겠습니다.