㈜한익스프레스
영업기획·관리·지원
저희 집은 누구보다 맡은 일에 최선을 다하시며, 안정된 가정을 꾸미기 위해 노력하시는 부모님 덕택에 和氣致祥(화기치상)이라는 말처럼 온기가 가득하였습니다.
보통 외동아들은 귀하게 자라서 버릇이 없다고 판단하는 경우가 대부분이나 저는 '귀한 자식 매 한 대 더 안기라'는 속담처럼 예의범절과 성실함을 중요시 하셨던 조부모님과 부모님 슬하에서, 어른을 공경하는 태도로 타의 모범이 된다는 소리를 많이 듣고 성장하였습니다.
현실적이고 실용적인 것을 추구하는 것이 저의 생활신조입니다. 다른 친구들이 취업을 위해 일찌감치 토익 점수나 자격증 등의 스펙을 쌓는데 시간을 보낼 동안 저는 사회경험으로 스펙을 쌓았습니다. 행사 아르바이트, 은행 수행기사, 교과서영업 등 제가 가진 밝은 성격과 집요함, 특기에 가장 잘 맞는 여러 분야의 다양한 경험을 통해 사회인이 되기 위한 초석을 다져놓았습니다.
대학시절 다양한 아르바이트를 하면서 저는 영업 쪽 일이 저의 성격과 적성에 잘 맞는 것 같다고 생각했습니다. 그래서 교과서 영업 일에 도전해서 영업 경험을 쌓았습니다. 교과서 영업 일을 통해 모든 영업의 기본은 사람을 어떻게 대하는가에 달려있다고 생각했습니다. 외국에서도 이런 기본은 통할 것이라 확신합니다. 고등학교 졸업 후 미국으로 유학을 갔을 때도 특유의 친화력과 그들의 문화의 다양성을 익히고 존중해주는 것으로 많은 외국인 친구들을 만들 수 있었습니다. 사람을 이해하고 문화를 이해하는 것, 그것이 모든 영업의 기본이라 생각합니다.
저에게 한익스프레스는, 회사의 경쟁력은 곧 인재다라는 인재중시 정책으로 소극적이고 수동적인 상하체계의 단점을 극복, 수평적이고 자율적인 기업문화를 만들어 가고 있는 기업입니다. 독특한 기업문화와 끊임없는 기술개발 정신으로 해외시장에서 한국의 위상을 높이고 있는 한익스프레스에서 청년으로서의 도전의욕을 펼치고자 하는 마음이 들어 지원하게 되었습니다. 제가 지원한 직무는 영업지원입니다. 경영학을 전공으로 데이터분석과 유통관리사 공부를 하면서 유통관리의 전반적인 지식을 키웠습니다. 또한, 저의 장점인 계획을 통한 꼼꼼한 성격을 활용하여 고객데이터 분석을 기초로 한 적극적인 영업전략을 통해 가시적인 시장점유율의 성장뿐만 아니라 고객의 마음 점유율을 확보하겠습니다.
남들보다 뛰어난 특기를 하나 꼽자면 저는 단연코 피아노 연주를 말하고 싶습니다. 어머니의 음악적인 재능을 닮아 17년 정도의 시간 동안 피아노와 바이올린 등 여러 악기를 배웠습니다. 타고난 음감 덕분에 음을 들으면 악보가 없더라도 연주할 수 있고, 학창시절에는 그러한 재능을 십분 발휘하기도 했습니다. 대학 시절에는 밴드 동아리에 가입하여 기타를 배웠고, 동시에 동아리 리더를 맡으면서 여러 공연들을 기획하고 이끌었습니다. 덕분에 음악적 재능과 더불어, 리더십까지 발휘하여 많은 관객들 앞에서 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이공계열 사람은 자칫 차갑고 딱딱한 사람으로 오해 받기 쉽지만, 저는 예술적 감각과 감성을 동시에 지닌 사람이라고 자신합니다.