풍림산업㈜
영업기획·관리·지원
저는 꾸준한 것을 좋아합니다. 기복이 심한 것은 아주 싫어합니다. 그렇기에 무엇이든 꾸준히 잘 해 나아갈 수 있다고 생각합니다. 남들이 꺼리고 힘든 일이 주어진다 하여도 최선을 다한다는 자세로 임할 마음의 준비를 항상 가지고 있습니다.
이력서에 다 기재를 하지는 못 하지만, 저는 아주 많은 경험을 하였습니다. 흔히 말하는 3D업종에서도 일을 해보았고, 건설현장, 일용직 등 경험이 많습니다. 이런 경험들을 바탕으로 무엇이든 못 하겠습니까? 저를 선택해 주시면 절대 후회 없을 것입니다. 입사가 허락이 된다면 저의 무기인 성실함과 책임감, 여기에 열정을 쏟아 부어서 귀사에 도움이 되는 인재 역량 있는 인재가 될 것입니다. 많은 경험을 통해 얻은 지식과 나만의 노하우로 순간순간을 대처할 수 있는 임기응변에 아주 능하다고 생각합니다. 귀사 발전에 꼭 필요한 인재가 될 것을 약속합니다. 지금의 저는 100% 준비는 되어 있습니다. 채워야 할 빈자리를 알고 끊임없이 노력하여 귀사가 진정으로 필요로 하는 인재인 발전적이고 독창적인 사원이 될 자신이 있습니다. 열정과 도전정신으로 충전되어 있기에 의욕도 100%입니다.
[Take Action!]
실행력이 가장 큰 강점입니다.
기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 학생회장으로서 산업시찰을 추진한 경험이 있습니다.
우선, 설문조사를 실시해 학생들이 탐방하고 싶어하는 기업과 날짜를 조사하여 해당 기업들에 연락을 취했습니다. 기업들의 반응은 대체로 호의적이지 않았지만, 전화와 이메일을 통하여 끊임없이 문을 두드렸습니다. 또한, 교수님들께 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 구하였습니다. 그 결과, 학생들이 가장 탐방하고 싶어하는 제과회사에 승낙을 얻을 수 있었습니다.
이후, 신속하게 대자보와 문자연락을 통하여 학생들에게 일정을 공지하고 참가인원을 파악하였습니다. 산업시찰 당일 이동에 필요한 버스대절과 필요한 물품은 여러 업체를 비교하고 조정을 통해 선정하였습니다. 철저한 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교에 제출하였고 승인을 받았습니다. 지원받은 예산으로 필요한 물품 구매하고, 기업 담당자와의 지속적인 연락을 통해 일정을 점검하면서 신속하고도 정확하게 일을 진행해 나갔습니다.
[(주인의식) 회사의 부가가치창출]
일을 시작한지 반년이 될 무렵 주변에 커피전문점들이 생기면서 가게 매출이 급감했습니다. 비록 아르바이트생 이였지만, 주인의식을 갖고 창의적인 아이디어로 돌파구를 마련했습니다.
먼저, 소비자 트렌드를 파악하고 벤치마킹자료를 토대로 특별메뉴구성과 차별적 이벤트 도입을 제안했습니다. 그 결과, 프로젝트 시작 두 달여 만에 매출은 다시 오르기 시작했고 곧 평년 매출을 되찾았습니다.
월급만 타고 마는 아르바이트생에 머물 수도 있었지만, 주인의식을 갖고 당면과제를 해결함으로써 가게의 부가가치를 창출할 수 있었습니다.
군 입대 후 1년간이 가장 큰 좌절의 시간이었다고 생각합니다. 훈련소에 입소하고, 여러 훈련을 받던 중에 허리를 크게 다치는 사건이 있었습니다. 허리가 좋지 않은 상태에서 자대에 배치받아 업무에 임하다 보니 몸의 상태가 점점 더 악화되었습니다. 추운 날씨로 인해 허리의 상태가 더욱 악화되었고 또 손, 발끝이 갈라지게 되다 보니, 점점 더 주위 동료들에게 본의 아니게 피해를 주게 되었습니다. 저로인해 주변 동료들이 피해를 받게 되자, 저는 점점 주눅이 들기 시작했고 자신감도 많이 하락하게 되었습니다. 그러다 보니 말수도 줄어들고 동료들과 거리가 생기기 시작했습니다. 늘 활발하게 친구들과 어울리던 저로서는 처음 겪어보는 생소한 경험이었습니다. 친구들과 있으면 항상 주도해서 무언가를 하고, 처음 보는 사람들과도 잘 어울리던 저였는데 소극적으로 변하게될 줄은 몰랐습니다. 자연스레 혼자만의 시간이 많아졌고, 동료들과는 친해지지 못한 채 시간을 보내게 되었습니다. 허리의 고통과 또 현재 상황에서의 고민들로 시간을 보내고 나니 어느새 6개월이라는 시간이 지나있었습니다. 문득 정신을 차리고 생활해야겠다는 생각을 했습니다. 운동도 시작하고, 동료들에게 말도 걸어보며 밝았던 제 모습을 찾기 위한 노력을 시작했습니다. 동료들도 제 노력에 맞춰 함께 애써주어 저는 다시 밝은 모습으로 돌아갈 수 있었습니다. 동료와 함께라면 아무리 깊은 어둠 속에 빠져있어도 잘 이겨낼 수 있다는 것을 배웠던 경험이었습니다.
[여러 사람의 목소리를 하나로 모으는 통솔력]
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 학창시절부터 학급의 임원을 도맡아 하며, 반장으로서의 역할을 충실히 하였고, 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 학급을 이끌어 나갔습니다.
또한 대학시절에는, 동아리의 회장으로 활동하여, 개성이 강한 팀원들의 성향을 집중시키고, 결과를 도출하는 역할을 도맡아 하였습니다. 가끔은 팀원들의 의견 조율이 일치하지 않아 어려움을 겪기도 하였지만, 개개인을 존중하고, 이해하면서 합리적인 팀을 이끌어나갔다고 자부하고 있습니다.