남양건설(주)
건축·인테리어·설계
대형 사고를 곁에서 지켜본 사람입니다.
어린 시절, 아버지께서는 큰 사고를 당하셨습니다. 출근 길에 갑자기 교량이 무너지며, 승용차가 추락한 것입니다. 다행히 아버지께서는 몇 달의 치료 끝에 소생하셨고, 건강을 회복하셨습니다. 하지만 사고 소식을 들으시면서, ‘젊은 학생들이 간 것이 안타깝다’고 하셨습니다. 그리고 지금도 이런 말을 가끔 하십니다.
네, 성수대교 붕괴사고였습니다. 얼마지 않아 일어난 삼풍백화점 붕괴 사고까지 보시며 아버지께서는 제게 언제나 안전을 강조하셨습니다. 그러다 보니 안전이라는 가치는 제게 크게 다가왔습니다.
자연스레 건축학도가 되는 꿈을 가지게 됐습니다. 건축학도가 돼 사고를 알고 방지하고 싶어졌습니다. 사고에 대해 조금 더 알고 싶어졌고, 방지하고 싶어졌습니다. 건축물이 사람들을 보호하는 도구가 돼야지, 사람들을 죽게 하는 원흉이 돼서는 안 된다는 생각 때문이었습니다.
그래서 안전한 건축에 대한 기본적인 지식과 함께, 실제 실험을 통해 안전한 건축을 추구하려 했습니다. 앞서 말한 사건이 일어난 시점에, 우리나라의 건축물 중에 안전한 건축물은 2%였다는 조사 결과를 알게 됐습니다. 그래서 안전한 건물을 짓고, 그런 설계를 하는 일을 해야겠다고 다시금 마음을 다잡았습니다.
한번은 직접 만들어온 설계를 바탕으로 내진성에 대한 실험을 진행했습니다. 지진실험이 끝난 뒤에 구조물의 어느 곳이 버티고 어느 곳이 무너졌는지를 일일이 확인하며 각 지점을 확인했습니다. 또한 이를 3D스캐너로 찍어 3차원으로 데이터베이스화 하였습니다. 솔직히, 취업이나 학점과는 전혀 관계없었기에, 주위에서는 시간낭비라고 비웃기도 했습니다.
하지만 저는 이런 일련의 실험 과정이 제게는 큰 동량이 됐다고 생각합니다. 실험에 기반을 두려는 노력과, 완벽한 안전에 대한 도전, 그리고 치밀함을 줬기 때문입니다. 이런 성향을 통해 안정적인 건축물을 추구하고, 설계하는 것은 제 장점입니다. 실제로, 이를 활용해 공모전에서 입선하기도 했습니다.
그러나 건축에 ‘미적감각’이 없는 것은 단점입니다. 과제나 공모전에서 갖은 노력에도 꼭 지적받는 점이 있었습니다. 안전성에 집중한 나머지, 건물이 너무 밋밋하고 아무런 감흥이 없다는 것입니다. 이런 문제를 극복하려 디자인 관련 수업을 듣고, 서적을 읽으며 극복하려 노력 중입니다.
이런 제가, 수많은 건설회사 중 남양건설을 선택한 이유도 바로 안전성이 뛰어나다고 생각했기 때문입니다. 기존의 건설회사들은 수주와 단순시공으로 수익을 올리는 구조였습니다. 하지만 남양건설은 건설기획, 조사, 설계, 시공, 분석, 평가까지 아우르는 모습을 보여줬습니다. 지은 건물에 책임을 지고, 철저함을 추구한다는 것에 ‘안전성’을 느꼈습니다.
또한, 광주월드컵 경기장의 건물이나 ‘남양휴튼’ 브랜드에서 보이듯 미적 감각을 추구한다는 점에도 지원했습니다. 제가 그간 단점으로 지적받았던, 건축에서의 미적 감각까지 배울 수 있다고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 50년간 건설 외길을 걸은 남양 건설이, 100년, 200년을 걸으며 더욱 성장할 수 있는 초석이 되려 합니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우에는 성장과정, 직무관련 역량 및 단점, 지원 동기에 대하여 작성하셨습니다. 이에 따라 3개의 소제목으로 글을 구성해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부로 마무리를 하면 더 좋겠습니다. 단순히 남양건설이 더욱 성장할 수 있는 초석이 되겠다는 일반적이고 추상적인 입사 후 포부가 아닌 구체적인 입사 후 포부를 작성해주시기 바랍니다. 이를 위해서는 지원자의 입사 후 최종직무목표를 설정하고, 이를 달성하기 위한 중장기적인 액션플랜을 작성해주시기 바랍니다.
- 가령, 남양건설의 안전설계를 위하여 안전관련 데이터베이스를 탄탄히 하겠다는 최종직무목표, 그리고 더불어 자신의 단점을 보완하기 위하여 정기적으로 건축디자인포럼에 참하여 감각을 높이겠다는 구체적인 포부를 제시해주시기 바랍니다. 그리고 최종직무목표를 달성하기 위한 단계적인 플랜을 제시하시면 더욱 좋습니다.
- 또는 현재 해당 기업이 현재 진행하고 있는 프로젝트에 어떻게 기여하겠다라는 포부를 밝히는 것도 좋습니다.