General
인사·교육·노무
[긍정과 열정 사이]
세상을 바라보는 시선을 굉장히 긍정적이다 보니 친구들에게서 세상 사는 고민도 없느냐는 말을 자주 듣습니다. 저는 고민을 하지 않습니다. 대신 고민이 시작되기도 전에 도전을 행하고, 혹시나 모를 일에 대한 차선책을 미리 만들어 놓습니다. 고민할 시간에 하는 행동이 모두 저 자신에게 경험과 지식이라는 무형의 가치가 될 것이라고 믿기 때문입니다. 모든 것을 긍정적으로 바라본다고 해서 굉장히 느리고 우둔하게 생각하실 수도 있습니다. 하지만 그렇지 않습니다. 저는 '매의 눈빛'이라는 별명을 가지고 있습니다. 어떤 도전을 할 때, 그 일에 집중하는 모습이 마치 먹이를 찾아 잡아먹으러 가는 매의 눈빛과 같다고 해서 붙여진 별명입니다. 이런 일을 할 때 저는 과거의 경험을 되살려보며 같은 실수는 되풀이 하지 않도록 함과 동시에 일을 더 효율적으로 진행하는 방법을 고민하기도 합니다. 이런 마음가짐과 여러 해외 여행을 통해 얻게 된 유연한 시각, 그리고 이런 행동을 받아주는 제 체력이 장점이 됩니다. 저는 하루에 2시간씩, 운동에 저 자신을 투자하고 있습니다. 운동을 통해 강한 체력뿐만 아니라 긍정에너지, 그리고 승부욕 등을 얻어내고 있습니다. 이런 자산들을 바탕으로 인턴십, 공모전, 편입 등에서 좋은 결과를 얻어내곤 했습니다. 가끔씩 이런 점들이 부작용으로 다가올 때도 있습니다. 과도한 승부욕으로 마음을 진정하지 못해 예민해지고 화를 내게 되는 경우입니다. 저는 이런 단점을 고치기 위해 과정이라는 단어에 주목합니다. 결과만이 아니라 좋은 과정이 중요하다고 여기면, 다른 이들에게 화를 내거나 예민해지는 일이 줄어들 것으로 생각하고 있습니다. 또한 과정의 피드백을 통한 발전으로 더 좋은 결과를 만들어내는 계기를 새로이 만들고 있습니다. 그 결과, 과정과 결과 모두 좋은 경험을 얻게 되었고, 앞으로도 이 장, 단점을 조화롭게 사용하고 보완하겠습니다.
[Mission : 제 2의 '제안 명인'을 색출하라]
기사를 읽던 도중 [한국 최고 '제안명인' 도전 이창식] 기사를 접하게 되었습니다. 항상 사내 동료와 회사의 안전을 위해 연구해 오신 기사님을 통해 진정한 가치창출이란 무엇인지 알게 되었습니다. 최고의 자리에 있으면서도 직원들의 말에 귀를 기울여 현실에 반영할 줄 아는 이 회사야 말로 진정한 1등이라고 생각하며, 이에 저는 GE코리아에 입사하기를 희망합니다.
먼저, 현장에서 동료들과 대면하여 생각 및 패턴을 살피겠습니다. '참다운 지식은 직접 부딪혀 체험으로 얻는 것이며, 그래야만 가치를 제대로 아는 것이다'라고 한 故정주영 현대그룹 회장의 말처럼 적극적인 자세로 제 2의 '제안 명인'을 색출하겠습니다. 그리고 동료들을 유지, 관리하기 위해 경력개발 프로그램을 연구하겠습니다. 이를 통해 직원들의 능력을 향상시키며, 세계에서 가장 일하기 좋은 기업 1위가 될 수 있도록 일조하겠습니다. 마지막으로 10년 후에는 전문화된 경험과 지식으로 우수한 인재들에게 인센티브를 주며, 적재적소에 인재를 배치할 수 있도록 HR분야에서 1인자가 되겠습니다.
[철저한 계획을 바탕으로 한 추진력]
이론으로만 공부하던 전공 능력을 확인해 보고 싶어 공모전에 참가를 결정했습니다. 그러나 공교롭게도 공모전 일정과 학교의 기말고사 기간이 겹치게 되었습니다. 자신의 능력 정도를 확인해 볼 수 있는 평가의 기회로서, 공모전은 매우 매력적인 도전이었지만 학교의 시험과 공부 또한 가볍게 생각할 수 없는 학생의 본분이었습니다. 난처해 하는 팀원들에게 Multi-Voting 방식을 통하여 공모전 진행의 순서를 정하고, 우선적으로 해야 할 활동과 역할 분담을 결정할 것을 제안하였습니다. 팀원의 이견을 줄이기 위한 대화를 이어갔고 각자 가장 잘하는 분야를 맡아 서로에게 가르쳐 주었습니다. 하루에 1~2시간만 자면서도 학교 시험과 공모전 준비를 착실히 해갔습니다. 마케팅 전략을 중심으로 산업현황에 따른 기업의 다각화, 시장 침투 전략, 프로모션 전략 내용을 개발하였고 꼭 필요한 정보는 직접 발로 뛰며 완성도를 높여갔습니다. 하루하루가 긴장감의 연속이었지만 철저하게 준비한 체계적인 계획서를 통해 기간을 준수하면서도 내용이 충실한 결과물을 얻을 수 있었습니다. 결국 공모전에서 수많은 경쟁자를 물리치고 동상을 수상하였고 학교 시험에서도 팀원 모두가 좋은 성적을 얻는 성과를 얻었습니다. 철저한 준비에 불굴의 추진력을 더한 것이 얼마나 큰 시너지 효과를 발휘하는지 직접 배울 수 있었던 경험이었습니다.
[끊임 없는 혁신활동]
‘입사 10년은 제3의 수익원을 창출하겠습니다.’
분화 되고 매우 복잡한 업무환경에서 매출측면 이외에도 비용절감을 통한 수익창출을 만들어내는 사원이 될 것입니다. 따라서 마케팅활동과 경영활동에 대하여 항상 연구하고 혁신을 거듭하여 업무 Process의 불필요비용을 매년 줄이고 미를 통하여 매출 상승하는 효과를 만들겠습니다. 앞으로 제4, 제5, 제6의 수익원을 창출하여 계속 성장하는 회사를 만들겠습니다.
[새로운 시장을 보는 눈]
‘입사15년에는 조달, 생산, 유통, 판매, 서비스 등 전체의 Value Chain을 연구하고 전반적인 Process의 조율과 관리, 시너지 등 통합적 마케팅 커뮤니케이션을 통하여 핵심 경쟁우위를 만들어 낼 것입니다.’
더 나아가 내부, 외부환경과 Value Chain, market, BCG Matrix를 철저하게 분석하고 적절한 경쟁우위를 통하여 신 사업개발, 영업분야 다각화 전략을 개발하고 새로운 전략적 방향성과 기업의 나아갈 길을 제시하겠습니다.