(주)정식품
일반영업
학창시절부터 제가 알고 있는 많은 정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐주는 과정이 즐거웠습니다. 그래서인지 주위에는 늘 친구들이 가득했습니다. 경쟁자라고 생각해, 필기를 숨겨주고 홀로 공부하는 우등생들과 달랐습니다. 대학에서도 이런 성격은 그대로 이어졌습니다. 상대평가 수업이어도, 모든 수강생에게 요약 자료를 나눠주기도 했습니다. 그렇게 살다 보니, 자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다.
개인의 최고를 추구하기보다는, 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶었습니다. 그랬기에 팀 과제는 물론, 봉사활동에서도 '희생'하는 자세를 가지며 지냈습니다. 그리고 이제는 정식품에서 '함께 가는'일을 하고 싶습니다.
깊은 대인관계를 유지하고 있는 것은 저만의 장점입니다. 또한 제 의견을 제시할 때도, 상대방의 기분과 입장을 생각해서 조심스레 건넵니다. 이런 화술 또한 저만의 장점이라고 생각합니다.
하지만 가끔은 덤벙대는 것이 단점입니다. 그러기에 앞서 말한 유통 아르바이트를 할 때도, 실수가 잦았습니다. 거래처에서 어리고 예의가 있는 저를 다들 좋게 봐주셔서 큰 문제는 없었지만, 늘 죄송했습니다.
이를 고치기 위해 개선을 시작했습니다. 처음에는, 출발 전에 한 번 더 물건을 확인하는 방법을 선택했습니다. 그러자 시간이 너무도 늦어졌습니다. 예정 시간보다 많이 늦어, 신선 식품의 경우에는 변질하기까지 했습니다. 그래서 좀 더 일찍 출근했습니다. 그렇게 두 번씩 확인하고 일을 하자 실수는 크게 줄었습니다.
목표에 대한 집중입니다.
영국의 한 어부는 어항 안에 청어의 천적이 되는 물고기를 한두 마리 넣어놓아 북해에서 잡은 청어를 산채로 런던까지 데리고 갔다고 합니다. 청어들은 천적으로 인해 생존이라는 목표를 세우고 이에 집중한 것이라고 판단했습니다. 이 이야기에 본을 받아 일에 확실한 목표를 두고 집중합니다. 삶의 목표를 세우고 그에 죽기 살기로 집중하는 사람은 일을 이뤄낼 수밖에 없습니다. 이런 목표와 이에 대한 집중으로 더 나은 내일을 꿈꿀 수 있다고 생각합니다.
저 역시 이런 집중을 통해 다양한 일을 이뤄냈습니다. 시작 3개월 만에 토익 만점을 받기도 했고, PT대회에 참여해 5백명이 모인 컨퍼런스 센터에서 프레젠테이션을 하며 은상을 받은 경험이 있습니다.
같은 조에 속한 중국인 유학생이 적극적인 태도를 가지도록 도왔습니다.
학과에 중국인 유학생 한 명이 상당한 폭탄으로 알려져 있었습니다. 한번은 같이 조별활동을 하는데, 조별활동에 자신을 반기는 사람이 없기 때문에 자신은 없는 것으로 쳐달라고 말했습니다. 저는 그렇지 않다며 조별 활동에 적극적으로 참여해 사람들의 인식을 바꾸자고 열심히 설득했습니다. 그는 함께 조별활동을 진행했고 이후 다른 수업에서도 조별활동에서 환영 받는 존재가 됐습니다.
실패로는 공연 경험이 있습니다.
학교축제 중 노래대회에 참여했습니다. 제 실력에 자만하고 자격증 준비를 하느라 한 두 번의 연습만으로 장기자랑 준비를 마쳤습니다. 그러나 옥타브를 잘못 맞추는 실수를 해 심한 고음으로 노래를 불렀고, 음이탈도 일어나 웃음거리가 되고 말았습니다. 이후 어떤 일을 하기에 앞서 철저한 준비를 하게 됐습니다.
정식품은 우수한 기술력과 소비자들의 든든한 지지와 신뢰를 가지고 있는 회사입니다. 하지만 시대라는 트렌드에 발맞춰 끊임없이 발전하는 모습에서 ‘유연함’이 보였습니다. 그래서 지원했고, 정식품의 영업직으로 계획을 하고 있습니다.
첫째, 입사 후 일 년까지는 연구 과정부터 선배들의 영업 노하우까지 스펀지처럼 배우는 자세로 기본을 확실히 다지겠습니다. 영업직에서 해당 상품의 전반적인 생산 과정을 알아야 제대로 된 영업이 가능하다고 생각합니다.
둘째, 입사 후 3년 차에는 이를 바탕으로 국내 영업에 대한 경력을 쌓겠습니다. 현재 정식품이 진출한 중국을 넘어 새로운 시장의 개척을 준비하겠습니다. 시장 조사로 하나하나 저만의 영업 노하우를 만들어가겠습니다.
협력입니다.
저는 협력의 힘을 배운 경험이 있습니다.
대학 정문 앞이 굉장한 오르막이었습니다. 저와 같은 젊은 학생들도 불평이 심했습니다. 그런데 대학교 신입생이었던 어느 날 리어카에 폐지를 가득 채우고 오르막을 오르시는 할아버지를 보게 됐습니다. 굉장히 힘들게 오르시기에 도움을 드렸습니다. 할아버지께선 고맙다고 하시고는 길을 가셨습니다.
그렇게 한번 뵙고 끝인 줄 알았던 인연은 그게 시작이었습니다. 다음날부터 할아버지를 기다려 돕게 됐는데, 이를 본 친구들이 점점 할아버지를 함께 돕게 됐습니다. 이것이 또한 화제가 됐고, 저와 친구들뿐 아니라 다른 학생들도 할아버지를 돕게 됐습니다. 저는 이것이 협력의 가치를 알고 실천한 학우들의 한 예가 된다고 생각합니다.