(주)아성에이치엠피
상품기획·MD
제가 회사를 선택하는 기준은 일에 대한 만족도, 제가 열정을 가지고 일할 수 있는 회사에 있습니다. 제가 꼭 하고 싶은 업무였고 그 동안 학업이나 제 나름대로 노력을 통해 쌓은 역량을 귀사에 입사하여 선배님들의 가르침을 받아 보다 많은 경험과 노하우를 배우면서 일을 해보고 싶습니다.
한일맨파워는 1988년 설립 이후, 까다롭기로 유명한 일본 유통 시장을 ‘다이소’와 20년 이상 파트너십을 유지하고 있습니다. 한일맨파워야에서야 말로 20년 넘는 경험과 노하우를 배울 수 있는 곳이라고 생각했습니다.
한일맨파워의 핵심에는 상품개발에 대한 열정이 자리잡고 있습니다. 한일맨파워의 상품 하나하나에 대하여 저의 열정을 담아내겠습니다. 생활용품을 개발하는 데에 있어서 세계최고 수준에 이르겠다는 목적의식을 가지고 임할 수 있습니다. 한일맨파워의 상품이 다이소에 판매되고 다이소의 물품은 우리 생활 곳곳에 깊숙이 자리잡고 있습니다. 값싸지만 가격 대비 좋은 품질로 고객들의 마음을 사로 잡습니다. 이러한 상품을 개발하고 수출하는 데에 자부심을 갖고 영업을 할 것입니다.
제2의 가정이라고 생각하며 한일맨파워를 통해 스스로 배우며, 무궁무진한 능력을 발휘할 수 있을 것입니다. 아직 저는 많이 부족하지만 가지고 있는 능력을 최대한 발휘하며, 저의 언어능력을 기반으로 해외영업에 있어서 자신감을 가지고 일할 수 있을 것이라 생각됩니다.
작성 포인트
- 한일맨파워에 대한 자세한 분석이 좋습니다. 하지만 지원자만의 기준과 능력 어필이 부족합니다.
- 예를 들어 한일맨파워에 대한 지원자의 경험이나 생각을 통해 어떤 업무를 할 수 있는지를 구체적으로 제시하여야 합니다.
해외영업 직무를 성공적으로 수행하기 위한 핵심역량은 일본어, 영어 실력을 바탕으로 한 소통 능력이라고 생각합니다. 한일맨파워는 일본 다이소산업을 주 파트너로 삼고 물품을 수출하고 있습니다. 저는 영어를 전공하며 영어 실력을 꾸준히 키우면서도, 일본어를 복수전공으로 선택하여 일본어 또한 능통하게 되었습니다.
외국어에 관심을 가지게 된 계기는 스스로를 적극적인 해외 탐방을 통해 새로운 세상으로 이끌고 싶었기 때문입니다. 저는 고등학생 때까지 늘 부모님이라는 그늘 아래에서 자라고 있다는 생각이 들었습니다. 외국어 전공 선택을 한 이유도 그러한 생각에 기반하여 외국어를 전공하여 더 넓은 세상으로 나아가는 발판을 만들자는 목표를 가졌기 때문이었습니다.
대학 진학 후, 최소 10개국 이상 방문을 목표로 구체화되었습니다. 저는 일본으로 교환학생을 가서 일본의 문화를 체험하였고, 호주로 워킹홀리데이를 떠났습니다. 호주에서 아르바이트를 하며 번 돈으로 유럽 배낭여행을 떠났습니다. 이러한 해외경험은 저에게 세계 각국의 친구들을 만날 수 있던 좋은 경험을 선사해 주었습니다. 세계 어느 곳의 이방인과 만나도 먼저 다가갈 수 있는 용기 역시 지니게 되었습니다.
예상하지 못한 난관에 봉착해도 의연하게 대처할 수 있는 힘을 기르게 되었고, 다양한 외부 변수에 둘러싸일 해외영업 업무에 필요한 적응 능력을 키울 수 있었습니다.
작성 포인트
- 외국어에 대한 지원자의 장점이 돋보입니다. 다만 상품개발 및 해외영업에 맞는 역량 또한 구체적으로 제시하여야 합니다.
- 자기개발, 핵심역량, 스펙, 수상내역 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 '직무'와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
1) 기존의 현상을 개선한 경험과, 그러한 개선과 변화가 필요했던 이유는 무엇입니까?
2) 변화를 주도하면서 귀하에게 처한 어려움과 장애는 무엇이었으며, 어떻게 극복하였습니까?
3) 변화의 결과는 어떻게 나타났으며, 이러한 경험을 통해 느낀 점은 무엇입니까?
장난감 매장에서 튜브판매 및 진열 아르바이트를 했는데, 판매하던 상품에서 유해물질이 나온다는 뉴스가 TV를 통해 나온 일이 있습니다. 상품들을 신속히 창고로 옮겼지만, 이미 상당히 많은 양의 상품이 팔린 뒤였습니다.
다음날 많은 고객들이 물건을 환불하셨고, 몇몇 분들께서는 제게 항의를 하셨습니다. 저는 일단 죄송하다고 사과를 했습니다. 그리고 일단 문제가 없는 상품 중 문제의 상품과 가장 비슷한 상품을 드리며 대체하실 수 있도록 최대한 조치했습니다. 그리고 해당 튜브업체 담당자께 이런 상황으로 인해 불만사항을 최소화하고자 상품을 드렸다고 설명했습니다.
업체 담당자께선 ‘자기 책임을 회피하며 피할 법도 했을 텐데, 고맙고 미안하다’며 대체할 만한 새로운 상품을 이쪽으로 우선 공급하고, 매장에 진열하는 일을 대신 해주겠다고 하셨습니다.
한편 당시 불만을 제기하셨던 고객들 중 몇몇 분께서도 다시 매장에 저를 찾아와 너무 했던 것 같아 미안하다며 사과를 하기도 하셨습니다. 이는 장난감 매장의 고객의견으로까지 들어갔고, 저는 10%의 보너스를 받으며 아르바이트를 마칠 수 있었습니다.
처음에는 사실 억울한 마음도 있었습니다. 그래도 제 설명을 믿고 상품을 사준 고객들에 대한 마음의 짐을 벗을 수 없었기에 책임지고 사과했습니다. 그리고 그 결과는 만족스러웠습니다. 서비스업에서 아르바이트했던 경험에서 당황스러운 상황이 닥치고, 나에게 불만사항이 접수되어도 잠시만 참으면 그에 상응하는 만족이 올 수 있다는 것을 깨달았습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 아르바이트의 경험을 통해 참을성에 대해 잘 얘기하셨습니다. 하지만 문제해결 방법을 조금 더 구체적으로 작성해주셨으면 합니다.
- 잠시 참고 상품에 대해 잘 설명했던 부분을 지원자가 어떤 태도를 가지고 어떻게 상대방을 이해하며, 참을성에 대한 지원자의 생각을 보다 자세히 작성해야 합니다.
저는 어렸을 때부터 꼼꼼한 편이었습니다. 수능 직후 고등학교 담임선생님의 요청을 받아, EBS 교재의 오자와 틀린 문항에 대한 검사를 하기도 했습니다. 때로는 선생님도 찾지 못한 오자와 틀린 문항에 대해서 찾아내어 선생님께서 놀라기도 하셨습니다. 저의 이러한 꼼꼼한 성격으로 해외 바이어와의 상담과 오더를 진행하는 과정에서 실수가 없도록 하겠습니다.
꼼꼼한 성격은 때로는 단점이 되어, 앞으로 전진하지를 못하는 역효과를 일으켰습니다. 작은 나무 하나하나에 집착하다 보니, 큰 숲을 놓치게 된 것입니다. 그래서 저는 궁극적인 목표를 달성하기 위해서 큰 숲을 보려고 노력하기 시작했습니다. 장기적 계획을 세웠고 그 결과 저는 수많은 시행착오를 거치면서 궁극적인 목표를 더욱 효율적으로 이룰 수 있었습니다.
한일맨파워에 입사하여 일본, 중국 등과의 거래를 진행하면서 숲을 보는 능력을 키워나가겠습니다.
작성 포인트
- 꼼꼼함으로 인한 장점과 단점 내용은 나쁘지 않습니다. 하지만 입사 후 장점은 어떻게 활용되고 단점은 어떻게 보완할 수 있는지에 대한 내용이 빠져있습니다.
- 장점 부분에서는 고등학생 시절 보다는 대학 시절이 좋을 것 같습니다.
[우호적인 관계를 유지하겠습니다]
업무적으로는 계약을 맺은 건에 대해서 이미 성과가 끝났으니 뒤돌아보지 않는다는 자세보다 성공한 건에 대해서는 그 바이어에게 안부를 묻고 문제점이나 개선점은 없는지를 물어보며 우호적인 관계를 유지할 수 있도록 하겠습니다. 실패 건에 대해서도 실패했다고 좌절하기보다 업무 외적으로 담당자를 만나 얼굴을 익히며 다음 건을 위한 잠재 고객으로 생각할 수 있도록 하겠습니다. 제 성격의 장점인 서글서글함과 먼저 다가가는 능력을 한껏 발휘하겠습니다.
[함께 성장하겠습니다]
다이소는 이미 1000호점에 돌파, 주방용품, 주거용품, 문구, 인테리어, 미용 등의 여러 분야의 물품을 생산하고 있습니다. 다이소 매장에는 한 달에 600개의 신상품이 나오게 됩니다. 그럼에도 불구하고 저는 끊이지 않고 새로운 상품을 개발하기 위해 노력하겠습니다.
'신입'이라는 단어가 들어가는 자리는 모든 것이 새롭고, 배우는 자세라고들 생각합니다. 물론 새로운 환경, 조직 속에서의 배우려는 긍정적인 자세는 당연히 필요합니다. 더 나아가 저는 창의적이고 새로운 사고의 전환을 통해 의견을 적극적으로 개진해 나아갈 수 있는 '배우면서 동시에 창의적인' 소속원이 되어 노력할 수 있을 것이라 확신합니다.
상품을 개발하고 해외로 수출을 하는 사람으로서 그러한 창의적인 사고로 모든 신상품을 직접 확인하고, 발로 뛰는 인재가 되겠습니다. 원자재와 인건비로 경쟁력 있는 상품을 만들 수 있는 곳이면 한일맨파워와 함께 국내외를 막론하고 직접 뛰어다니겠습니다.
작성 포인트
- 다이소에 대한 기업분석은 좋지만 나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.
- 목표달성을 정하고 단기, 중기, 장기 별 지원자의 구체적인 실천계획이 필요합니다.