㈜에이치알에스
해외영업·무역영업
부모님께서는 제가 필요로 하는 것은 다 제공해주셨습니다. 하지만 성인이 된 후 스스로의 주체적인 삶을 살고 싶었습니다. '20살이 넘어서 부모님의 지원을 받는 것이 당연한 것이 아니다. 자기 용돈 정도는 손수 벌며 그 어려움과 소중함을 깨달아야 한다.'는 생각 때문이었습니다. 그래서, 방학 시기에 무작정 공사장에 뛰어들었습니다.
2달간 관공서의 신규 청사를 짓는 곳에서 일을 했습니다. 아무런 기술도 없고 무작정 시작했기에 단순한 업무만 할 수밖에 없었습니다. 아침 여섯 시의 출근시간부터 강한 강도의 노동까지 너무도 힘들었습니다. 포기하고 싶었습니다. 하지만 어린 시절부터 퇴근 후나 주말에는 늘 피곤해하시던 아버지를 떠올리니, 두 달이라도 버텨보자는 생각이 들었습니다.
악으로 버티며 두 달의 시간이 지났습니다. 일주일도 못하고 도망갈 줄 알았는데, 두 달 동안 고생했다는 소장의 칭찬을 들었습니다. 부모님께 이 돈을 가져다 드리자 놀라셨고, 대견해하셨습니다. 아울러 저는 '온실 속의 화초'에서 벗어나 스스로의 힘으로 살아갈 수 있다는 자신감과 당당함, 그리고 맡은 일에 끝까지 임하는 책임감을 지니게 되었습니다.
이런 책임감은 인턴에서의 조직에서도 발현됐습니다. 한 중견기업의 체험형 인턴을 하던 시기였습니다. 업무가 시작되자 과도한 업무량에 다들 할당량을 채우지 않으며 쉬엄쉬엄 일하는 분위기였습니다. 저는 혼자 남아서라도 할당량을 채우려고 노력했습니다. 그러니, 다른 인턴들이 저를 따돌리는 분위기가 나왔습니다. 저 때문에 다른 인턴들의 이미지가 '일을 잘 안한다'고 굳어가게 된다는 것입니다. 이에 인턴들과 술자리를 한 번 주선하면서 이야기를 했습니다. '우리가 체험형이고, 받는 급여에 비해 업무량이 많은 것은 사실이다. 하지만 일을 맡았으면 끝까지 해야지 나중에 보람차고, 이력서에 한 줄 넣는다고 해도 떳떳하지 않겠나'라는 말로 술자리에서 설득 하였습니다. 다들 술자리의 진솔한 대화에 공감하였고 수료 시에 저희는 역대 최고의 인턴이라는 평과 금일봉 및 정규직 채용 시의 최고 우대사항까지 약속 받는 성과를 이루었습니다. 일이란 혼자 하는 것이 아닙니다. 조직 분위기와 개인이 잘 융화되는 것이 더 중요하다는 사실을 배운 큰 경험이었습니다.
다른 학생들보다 영어공부를 늦게 시작하였습니다. 학원과 스터디를 병행해보았지만 스터디에서도 제 회화실력은 다른 스터디생들이 비웃을 정도로 형편없었습니다. 하지만 마음먹은바 끝을 봐야겠다고 생각했습니다. 영어를 제대로 구사하기에 3년 이상의 시간이 걸렸습니다. 하지만 그 동안 제가 시도조차 하지 않았던 외국어에 대해 고정관념을 깨고 도전하였고, 이를 하나하나 타파해갔다는 면에서 자부심을 느꼈습니다. 아울러, 세계로 나가는 업무를 행함에 있어 저에게 가장 큰 무기이며 자산이 된다고 생각합니다.
에이치알에스에 지원한 이유는 바로 에이치알에스만의 기술력이 대단하다고 느꼈기 때문입니다. 1981년 설립이래 성장을 거듭하여 명실공히 최고의 실리콘 전문기업이 된 점, 계속해서 연구하고 보다 나은 기술과 제품으로 보다 나은 미래를 선도하는 기업이라 생각합니다. 경영학을 전공했지만, 공학에 대한 관심도 많았습니다. 그랬기에 재료공학을 부전공을 삼았습니다. 무역업에서 기본지식의 유무는 담당자가 고객사에 신뢰를 주는 가장 기본적인 지표라 생각합니다.
또한, 영어 구사가 가능한 사람입니다. 해외무역 업무에서 영어의 구사는, 가장 기본적이면서도 중요한 요소입니다. 마지막으로 어떠한 조직에서도 적응하면서 끈질기게, 성실히 업무를 수행할 수 있는 성품을 지니고 있습니다. 아무리 힘든 업무가 기다리고 있더라도, 끈기와 인내를 바탕으로 집중하겠습니다.
그리고 에이치알에스의 경영총괄본부 무역팀에 입사한다면, 3년간 해외 시장을 두루 다니며 견문을 넓히고 일을 성실히 배우겠습니다. 입사 5년 후에는 넓힌 견문을 바탕으로 새로운 시장을 개척하여 에이치알에스의 제품을 제가 담당하는 어느 지역에서도 볼 수 있게끔 하겠습니다. 그리고 입사 10년~15년 후에는, 최종적으로 에이치알에스를 맥도날드나 코카콜라 같은 다국적 기업으로 만드는 것이 제 최종 목표입니다.