(주)드림텍
생산관리·품질관리
[양날의 검, 원리원칙과 책임감]
저의 가장 큰 장점은 무슨 일이던 책임감을 가지고 최선을 다하여 끝까지 완수하는 것입니다. 또한 적극적이고 활동적인 성격을 가지고 있어 대인관계가 좋습니다. 다른 사람에 대한 배려심을 가지고 노력하기 때문에 항상 주위에 사람들이 많습니다. 이러한 저의 강점은 회사 내 조직생활에도 잘 융합할 수 있다고 생각합니다.
단점으로는 원리 원칙을 항상 강조하기 때문에 가끔씩 융통성이 조금 모자란다는 지적을 받는다는 점입니다. 또한 제 일에 대한 성취욕이 강하기 때문에 스스로에게 엄격한 경향이 있습니다. 이를 극복하기 위해 일을 시작하기 앞서 한 번 더 신중하게 생각해 보고 일을 함에 있어 저의 열정을 바람직한 방향으로 발전시키기 위해 노력합니다. 저의 일에 있어 엄격하고 꼼꼼하게 수행해야 하는 저의 성격은 정밀함이 중요시되는 생산관리에서 큰 강점이 될 수 있을 것이라 확신합니다.
‘항상 믿음을 주는 사람이 되자’가 제 생활 신조입니다. 고객들의 신뢰를 얻고, 급변하는 세상 속에서도 중심을 잃지 않는 사람이 되고자 노력합니다. 다른 사람들의 신뢰와 기대에 부흥하는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
[勇得機 "용기"가 준 "기회"라는 선물]
대학교 재학 중 교내영자신문사 취재부기자로 활동을 하였습니다. 학생기자라는 신분으로 자연스럽게 교내외 행사에 참여할 수 있었습니다. 보다 많은 사람과의 인터뷰와 장소를 취재하려고 행사가 개최된다는 소식을 접했을 때, 저는 어김없이 "제가 가겠습니다"라고 외쳤고, 다른 동기가 일이 생겨 가지 못할 때에도 솔선수범하여 취재를 대행했기 때문에 선배들과 동기들 사이에서 "지칠줄 모르는 백만순이"라는 별명을 얻게 되었습니다.
사람들과의 다양한 인터뷰와 장소섭외를 통해 저는 실패에 두려워하지 않고 낯선 사람들과 자연스럽게 인맥을 쌓을 수 있었고 취재를 거절할 때는 상대방을 설득할 수 있는 능력을 키워나갔습니다.
작성 포인트
[생산관리자의 꿈]
책임감이 요구되는 생산 공정관리는 사람의 심장과 같은 부분입니다. 이러한 핵심 분야에 대한 자부심을 가지고 오랫동안 준비해왔습니다. 학창시절 전공인 기계공학과 그 외 방과후 프로젝트 수료를 통해 준비된 생산관리자 모습을 갖추고 있습니다. 방학동안의 인턴십를 통해 생산성 효율 증대, 팀 단위 문제 해결력을 배웠고, 이를 통해 회사의 신뢰와 수익성과도 직접적인 연관성을 배울 수 있었습니다. 또한 전공과목을 통해 현재 생산의 트랜드, 그리고 생산 공정의 비전과 미래에 관련된 지식을 익혀 향후 생산 효율을 극대화하여, 제품들의 품질향상에 크게 기여할 것입니다. 또한 30일간의 유럽 배낭여행으로 다국적 사람들과 소통함으로써 어느 곳에 위치하더라도 적응하는 방법을 배웠습니다.
[기회를 주십시오]
작년 상반기, 드림텍에 지원을 하였습니다. 아직 부족한 부분이 있기에 식구가 되지 못하였지만 그 후로 드림텍에 입사하고자 하는 생각은 하루도 잊을 수가 없었습니다. 드림텍의 활동 마케팅 등을 유심히 살펴보면서 저의 진심을 담는 이력서를 수십 번도 쓰고 고쳐가며 학수고대해왔습니다. 생산관리에 있어 인턴생활을 통한 경험이 있고, 자신감도 있습니다. 부족한 실무는 회사에 다니면서 자기 계발을 통해 채우고 싶습니다. 전 한 가지를 자부합니다. 제가 맡은 일, 제가 서비스해야 하는 일을 즐겁게 성실하게 할 자신이 있습니다. 그래서 옳지 못하다고 생각되는 일 앞에서 싸울 수 있으며, 제가 진정으로 웃으며 서비스해야 할 일에 대해선 그것과는 상관없이 즐겁게 일할 수 있습니다. 항상 열심히 하는 사람, 노력하는 사람, 발전하는 사람이 되겠습니다. 저에게 기회를 주십시오.