(주)대유에이텍
일반영업
어릴 적부터 원칙을 지키는 것이 몸에 배어있었습니다. 그러나 중학교 시절에 청소를 선생님이 있을 때만 열심히 하는 친구에게 잘못을 돌려서 잘 말하지 못하는 바람에 사이가 틀어지게 되는 일이 있었습니다. 긴 고민 끝에 편지를 써서 제가 한 행동의 이유에 대해 설명하고 저의 잘못에 대해서도 사과를 했던 적이 있습니다. 이 일을 통해 무슨 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라, 주변상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨닫게 되었고, 이 경험은 자연스레 인간관계에 있어 선입견 없이 다른 이들의 의견에도 주의 깊게 귀 기울이고, 효과적으로 반응할 수 있게 만들어주었습니다. 이처럼 자만하지 않는 겸손함으로 국내 해당 산업군의 선두주자인 대유의 발전에 톡톡히 한 몫을 해 낼 자신이 있다고 확신합니다.
대학교 3학년, 해외 섬머스쿨에 다녀온 경험이 있습니다. 하루는 조별 활동간 Tutor와 우리 조 학생 간에 문화적 오해로 인한 작은 갈등이 있었습니다. 아직 기간이 많이 남은 상황에서 갈등이 계속 되는 건 좋을 것이 없다는 생각에 저는 중간에서 둘을 이어주는 다리 역할을 수행하며 각자의 의견을 듣고 서로가 오해하고 있는 부분에 대해 이야기를 해준 후 이해를 구했습니다.
그 결과 서로가 잘못 이해했던 부분을 잘 풀어낼 수 있었고, 남은 기간 동안 Tutor와 학생들 사이에 더 큰 유대감을 가질 수 있었습니다. 이를 통해 틀리다 생각하여 배제하지 않고, 직접 이야기를 듣고 나의 입장뿐만 아니라 다른 사람의 생각 또한 이해하도록 설득할 수 있음을 깨달았습니다. 이는 회사 업무가 목표한 방향으로 불필요한 갈등 없이 나아가도록 아무리 작은 의견이라도 수렴하고 존중하여 사람을 설득하고 이해시키는 것에 큰 도움을 주어 기존 취약했던 부분의 신규 매장 확보를 바탕으로 우수한 성장세를 보이고 있는 주력사업 부문에서 앞으로 안정적인 시장 지위 유지와 매출 증가라는 성과를 이끌어 낼 때 중요한 핵심역량이 될 것입니다.
운동경기장에만 치어리더가 있는 것이 아닙니다. 편의점 아르바이트를 하던 시절 빼빼로데이, 발렌타인데이 등 기념일이 다가오면 사장님께서는 가게 밖에 매대를 설치하여 아르바이트생들에게 직접 판매하도록 시키셨지만 매상은 그리 좋지 않았습니다. 그랬기 때문에 아무 하는 일 없이 추운 곳에 서있는 것이 부지기수였습니다.
저는 곰곰이 생각한 끝에, 해야 할 일이 무엇인지 찾아냈습니다. 바로 "분위기 전환"이었습니다. 가게 앞을 지나가는 행인 한 명 한 명에게 눈을 맞추고 미소를 지으며 시식을 권했습니다. 이런 저를 보고 다른 아르바이트생들도 난로 앞을 벗어나기 시작했고, 지나가던 다른 사람들도 관심을 보이기 시작했습니다. 덕분에 행사가 끝나고도 재고가 남지 않을 수 있었습니다. 이렇게 공동체 속에서 타인과 함께 숨 쉬며 늘 밝은 분위기를 연출해 개인의 최고 역량을 끌어 올릴 수 있도록 이끌어낼 줄 아는 인재입니다. 조직이 유기적으로 운영될 수 있게 직접 뛰는 것은 아니지만, 목표 달성을 위해 늘 뒤에서 용기를 북돋아주는 치어리더처럼 그것을 운용하는 조직 구성원들을 늘 격려하며 뒤에서 꼼꼼하게 지원하는 지원군의 역할을 하겠습니다.
대유에이텍은 자동차 부품 제조업을 시작으로 정보통신, 건설, 금융 등 다양한 분야로 영역을 확대해왔습니다. 뿐만 아니라 녹색 성장에 기여하고 지역경제를 이끄는 주력기업으로서 그 역할을 성실히 수행하는 한편, 자동차 산업을 이끄는 차세대 리더에 한 발씩 다가서고 있습니다.
이러한 대유에이텍처럼, 현재의 자리에 만족하지 않고 지속적인 연구 및 개발을 통해 새로운 도약을 꿈꾸는, 대유에이텍에서 미개척지한 곳에 처음 발을 내딛는 것에 이바지 할 수 있는 인재가 되겠습니다. 고객의 만족을 통한 이윤극대화는 대유에이텍이 계속 기업으로서 존속할 수 있는 가장 기본적인 가치관이라 생각합니다. 고객을 만족시키고 나아가 세계를 만족시키는 기업의 선두에 서고 싶습니다.
작성 포인트
인사담당자 입장에서 성장과정은 과거의 경험을 통해 조직에 어떤 영향을 미칠지 예측하는 도구로써 자라온 가정환경이나 가치관, 성격, 대인관계를 맺어온 내용 등이 조직생활에 어떻게 반영될지를 유추하려고 하는 것입니다. 그리고 지원동기를 서술하는 부분은 인사담당자의 입장에서 지원한 기업 또는 직무에 대한 지원자의 관심도를 알아보려하는 항목입니다. 또한 인사담당자 입장에서 성격의 장단점을 기재하는 부분은 지원자의 성격이 지원한 직무에서 요구하는 성격 유형과 얼마나 일치하는지 알아보는지 확인하는 항목입니다. 마지막으로 지원동기를 서술하는 부분은 인사담당자의 입장에서 지원한 기업 또는 직무에 대한 지원자의 관심도를 알아보려하는 항목입니다.
이를 바탕으로 살펴볼 때 지원자의 경우, 연대기적 순서에 따른 줄글 형식의 자기소개보다 성장과정, 지원동기 등에 대한 소제목 선정을 통해 자신의 역량을 표현한다면 더욱 효과적일 것입니다. 경험에 따른 적절한 키워드 선정도 중요한 요소일 것으로 보입니다.