일진디스플레이(주)
기술영업
저는 쇠 심줄 보다 더 질긴 인내심을 가지고 있습니다. 배달 아르바이트 시절 운전하다가 사고로 크게 다친 적이 있습니다. 사고 현장을 봤던 주위에서는 병원에 가라고 성화였으나 전 미련할 정도로 맡은 일에 대한 의지가 있기에, 간단한 소독 및 피만 닦은 후 다시 오토바이를 타고는 배달에 임했습니다. 고객과의 약속은 물론, 제가 없음으로 타인이 그 이상의 일을 해야 한다는 생각이 늘 듣기에 이런 행동을 보였습니다. 정말 미련하고 고집불통이라는 핀잔을 듣기도 하지만 전 제 이 성격이 업무에 있어 ‘내 일을 남에게 미루지 않는다’는 좋은 자질이라고 생각합니다. 이는 귀 사에 입사한 후에도 그 일원으로 귀 사에 큰 보탬이 될 것이라 자부합니다.
기타를 좋아합니다. 청바지에 통기타를 메던 쌍팔년도 시대를 추억하는 것은 아닙니다. 어린 시절에 모르고 배워왔지만, 하다보니 너무도 재미있고 흥미가 있기에 15년의 세월을 기타와 함께 하고 있습니다. 더 잘치고 싶다는 마음에 손을 베이던 일도 종종 있을 정도로 열심히 해왔습니다. 기타 연주로 일상 속 스트레스가 있을 때 안정을 자주 찾습니다. 대학 동아리에서의 연습과 공연까지. 흥미 및 관심이 있는 분야에 저는 이처럼 노력을 더해 특기로 만들었습니다.
아울러 늘 새로운 것을 추구하며 긍정적입니다. 새로운 것은 도전입니다. 그리고 그 리스크가 분명 존재하고, 저 또한 그런 리스크를 많이 겪었습니다. 가령 운전 시 고속도로가 아닌 국도로 가 2시간의 시간을 허비한 적도 있기도 합니다. 하지만 긍정적인 사고로 국도에서는 기존에 보지 못했던 풍경이나 사람을 볼 수 있습니다. 그로 인해 많은 생각을 하기도 합니다. 이런 도전정신과 긍정은 저에게 큰 경험이 되어 유사시에 바른 판단을 할 수 있는 자원이 될 것입니다.
제 꿈은 저의 글로벌 역량을 통해 세계에 한국을 알리는 것입니다. 일진디스플레이에 지원하는 동기는 일진 그룹은 초일류기업으로 거듭날 비전 있는 기업이기에 제 꿈을 실현시킬 곳이라고 생각하기 때문입니다. 또한 누군가 가장 매력 있는 직무는 무엇이냐 라고 묻는다면 영업이라고 대답할 것입니다. 영업은 단순한 판매가 아닌 국내외, 메스컴, 협력업체와 기업간의 상호 호혜적인 관계를 넓히는 일이라고 생각합니다. 역동적인 삶을 즐기는 저로서 한 업무를 하는 것보다는 여러 업무를 하는 멀티직무를 수행하고 싶습니다. 또한 저의 역할 수행으로 인해 일진 그룹의 긍정적 이미지가 높아짐으로써 저의 가치 또한 올라간다고 생각하기에 지원희망 합니다.
더욱 알아가고 배우기 위해서 지금도 저의 발전을 위해서 노력하고 있습니다. 제 발전이 사회발전이 되고 기업발전이 될 것 임을 믿어 의심치 않습니다. 항상 젊음과 열정이라는 무기를 이용해 생각하고 도전하는 자세로 임할 것입니다. 또한 기업은 사회적 위치가 중요하다고 생각합니다. 고객입장에서 먼저 생각하여 최고의 품질, 서비스로 다가가겠습니다. 기업의 윤리경영을 실천하고 기업 얼굴을 위해 먼저 생각하고 실천할 자세가 되어 있습니다. 이러한 역량이 ○○○○에 부합하며 미래지향적이고 꿈을 위해 달려가고자 하는 자세를 발휘하여 기업에 기여하겠습니다.
'Smart Life'를 대변하는 스마트폰과 스마트TV는 생활의 질을 향상시키는 절대 요소입니다. 급변하는 시장에서 이 기기들의 개발 경쟁은 더욱 치열해 졌고, 기술 우위에 먼저 오르기 위해서는 끊임없는 소통이 필요하다고 생각합니다.
귀사에 입사하게 된다면, 항상 소통하며 고객의 'needs'를 파악하고 시장에서 우위를 고수하기 위해 노력하겠습니다. 또한 회사에서 원하는 그리고 필요로 하는 인적 자원으로서의 역할을 수행할 것이며, 부족한 자질을 향상시키고 보완하고 단체 생활에 익숙한 적응능력을 발휘하는 인재가 되겠습니다.
정보에 뒤쳐지지 않고 끊임 없이 자기계발을 추구하는 인재인 저를 만나시기 바랍니다.