강원도개발공사
회계·재무·세무·IR
대학교 시절, 누구나 제 얼굴을 잊지 않았습니다.
누구나 대학 생활을 겪으면서, 동아리 활동이나 학생회 활동을 하지 않더라도, 수백 명의 사람을 알고, 인사하게 됩니다. 하지만 ‘누구지?’, ‘기억이 안 나는데?’라고 잊혀지기 마련입니다. 저는 잊혀지기 싫었습니다. 그러기에 제 특유의 능력으로 사람들의 이름과 얼굴을 쉽게 익혔습니다. 그리고 캠퍼스를 지나는 길에 이들을 보면 먼저 웃으며 인사했습니다.
다들 저를 보며 처음엔 어색하게 생각했습니다. 하지만 다시금 강의실이나 캠퍼스에서 저를 보며,제 존재를 확인하게 됐습니다. 그리고 자신의 얼굴을 기억해주고, 자신을 향해 웃으며 인사를 했던 제게 긍정적인 인식을 가지곤 했습니다. 이런 과정으로 제 인맥은 참으로 두텁다고 자부합니다. 또한, 타인들에게 잘 웃고, 또한 친절한 사람으로 인식이 됐습니다.
하지만 이런 능력이 선천적으로 있던 것은 아닙니다. 고등학교 시절에는 오히려 친구가 많이 없었습니다. 소수의 사람만 알고 지낸다는 것 자체가 힘들었고, 이를 극복하고 싶었습니다. 그래서 부족한 암기력을 가지고 친구들과 선생님의 이름과 얼굴을 익히려 노력해왔습니다. 밤을 지샌 끝에, 앞서 말한 것처럼 결과는 좋았습니다. 또한 학창시절 누차 제 발목을 잡던 암기력조차도 극복할 수 있게 됐습니다.
외향적이고 적응을 잘하는 것이 저의 장점입니다. 사람들은 무인도에서 살아남을 만큼 활달한 아이라고 저를 불렀습니다. 대학에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 영어를 잘하지 못하는 저였기에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다 보니 쉽게 어울릴 수 있었고, 어울리다 보니 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 강원도개발공사에서 큰 도움이 되리라 확신합니다.
단점은 급한 성격입니다. 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다.
제 성격을 고친 경험입니다.
원래 말이 없고 질문이 있어도 절대 하지 않는 성격이었습니다. 누군가와 말을 한다는 것 자체가 너무나 어색했습니다. 심지어 학원에 문의 전화를 할 때도 마음의 준비를 한다며 세 시간 가량을 고민한 일도 있었습니다. 간신히 전화기를 들었을 때는 이미 학원의 영업시간이 끝난 뒤였습니다. 저는 다시 다음날 전화를 해야 했습니다.
이런 성격에 주변 사람들이 답답함을 느끼면서 뭔가 변해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 사실은 저 자신에게 저도 답답했던 점이 있었습니다. 그래서 말을 하기로 했습니다.
조금씩 친구들에게 질문을 던졌습니다. 사실 별 거 아닌 질문들이었습니다. 지우개 있느냐, 숙제 했느냐 등의 것들입니다. 그렇게 이야기를 하면서 아이들과 말을 하게 됐습니다. 반 친구들이 대화를 가장 쉽게 할 수 있는 사람들이라고 생각해 시작한 것이었습니다. 그리고 점차 사람들에게 말 거는 것을 고민하지 않으려고 노력했습니다. 그러자 조금씩 변화가 일어났습니다. 친구들과 웃으면서 수다를 떨고 있는 저 자신을 발견한 것입니다. 이는 제게 엄청난 변화였습니다.그렇게 낯을 가린다는 점만 빼면 많이 외향적인 성격이 됐습니다.
이제 낯을 가리는 점을 바꿔보고 싶었습니다. 보다 외향적인 성격이 돼 친구들과 다양한 대화를 나눈다는 것에 큰 재미를 느끼게 된 것입니다. 낯을 가리지 않게 되는 성격이 되면, 보다 더 많은 사람들과 이야기를 나눌 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그래서 하루는 날을 잡고 길을 걷다가 사람들을 붙잡고 말을 건네는 연습을 하기도 했습니다. 때로는 정신병자 취급을 하는 사람도 있어 힘들었지만, 일주일을 견뎌냈습니다. 그러자 놀라운 변화가 일어났습니다. 처음 보는 사람들과 대화를 하는 데 거리낌이 없어진 것입니다. 이런 성격의 변화를 바탕으로 더 많은 친구들을 사귈 수 있었고, 저는 제 일상을 더욱 즐길 줄 아는 사람이 됐습니다.
두 가지의 경험이 떠오릅니다.
첫 번째 경험은 대기업의 한 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다.
대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.
정말 단순하고 기본적인 면만 존재하겠거니 했지만, 놀랐습니다. 대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기 때문입니다. 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 학부 한 학기 이상의 다양한 강의를 들었습니다.
이를 통해 들은 ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다.
또 다른 경험은 한 광고 회사의 인턴으로 일한 경험입니다.
주 업무는 단순한 사무 보조 업무였습니다. 회사의 분위기 이외엔 배울 것이 없었습니다. 다행히 부장님의 배려로, 가끔은 기획 회의에 참여하기도 했습니다.이렇게 좋은 기회에, 다른 인턴들은 눈치를 보며 회의에서 아무런 말도 하지 않았습니다. 답답했습니다. 자기의 의견을 과감히 말하고, 거기에 대한 피드백을 받는 기회를 버린다고 생각했기 때문입니다. 그래서 인턴 중에 저만은 회의에 열정적으로 참여했습니다. 간혹 실현 가능성이 없는 의견이나, 모순이 존재하는 의견을 내놓기도 했습니다. 하지만 제 의견이 무엇이 문제인지를 알 수 기회였기에, 많은 것을 배운다고 생각했습니다. 그리고 받아들여져 제대로 추진된 제안도 있었습니다.
발상의 전환으로 신선하게 대중들에게 다가가는 주제였습니다. 포괄적인 범위였기에 다양한 의견이 오가고, 회의 시간도 길었습니다. 여기에 저는 ‘유명한 악역의 입장에서 생각해보기’를 제안했습니다. 예시로 ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 얘기했습니다. 다들 괜찮다고 생각하며 이 제안을 다듬고, 추진했습니다. 그리고 ‘인턴이 직원보다 더 열정적이다’는 말도 들었습니다. 광고 또한 ‘대박’은 치지 못했지만, 색다른 접근으로 ‘중박’의 성과를 거두었습니다.
제 성격의 장점이자 행동의 원천은 "긍정"의 두 글자입니다. 시작을 긍정으로 바라보면서 중간에 예기치 못한 상황에서도 비관적이지 않고 목표한 바를 이루지 못하였더라도, 긍정적인 방향으로 생각합니다. 이는 저 자신을 믿고 자신감을 얻는 일입니다. 하지만 서둘러야 하는 일에 지나친 느긋함은 계획을 망쳐놓기도 합니다. 이러한 점을 고치기 위해서 항상 안주머니에 펜과 수첩을 들고 다닙니다. 일의 우선순위를 정하고 실천에 옮김으로써 계획성 있는 습관을 기르고 있습니다. 새로운 사람을 만나는 일은 즐겁습니다. 이러한 성격에 대학교 졸업 직전에는 페스티벌에 STAFF로 지원하여, 2개월간 교육을 받고 여섯 달간의 긴 여정의 페스티벌을 경험하였습니다.
또한 회계라는 직무를 몸으로 체험하기 위해서 회사 인턴을 시작으로 5개월간 직접적인 실무에 대한 노하우를 가질 수 있게 되었고 더불어 사람을 대하는 자세를 배울 수 있었습니다. 이러한 경험은 책으로 배울 수 없는 소중한 경험이었고, 저만의 자산입니다.
입사 후 저는기본에 충실 하는 사람이 되겠습니다.
이전에 봤던 만화 ‘미생’에서 오차장이 장그래에게 ‘신입사원이 하는 가장 흔한 실수는 바로 열심히만 하면 되는 줄 알면서 120%를 하려고 하다가 팀을 위험에 빠뜨리는 것이다’라고 말하는 장면을 본 기억이 있습니다. 그렇기 때문에 열정만을 앞세워 실수를 만드는 일이 없도록 하는 것이 가장 중요한 업무 중 하나라고 생각합니다.
거창하게 무엇을 하겠다며 열정과 노력만을 앞세우지 않겠습니다. 저만의 퍼포먼스를 보이려고 하는 것이 아니라, 먼저 선배님 분들의 퍼포먼스를 열심히 보는 사람이 되겠습니다. 이를 바탕으로 저의 업무능력을 키워 기본부터 신뢰를 쌓을 수 있는 사원이 되려고 합니다.
특히 강원도개발공사에서는 기본에 충실한 업무능력태도가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 실수하지 않는 신입사원이 되겠습니다.