(주)에스엠엔터테인먼트
방송연출·PD·감독
어려서부터 전자제품에 관심이 많던 삼촌 덕분에 캠코더를 굉장히 일찍 접하게 됐습니다. 당시 캠코더는 굉장히 비싼 전자제품에 속했고, 삼촌은 저를 음악 프로그램의 카메라맨처럼 현란하게 촬영하는 법을 알려주곤 하셨습니다. 이때부터 영상촬영에 관심을 가지게 됐습니다.
이를 바탕으로 고등학교 시절에는 방송반에 들어가 좀더 전문적인 촬영도구를 만지게 됐습니다. 물론 고정적으로 교장선생님이나 조회를 촬영하는 것이 일의 대부분이었지만, 그래도 즐겁게 임할 수 있었습니다.
이 시기부터는 영화에도 관심을 가지기 시작했습니다. 당시 큰 인기를 끌었던 트랜스포머를 보게 되며, 다양한 특수효과와 함께 촬영기법에 관심을 가지게 된 것이 가장 큰 이유였습니다. 자연스럽게 연극영화학과에 들어갔고, 영화에 대한 공부를 하게 됐습니다. 또한 대학 방송국에 들어가 프리미어프로와 애프터이펙트를 통한 좀 더 전문적인 촬영과 편집을 실습할 수 있었습니다.
뮤직비디오의 촬영에 관심을 가지게 된 것은, 가수 김동률의 한 뮤직비디오에서 깊은 감명을 받았기 때문입니다. 몇 해 전에 나왔던 ‘Replay'라는 노래의 뮤직비디오를 보고, 5분 가량의 뮤직비디오에 노래의 내용뿐 아니라 한 번 더 생각하게 되는 내용의 구성을 집어넣은 것이 굉장히 감명이 깊었습니다. 이는 단순히 사람들의 시선을 사로잡는 광고와는 또 다른 매력을 가지고 있었습니다. 그래서 엔터테인먼트 사업에 관심을 가지게 됐습니다.
특히 SM엔터테인먼트는 우리나라뿐 아니라 세계의 음악 콘텐츠를 좌지우지하는 기업입니다. 한류의 중심으로 보다 깊은 내용의 뮤직비디오를 만들고 싶었고, 이를 세계인들이 보고 싶게 만들고 싶습니다. 그래서 지원서를 작성하게 됐습니다.
작성 포인트
카메라에 관심을 갖게 된 계기를 시작으로 지원직무에 대한 준비 과정을 매끄럽게 잘 연결하셨습니다. 다만, 다른 지원자와의 차별화된 경험이 없다는 점이 아쉽습니다. 영상과 관련하여 임했던 프로젝트나, 학창시절 경험을 한 두 가지 덧붙이시어 내용의 구체성을 높이시길 바랍니다. 또한, 막연하게 깊은 내용의 뮤직비디오를 만들고 싶다는 포부보다는 지원자만의 구체적이고 전문적인 계획을 함께 작성하시어 자신이 준비된 인재임을 강조하시길 바랍니다.