화승그룹
생산관리·품질관리
항상 새로운 것에 대한 도전은 저의 삶에 대한 가장 큰 가치입니다. 저의 장래에 대해서 고민하다 제 자신이 발전하기 위해서는 지금보다 더 치열한 경쟁이 있는 곳에서 전공 공부를 해야겠다고 느꼈습니다. 그래서 학기 중에 전공 공부는 물론이고, 틈틈이 영어 공부를 하면서 시험에 도전하여 지금의 학교에 합격할 수 있었습니다. 도전 없이는 아무 것도 이룰 수가 없으며 높이 올라갈 수도 없습니다. 제가 가지고 있는 칠전팔기의 도전정신과 열정으로 당사가 글로벌 자동차 시장에서 1등 기업이 되는 데 동참하고 싶습니다. 해당 산업 군은 지금도 굉장히 큰 비중을 차지하고 있으며, 앞으로도 꾸준하게 수요가 예상됩니다. 그 중에서도 당사는 보다 큰 발전 가능성을 지니고 있다고 생각합니다. 현재 내수 시장에서의 탄탄한 입지에도 현실에 안주하지 않고 미래를 위해 연구 개발에 노력을 아끼지 않는 모습에 그렇게 확신합니다.
저는 한 달에 한번 고속터미널을 거쳐서 고향에 내려갑니다. 그럴 때마다 터미널 옆에 있는 엄청난 규모의 공장을 보면서 이런저런 생각을 많이 했습니다. 대한민국을 대표하는 자동차들이 저곳에서 만들어진다고 하니 더욱 친근하기도 했고, 신기하기도 했습니다. 저는 친환경 자동차에 대한 관심이 많은데 이런 친환경 차 개발에 노력을 많이 하고 있는 당사에 저의 모든 열정을 쏟아 함께 고민하며 좋은 차를 만들고 싶습니다.
지금은 초기 단계이지만 향후 자동차 시장은 연료전지, 전기자동차가 이끌어 나갈 것입니다. 당사가 친환경 자동차 시장에서 No.1을 차지할 수 있도록 생산현장에서 공정개선과 생산성 및 품질 향상을 위해 일조하겠습니다. 현장에서의 전반적인 현황을 부지런히 배우면서 신입다운 열정과 패기를 보여드리겠습니다.
주변 인들은 제 냉정한 첫인상에 말 걸기 쉽지 않아 보인다고 합니다. 하지만 함께 지내본 사람들은 그게 잘못 된 생각이었음을 알게 되고, 오히려 저를 겪어본 사람들은 첫인상과는 달리 유쾌한 사람이고, 사람의 마음을 사로잡는 그런 매력을 느꼈다고 합니다. 첫인상이 강한 편이라 친해지기 어려운 사람이라고 여겼다가 실제로 겪어본 후에 오히려 편한 성격임을 알고 그들과 더욱 친밀하게 지낼 수 있었습니다.
어렸을 때 부모님께서 세상은 강자와 약자가 항상 더불어 살아가야 한다고 늘 말씀하시곤 하셨습니다. 아버지의 사랑을 당연시하고 자라왔지만, 시간이 지난 후 그 고마움을 알 수 있었습니다. 그에 대한 사랑을 배우고 자원봉사를 시작할 수 있게 되었습니다. 복학 후 교내에서 봉사활 동에 참여하며 장애가 있으신 분들을 돕는 활동을 하였습니다. 신체적, 정신적으로 많이 불편한 아이들이었지만 평범한 아이들 보다 더 정도 많고 착한 아이들이었습니다. 아무런 보상도 없는 자원봉사지만 수많은 사람들이 돕는 모습을 보며 굉장한 감동을 느끼곤 했습니다. 활동 단체 내에서의 다른 사람들과의 교류를 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다. 이런 자원봉사활동을 하며 배운 것 중에 가장 값진 것은 ‘타인에 대한 배려’라는 것입니다. 봉사 대상들에 대한 배려, 봉사자 간의 배려를 통해 타인과 소통하는 법을 배웠습니다.
직업체험 취지로 인턴으로서 5개월간의 업무를 수행하였습니다. 오전에는 장비 기자재실에서 통신용 모뎀 및 케이블의 상태 점검, 불량품 파악, 재고조사 등의 업무를 했고, 오후에는 사무실 에서 간단한 문서업무 보조를 하였습니다. 어릴 적부터 꿈꿔오던 업종에서 원하던 직무로 일을 한다는 행복을 배울 수 있었으며, 업무적으로도 가지고 있던 이론 지식을 어떤 식으로 활용 할 수 있는지를 체득할 수 있었습니다. 정확하고 꼼꼼한 성격 덕분에 함께 일하는 직원 분들로부터 격려도 많이 받았고 성공적으로 업무를 마칠 수 있었습니다. 비록 길지 않은 기간의 인턴이었지 만 회사 내에서의 사람들과의 원활한 커뮤니케이션 능력을 많이 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 살려 입사 후 능동적인 인재로서 열심히 실무를 배울 것이고, 나아가 막연하게 생각하던 목표를 구체화하도록 하겠습니다. 개인적인 발전과 소속된 기업의 이익 두 가지를 함께 추구 할 수 있는 능력을 보이고 싶습니다.