비엔케이캐피탈(주)
금융·보험영업
생활기록부마다 담임선생님들께서 쓰신 말 중, 공통된 서술사항이 있었습니다. 제가 생각이 특별한 학생이라는 내용이었습니다. 그만큼 또래와는 다른, 독특한 생각을 했습니다.
수업 시간에 친구들끼리 놀 수 있는 재미있는 놀이를 만들기도 했습니다. 줄별로 공격과 수비 구역을 나누고, 공을 넣는 새로운 방식의 농구 놀이를 하기도 했습니다. 나름 체계적으로 만든 규칙에 따라, 한동안 여흥을 즐기기도 했습니다.
대학에 진학한 뒤에도 이런 ‘독특한 생각’은 이어졌습니다. 대학에 진학하면, 타 단과대학의 전공이나 교양을 꼭 들어야겠다고 다짐했던 일이 있습니다. 그러나 제가 듣고 싶었던 학과의 수업이 폐쇄적으로 운영되는 관계로 해당 수업을 들을 수 없었습니다. 이에 교무처에 꾸준하게 건의를 해 듣게 된 경험이 있습니다.
다르게 생각했고, 다르게 행동하며 살았습니다. 하지만 이 과정에서 주위의 분위기를 깨거나, 허용되지 않는 선을 넘으려고 하기도 했습니다. 그러다 보니 예의가 없거나 건방져 보인다는 말을 듣기도 했습니다. 나이가 들수록 문제점이라고 생각했습니다. 그러기에 이제는, 기본적인 선을 지키려 노력 중입니다.
또한, 지는 것이 싫었습니다. 달리기 같은 운동에서부터 컴퓨터 게임까지 승부욕에 타올랐습니다. 지독하다는 말을 들으면서도 이기는 것이 낙이었습니다. 학업에도 그랬습니다. 친구에게 '모의고사만큼은 넌 안될걸?’이라는 말을 듣고는 하루에 모의고사 문제를 한 회씩 풀었습니다. 그리고는 이겼습니다. 경쟁심이 촉매가 되면, 넘치는 열정을 펼치는 사람이었습니다. 현재는 타인보다는 '어제의 나'를 경쟁 대상으로 치열하게 발전하며 살아가고 있습니다.
전공인 경제학과 수업을 바탕으로 기초적인 경제이론을 익혔습니다.
이밖에 꾸준한 공부를 통해 세무회계 자격증과 사회조사분석사 등의 자격증을 취득했고, 무역영어 1급을 가지고 있습니다. 또한, 꾸준히 영어회화학원에 다니며 좀 더 나은 영어구사능력을 얻기 위해 노력하고 있습니다.
또한, 무역학과를 복수 전공했습니다. 이를 바탕으로 무역 관련 동아리에 들어가 토론과 협상에 관한 공부를 하고 대학생 경제무역협상 대회에 참가해 은상을 받은 경력이 있습니다. 이밖에 MOS-MASTER와 워드프로세서 자격증을 가지고 있습니다.
또한, 경험을 쌓기 위해 한 광고 회사의 인턴으로 일했습니다.
단순한 사무 보조 업무였습니다. 회사의 분위기 이외엔 배울 것이 없었습니다. 다행히 부장님의 배려로, 가끔은 기획 회의에 참여하기도 했습니다.
회의에 참여해, 간혹 실현 가능성이 없는 의견이나, 모순이 존재하는 의견을 내놓기도 했습니다. 하지만 제 의견이 무엇이 문제인지를 알 수 기회였기에, 많은 것을 배운다고 생각했습니다. 그리고 받아들여져 제대로 추진된 제안도 있었습니다.
발상의 전환으로 신선하게 대중들에게 다가가는 주제였습니다. 포괄적인 범위였기에 다양한 의견이 오가고, 회의 시간도 길었습니다. 여기에 저는 ‘유명한 악역의 입장에서 생각해보기’를 제안했습니다. 예시로 ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에게 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 얘기했습니다. 다들 괜찮다고 생각하며 이 제안을 다듬고, 추진했습니다. 그리고 ‘인턴이 직원보다 더 열정적이다’는 말을 들을 수 있었습니다.
두 가지 취미와 두 가지 특기가 있습니다.
책을 읽는 것이 제 취미입니다. 다양한 분야의 책을 굉장히 즐겨 읽는 편입니다. 어렸을 때는 취미로 동의보감을 읽으며 호기심에 책에 나온 대로 약을 만들어 먹어보기도 했습니다.
또한, 베르나르 베르베르의 소설 ‘뇌’를 읽으며 사람의 능력에 대한 호기심을 가지기도 했습니다. 의대생이 되지 않았기 때문에 따로 접하거나 공부할 기회는 주어지지 않았지만, 질문거리와 호기심, 그리고 생각이 늘어나는 계기가 됐습니다.
두 번째 취미는 등산입니다.
편안한 옷을 입고 국립공원의 가장 높은 봉우리를 정복하는 것을 즐깁니다. 특별히 많은 것을 하지는 않지만, 한 산의 정상을 정복한다는 욕망을 고취할 수 있음과 동시에 정신력과 체력을 강하게 만들 수 있다는 점에서 굉장히 저를 만족하게 하는 활동입니다. 주로 한 달에 한번 가벼운 마음으로 떠나곤 합니다.
특기는 먼저 고아원의 동생들과 놀아주기입니다.
어려서부터 부모님께서 저와 함께 고아원을 찾는 것을 좋아하셨습니다. 한곳을 꾸준히 다니다 보니 다들 친해졌고, 지금은 고아원에 있는 동생들과 고아원 밖의 이곳저곳을 돌아다니는 일을 즐기곤 합니다. 이는 특기임과 동시에 제 취미이기도 합니다.
두 번째 특기는 사람들의 이야기를 잘 듣는 것입니다.
다른 사람의 이야기를 경청하고 존중할 줄 압니다. 그리고 그 안에서 그 사람의 이야기 속 핵심을 잘 이해하곤 합니다.
금융업은 믿음, 신뢰를 통한 거래라고 생각합니다.
예부터 금융업에는 ‘담보’가 존재했습니다. 땅이나 집문서를 담보로 하기도 하고, 혹은 귀한 반지나 소를 담보로 하기도 했습니다. 담보는 신용이 떨어지는 사람과 거래할 때의 필수 조건입니다.
담보가 필요 없는 사람도 있습니다. 꾸준한 거래와 상환 기일을 엄수하는 사람에게는 그 사람의 성품이 담보입니다. 즉 ‘담보가 필요 없다=믿음과 신뢰가 있다’라고 생각합니다.
은행권에 계시던 아버지께서도 저에게 ‘네가 어떠한 일을 하든 관여하지 않는다. 타인에게 믿음과 신뢰를 주기만 하면 성공하는 것이다’라고 하실 정도로 믿음과 신뢰를 강조하셨습니다. 제가 고등학교에 진학하면서 아버지께서는 췌장암으로 돌아가셨습니다. 하지만 그 가르침을 잊지 않고 아버지처럼 되려 금융권으로의 진로를 다짐했습니다.
막연하게 금융권의 진로를 잡고는 대학 진학 후 CRA, CFP, FP 등의 자격증을 2년의 주기로 하나씩 땄습니다. 자격증을 위한 공부를 하면서 어느 회사로 지원할지 고민하곤 했습니다.
그러던 중 지난해 일어난 카드회사들의 대규모 정보유출사태를 보고 크게 실망해 금융권에 대한 꿈에 회의가 들었습니다. 그러나 돈이라는 것이 사람을 살리고 죽일 수도 있다는 생각도 문득 들었습니다. 그리고 사람들에게 희망을 줄 수 있는 금융인이 되자는 생각을 하게 되었습니다.
제가 BNK캐피탈에 지원한 것도 이 때문입니다. 돈으로 사람들에게 희망을 줄 수 있는 일을 하고 싶었습니다.
저는 냉정과 열정을 다 가진 사람입니다. 관심 있는 분야에는 물불 가리지 않습니다. 여행을 떠나고 싶으면 바로 떠날 수 있도록 준비해서 어디든 일단 떠나고 봅니다. 시도하지 않은 상태에서 많은 생각은, 결정에 문제를 준다고 생각하기 때문입니다.
학업이나 운동이나 1등을 하고 싶으면 할 때까지 노력합니다. 사랑도 그렇습니다. 불처럼 뛰어들고, 쟁취하려고 합니다. 고백하지 못해 마음을 졸이거나, 전전긍긍하지 않습니다. 불처럼 다가가 고백하고, 성공이든 실패든 결과를 냅니다.
그러나 한 발 뒤로 물러서서 상황을 볼 때가 있습니다. 이때는 누구보다도 냉정한 사람이 됩니다. 개인과 개인, 집단과 집단 사이에서 발생하는 갈등에 있어 일부러 친밀도를 배제하고 판단하려고 합니다. 그만큼 누구보다 ‘객관’과 ‘중립’을 중시하는 사람입니다. 그러기에 학창시절, 아르바이트 시절, 인턴 등 다양한 곳에서 갈등이 벌어질 때 중재하는 역할을 맡았습니다. 이런 냉정은 사회 현상이나, 정치적인 문제도 저만의 ‘냉정’으로 판단할 수 있는 시각을 주었습니다.
또한, 저는 반전의 사나이라는 말을 자주 듣습니다. 몸도 크고, 무언가에 집중하면 인상이 찌푸려지기 쉬워 첫인상이 좋지 않습니다.
하지만 몇 마디 말을 트고 나면 놀랍니다. 주위 분위기를 항상 재미있게 주도한다고 합니다. 사람에게 먼저 다가갑니다. 작은 슬픔에도 함께 슬퍼하고, 작은 기쁨에도 내 기쁨인 것처럼 기뻐합니다. 함께 지내며 지낼수록 관계가 깊어지고, 끊어지는 관계가 없습니다. 그만큼 ‘첫인상을 뒤집는 반전의 사나이’입니다.