한솔로지스틱스(주)
물류·유통·운송
[하하하, 안녕하세요?]
주위 사람들은 제가 원래부터 웃음이 많은 사람이라고 생각합니다. 실제로 그런 면도 적진 않지만, 제 웃음의 원천의 70%는 딸이 귀한 집의 세 번째 아들로 태어나 관심 받기 위한 필사의 노력이었습니다. 이제는 외모도 경쟁력이 되는 시대입니다. 인턴활동 때, 환하게 웃는 얼굴이 호감형이라며 칭찬도 많이 받았고, RC님들과도 무리 없이 소통하여 영업경험 다른 것에 비해 어떤 점이 힘든지, 영업을 함에 있어 주의해야 할 점과 노하우를 배울 수 있었습니다. 그 결과 인턴은 복사나 파쇄만해도 성공한 거라던 카더라 통신의 루머를 뒤집는 계기가 되었고, 인턴연수 담당자님으로부터 너희만큼 사랑 받은 인턴이 없었다는 말도 들었습니다.
[사업은 아무나 한다]
창업에 대한 열망으로, 소자본으로 작은 액세서리 좌판을 시작했습니다. 하지만 기대와 달리 저의 첫 주 판매량으로는 교통비도 충당하지 못하는 매출이었습니다. 이에 저는 실패의 원인을 파악했습니다. 실패의 원인으로는 좌판이 번화가에 위치하고 있지 않아서 접근성이 좋지 않았다는 점과 다른 액세서리 좌판이나 매장과의 차별성이 두드러지지 않았다고 분석했습니다. 이 문제를 해결하고자 첫째, 금액대비 좋은 위치를 잡기 위해 저의 붙임성을 발휘했습니다. 액세서리는 주 고객층이 여자이기 때문에 화장품 가게 앞에서 장사를 하면 눈에 더 잘 띌 거라는 판단 하에 목표 위치를 화장품 매장으로 정했습니다. 하지만 화장품 매장 사장님이 매장 앞에 좌판을 설치하는 것을 계속해서 거부했고, 저는 좋은 위치를 선점하기 위해 화장품 매장 알바를 자청했습니다. 그렇게 열흘이 지나 어렵게 얻은 좌판 설치 허락으로 유동인구가 많은 도로 옆에 자리를 잡을 수 있었고 상품판매를 시작할 수 있었습니다.
둘째, 다른 유사 매장과 차별성을 두기 위해 매일매일 시장조사를 하고, TV, 잡지 등을 통해 유행하는 디자인을 공부했습니다. 학교가 끝난 후엔 늘 거리 곳곳을 돌며 특이한 액세서리를 눈에 담았고, 주말마다 여러 매체를 보며 감각을 익혔습니다. 한 달이 지나자 제 노력이 빛을 보기 시작했고 이전보다 60프로나 상승한 수익을 얻을 수 있었습니다. 이렇게 저의 첫 창업을 성공적으로 시작했습니다. 비록 처음 시작은 작은 용돈벌이였지만, 창업이 성공하면서 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[10년이 지나도 신입의 마음으로]
저는 2년 동안 주말을 이용하여 카페에서 아르바이트를 하고 있습니다. 근무를 시작한지 1년 2개월이 지나자 재학 중인 학생신분임에도 불구하고, 직원들의 신뢰와 저의 성실함 덕에 저는 매장 관리 매니저로 승진하였습니다. 하지만 2년째가 되던 해, 새로 오신 점장님의 오해로 저의 이미지는 불성실한 직원으로 변해갔습니다. 불성실하다는 소문이 삽시간에 펴지면서 저는 다시 일반직원으로 강등되었습니다. 갑자기 강등된 직위와 역할은 참을 수 있었지만 무엇보다도 참을 수 없는 것은 성실하지 못하다는 저의 이미지였습니다. 일을 그만두기 보다는, 다시 이미지를 극복하고자 저는 다음의 계획들을 세우고 실천했습니다.
첫 번째, 저는 남들보다 30분 일찍 출근하였습니다. 불성실한 이미지를 탈피하기 위해 남들보다 먼저 출근해 개장준비를 하고 청소를 도왔습니다. 두 번째로, 출근, 점심, 퇴근 시간마다 모든 직원들에게 웃으며 인사하였습니다. 딱 두 가지만 충실히 했을 뿐인데 2개월 후, 저는 다시 매니저가 될 수 있었습니다. 지금은 점장님과 직원들이 누구보다 신뢰하는 직원이 되어 웃으며 일을 하고 있습니다.  이러한 경험을 하면서 어떻게 해야 제 진심을 보여줄 수 있는지, 사람들에게 먼저 다가갈 수 있는지를 알게 되었습니다.
[고된 아르바이트를 통해 전우애를 싹 틔우다]
어린이들을 위한 과학전시회의 진행 아르바이트를 하게 되었습니다. 업체에서는 기초과학지식으로 충분하다고 했으나 과학원리를 설명해야 했기 때문에 많은 양의 대본을 외워야 했고 리허설까지 해야 했습니다. 이뿐만 아니라 함께 전시진행을 맡은 인원은 총 12명이었고 이들이 일사 분란하게 움직여야 전시회가 원활히 진행될 수 있었습니다. 우선 저는 팀의 친목을 위해 인사도 먼저 나누었고 팀원 12명 모두 학과와 전공이 달랐기 때문에 몇몇 이공계 팀원들에게 부탁해 간단한 강의를 진행했습니다. 이후 강의를 통해 한결 익숙해진 주제들을 가지고 4명씩 팀을 짜 스토리형식으로 대본을 외우고 리허설도 진행했습니다. 이렇게 철저히 연습을 한 후 본격적인 전시회를 진행했습니다. 가장 큰 홀에서의 첫날 관객은 겨우 50명. 그러나 전시회가 끝나도 저는 팀원들과 회식을 통해 서로 멘트를 피드백 해주었습니다. 점점 단체관람객들이 몰려 한 달 후에는 하루100명 이상의 관람객들을 맞이 할 수 있었습니다. 관람객이 급속히 늘어 몇몇 팀원들이 점심을 못 먹고 진행하게 되는 일이 발생하였습니다. 하지만 피드백을 통해 모두들 서로의 역할이 익숙해졌기 때문에 제가 다른 팀원의 역할을 5분씩 더 진행해주자고 제안하여 점심 먹을 시간과 휴식시간을 만들어주기도 했습니다. 이렇듯 두 달 반 동안 모든 팀원들이 끈끈한 전우애를 갖게 되었고 전시회도 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이렇게 힘든 고난을 함께 겪고 난 후 현재도 계속 그때의 추억을 떠올리며 모임을 지속하고 있습니다.
군대에서의 월급과 아르바이트를 하여 모은 돈을 투자하여 친구와 함께 작은 바를 열었습니다. 처음 하는 사업이라 주위에서 많이 우려하였지만 철저한 시장조사와 분석을 통해 그것에 맞게 준비하고 공략한다면 가능성이 있다고 생각하고 도전하였습니다. 시간이 지나면서 '총각 둘이서 하는 바가 친절하고 맛도 있더라.'라는 인식이 생겼고 주위의 우려와 달리 작은 성공을 거둘 수 있었습니다. 시장조사를 통해 주민의 소비패턴을 파악하고 주변 경쟁 가게들의 형태를 파악하여 홀에서 손님을 맞는 것보다는 배달과 take-out을 위주로 하고 프랜차이즈 가게보다 가격을 낮게 책정했던 것이 성공의 주요 요인이라 생각합니다. 무엇보다 경험부족이라는 단점을 보완하기 위해 친절함만이 생명이라는 생각으로 항상 미소로 친절하게 고객을 대했고, 이윤이 작게 남더라도 품질에 대한 신뢰를 지킨 것이 가장 큰 성공 요인이라고 생각합니다. 사업을 통해 시장의 특성과 고객의 Needs를 파악하여 대응하는 방법을 몸으로 익힐 수 있었습니다. 이제 당사에서 더 큰 시장과 더 많은 고객을 대상으로 더 큰 발전을 이루고 싶습니다. 비록 작은 경험이지만 이 경험을 바탕으로 당사에서 더 많이 배우고 실천하여 시장의 상황과 고객의 Needs에 맞는 기획력을 길러 영업분야의 전문가가 되겠습니다.
[정돈과 사후관리를 통한 고객 만족]
군 시절 복무하면서 수계신청을 받았습니다. 수계를 받을 때 각 신도는 법명을 받는데, 기존의 법명은 신도들의 성향과 관계없이 임의적으로 법사님께서 지어 주셨습니다. 이에 간혹 법명을 마음에 들어 하지 않는 신도들이 있었습니다. 이런 과정을 개선하기 위해 수계신청서에 신도들이 추구하는 삶과 성격을 적어 넣도록 하였고 이를 반영하여 법명을 지을 수 있도록 법사님께 의견을 드렸습니다. 이렇게 지어진 법명은 컴퓨터로 관리하며 법명의 중복을 피하고 법명의 의미를 신도들에게 설명할 수 있도록 하였습니다. 이후 법명에 애착을 두고 삶에서 실천하고자 하는 신도들이 늘었습니다.
[창의성은 사람을 효율적으로 만든다]
창의성은 사람을 효율적으로 만든다고 생각합니다. 2년 전 여름방학 때 카레집에서 근무를 한 적이 있었습니다. 요식업 같은 경우는 매상을 높이기 위해서는 회전율을 높여야 한다고 생각을 합니다. 그렇게 되기 위해서는 서빙하는 사람의 속도가 중요하다는 생각을 합니다. 제가 근무하기 전 식당에서 식사를 한 적이 있었습니다. 그때 느꼈던 생각이 식당이 식탁으로 구성되어 있는 경우는 괜찮지만 마루로도 구성되어 있는 곳에서는 신발이 중요하다는 생각이 들었습니다. 대부분 운동화를 신고 근무를 하여 답답하게 보였습니다. 근무를 하게 되었고 1주일 후에 관리자에게 신발을 운동화에서 슬리퍼로 바꾸는 게 좋을 것 같다고 건의를 하였습니다. 관리자는 저의 건의를 받아들였고 서빙하는 직원들이 슬리퍼를 신고 근무하였습니다. 그 결과 서빙하는 속도가 증가되었고 예전보다는 빠르게 고객에게 음식을 대접할 수 있었으며 정리할 때도 더욱 빠르게 정리할 수 있어 회전율을 조금이나마 개선할 수 있었습니다. 작은 부분을 개선함으로 인하여 더욱 효율적으로 일할 수 있어서 기분이 좋았습니다.