현대종합금속(주)
총무·법무·사무
[성실은 어디에서나 통용되는 유일한 화폐다]
대학교 1학년, 첫 중간고사에서 좋은 성적을 얻기 위해 열심히 공부했습니다. 특히 교양 과목을 중점적으로 구체적인 계획을 세워 공부했고, 꽤 많은 점수를 올릴 수 있었습니다. 정말 기뻤지만, 한편으론 공부한 것에 비해 시험문제가 너무 쉬웠다는 생각이 들었습니다. 조금만 공부해도 좋은 성적을 거둘 수 있을 거라는 자만심은, 기말고사 때 처참한 점수로 이어졌습니다. 자만심을 가지 고 공부하니 배운 것들을 자세하고 깊게 파고들지 못했고, 결국은 전체적인 1학기 성적이 하위 권을 맴돌고 말았습니다. 저는 이러한 경험을 통해 변함없는 성실한 자세야말로 성공을 위해 꼭 필요한 값진 능력임을 깨우칠 수 있었습니다.
[전문가가 되고 싶습니다]
대학교 3학년 때 한 수업을 들었습니다. 제가 생각하는 일을 위해서는 기초이론을 습득하고 실 무를 파악하는 일은 필수라는 생각에 이 수업을 선택하게 되었습니다. 수업을 들으면서 직무에 필수적인 신용장을 작성하는 법을 배웠습니다. 처음 신용장 작성법을 배웠을 때는 미래의 전문가 가 된 제 자신을 꿈꾸며 신용장을 작성해 보기도 했습니다. 한 학기 동안의 수업이 끝난 이후에 도 독학을 게을리 하지 않고 있으며, 꿈을 향해 열심히 지금도 노력하고 있습니다.
[Special price, only for you!]
5개월의 외국여행 동안, 많은 사람을 만났고 또 그만큼 많은 마찰을 빚곤 했었습니다. 그러나 저 는 결국 그들을 상대하는 노하우를 터득할 수 있었습니다.
그 중 하나가 흥정에 관한 것이었습니다. 거래 시 흥정은 필수인데, 외국인이라는 이유로 바가 지를 씌우는 악덕상인들이 종종 있기 때문입니다. 그들에게 외국인들이 가장 많이 듣는 말은 'Special price, only for you.' 입니다. 많은 외국인들이 이 말에 현혹돼 물건을 사지만 결코 합리 적인 가격은 아닙니다. 저 또한 하루에도 수십 번씩 이 말을 들었습니다. 하루는 지갑을 사기 위 해 시장에 갔습니다. 마음에 드는 지갑을 발견했고, 흥정을 시작했습니다. 어김없이 'Only for you.'라는 말을 들었고, 여기서 흥정을 멈출 수 없다는 생각에 가격을 더 깎아 합리적인 가격에 물건을 살 수 있었습니다. 현지 가격에 대해 잘 모르는 친구들을 위해 물건을 흥정해 알맞은 가격에 물건을 살 수 있도록 도와주기도 했습니다. 이런 저의 협상에 관한 노하우, 그리고 소통을 제 직무에서 보다 성공적으로 활용하고 싶습니다.
제가 입사한다면 저의 부족한 점을 빠르게 채워나가기 위해 노력하겠습니다. 가장 먼저 필요한 지식에 대한 공부를 하겠습니다. 전문 서적을 읽고, 특성을 알기 쉽게 정리해 제 머릿속에 심어 놓겠습니다. 또한 해당 산업의 동향 파악을 위해 인터넷 검색과 관련기사를 찾는 일도 게을리 하지 않겠습니다.
현대종합금속이 국내를 넘어 해외에서도 그 명성을 떨칠 수 있도록 힘을 보태고 싶습니다. 현 재도 감히 넘볼 수 없는 아성이 있지만, 제가 이곳에서 함께 하며 서로의 괄목할 만한 성장을 기 대할 수 있을 것이라 믿습니다.
[경험은 스스로의 노력으로 이루어진다]
제 인생에서 가장 큰 여행 경험은 유럽도, 미주도 아닌 바로 대한민국입니다.
한국의 여러 곳을 다니는 것만큼 해외에서 한국을 소개할 때 가장 도움이 될 것은 없다고 여겨 아르바이트를 통해 스스로 모은 돈으로 저는 틈날 때마다 국내여행을 다녔습니다. 특히 한겨울에 강원도의 동굴들을 혼자 도보 탐험한 것이 무엇보다도 가장 기억에 남습니다. 찜질방에서 잠을 자며 산, 혹은 강변의 동굴을 혼자 돌아다니는 도전정신과 자료 준비의 시간, 그리고 도보여행을 하며 길가의 어르신들을 능청스럽게 도와드리며 얻은 식사만큼의 산 경험은 그 어느 해외에서도 경험할 수 없는 시간이었습니다. 특히 국내여행을 통하여 얻은 자신감은 해외의 그 어느 곳에서 도 저를 두려움 없이 도전할 수 있게 한 귀중한 재산입니다.