일진전기(주)
공통
[가르침은 배움의 반이다]
대학시절 한국어를 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 저는 멘토 수업을 하고 있어서 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 그 학우는 민폐만 끼칠 것 같다며 거절하였고 대신 수업 후에 30분 정도 도와 달라하여 도와주었습니다. 나중에 그 학우가 계절학기로 한국어의 이해를 수강하여 좋은 성적을 받았다고 연락을 주었을 때 뿌듯함과 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 또한 그 학우를 가르치면서 멘토 수업에도 도움이 되어 더욱 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다. 도움을 받기 보다는 도움을 줄 수 있는 인재가 되어 귀사의 발전에 이바지 하겠습니다.
[장점 - 꼼꼼함도 경쟁력이다]
실험수업에서 필기시험 대체로 PTT발표를 하게 되었습니다. 시나리오를 구상할 때 청중이 발표 주제를 처음 접한다면 주제의 기초가 되는 부분의 핵심을 자세히 보여주어서 이해력을 높여야 한다고 생각하였습니다. 주가 되는 부분 앞/뒤에 사용되는 부품 및 응용을 넣어 PTT를 준비하였습니다. 채점결과 최고점수를 받았고 성적 또한 우수하게 받았습니다. 성공의 반대말은 대충이라 합니다. 저의 꼼꼼함으로 귀사가 더욱 발전 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[단점]
저의 단점은 직선적인 말투 입니다. 실험보고서를 제출하기 위해 결과 도출을 위해 따로 실험실을 가서 실험을 하였습니다. 같은 조원 중에 한 학번 선배가 따로 실험을 하면서 까지 해야 하냐며 저를 몰아세웠고, 저는 그에 반발하여 말다툼으로 번졌었습니다. 이후에 선배와 화해를 하였지만 9번 잘하고 1번 잘못하면 한 번 잘못한 거라는 말처럼 이 사건 이후로 상대방을 고려하고 말을 하려는 노력을 하였습니다.
[꼭! 저여야만 합니다]
기회는 누구에게나 오지 않습니다. 오히려 몇 안되기에 더욱 소중합니다. 하지만 그 기회는 누구에게나 가능성을 줍니다. 능력 발휘의 장이며 인재를 소중히 하는 경영방침이 존재하는 일진그룹에서 저의 몇 안 되는 기회를 주어주신다면 후회하지 않을 것입니다. 국내최고가 아닌, 세계최고가 되겠다는 열정으로 임하겠습니다.
현실에 만족하고 멈추기보다는 내일을 보고, 내년을 보고, 미래를 보는 기업. 그리고 체계화된 조직문화까지 지닌 기업이 바로 제 능력 발휘의 장입니다. 입사 후 넓게 보는 마인드에 발맞춰 10년 후, 20년 후까지 같이 달리는 사람이 되려합니다.
우수한 일진의 기업문화를 스펀지처럼 흡수하겠습니다. 그리고 스펀지에서 물이 나오듯 업무에서 체득한 문화와 제 능력을 쫙 짜내겠습니다. 끝없는 연구와 하나하나 계속 배워 임하겠다는 자세의 자기개발을 통해 계속 성장하는 직원, 팀워크를 중시하며 조직 내의 분위기 조화 잘 이루는 직원이 되겠습니다. 또한 모든 답은 책에 있기에 입사 후에도 관련 서적에 대한 투자를 아끼지 않고, 명확하지 않은 업무에 작위적으로 해결하지 않고 주위의 조언을 늘 구하는 직원이 되겠습니다. 아울러 입사 후 10년 후에는 이를 바탕으로 쌓은 관록과 노하우로 시장 및 기술의 동향을 파악하는 직원이 되도록 노력하겠습니다. 이런 노력을 발판으로 일진전기를 알리는 데 더욱 힘쓸 것이며, 외국시장에 설 일진그룹을 준비하겠습니다. 또한 차세대 일진전기를 이끌어 갈 인재들을 교육하며 제가 가진 노하우를 그들에게 아낌없이 전달할 것입니다. 제가 가진 전기, 기계 분야의 지식을 가지고 국내는 물론 나아가 세계까지 널리 알리는 일진기업의 훌륭한 인재로 거듭나겠습니다.