샘표(주)
기획·전략·경영
샘표식품에는 제품을 잘 알고 개선할 수 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 백화점 식품 코너 아르바이트 경험을 통해 가장 일선에서 고객과 많은 소통을 해왔습니다. 프로모션을 하며 직접 구매를 권유하여 보았고, 소비자들이 어떤 제품을 선호하고 어떤 것을 중점적으로 보는지 직접 경험해왔습니다. 이러한 저의 경험은 샘표식품의 제품생산 및 매출 증대에 이바지할 수 있다고 생각합니다.
또한, 기업의 인사사항 전반에 대한 지식을 가지고 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 경영학 전공자입니다. 경영에 대한 이론지식을 전반적으로 습득하였습니다. 경영지원 활동을 통해 우수한 인재의 효율적인 업무배정이 이루어질 수 있기 때문에 경영지원파트는 회사에서 가장 기본적이고 중요한 부서라고 생각합니다. 그래서 지원하였습니다. 마지막으로 한 사람의 소비자로써 샘표식품의 제품을 믿고 먹을 수 있고, 또 샘표식품에 종사함으로써 국민에게 이를 제공하는 사람이 돼 생활의 만족 그리고 직업적인 면에서 보람의 일치점을 찾을 수 있기에 샘표식품에 지원하였습니다.
저는 경영학을 전공하여 기업의 전반적인 활동에 대한 이론지식을 습득하였습니다. 지원한 경영지원에 관련한 모든 수업을 수강하였으며, 다수의 경영학 관련 자격증을 취득했습니다. 전공에서 가장 중요한 부분인 재무에 대해서는 다수의 관련 교육과정을 수료하였습니다. 부족하지만 기업활동 전반에 대한 지식을 습득하였기 때문에 적재적소에 적합한 경영을 이행 할 수 있다고 생각합니다. 또한, 지속적인 동아리 활동 및 다수의 아르바이트 경험을 통해 조직원 화합의 중요성을 깨달았습니다. 이런 다양한 경험을 통해 만나게 된 수많은 사람들로, 저는 개개인의 특성을 비교적 빠르게 분별할 수 있습니다.
현재는 미흡한 외국어 실력을 극복하고자 학원에 다니면서 영어 및 중국어 공부에 열중하고 있습니다. 저는 시간을 효율적으로 활용해 적극적인 인생을 만들기 위해 노력해왔습니다. 이에 샘표식품에 입사하게 되어도 끊임없는 자기계발을 통해 제가 지원한 경영관리에 보다 적합한 인재가 되려고 힘쓰겠습니다. 또한 업무 특성에 적응할 수 있도록 전 부서의 기본지식과 시스템 이해를 위해 노력하겠습니다.
많은 사람들이 최고를 갈망합니다. 하지만 최고를 바라면 욕심이 생기고 그로 인해 남들보다 뒤쳐지지 않으려고 시기하게 되고 남이 가진 것을 탐내기도 합니다. 그 사람은 최고의 자리에 오를 수는 있지만 결코 인간적인 최고는 될 수 없습니다. 저는 모든 일에 최선을 다하는 사람이 되라는 부모님의 가르침아래 일의 선택에 있어 늘 신중하고 또 한번 맡은 일에는 정말 최선을 다해왔습니다. 그러자 보상처럼 성공이라는 결실들을 맺을 수 있었습니다. 실패 시엔 최선이었기에 후회나 자책은 하지 않았습니다. 이런 점에서 남을 따르거나 혹은 남보다 최고가 되기 위해 애쓰기 보단 고객 중심 식품 등을 개발하고 있는 귀사의 독창성이나 제품에 담긴 진실성으로 항상 고객의 입장에서 고객만족을 위해 최선을 다하는 귀사의 기업 이념에 저의 일에 대한 꼼꼼하고 정확한 판단력과 맡은 일엔 최선을 다하는 열정을 더해 시대의 흐름과 맞는 모두가 필요로 하는 한국인을 위한 샘표식품을 만드는데 발로 뛰겠습니다.
저는 오늘도 아침 6시에 일어나 23시까지 공부를 합니다. 그 시각 텅 빈 도서관을 보면서 스스로 흐뭇해합니다. '오늘도 열심히 했다.' 이 도서관에 있는 사람 중에서 가장 많이 공부하겠다는 생각으로 자신을 다독이며 오늘도 '제 할 일'에 매진하고 있습니다.
저의 장점은 부지런함입니다. 일찍 일어나는 새가 먼저 벌레를 잡듯 저는 목표를 이루기 위해 자기 자신과 하루하루 경쟁을 합니다. 빠르든 느리든 꾸준히 다가가면 이 모든 것은 언젠가 저의 경쟁력이 되리라 믿습니다.
지금껏 제 인생을 한마디로 표현하자면 '무에서 유를 이루었다.'라고 할 수 있습니다. 저는 남들이 준비하고 실행하면 뒤늦게 깨닫고 따라 해보기를 잘했습니다. 하지만 결코 그들보다 뒤처졌다거나 늦었다는 마음을 갖지는 않았습니다. 다만, 스스로에게 만족할만한 하루를 보내지 않았다고 생각될 때에는 자신에게 심하게 질책을 합니다. 그 결과는 나름대로 만족스러웠습니다. 영화관에서 아르바이트를 한 지 두 달 만에 '이달의 우수 점원'이 되어 동료들보다 시급 300원을 더 받았고, 매니저로 입사해 보는 것이 어떻겠냐는 제안을 받기도 하였습니다.
하지만, 앞으로는 감히 유에서 유+a를 창조할 수 있다고 말씀 드리고 싶습니다. 2년이라는 시간 동안 영화관에서 표 발권, 고객안내, 식 음료 판매 등의 일을 하며 배운 서비스정신에 더하여 하루 10시간 이상씩 자격증 취득을 위해 공부한 재무 관련 지식 등은 귀사에 입사 후 원만한 적응력과 밝고 적극적인 대인관계, 업무 추진력 및 책임감으로 표현될 것입니다.