㈜테이팩스
생산관리·품질관리
[안착해 보이지만 착한 아이]
대학교 2학년 여름, 교수님의 요청으로 논문 연구에 보조 인력으로 참여했습니다. 오가는 일정이 힘들면서도, 매일 매일의 경험이 즐거웠습니다. 어느 날, 집으로 돌아가는 길에 인솔자 선생님 차 안의 쓰레기들을 정리해 가지고 내렸습니다. 그러자 선생님께서 ‘ ㅇㅇ이는 안착해 보이는데 착한 짓을 한다’며 우스갯소리를 하셨습니다. 처음에는 ‘안착해 보인다’는 말씀에 조금 서운하기도 했지만, 평소에는 일 처리가 분명하고 냉정해 보이기까지 한데, 살펴보면 남을 배려하는 따뜻한 마음을 가지고 있다는 뜻으로 하신 말씀이기에 감사했습니다. 저의 이런 ‘안착해 보이지만 착한’ 특성은 어렸을 때부터 친구들을 통해 많이 들어온 말입니다. 어떤 요령을 피우지 않고 규칙과 정도를 지켜 행동해 간혹 융통성이 없어 보이고 딱딱해 보일 때가 있지만, 봉사활동 기회가 있으면 주저 없이 참여하고 어려운 친구들을 도와주는 모습에서는 따뜻한 마음을 느꼈다고 합니다. 저의 이런 특성은 테이팩스에서의 업무를 수행하는데도 많은 도움이 된다고 생각합니다.
[스폰지 ㅇㅇㅇ]
저는 푹신하고 부드러운 성격으로 주위사람들을 스폰지처럼 빨아들여 편안함을 느끼게 해주는 능력이 있습니다. 짧고 얕은 다양한 만남이 아닌 한번 인연을 깊고 길게 가져갑니다. 친구들의 고민상담이나 여행의 동반자가 되어 마음을 함께 나누다 보면 점점 더 돈독해 지는 것을 느낄 수 있었습니다. 이렇게 오랜 시간 함께한 소중한 인연들은 저의 가장 큰 장점입니다.
[오지랖 ㅇㅇㅇ]
대학교 1학년 시절 동기 MT를 추진한 적이 있습니다. 관건은 학과 생활을 하지 않는 친구들 모두를 참여시키는 것이었습니다. 과거 몇 년간 학생들이 단합되지 않아서 학과 행사참여율도 저조하고 화합도 되지 않던 상황이었습니다. 학생회 임원들은 넓은 대인관계 탓에 '오지랖'이라 불리는 저에게 추진을 부탁했습니다. 대부분 학과 행사에 참여 하지 않는 친구들이었기 때문에 부담스러워 하는 눈치였습니다. 그러나 포기하지 않고, 모두 친하게 지내고 싶어 했는데 기회가 없었다고 이번 기회에 화목한 학과 분위기를 만들자며 설득 한 끝에 친구들이 모두 동행하였습니다. 학생회임원들 모두 높은 참여율로 감동하였고 그 동안 서로 나누지 못했던 진솔한 이야기를 나누었습니다. 최고의 단합을 자랑하는 10학번 동기들이 되었습니다.
[남의 마음을 상하게 하면 결국 자기마음이 더 상한다]
항상 예의 바름을 강조하신 부모님께서 해주셨던 말씀입니다. 보수적이신 아버지께 절제된 예의를 배웠고 다정하신 어머니께는 친근한 예의를 배울 수 있었습니다. 특히 기억에 남는 것은 "웃는 모습이 좋아야 한다.”고 하시며, 보조개가 생기도록 검지로 두 볼을 찌르며 웃는 습관을 심어주신 아버지의 마음입니다. 비록 보조개는 안 생겼지만 그런 아버지의 배려가 묻어난다고 자부하며 어디에서도 자신 있게 웃습니다. 웃는 모습이 참 예뻐서 보기 좋다는 소리를 자주 들을 만큼 저에게 큰 자산이 되었고 앞으로도 예의범절과 밝은 미소는 소중한 자산으로 잘 가꾸어 갈 것입니다. 이제 이 잘 가꾼 착한 인상과 다정한 맵시로 즐겁게 일하되 결과에 책임을 다하자는 마음으로 완벽한 마무리에 최선을 다할 것입니다.
[품질관리 전문가가 되려고 합니다]
대학교 4학년 시절, 그 동안 배운 전공지식을 스스로의 힘으로 결실을 맺는 논문을 작성했습니다. 처음에는 막막하기만 했던 논문이었지만, 교수님과 선배들의 자문과 조언 그리고 많은 정보를 통해 하나씩 해결해 나갔습니다. 논문을 진행하는 동안 가장 중요했던 시약은 제조방법이 명확하지 않았습니다. 그래서 여러 번의 시행착오를 거치면서 실험에 쓰이는 시약을 제조하게 되었습니다. 이후 적합한 채수 지점을 선정하고, 시료채취를 위해 여러 곳을 다니며 진행했습니다. 결과도출을 위한 실험항목도 여러 가지라 많은 시간을 소비해야 했고 한편으로는 투자한 시간과 노력에 비해 결과를 얻지 못할까 걱정도 되었지만, 이런 생각도 금세 잊을 만큼 바쁘고 어려운 작업이었습니다. 우여곡절 끝에 도출해낸 데이터로 마무리 지을 수 있었습니다. 이번 일들을 통해 앞으로 테이팩스에서 어떤 어려움을 만나더라도, 열정을 쏟아내면 잘 해낼 수 있을 거라는 긍정성과 자신감으로 충분히 이겨내리라 믿습니다.
[以聽得心 내 생각이 변하면 상대방의 행동도 변한다]
저는 사람과 사람과의 협상이 상대방에 대한 양보에서부터 시작한다고 생각합니다. 사소한 것을 상대방에게 양보하고 배려함으로써 서로가 원하는 것을 얻을 수 있기 때문입니다.
협상의 과정에서 어느 정도의 양보는 포기가 아니라 전략이라고 봅니다. 그러한 생각에 영향을 많이 받아서인지 저의 주장을 강하게 내야 하는 경우가 아닌 상황에서는 양보를 많이 합니다. 그러한 모습들이 남들에게는 승부욕이 없어 보이는 단점으로 비춰질 수 있지만 사소한 것에 목숨 걸기 보다는 정작 제가 해야 할 일에 성실하게 임하는 자세가 더욱 중요하다고 생각됩니다. 이런 저의 장점을 살려 직장동료 및 상사의 의견에 순응하고 거기에 걸맞게 최선을 다하여 업무를 추진할 수 있는 직원이 되도록 하겠습니다.