케이비투자증권(주)
금융·보험영업
[가장 잘할 수 있고 즐겁게 할 수 있는 일]
금융업무는 제가 관심 있어 하는 재무와 서비스마인드를 가장 효과적으로 결합할 수 있는 직무라고 판단하였기에 금융계의 중심축인 증권사에서 근무하겠다는 꿈을 키워왔습니다. 새로운 사람들을 만나고 지속적인 관계 맺는 것을 좋아하는 저에게 은행의 개인금융업무는 제가 가장 잘할 수 있고, 즐거운 마음으로 임할 수 있는 일입니다.
[KB투자증권과 즐거운 동행을 하는 꿈]
KB투자증권은 대한민국을 대표하는 종합금융투자서비스 회사라는 목표를 세우고 국내시장을 기반으로 해외진출을 도모하고 있습니다. 이를 위하여 독보적인 위치에 있는 기업금융을 기반으로 이제는 개인금융 또한 강화하고자 합니다. 저의 장점을 발휘할 수 있는 개인금융분야에서 함께 성장하며 KB투자증권의 화룡점정(畵龍點睛)을 찍는데 이바지하고 싶습니다. 이를 통하여 KB투자증권이 아시아를 대표하는 증권사가 되는 꿈을 함께 이루고자 합니다.
[동사형 인간]
대학시절 전공과목을 공부하면서 금융업에 관심을 가지게 되었습니다. 매일경제신문을 꾸준히 읽으며 금융에 관한 지식을 습득했고 여러 개의 금융 관련 자격증들을 취득했습니다. 또한 인턴생활을 통해 역동적이며 치열한 금융권 현장에서 동료들과 협력하여 일을 처리하는 것이 더 효율적인 성공의 길이라는 것을 깨달았습니다.
[시대의 흐름에 따라라]
금융업무에 있어 금융지식 및 자격증도 중요하지만 영어회화도 그 못지않게 중요하다고 생각합니다. 더군다나 요즘처럼 다문화가정의 증가와 글로벌화 시대에는 영어회화가 더욱 중요한 능력이 되었습니다. 따라서 시대의 흐름에 뒤쳐지지 않기 위해 매일 영어청취 학습과 CNN방송시청 등을 통해 회화능력을 키우는데 노력하고 있습니다. 이러한 경험과 노력을 토대로 금융시장이라는 전쟁터에서 승리하겠습니다.
[실패는 용서해도 포기는 용서 못한다!]
국민은행 북수원 지점 안에서 핸드폰 판매영업을 시작한지 이틀 만에 그 지점을 혼자 운영하게 되었습니다. 입사한 지 얼마 안 된 상황에서 단순히 보조 역할을 하는 것이 아닌, 모든 것을 스스로 해야 한다는 막중한 책임감, 판매실적을 올려야 한다는 부담감 때문에 걱정을 많이 했었습니다. 그냥 다 포기하고 맡은 일을 그만두고 싶었지만 이러한 모습은 저를 믿고 임무를 준 팀장님에게 책임감 없는 사람이라고 보이기 싫었기 때문에‘해보겠다’는 다짐을 내세우며 맡은 업무를 실시했습니다. 제가 내세운 전략은 이윤을 벌어들이기 위해 고객에게 접근하는 모습으로 보이지 않는 것이었습니다. 그래서 저는 우선 은행업무를 도와드리는 방식을 내세웠습니다. 어느 정도 시간이 지나자 은행 직원들이랑도 친숙한 관계가 되었고 이후에는 청경 업무도 수행하게 되었습니다. 자연스럽게 은행 내의 직원으로서 고객들을 돕다 보니 고객들과 친한 관계를 유지하게 되었고 그런 관계에서 상품설명을 하며 상품을 판매하니 이전보다 더 좋은 영업실적을 달성하게 되었습니다.
[소통과 경쟁의 장]
제가 희망하는 회사의 주요요건 3가지를 말씀 드리겠습니다.
첫 번째는 인재를 회사 최고의 자산으로 생각하고 교육과 양성에 투자를 아끼지 않아야 합니다. 특히 기술개발이 회사의 성장과 직결되는 R&D;관련 업종에서는 경쟁에서 살아남아 지속적인 성장을 이루기 위해서 필수적인 문화라고 생각합니다.
두 번째는 커뮤니케이션이 잘 이루어져서 자유롭고 활발한 의사교환이 가능해야 합니다. 저는 혁신적인 기술을 개발하는 창의성은 기존의 지식과 경험을 새로운 관점에서 재해석, 재조합 하는 과정에서 나온다고 생각합니다. 이를 위해서는 지식과 경험을 갖춘 고참사원들과 새로운 관점을 가진 신입사원의 활발한 의견교환이 필수적이라 생각합니다.
세 번째는 팀워크가 중요시 되고, 잘 형성되어 있어야 합니다. 팀워크가 잘 형성되어 있으면 어려운 난관도 쉽게 극복할 수 있다는 것을 대학시절 대회참가 경험을 통해서 알게 되었습니다. 서로가 자신이 맡은 부분을 책임감 있게 완수하고 신뢰하며, 부족한 부분을 서로 보완해 줄 수 있는 팀워크는 차량을 개발하는 프로젝트에서 필수적이라고 생각합니다.