(주)디알액시온
안전·품질·검사·관리
참 진부한 말이겠지만, 저는 넉넉하지 않은 가정 형편 속에 살았습니다. 부족함으로 많은 돈을 벌어야만 했고, ‘하고 싶은 일’을 못했습니다. 당장 많은 돈을 벌 수 있다면 다른 일을 해도 괜찮다는 생각을 했습니다. 그랬기에 아르바이트도 스펙에 도움이 되기보다는, 많은 돈을 벌 수 있는 육체노동 아르바이트를 주로 해왔습니다.
가정형편이 좀 나아졌음에도 이런 생각은 변하지 않았습니다. 원하는 일과, 높은 급여 사이에서 고민에 빠졌습니다. 하지만 ‘못 다 이룬 꿈이 먼저인가, 못 먹은 밥이 먼저인가’는 고민으로 생각이 점차 바뀌었습니다. 조금 덜 입고, 덜 먹더라도 원하는 일을 하는 것이 인생에 맞는 길이라 생각했습니다.
그래서 '원하는 일'을 하게 됐습니다. 공사장 등 육체노동을 많이 하다 보니, 현장에 대한 감각이 높아졌습니다. 공사 현장에서의 안전관리가 얼마나 중요한 것인가에 대한 생각도 많이 하게 되었습니다. 안전공학과의 진로를 확실하게 정한 것은 물론, 그간 못해왔던 일들을 많이 했습니다. 돈이 아까워서 사지 못했던 옷이나, 먹고 싶었던 음식을 먹었습니다. 생각만 해왔던 해외여행을 훌쩍 떠나기도 했습니다. 이런 과정은 정말로 즐거웠습니다. 잔고는 줄어들었지만, 후회하지 않았습니다. 너무 금전적인 면에 묶여있던 사고를 좀 더 일찍 바꿨으면 하는 아쉬움도 큽니다.
작성 포인트
- 어려운 가정형편 속에서 하고 싶은 일을 선택했다는 점이 좋습니다. 하지만 원하는 일과 안전관리로의 연결고리가 부족합니다. 왜 원하는 일이 안전관리 직무인지에 대해 구체적으로 작성하셔야 합니다.
- 지원자가 느꼈던 현장에서의 안전관리 중요성, 안전공학도로서 느낀 점과 함께 안전관리에 대한 지원자의 생각이 드러나야 합니다. 그리하여 지원자의 역량이 안전관리 직무에 필요하고 디알액시온에 적합한 인재임을 밝혀야 합니다.
대학생활은 제게 여러 가지 기회를 주고, 성과를 얻게끔 해줬습니다. 지식을 쌓는다는 일차원적인 의미를 넘어, 사람을 만나 마음을 얻고, 사랑을 하는 일련의 기회와 성과를 줬습니다.
다방면의 지식을 배우는 기회입니다. 특히 이과에서도 잘 접하지 못한 인문학 지식을 쌓을 수 있는 경험이 있습니다. 바로 인문학 토론대회에서 상을 받은 일이 있습니다.
공대생이다 보니 인문학적인 소양을 키울 수 있는 일이 없었습니다. 같은 학과의 다른 친구들 역시 인문학적 소양이 부족했습니다. 남들이 도전하지 않는 분야에 도전하고 싶어 1년에 걸친 장기계획을 설정했습니다. 제가 나온 대학교는 매 학기마다 인문학 책을 선정하고 이를 바탕으로 한 토론대회를 개최했는데, 최종적으로 이곳에서 입상하는 것을 목표로 삼았습니다.
지인을 통해 철학과 학생 한 명을 알게 됐습니다. 이 친구에게 기초적인 철학이론과 논리를 짜는 방법에 대해 배웠습니다. 또한 토론 프로그램을 즐겨보며 어떻게 자기주장을 효율적으로 전달하는지를 익혔습니다. 그리고 학교에서 선정한 책을 가장 먼저 읽고 공책에 내용을 정리하며 구체적인 이해와 생각을 심화하는 일을 계속했습니다.
또한 최근의 이슈에 대한 여러 논의를 확인하고 정리했습니다. 이를 바탕으로 팀을 짜 토론대회에 나갔고, 사람들의 예상을 뒤집고 동상을 수상했습니다.
이 밖에도 대학생활은 수많은 기회를 줬습니다. 그리고 이런 일련의 기회를 받아들여, 다양한 경험과 성장을 하게끔 도와줬다고 생각합니다. ‘기회는 언제나 다가오지만, 기회의 모습은 보이지 않기에 모른다’고 합니다. 그러나 제게는 그 어떤 기회라도 주어진다면 적극적으로 받아들일 수 있는 자세를 대학에서 배웠습니다.
작성 포인트
- 토론대회를 통해 새로운 지식에 대한 배움과 노력은 좋습니다. 하지만 이 경험을 지원하시는 회사의 직무와 연결시켜야 합니다. 지원자의 핵심역량을 디알액시온 안전관리 직무에 걸맞게 작성하시기 바랍니다.
- 1년에 걸친 토론대회 계획을 어떤 방식으로 준비하였고, 실행하였는지와 토론대회 이후 느낀점이 안전관리 직무에 어떤식으로 도움이 될 지 어필하시기 바랍니다.
- 서론과 결론에는 대학에서 겪은 다양한 기회들에 대해 작성하셨습니다. 하지만 본론에는 토론대회에 대한 내용 하나뿐이며, 디알액시온의 자기소개서 각 문항은 글자 수 제한이 없으니 관련 경험에 대해 더 작성하시면 좋을 것 같습니다.
대학생활을 하며 집단을 이끄는 기회를 가져본 경험이 있습니다.
애당초 집단을 이끄는 것이 저와는 맞지 않는다고 생각했습니다. 또한, 대학에서 집단을 이끄는 것은 시간과 노력만 허비할 뿐 그 누구도 인정하지 않는 의미 없는 일이라고 생각했습니다. 하지만 주위의 추천으로 공과대학 회장에 출마하고, 당선되었습니다. 2천 명 이상의 공대 학생들의 대표라는 생각에 어깨가 무거웠습니다. 믿음을 받은 일이기에 최대한 열심히 하려고 노력했습니다.
그러던 중, 이상한 일이 있었습니다. 제게 판촉을 하는 전화가 자주 온 것입니다. 주로 간식 사업체, 문구류 사업체 등이었습니다. 가령 3천 원짜리 제품을 7천 원으로 영수증을 끊어줄 테니, 자신들에게는 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다.
예산안 부풀리기였습니다. 학생들에게 간식이나 학용품을 나눠주는 행사를 악용한 것이었습니다. 그리고 이전의 학생회들은 이렇게 차액을 남겨 착복해왔습니다. 단칼에 거절했습니다. 그리고는 더 비싼 제품을 자주 나눠주는 방안을 선택했습니다. 학생회 회식도 자비를 털어가며 했으며, 예산을 남기거나 빼돌리지 않았습니다.
이전의 학생회들이 이렇게 예산안 속이기 과정으로, 착복한 것을 밝혀내지 못했다는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 총회에서 한 개의 흠도 없는 ‘깨끗한 학생회’를 만들었고, 평판 또한 훌륭했다는 것에 자긍심을 가졌습니다.
작성 포인트
- 지원자의 공정함은 좋으나 대인관계에 대한 내용이 부족합니다. 공과대학 회장을 친구들이 왜 추천하였는지, 어떤 식으로 사람들과 교류하였는지를 위주로 작성하셔야 합니다.
- 예를 들어 지원자의 평소 성격과 그에 따른 친구들의 반응 그리고 공과대학 학생회장을 통해 대인관계에서 느낀점은 무엇이며, 이 경험이 지원 직무에 어떠한 도움을 줄 수 있는지에 대한 내용이 필요합니다.
다른 사람들이 먼저 말을 걸기 전까지는 입을 떼지 않습니다. 대신 누가 먼저 말을 걸어주면 걸어준 만큼의 친절함으로 되돌려줍니다. 그리고 말을 하기 전에 행동으로 사람들에게 도움을 주려고 해, 말을 하기 전까지 저를 어색해 하던 사람들이 굉장히 고마워하며 서로 인간적인 호감을 쌓게 되는 계기를 만들곤 합니다.
이렇게 먼저 사람들에게 호의를 베푸는 것으로 인간관계를 시작해, 사람들에게 보다 좋은 감정을 받는 것은 제 성격상의 장점입니다. 처음에는 말이 없는 사람이기 때문에 사람들에게 의아함을 낳고, 무뚝뚝하고 정이 없는 사람으로 보여 타인이 저에 대해 가지는 기대가 굉장히 낮습니다. 이럴 때 바로 행동으로 호의를 베풀면, 사람들이 저에 대해 기대를 가지지 않았던 만큼 ‘의외’라는 생각이 들며 오히려 굉장히 친절한 사람으로 보게 됩니다. 그리고 일반적으로 이 사람들이 저에게 먼저 고맙다는 등의 말을 걸게 되고, 그때부터 이야기를 시작하면 서로 굉장히 친밀감이 있는 상태에서 이야기를 나누곤 합니다. 이렇게 사람들로부터 굉장한 호감을 얻게 되는 것은 제 성격이 저에게 준 장점입니다.
반대로 사람들과 지속적인 연락을 못하는 것은 제 성격상의 단점이 되곤 합니다. 사람들하고 친해졌으면 꾸준히 연락하며 그 인맥을 소중히 여길 줄 알아야 하는데, 사람들과 꾸준하게 연락을 하는 습관이 없다 보니 금세 연락이 끊겨 거의 남이 되는 일을 굉장히 자주 겪습니다. 지금은 이를 해결하기 위해 한 달에 한번씩, 사람들에게 안부를 묻는 날을 정해 억지로라도 연락을 하며 꾸준한 관계를 유지하기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 지원자의 장점을 구체적인 사례를 통해 알려주세요. 무뚝뚝함과 호의가 더욱 큰 친밀감이 된다는 것이 부자연스럽습니다. 장점에 대한 서술을 더욱 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 또한 지원하신 직무는 안전관리이므로 꼼꼼함과 정확성 등을 어필하시는 것도 좋을 것 같습니다.
- 단점 부분에서는 ‘대인관계를 소홀히 한다’와 ‘꾸준함이 없다’ 두 가지를 얘기하셨습니다. 하지만 이 문항은 지원자의 단점을 파악하고자 하는 항목이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도와 이를 극복하려는 노력이 중요합니다. 연락을 자주 안한다는 문제점을 파악하였는데도 억지로 연락을 한다는 것은 주체적이지 못합니다. 다른 단점을 얘기하시는 것을 추천합니다.
‘세상 모든 길은 결국 하나의 길로 통한다'는 말이 있습니다. 대중음악 창작과 비즈니스의 과정이 그렇게 다른 것은 아니라고 생각합니다. 대중음악 작업을 위해서는 창작자의 주관도 중요하지만 감상자의 감동을 상상하는 것이 중요합니다. 그리고 누구도 시도하지 않았던 방법을 통해 감동을 준다면 더할 나위 없이 좋은 것입니다.
안전관리도 마찬가지라고 생각합니다. 직원들의 동선을 예측하여 혁신적인 방법으로 최대한 불편함을 느끼지 않는 안전관리를 실시할 수 있도록 하여 직원들의 감동을 주는 것이 가장 이상적일 것이라고 생각합니다. 이러한 서비스를 통해 회사에 기여하는 보람은 예술작품을 창작하는 그것과 다를 게 없다고 생각합니다.
단순히 안전 관리뿐만 아니라 보건적인 측면의 개선 방안을 꾸준히 제시하며 발전을 이루겠습니다. 그렇게 제가 속한 분야를 리드하며 세상에 기여할 수 있는 직원이 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 사족이 깁니다. 서론의 ‘세상 모든 길은 결국 하나의 길로 통한다’ 이하 내용은 중요하지 않습니다. 앞의 내용 보다는 안전관리 업무를 위해 지원자는 어떤 노력을 하였으며, 앞으로 어떻게 할 것인지를 작성해야 합니다.
- 입사 후 포부의 결론 부분에는 ‘제가 속한 분야를 리드하며 세상에 기여할 수 있는 직원’이라고 작성해주셨습니다. 하지만 지원자의 지원 부분을 정확히 하기 위해 ‘제가 속한 분야’보다는 ‘안전관리 분야’가 좋습니다. 또한 단순히 리드하는 직원 보다는 입사 후 지원자의 포부를 보다 구체적인 방안으로 작성해주시기 바랍니다.