NS홈쇼핑
상품기획·MD
[1:1 마케팅 전략, 고객을 사로잡다]
대학시절 커피 전문점에서 아르바이트를 할 때의 일입니다. 매장 정리를 하던 저에게 한 고객이 '나이 든 사람이 먹을 만한 메뉴가 없다'는 불만사항을 말씀하셨습니다. 커피전문점의 특성 상 젊은 연령층을 위한 메뉴가 대부분이기 때문에 연세 드신 분들을 위한 메뉴가 부족한 것이 사실이었습니다. 그러나 현실적으로 체인점이 본사와의 연계 없이 소수의 입맛에 맞는 새로운 메뉴를 즉시 개발하기에는 어려움이 따랐습니다. 그래서 저는 점장님에게 새로운 메뉴를 만드는 대신 건강에 좋은 성분이 함유된 음료로 구성된 추천 메뉴를 만들었으면 좋겠다고 제안했습니다. 점장님께서는 웰빙 열풍에 부응하는 좋은 아이디어라고 칭찬해주셨고 곧바로 저의 제안을 받아들여 웰빙 음료로 구성된 추천 메뉴를 만들어 주셨습니다. 기존에 있던 메뉴임에도 불구하고, 단 하나의 사소한 변화로 이전보다 그 메뉴를 찾는 고객들이 몇 배로 뛰었습니다. 그 결과 젊은 고객뿐 아니라 연세 드신 고객 분들까지 단골 고객으로 만들 수 있었습니다.
[인턴 생활, Multi-Player로 인정받다]
4학년 여름방학 동안 소규모 인테리어 회사에서 현장 실습을 하였습니다. 설계와 시공 중에 업무를 배정받을 부서를 결정해야 했고, 공사 현장에서 진행되는 시공업무는 여자로서 고되고 벅찰 것이라는 우려에도 불구하고 망설임 없이 시공 팀을 선택하였습니다. 쉽게 경험하지 못하는 일에 대한 도전 정신에서 비롯된 결정이었습니다. 다른 곳에서 다른 직무를 해볼 수도 있었지만, 현장 일은 여성으로써 쉽게 해볼 수 없는 일이기도 했고 스스로도 이후 디자인에 관련한 기획 직무를 볼 때도 현장을 알고 있는 것이 좋지 않을까 생각했습니다.
빠른 적응력과 활발한 성격으로 현장 직원들과 쉽게 친해질 수 있었고, 업무에도 쉽게 적응할 수 있었습니다. 설계도를 검토하는 간단한 일에서 모든 상황을 감독해야 하는 복합적인 업무까지 책임감을 가지고 적극적으로 임하였습니다. 현장 업무를 진행하던 중, 설계팀에서 인력이 필요하므로 설계 업무에 착수하라는 지시를 받았습니다. 하지만 맡고 있는 시공 업무를 끝까지 마무리하고 싶은 욕심에 분당의 시공 현장과 강남의 사무실을 오가며 작업하였습니다. 오후에 사무실로 돌아와 설계팀과 제안서를 작업할 때에는 밤을 새기도 하였지만 힘든 만큼 보람을 느꼈습니다. 그 결과, 시공과 설계업무 모두 성공적으로 마칠 수 있었고, 책임감 있는 '직원'으로 각각의 분야에서 능력을 인정받을 수 있었습니다.
[가르침의 열정으로 신뢰를 쌓다]
대학 입학 후, 교회에서 진행하는 봉사 프로그램에 참여하였습니다. 초등학교 수학 교사로 지원하여 1주일에 2번씩 아이들을 지도하였습니다. 하지만 과외 경험이 없었기에 5명의 아이들을 한꺼번에 지도하기란 쉽지 않았습니다. 산만한 수업 분위기도 문제였지만 무엇보다 큰 문제는 몇몇 아이들이 수업 내용을 전혀 이해하지 못한다는 것이었습니다. 학창시절 영어에 대한 두려움을 극복한 경험을 떠올리며, 수학에 대한 자신감을 향상시켜주겠다는 약속 하에 아이들에게 2가지를 부탁했습니다. 수업 내용을 매일 5번 크게 읽으며 복습하자는 것과 하루에 5개씩 꾸준히 문제를 풀자는 것이었습니다.
처음에는 무관심하던 아이들이 개개인에 맞춰 문제를 제공하고 매일 연락을 취해 과제를 체크하는 노력을 보이자 동참하기 시작하였습니다. 아이들의 공부 습관을 위해 주말에는 함께 공부하며 본보기를 보이고자 노력했습니다. 1년 동안 서로를 믿고 노력한 결과 하위권의 성적이었던 아이들은 중위권으로 성적이 올랐고, 흥미를 가지고 스스로 공부하기 시작하였습니다. 또한 이로서 형성된 신뢰로 현재까지 친한 선배이자 조언자로서 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
[전 아시아에서의 'First, Best, Differentiated'를 꿈꾸는 기획 전문가]
당사 기획 부서에 입사한다면, 현재 성장궤도를 달리고 있는 중국 시장과 무궁무진한 발전 가능성이 돋보이는 인도를 넘어서 전 아시아 홈쇼핑 업계의 매출 1위를 목표로 국내외에서 최고를 고수하는 당사를 이끌겠습니다.
이 목표를 위해 우선적으로 언어능력을 충분히 배양하겠습니다. 세계를 대상으로 기획을 기획하기 위해서는 다양한 언어들의 습득은 기본이며, 언어를 이해해야 기획이 이루어진다고 여기기 때문입니다. 규모 제1의 시장인 중국어는 물론, 영어와 더불어 다양한 언어 습득을 위해 노력하겠습니다. 아울러 국내외 국가마다, 개인마다 소비자의 니즈가 다르고 시시각각 변하기에 그 니즈 파악을 위한 충분한 안목을 길러 효과적인 프로모션을 제시하겠습니다. 마지막으로 기획은 전 부서를 아우르는 커뮤니케이션이 필요하기에, 끊임없는 상호간의 소통과 팀워크를 마련하여 최고의 시너지 효과를 내는 성과를 갖추도록 하겠습니다.