(주)지에스동해전력
전기·전자·제어
[가르침은 배움의 반이다]
대학시절 전공과목에 대해 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 관련 과목 스터디장을 맡고 있어서 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 그 학우는 다른 학생들에게 민폐를 끼치고 싶지 않다며 대신 수업 후 잠깐의 시간 할애를 부탁했습니다. 저는 그 사람의 열의를 거절하고 싶지 않아 일주일에 2번씩 시간을 내어 수학을 가르쳐 주었습니다. 다른 계열에서 왔기 때문에 서로 많은 어려움이 있었지만, 좀 더 구체적인 계획으로 짧지만 알찬 수업이 되도록 노력하였습니다. 기초부터 탄탄히 서로의 지식을 공유하는 시간을 가졌고, 그 동안 저 또한 많은 발전을 할 수 있었습니다. 시간이 흐르면서 서서히 성과가 보이기 시작했고 계절학기로 '대학수학'을 수강하여 좋은 성적을 받았다는 연락을 받고 뿌듯함과 노력이 헛되지 않았다는 생각에 매우 기뻤습니다. 또한 그 학우를 가르치면서 스터디 및 스스로의 발전에도 도움이 되어 더욱 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다. 앞으로도 타인에게 도움을 줄 수 있는 인재가 되어 GS동해전력의 발전에 이바지 하겠습니다.
[신념 - '어제는 역사, 내일은 미스터리, 오늘은 축복이다']
잘못된 역사를 바꿀 수 없듯이 어제는 이미 머릿속에 기록 된 역사이고, 당장 1분 뒤에도 어떤 일이 일어날지 모르니 미래는 미스터리입니다. 그러나 반대로 과거는 바꿀 수 없는 데 반해 미래는 바꿀 수 있습니다. 내일은 바꿀 수 있는 미스터리이기 때문입니다. 내일이 밝은 오늘이 될 수 있도록, 저는 순간순간에 최선을 다하며 현재에 최선을 다하고 있습니다. 이렇게 매 순간을 열심히 사는 지금 이 순간을 저는 축복이라고 부릅니다.
실험수업에서 필기시험 대체로 PT발표를 하게 되었습니다. 시나리오를 구상할 때 청중이 발표 주제를 처음 접한다면 주제의 기초가 되는 부분의 핵심을 자세히 보여주어서 이해력을 높여야 한다고 생각하였습니다. 그래서 세심하게 기본이 되는 원리부터 이를 응용한 과정을 단계별로 만들어 PPT애니메이션을 이용해 보여주었습니다. 백문이 불여일견. 저희 과를 복수전공으로 하지만, 수업이 늘 어려워 힘겨워하던 체대생조차도 우리의 발표를 듣고는 잘 이해할 수 있었다며 극찬을 했습니다. 성적상의 발표결과 역시 좋아, 우리 팀은 모두 A+을 받게 됐습니다. 성공의 반대말은 대충이라 합니다. 저의 꼼꼼함으로 GS동해전력이 더욱 발전 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[승리는 끈기 있는 자의 몫이다]
학교에서 주최한 '프로젝트에 의한 회절무늬 관측실험의 현대화'라는 주제를 가지고 팀장으로 참가한 적이 있습니다. 실험을 진행하는 중에 포토다이오드에서 나온 전류가 약하게 흐르면서 전류의 세기를 증폭시키는 회로를 만들게 되었습니다. 전공과목에서 배운 지식이 도움이 되었고 연산증폭기를 이용한 회로를 만들 수 있었습니다. 하지만 순조롭던 실험이 회로를 꾸미고 실험하면 연속 실패하는 것입니다. 조건을 바꾸어 여러 번 실험하여도 실패로 연결되자 이 부분만큼은 반드시 성공해야겠다는 오기가 생겼습니다. 관련 정보를 탐독하면서 실험실에서 살다시피 했습니다. 포기하지 않고 노력하던 끝에 드디어 실험에 성공하여 보다 증폭된 전류를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 고차원 회절무늬까지 전류로 읽어 낼 수 있었습니다. 대회에서 입상은 못하였지만, 실험시간에 회절무늬를 흰 종이를 대보기만 했던 것에서 벗어나 전공지식을 스스로 발전시킬 수 있었던 기회가 되었기에 큰 보람을 느꼈습니다. 한 가지 주제에 끝까지 탐구하고 노력했던 경험을 통해 강한 근성을 기를 수 있었습니다. 맡은 분야에서 최선을 다하겠다는 각오로 함께 발전해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[물리 - 미래의 핵심]
과거에도 그랬지만, 물리학은 모든 발전의 기초라고 생각합니다. 물리학을 전공해 온 것에 대해서 굉장한 자부심을 가지고 있으며, 지금까지의 노력을 토대로 역량을 발휘하여 사회 발전에 이바지하겠다는 큰 목표를 오랜 시간 동안 키워왔습니다. 그 중에서도 전력에 관한 문제는 이미 사회적으로 가장 중요한 부분 중 하나가 되었습니다. 전력의 부족 또한 문제가 되고 있으며, 기존의 전력 패러다임에서 발견되는 여러 문제점들은 하루 빨리 개선되어야 할 현안들입니다. GS동해전력은 국내의 해당 산업군 기업들 중 선두주자로써 이미 탄탄한 입지를 다져왔고, 앞으로의 발전 가능성도 무궁무진하다고 생각합니다. 저는 GS동해전력에서 지금까지 공부해 온 물리학, 그리고 관련한 전공 지식들을 최대한 활용하여 이러한 패러다임의 전환을 일으키고 싶습니다.