(주)오뚜기
일반영업
저는 영업직에 지원합니다. 대학시절 부 학생회장, 동아리 회장을 수행하면서 추진력과 사람들을 통솔하는 법, 조직 내에서 사람들의 유대를 생각하고 개개인의 특성과 성향을 고려하며 문제가 생겼을 경우 원만히 해결하는 법을 배웠습니다. 많은 일이 있었지만 그 중에서도 졸업한 선배님들과 교수님들을 일일이 찾아 다니며 지원을 받아 개교 이래 처음으로 낡고 고장난 전체 사물함을 교체한 일, 10년 이상 시행되지 않고 있던 행사를 새롭게 부활시켜 졸업한 선배님들과 교수님 그리고 학과 생활에 관심이 없던 학생들까지 모두 하나가 될 수 있도록 자리를 마련한 일, 임기를 마친 후 '너희들이 지금까지 내가 본 학생회 중 최고였다'라고 말씀하시던 교수님 말씀 등은 특히 기억에 남습니다.
대학생활 때부터 영업과 관련된, 마트 판매와 하이마트 등 각종 아르바이트를 통해 책임감과 성실성을 인정받았고, 많은 사람들과 인적 네트워크를 형성하였습니다. '네가 그만 두면 나도 다른 일 찾아야겠다.'라고 입버릇처럼 말씀하시던 소장님, '네가 일하면서 대리점 월 매출이 1억이 넘었다.'며 기뻐하시던 모습, 아직까지도 만남을 유지하고 있는 각 업계 소장님들과 업계 동향에 대해 얘기하며 마셨던 자판기 커피, 신규거래처 개척을 위해 뛰어 다니던 기억들은 아직도 잊을 수 없는 소중한 추억입니다. 많은 아르바이트 중 기업 최전선에서 거래처관리, 신규거래처 개척, 수금, 클레임 처리 등의 업무를 통해 현장에서 몸소 체험한 실무 경험을 바탕으로 입사 후 그 누구 보다 빠른 업무파악과 현실적이고 능동적인 업무처리가 가능하다고 생각합니다.
학창시절, 학생회 간부를 맡아 활동을 하면서 여러가지 일이 있었습니다. 그 중에 가장 기억에 남았던 행사는 ‘학술인의 밤’이었습니다. 비용 문제는 물론이고, 졸업한 선배들과 함께 준비를 하다보니 의견 대립이 많았습니다. 그렇지만 함께 하기 위한 밤을 마련하는 것이었기 때문에 잘 단합하여 진행했습니다. 졸업한 대선배들은 물론 교수님들께도 모두 연락드려 참석할 수 있도록 행사를 기획했습니다. 또한 행사 진행이 원활하게 진행되게 하기 위해 진행 담당자를 선정하여 행사가 말끔하게 진행되도록 하였습니다. 저는 총 감독 겸 운영자로서, 행사 전반에 대해 계속 파악하고 있었습니다. 행사 운영을 맡아보니, 현장에서 제일 많이 움직이고 현장을 제일 많이 파악하고 있어야 하는 것이 총 책임자라는 것을 알게 된 경험이었습니다.
헤실헤실 웃기만 하고 바보같다고 지인들은 저에게 자주 말합니다. 항상 웃고 다녀서 사람들은 제가 정색하면 무섭다고까지 합니다. 늘 똑부러지게 행동하려고 하지만 덜렁거려서 실수하는 모습에 친구들을 비롯하여 주변 사람들은 박장대소가 터집니다. 항상 무엇이든 즐겁게 하는 것을 좋아하지만, 그러면서도 지는 것은 엄청 싫어합니다. 예전에 친구와 시험 성적 내기를 했었는데, 1주일 동안 문제집을 4권을 풀어냈던 적이 있을 정도입니다. 또 자신만의 확고한 기준이 있어서 옳지 않은 것에는 꼭 반응하는 성격입니다. 친구들은 조선시대에 태어났으면 대쪽 같은 선비였을 거라고 말하고는 합니다. 다방면에 멀티플레이가 안되는 것이 단점입니다. 한 가지 일만 하다보니 일의 처리는 확실하지만, 다른 분야들은 건드리지 못합니다. 지금 체력을 키우며 다양한 분야를 한 번에 해결할 수 있도록 준비하고 있습니다.
무슨 일에 있어서든 결과를 위한 최고보다는 과정을 위한 최선이 중요하다고 생각합니다.
브랜드만 보고 제품을 평가하고 고르는 것은 한국 사람들 대다수의 선택입니다. 모든 사람들이 다르듯 유사한 제품도 제조사에 따라 다른 기능들을 갖고 있습니다. 그래서 영업을 할 때에 고객을 파악하고, 고객의 특성에 맞게 알맞은 제품을 제안하고 제공하는 것이 중요합니다.
그렇기 때문에 항상 모든 사람들과 소통하는 자세로 인맥을 쌓아갈 것이고, 그들의 특성을 잘 파악할 수 있도록 노력하겠습니다. 조직이 항상 우선시 되는, 그리고 고객이 항상 우선시 되는 영업을 하기 위한 노력을 하겠습니다.