디아지오코리아㈜
일반영업
아버지는 가업을 이어받아 주류 도매업을 운영하고 계십니다. 때문에 어린 시절부터 주류업계의 큰 회사에 대해 동경을 가지고 자랐고/ 많은 음료와 주류가 집 창고에 한 가득 배달 될 때면 왜 우리 집에 이토록 많은 술과 음료가 배달되는지 의아해했던 기억이 납니다. 그렇게 판매와 유통이라는 말을 어릴 적부터 듣고 자랐기에 유통은 생소한 분야가 아니었습니다. 차츰 성장하면서 아버지의 직업을 이해하게 되었고 도매업이라는 범주 보다 더 큰 유통업을 공부하고자 대학에 진학하였습니다.
항상 새로운 시도로 변화를 주도 하는 당사와 함께 성장하고 싶습니다. 관련 학과에서 유통을 공부하며 유통분야로의 꿈을 키워왔습니다. 무엇보다 활발하고 역동적인 유통현장이 좋습니다. 고객에게 친근하고 신선한 서비스로 즐거움을 드리고, 제 꿈을 실현하며 저 또한 즐거운 마음으로 일하고 싶습니다.
국내 제조업시장의 불경기로 이제는 유통산업만이 우리나라의 국가경쟁력을 높일 수 있는 유일한 대안이라고 생각합니다. 더구나 유럽시장이 개방되면 우리나라의 역할은 더 중요한 위치가 되리라 생각합니다. 국내 뿐 아니라 국외에 진출해서도 우위를 차지하고 있는 당사에서 글로벌감각을 키우기 위해서 지원하게 되었습니다.
유통을 공부한 준비된 인재입니다. 관련 학과에서 유통을 전공하였습니다. 때문에 더욱 열심히 해야겠다는 생각에 학교공부에 열중했고, 첫 학기 장학금을 탔습니다. 유통과 경영을 공부하며 학문적인 지식을 쌓았고, 성적 별로 선발하던 인턴십 교육에도 선발되어 인턴사원으로 근무하며 유통회사에서 경험을 쌓았습니다. 누구보다 유통에 열정을 가지고 있었기에 전공심화과정으로 학업을 마쳤습니다.
유통업계는 남성을 선호한다고 흔히 말합니다. 얼마 전 한 유통업계의 면접을 봤는데 함께 면접을 본 지원자 중 유일하게 저만 여성일 정도로 대부분의 지원자는 남성이었습니다. 최선을 다해 면접에 임했지만 결과는 좋지 않았습니다. 여성이라는 이유로 탈락을 했다고 생각하지는 않습니다. 유통업계에 대한 꿈을 포기할 생각은 없습니다. 실패를 두려워했다면 이번 채용공고에도 지원하지 않았을 것입니다. 남성보다 힘은 약한 여성이지만, 여성 특유의 꼼꼼함과 고객에게 호감을 드릴 수 있는 밝은 인상으로 다가가는 사원이 되겠습니다.
직접 발로 뛰고 몸소 체험하는 능동적인 자세로 유통현장을 배우겠습니다. 지금 흰 도화지와 같습니다. 입사 후 3년이라는 시간 동안 기존의 생각과 사고에 무관한 직접 몸으로 부딪혀 배운 것들로 흰 도화지를 메워 나가겠습니다. 이러한 과정들은 평생 직장생활의 밑거름이 될 것입니다. 올바르게 잘 배우겠습니다.
유통업체가 발전하기 위해서는 가장 민감하게 트렌드를 반영하고 변화의 흐름을 파악해 변화를 리드할 수 있어야 한다고 생각합니다. 긍정적이고 도전적인 사고방식으로 정체되어 있지 않고, 항상 가능성과 잠재력을 일깨워 키워 나가며 수동적으로 이끌려 가는 사원이 아니라 능동적으로 업무를 이끌어 나갈 수 있는 핵심적인 인재가 되겠습니다.
고객에게 친절한 사원이 되는 것도 좋지만 오늘의 고객이 내일의 고객이 된다는 확실한 보장이 없는 것이 유통업계의 영원한 숙제라고 생각합니다. 중간관리자로서 평생고객을 만들기 위한 나만의 전략을 만들겠습니다. 이 말은 곧 자신의 업무에 스페셜리스트가 되어야 고객이 믿고 따라올 수 있다는 것을 의미합니다. 갈수록 치열해지는 유통업계에서 평생고객을 만든다는 것은 업무의 스페셜리스트가 되어야 한다는 것을 상기하고 10년 후 유통업계의 여성 스페셜리스트가 되어있을 것입니다.
기독교 신자인 저에게 사랑과 봉사, 그리고 행복을 깨우쳐준 경험이 있습니다. 어학연수를 계획하던 중 기독교 단체 어학원으로 연수를 가게 됐습니다. 엄격한 생활규율이 있었기에 공부하기에 적당한 장소라 생각했고 평소 관심이 있었던 선교활동이 포함되어있어 더욱 마음이 갔습니다. 선교활동지는 모든 것이 부족했습니다.
산속에 거주하며 문명의 혜택을 거의 받지 않는 부족으로 예배방식과 놀이방법, 선물준비 등 다양한 활동계획을 논의하며 준비했습니다. 공부에 방해가 되는 귀찮은 일이 될 수도 있었지만 기대하고 있었던 일이라 즐겁고 새로운 경험을 한다는 생각에 설레기도 했습니다. 가는 길이 험난했지만 아이들의 맑은 눈망울을 보니 힘든 여정을 잊을 수 있었고 처음에는 경계하던 아이들이 점차 마음을 열어가는 모습에 보람을 느꼈습니다. 부족한 저도 누군가를 깨우치고 도움을 줄 수 있다는 점에서 봉사의 정신을 느끼고 그들을 통해 제 삶이 얼마나 행복한 삶이었는지 새삼 느끼게 되면서 행복을 느낄 수 있었습니다. 사랑이 없었다면 선교활동은 그저 공부에 방해가 되는 일정이었을 것입니다. 저에게 마음에서 우러나는 진심이 있었기에 부족의 아이들도 그 진심을 느꼈을 것이라 생각됩니다. 고객 한 분 한 분을 사랑하는 진심 어린 마음으로 봉사하고 행복을 전해 드릴 수 있는 행복전도사가 되겠습니다.
고등학교 시절부터 '우리나라 사람 외의 다른 나라 사람들은 어떻게 생활하고 무엇을 먹을까?' 라는 호기심으로 외국생활에 대한 동경을 꿈꾸게 되었습니다. 그리고 그 기회는 군 복 무를 마치고 난 후 우연치 않게 찾아오게 되었고 꿈꿔왔던 첫 외국생활을 시작하게 되었습니다.
그곳에서는 지인이 회사의 일환으로 관광회사를 운영하고 있었고 거기에서 가이드 투어 및 자동차 픽업으로 일을 하게 되었습니다. 처음의 마음과는 달리 해외로 간 것을 후회하게 되었습니다.
뚜렷한 목표의식과 언어에 대한 준비가 없었습니다. 그냥 막연히 외국생활을 할 수 있다는 감성에 빠져 앞, 뒤 천천히 살펴보지 못하고 무계획적으로 '일단 하고 싶은 것을 해보자' 는 심산으로 덤벼들었던 결과였습니다. 작은 일을 시작함에 앞서 구체적인 계획과 준비가 필요한데, 그 보다 더 큰 일에 있어 그러한 준비를 하지 못한 자기반성을 하는 시간이었습니다. 이러한 실패와 경험을 교훈 삼아 무슨 일을 실행하기 앞서 신중한 선택을 위해 노력합니다.