애경화학(주)
생산관리·품질관리
[현재보다는 앞으로가 기대되는 사람]
저는 대범하고 추진력 있는 사람이라고 생각합니다. 실제로 과 대표를 역임하면서 학우들의 고충이 실질적으로 해결되도록 발로 뛰었습니다. 스터디룸 운영방식이나 동아리 지원 방안 등에 대한 불만이 접수되면 구성원 회의를 소집해 당사자들의 이야기를 듣고 개선안을 마련해 학교측에 요구하곤 했습니다. 예산 등 현실적인 문제에 부딪히게 되도 포기하지 않고 대안을 마련해 문제를 해결하려고 노력했습니다. 하지만 종종 꼼꼼함이 부족해 어려움을 겪기도 했습니다. 목표달성에 치중하다 보니 일의 우선순위를 놓치거나 주변 이해관계자들의 목소리에 귀를 기울이지 못하는 경우가 생겼습니다. 이런 모습이 다른 사람들에게 강경한 태도로 비춰지면서 의도하지 않은 마찰이 생기곤 했습니다. 단점을 보완하기 위해 늘 솔직한 조언을 구할 수 있는 사람들에게 마음을 열어두고 있습니다. 하는 일이 버거울 때면 기꺼이 주변에 도움을 요청하고 문제점을 수용하는 자세를 유지하고 있습니다. 저는 조금은 투박하고 섬세함이 부족한 사람입니다. 하지만 함께 하는 사람들의 힘을 빌려 조금씩 발전하고 나아지려 노력하고 있습니다.
[남다른 포부의 기업]
제조업이 위기입니다. 국내외 경제가 휘청거리는 요즘, 많은 기업이 몸집을 줄이기 위해 애쓰고 있습니다. 하지만 애경화학은 악화된 경영환경에서도 1등 기업을 목표로 매출 극대화를 꿈꾸고 있습니다. 이런 자신감은 훌륭한 기술력과 친환경 이슈에 대응하는 적극적인 행보를 통해 명확하게 이해할 수 있습니다. 수입제품에 의존하기만 했던 격벽용 합성수지를 국내 최초로 개발하며 국내 산업발전에 기여했습니다. 자체적으로 운영하는 친환경품질개발위원회를 통해 친환경산업의 패러다임을 만들어가는 기업입니다. 아낌없는 투자와 혁신이야 말로 어려운 시련을 타개하는 방법임을 몸소 보여주고 있습니다. 저는 늘 제조업이 국력의 바탕이라 생각하면서 제가 할 수 있는 역할에 대해 고민해왔습니다. 전공수업을 통해 생산관리 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 심화학습을 통해 인적자원, 재무, 생산, 판매 분야를 아우르는 경영지도사 자격증을 획득하면서 역량을 키워왔습니다. 앞으로 저는 체계적으로 익힌 경영관리지식에 현장의 숨결을 더해 효율적인 프로세스를 개발하는 능동적인 애경인이 되겠습니다.
[이론과 실전을 거친 컴퓨터 활용능력]
엑셀 없는 생산관리는 총 없는 전쟁터라고 합니다.그 정도로 관리직무자에게 컴퓨터 활용능력은필수 역량입니다.일찌감치 제조업 관리 직무에 관심을 갖게 되면서 다양한 컴퓨터 활용 관련 자격증 공부를 했습니다.컴퓨터활용능력 1급을 딴 뒤로도 사무자동화산업기사 자격증,전산회계자격증 등을 획득하면서 어떤 전산업무를 맡아도 표준에 맞게 양식을 만들거나 활용할 수 있을 정도가 되었습니다. 스펙을 위한 자격증이 되지 않도록 하기 위해 실제 업무에 적용하기도 했습니다. 공공기관 인턴으로 일하면서 다양한 업무를 분류하기 위한 통일된 문서양식을 만들어야 한다는 업무지시를 받았습니다. 처음에는 시설물정보체계구축, 시설진단평가, 분쟁조정 등 업무성질에 크고 작은 차이가 있는 경우가 많아 애를 먹기도 했습니다.하지만 엑세스 활용능력을 동원해 업무별로 데이터를 구축한 뒤 워크시트를 작성했습니다.그렇게 수 차례의 시행착오 끝에 업무관리를 위한 엑셀파일 표준을 완성할 수 있었습니다.이론과 실전감각을 통해 경쟁력 있는 컴퓨터 활용능력을 갖추게 되었습니다.
[흥(興)을 깨우다]
학내에 존재하는 사물놀이패 동아리가 친목 모임으로 전락할 정도로 활동이 미비했습니다. 고등학교 시절 사물놀이 동아리 회장직을 역임했던 전력과 사물놀이 공연으로 유럽배낭여행 식비를 벌었던 경험을 살려 새로운 모임을 발족시켰습니다. 초반에는 기초가 부족한 학우들을 교육해야 했기에 다그치는 경우가 많았습니다. 그러다 보니 흥(興)에 취하고 싶어 가입했던 동아리 원들이 운영방식에 실망하곤 했습니다. 교내에 사물놀이 문화를 심고 싶다는 목적과 동아리 설립이라는 수단이 전도되는 현상에 대해 스스로 책임을 통감했습니다. 동아리 원들과 많은 이야기를 나누기 시작했고, 그간의 갈등이 연습의 강도가 아니라 리더로서의 태도에서 비롯되었음을 알 수 있었습니다. 이후부터는 타이트한 연습일정 속에서도 동아리 원을 존중했고 체계적인 교육가이드라인을 만들면서 소통의 문제를 해결해 나갔습니다. 이런 경험을 바탕으로 리더는 가장 잘하는 사람이 아니라 가장 잘 보는 사람이라는 생각을 하게 되었습니다. 앞으로는 늘 책임지는 자세를 가지면서도 한발 짝 뒤에서 조직을 관찰하고 빈틈을 채우는 리더십을 함양하겠습니다.
[정통해야 따른다]
제조업의 근간은 현장입니다. 그런 현장을 지탱하고, 통솔하는 것이 공장관리 직무입니다. 때문에 현장의 인원들과 현장의 언어로 소통할 수 있을 정도로 전문영역을 공부하는데 투자를 아끼지 않아야 합니다. 입사 후 3년간은 총무, 회계, 대외업무 등의 기본적인 업무 역량을 쌓으면서도 화학공학과 합성수지와 관련된 기초적인 개념을 익히기 위해 노력하겠습니다. 기본적인 지식을 쌓는 동시에 국내외 이슈를 살피며 관리자로서 근로자와 회사비전 사이의 연결고리가 되기 위해 노력하겠습니다. 그렇게 쌓은 이론적인 배경과 현실감각을 바탕으로 생산관리 프로세스의 효율성을 검토하는 저만의 방식을 구축하겠습니다. 생산에만 초점이 맞춰져 있는 기존의 틀을 벗어나 비용과 재고를 최소화 하는 방안을 고민하겠습니다. 궁극적으로는 변화에 능하고 유연한 현장을 만들고 싶습니다. 현재의 통념은 탄력적인 공장운영이라는 개념에 대해 반감이 있는 것이 사실입니다. 하지만 앞으로는 다양한 영역에서 이를 구현하는 방식이 대세가 될 것이라 생각합니다. 열린 자세와 꼼꼼한 업무능력을 키워가며 다가올 미래에 대비하는 인재가 되겠습니다.