대원산업(주)
총무·법무·사무
실수를 숨기지 않는 성격을 가지고 자랐습니다.
언제나 잘못이나 문제가 있으면 솔직히 말했습니다. 이 습관 덕분에 어떤 사고를 치면 늘 문제가 커지기 전에 도움을 받았습니다. 잘못에 관해 혼나는 것은 나중의 문제입니다. 자칫하면 작은 것을 고민하다 큰 것을 잃을 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 어머니도 이런 제 성격을 아셨기 때문에, 사고를 쳐도 너무 심하게 혼난 일은 없었습니다. 이런 습관은 고등학교까지 올라가, 전교학생회장을 하는 영광을 안게 됐습니다. 도중에 학사행정이나 학교가 학생들에게 불필요하게 공개하지 않는 부분을 공개했다가 학교 측과 갈등을 빚기도 했습니다. 이렇게 저는 모든 일을 공개하는 방식으로 일을 처리했습니다. 학우들도 이런 제 일 처리 방식에 만족했습니다. 이런 과정을 거치면서 투명한 행정의 중요성을 깨닫게 됐습니다. 이는 저의 강점이 됐습니다.
열정이 넘치는 사람입니다. 어떤 학업이나, 업무에서도 스스로 동기를 만들어내며 최선을 다합니다. 단순한 아르바이트에서도 사람을 상대하는 것을 배운다고 생각합니다. 전공, 취업과 관련 없는 학문이어도 배울 것이 있다 생각하고 열의를 다합니다.
반면에, 다른 사람들도 저만큼 열정이 넘칠 것이라 생각하고 강행을 요구하는 것은 단점입니다. 그간 협업에 있어 다양한 마찰이 있었습니다. 그러기에 다른 의견을 적극적으로 수렴하려 노력 중입니다.
제 직업관은 정체되지 않는 직업을 가지는 것입니다. 끝없는 변화를 통해 저 스스로가 발전할 수 있는 직업을 원합니다. 끝없이 변화하고 움직이는 삶을 살아가자, 이것이 저의 생활신조입니다. 자동차 시트, 쉽게 보면 변하지 않는 것 같지만, 그 안에서 계속되는 변화가 있을 것임을 알고, 이에 관심을 가지고 있습니다. 그래서 대원산업에 지원했습니다.
경영학을 전공한 저는 대학교 방학 중에는 다양한 실무 경험을 쌓고 싶어 총무직 인턴에 여러 번 지원했습니다. 그 결과, 방학마다 관련 인턴을 하게 되는 굉장한 행운을 얻었습니다. 4년이 바빴습니다.
겨울방학에는 주로 해외연수를 떠났습니다. 한번은 필리핀, 한번은 미국 교환학생, 한번은 유럽 배낭여행이었습니다. 나머지 한번은 여름에 인턴을 했던 업체에서 같이 일을 하자는 제안이 들어와 함께 일을 하게 돼 해외연수를 떠날 수 없었습니다.
다른 이들에겐 어떤 4년이었는지는 모르겠지만, 회계와 관련한 자격증을 학기 중에 공부해 취득하고, 방학에는 총 4개의 회사에서 총무직 인턴을 담당했으며, 여러 나라를 다니며 실무적인 영어 능력과 회화능력을 쌓을 수 있었습니다. 다른 것은 몰라도 누구보다 바쁘고 알찬 학창시절과 방학을 보낼 수 있었다고 확실하게 자부할 수 있습니다.
앞서 밝혔듯, 새로운 변화를 추구하며 대원산업에서도 변화를 기대하기 때문에 지원했습니다.
우리는 자동차 시트에 큰 관심을 가지지 않습니다. 하지만 시트가 없는 자동차는 상상할 수 없습니다. 시트는 우리가 자동차를 편안하게 탈 수 있는 중요한 부품이며, 동시에 안전벨트와 함께 탑승자를 보호해주는 일종의 안전장치라고 생각합니다.
이런 시트의 변화에 우리는 무감합니다. 그러나 시트의 세계 역시 다양하게 변화해 왔다는 것을 알고 있습니다. 제가 공과대학을 나온 것도 아니고, 인체공학을 아는 것도 아니지만, 제가 배운 총무의 역할을 다하는 것으로 이 변화에 참여하고 싶습니다. 그리고 사람들에게 편안함과 안전을 제공하는 일을 하는 사람으로 남고 싶어 지원했습니다.
물론 시트를 제작하거나 기획하는 것을 하지 않는 총무직이지만, 절대 현장을 모르는 직원이 되지 않겠습니다. 시트제조의 대략적인 기술이나 특징에 대해 알고 넘어가며, 이를 해외 사업에 이용할 줄 아는 직원이 되고자 합니다.