한국개발연구원
홍보·PR·사보
신문방송학과를 전공했습니다. 그리고 원래는 기자가 꿈이었습니다. 그랬기에 학보사 활동을 시작했습니다. 학보사 활동을 하며 방송국 동기들과 여러 가지 활동을 같이했습니다.
갓 입학했을 시절에는 기자라는 직업에 큰 관심이 있기 때문에 학보사 활동을 시작했지만, 점점 지쳐갔습니다. 학업과 학보사 활동을 병행하며 시간을 쪼개 쓰는 것도 쉬운 일이 아니었고, 문제 기사를 취재하는 도중에 충돌이 일어나기도 하면서 회의감이 일어나곤 했습니다. 게다가 선배 기자들의 고충과 비리 등을 접하면서 기자라는 직업에 대해 회의감을 가지곤 했습니다.
하지만 신문방송학과에서 다른 길을 찾기는 쉽지 않았습니다. 책임감만은 크기에, 학보사의 편집장을 맡으며 지내고 있었습니다. 편집장의 직무 기한이 끝나면, 무엇을 할까 고민하다 한국개발연구원에 대해 알게 됐습니다.
한국개발연구원이 우리나라 경제 정책의 기초가 되는 각종 시스템을 개발하고 연구하는 기관인 것은 자타가 공인하는 바입니다. 그러나 그 학보사의 다년간 경험으로 그 문제점이 보였습니다. 첫째, 너무도 전문지식만을 남용한 브로슈어나 리플릿 등으로 일반인들이 접근하기가 힘든 점이었습니다. 저 또한, 한국개발연구원에 대한 정보를 수집하는 과정에서 이런 ‘불친절함’을 충분히 느꼈습니다.
둘째, 국민과의 괴리감이 너무도 크다는 것입니다. 한국개발연구원이 어떤 기관인지, 그리고 이들이 하는 일이 국민과 어떤 상관관계를 가지는지에 대한 홍보가 부족하다는 것을 느꼈습니다. 특히 대중서적이라고 표방하는 한국개발연구원의 책들을 읽어도, 그 괴리감은 강하게 느껴졌습니다.
이런 문제점을 보면서, 신문방송학과의 출신인 제가 한국개발연구원에서 제대로 도움을 줄 수 있을 것이라 생각하게 됐습니다. 바로 이런 괴리감을 해소해, 국민의 곁에 다가가는 한국개발연구원을 만드는 일입니다. 그리고 이 일에 저만의 장점이 있습니다.
첫째, 앞서 말한 학보사의 경험입니다. 글에는 무조건 하고자 하는 메시지가 분명해야 한다는 생각을 가지고 글을 쓸 줄 아는 사람입니다. 단순하게 지식을 나열하는 글을 싫어합니다. 유익함을 담아 주면서도, 읽는 사람이 쉽게 글을 쓰는 훈련을 해왔습니다. 기사를 쓸 때, 중학교 2학년 학생이 읽고 이해가 가능한 수준으로 쓰려 노력을 해왔습니다.
또한 방송국 일을 돕거나 신문 기사의 헤드를 작성하면서 다른 접근에 대해 생각하고 시도해봤습니다. 기존 중앙일간지에서 전하는 소식을 학보에서는 그대로 전할 수 없습니다. 내용상의 차이도 없고, 전달 속도는 더 느리며, 심층적인 정보확보가 불가능하기 때문입니다. 이 때문에 똑같은 것을 알아보더라도 중앙언론사에서 놓치는 것들이나 대학생의 시선에서 바라보는 등의 방식으로 다른 접근을 하는 것을 생각하는 방법을 가지게 됐습니다.
둘째, 방금 논한 이런 접근 방법의 다양화를 위해 콘텐츠에 대한 기획이나 블로그 운영 등의 경험이 있습니다. 콘텐츠의 기획을 위해, ‘대학생만이 물을 수 있는 19금 질문’ 등의 코너를 신설해 학생들의 이목을 이끌기도 했습니다. 또한 개인적으로는 모 기업의 온라인 리포터를 진행하며 페이스북 팔로워 50만 명, 블로그 방문자 수 15만 명 이상의 실적을 기록하기도 했습니다. 이 경험은 특별히 감사패를 받기까지 했습니다.
이렇게 학보사의 경험과 기획 및 블로그 운영으로 한국개발연구원이 가지고 있는 대중과의 괴리감이라는 문제를 해결할 수 있는 인재라 자부합니다.
이를 통해 제가 꿈꾸는 한국개발연구원의 이미지는 그 어떤 공기업보다도 친근한 이미지의 공기업입니다. 네, 한국개발연구원은 오히려 정부의 ‘Think Tank’에 가까운 곳입니다. 엘리트 집단이고, 그만큼 알게 모르게 권위의식을 갖춘 곳입니다. 하지만 제 특성을 발휘한다면, 친근한 한국개발연구원은 가능하다고 생각합니다. 그러기에 그 누구와도 함께할 수 있는 한국개발연구원을 만드는 것이 제 목표이고, 꿈입니다.