재원산업㈜
생산관리·품질관리
부모님께서는 참고 참으면 좋은 일이 있다고 종종 말씀하셨습니다. 그러다 보니 어려운 일이 있으면 '이것만 넘으면 좋은 일이 있을 거야' 라며 최면을 걸었습니다. 건설현장에서 일한 적이 있습니다. 일을 하다 심하게 부딪혀 손가락 껍질이 벗겨졌습니다. 다쳤다고 일을 하지 않으면 다른 사람이 저의 일까지 해야 했기 때문에 간단히 치료 후 일을 마쳤습니다. 그 모습을 보고 대단하다며 놀라워했습니다. 남들은 저를 보며 성실하다 한편으론 미련하다 합니다. 하지만 이것은 지금까지 살면서 얻은 가장 귀중한 것이라 생각합니다.
초등학교 시절 기타를 배웠습니다. 당시 지루하고 흥미도 없었지만 지금은 군생활을 하며 월급을 모아 가장 먼저 산 것이 기타일 정도로 배워두길 잘했다 생각합니다. 힘이 들거나 스트레스를 받을 때 기타를 치며 안정을 찾기도 하였습니다. 부대 내 동아리에 가입하여 틈나는 대로 연습하여 공연도 하였습니다. 이처럼 저는 흥미와 관심 있는 분야는 끝 가지 노력하여 남들이 부러워할 만한 저의 특기로 만들었습니다.
살다보면 제가 좋아하는 것보다 싫어하는 것이 더 많을 것입니다. 하지만 이것도 조금만 생각을 바꾸면 해결된다고 생각합니다. 싫어하는, 부정적인 면이 보이더라도 의식적으로 좋은 부분 긍정적인 부분을 보려 노력하니 관심이 가고 좋아지게 되었습니다. 이렇게 항상 노력하고 긍정적인 것을 보려 노력하는 것이 저의 장점이라고 생각합니다.
다른 사람에 비해 새로운 것을 추구하려는 경향이 강합니다. 이로 인해 손해 아닌 손해를 볼 때도 있지만 절대 나쁘다고 생각하지 않습니다. 간단한 예로 저는 익숙한 길이 아닌 전혀 새로운 길로 다니곤 합니다. 익숙한 곳을 가면 시간도 절약 되고 불안감도 없습니다. 하지만 다른 길로 가면 더 빠르지 않을까? 저곳으로 가면 신기한 것이 있지 않을까? 이러한 생각을 종종 합니다. 한번은 부대에서 집으로 운전하며 국도로 가보려 했습니다. 그 후 다시는 국도로는 가지 말아야겠다 생각 하였습니다. 이것은 참으로 비효율적일 수 있습니다. 하지만 이러한 다양한 경험이 나중에 비슷한 상황에서 좀 더 올바른 판단은 하는데 밑거름이 된다고 생각합니다.
생산관리에서 필요한 능력은 설계의 이해입니다. 공정 기술의 이해 또한 중요 하지만 완제품의 설계도를 이해하지 못한다면 생산과정에서 잘못된 점을 찾아낼 수 없습니다. 저는 대학 생활 동안 프로젝트와 현장실습을 통해서 많은 도면을 봐왔습니다. 또한, 배움에 있어서 적극적인 자세를 가지며 기술습득에서 누구보다 빠른 흡수력을 가지고 있습니다. 마지막으로 정의 폭넓은 인간관계 능력은 실무에서 다양한 부서와 부딪히는 상황에서 강점으로 발휘될 것입니다.
또한 대학교 3학년 여름방학 동안 저희 학교에서 주관하는 연수를 신청하여 2달 동안 인턴 경험을 하였습니다. 제조업체에서 설계를 주 업무로 하여 일을 하였습니다. 제가 학교에서 실습하였던 것과는 차이가 있어서 처음엔 당황하여 실수를 하기도 하였습니다. 사장님과 같이 일하는 직원들에게 방해가 되기 싫어서 혼자서 실습용으로 연습도 많이 하였습니다. 연습을 하다 보니 자신감이 생겨 실수도 없어지고 저에게 다른 업무들도 진행하게 하였습니다. 방학기간 동안 여러 기업의 아르바이트와 인턴의 경험을 통하여 기업들이 생산부터 관리까지 어떻게 이루어지는지 몸소 느끼게 되었습니다. 이러한 다양한 경험이 낯선 환경에서의 적응을 쉽게 할 수 있으며, 저에게 주어진 일을 끝까지 완수 할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
제가 희망하는 생산관리는 군에 있는 동안 해왔던 일과는 많이 다를 것입니다. 하지만 계획성 있는 일 처리, 시기에 맞는 업무진행. 저는 이러한 일을 2년간 해왔습니다. 경험을 통해서 얻어진 것은 공부를 한다고 해서 쉽게 얻을 수 없다고 생각합니다.
2년간 사람과 사람 사이의 관계, 제한적이지만 사회생활을 경험하였습니다. 그리고 누구와 견주어도 부끄럽지 않은 책임감을 가지고 있습니다. 능력은 남들보다 뒤쳐질 수 있습니다. 하지만 능력보다 중요한 건 경험이라 생각합니다. 그때의 경험을 바탕으로 능력을 하나하나 쌓아 갈 것입니다. 책임감을 가지고 누구보다 열심히 경쟁할 것입니다. 스스로 기준이라 생각하며 회사에서 꼭 필요한 인재, 회사를 발전시키는 인재가 되겠습니다.
축구를 좋아해 신입생시절 축구동아리 회장을 맡게 되었습니다. 대외 경기도 진출할 만큼 커져버린 동아리가 리더십의 부재로 인해 해체되고 말았습니다. 입대 후 취사병으로 식사를 해결해주는 어머니와 같은 역할을 맡게 되었고 열심히 일해도 티 나지 않지만 없으면 꼭 필요한 존재로의 역할을 맡게 되면서 조금씩 팔로우형 인재를 알아갔습니다. 전역 후 학생회 부회장과 동아리 홍보부장을 하게 되면서 과와 단체를 이끄는 리더와 그 속에 속한 부대원들의 중간의 입장에 서게 되면서 많을 일들을 하게 되었습니다. 모습들을 지켜보던 주변친구들이 실속을 차려가면서 일을 해라 라는 말을 많이 듣게 되었습니다. 공부에 조금 소홀해진 것입니다. 하지만 학업 또한 인생에 있어서 하나의 도구일 뿐, 진정으로 인생에 있어서, 사회생활, 조직생활을 하는데 있어서 갖춰야 할 자질을 기르는 것 또한 이에 못지 않게 중요하다고 생각했습니다. 이 모든 과정을 통해 항상 이해하고 상충시키는 일에 익숙해졌고 생산관리의 자질인 생산에 필요한 인원을 적재적소에 투입하는 능력과 공정관리 시 타 부서 간의 갈등을 알맞게 조율 통제 할 수 있는 좋은 덕목을 갖추게 되었습니다.
첫째, 전공 수업을 통하여 CAD/PRO-E를 통한 기본 개념 및 설계에 대한 능력을 갖추었습니다. 또한, 구조해석의 ABAQUS를 통한 공학적 해석능력을 기름으로써 공학도로서의 기본 자질을 갖추었으며, 미래에 대한 강력한 동기부여였습니다.
둘째, 생산관리를 이해할 수 있는 능력을 갖추었습니다. 설계, 제작이 아닌 경영학적 지식을 결합한 생산관리의 이해는 이 시대가 원하는 공학도의 자세라고 생각합니다. Q,C,D,F의 추구, 수요예측관리 등은 관리자로서 반드시 필요한 지식이며, 특히 장기간 프로젝트를 시행함에서 기술, 비용 및 시간의 제약을 계획, 지휘, 통제하는 기법 등을 학습하며 배운 프로젝트 관리는 발전적인 공학도의 자세라고 생각합니다. 강력한 동기부여로 계획, 실행, 발전해 온 지금 당사에서의 결실을 기다리고 있습니다.