아세아시멘트(주)
총무·법무·사무
활동적인 스포츠카처럼 이뤄야 할 목표와 트랙이 주어지면 브레이크 없이 고속 질주하는 본능을 가진 지원자입니다.
작성 포인트
- 다른 사람과 차별화 되고 눈에 띄는 문장을 깊이 생각하고 작성해주시기 바랍니다.
어릴 적 저는 활발하고 화려한 것을 좋아하는 아이였습니다. 초등학교 시절부터 학교 축구부 활동을 하며 중학교 때까지 축구를 했습니다. 축구를 시작한 이유는 축구선수가 되겠다는 원대한 계획보다 활동적인 것을 좋아하고 제가 해보고 싶은 일이었기 때문입니다. 이처럼 저는 관심 있고 자신 있는 분야에 물불을 가라지 않고 뛰어드는 유년기를 보냈습니다. 하지만 5학년 때 뜻하지 않은 무릎 부상으로 3개월간 축구를 쉰 적이 있습니다. 이 부상은 육체적으로 정신적으로 스스로 콘트롤 하지 못했기 때문입니다. 특히 하고 싶어서 시작한 축구였지만, 게임처럼 화려한 슛보다 매일 패스하고 기초 체력을 다지는 것에 싫증이 나기도 했습니다. 3개월간 꾸준히 재활 운동을 하면서 느낀 것은 하고 싶은 일, 하겠다는 의지가 있으면 화려한 겉모습에 매료되지 말고 꾸준히 작은 일이라도 실천해야 한다는 것을 느꼈습니다. 3개월간 병원에서 축구도 뛰지도 못하는 답답한 상황 속에서 오히려 차분히 마음을 다잡으며 처방대로 재활했고 덕분에 3개월 후 퇴원을 해서 중학교를 졸업할 때까지 축구를 할 수 있었습니다. 만약 재활이라는 과정이 없었다면 저는 언제 멋있게 슛 한 번 차보나 답답하게 생각하다 기초 체력 훈련이 지겨워서 도중에 포기했을지도 모릅니다. 기본기가 다져지지 않은 상태에서 화려한 모습만 보고 무리하다 더 크게 다쳤을지도 모릅니다. 이때 배운 꾸준함과 끈기를 바탕으로 하는 신입사원이 될 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글을 통해 지원자의 목표의식과 추진력을 볼 수 있었습니다. 목표를 정하고 이를 달성하기 위해 적극적으로 노력한 경험을 소재로 작성해주신 점이 좋습니다. 단, 글의 초점이 '상황'이 아닌 지원자 '자신'에 두어야 함을 유념하시기 바랍니다.
- 또 직무와 전혀 관련이 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 유리합니다. 만약 그러한 사례가 없다면, 그 경험을 통해 얻은 교훈, 결과 등을 기술하여 의미를 부여해주시기 바랍니다. 윗글은 개인적인 경험을 장황에게 썼을 뿐 만 아니라, 이에 대한 의미 부여도 없어 아쉽습니다.
‘끝날 때까지는 끝난 게 아니다’는 말이 생활신조입니다. 이런 좌우명이 있도록 한 것은 한 친구에 대한 기억 때문입니다. 중학교 축구부에 있던 시절, 같은 팀의 한 친구가 라이벌로 있었습니다. 서로 주전 자리를 놓고 선의의 경쟁을 했는데 늘 저는 후보군에 들어갔었습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤 했습니다. 한번은 시 주최 대회에서 제가 주전으로 선발되고 친구가 후보군에 있었습니다. 항상 우수했다고 생각했던 친구는 그날 이후 슬럼프에 빠지고 연습하면서 작은 실수를 많이 했고 저는 크게 영향을 받지 않고 계속 연습한 끝에 점점 제가 주전으로 굳어졌습니다. 이후 코치님한테도 실력이 많이 늘었다고 칭찬받고 중학교 졸업 전 마지막 대회에서는 주장을 시키기도 했습니다. 저는 여기서 지금 상황이 어떻든 끝까지 가봐야 안다는 교훈을 얻었습니다. 이런 믿음 하나로 당장은 실력이 부족해도 끝까지 우직하게 밀고 나가는 게 제 강점입니다.
반면 단점으로는 너무 한 가지 목표에 치중한 나머지 그 친구한테 따뜻한 위로 한마디를 못 했을 정도로 주변에 무감각한 게 단점입니다. 대학 시절 가장 친한 동기와 함께 팀별 과제와 개인 과제 모두 하고 있었는데 저는 점수 비중이 큰 개인 과제에 집중해 제출했습니다. 반면 동기는 팀 과제를 우선으로 하다 마감일을 놓쳐 과제에서 좋지 못한 점수를 받았음에도 제가 위로 한 마디를 건네지 못했습니다. 이런 단점을 고치고자 항상 주변에 신경 쓰고 주변 사람의 사소한 일이나 경조사를 메모하며 관심을 가지려 노력 중입니다.
작성 포인트
저는 우리 일상 전반에 영향을 미치는 사람이 되고 싶습니다. 아세아시멘트는 건축 현장에 없어서는 안 될 제품을 공급하는 기업입니다. 특히 대학교 때 공사장 아르바이트 경험과 모 기업의 인사팀 인턴을 하면서 인사라는 직무를 공사와 관련된 회사에서 일해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 공사장 아르바이트를 하면서 느낀 것은 정말 힘들고 고된 만큼 얻는 게 많고 그 과정에서 개개인 모두가 필요하다는 것을 느꼈습니다. 어느 한 사람이라도 다치거나 차질이 발생하면 전체 과정이 모두 중단되는 것이 공사장입니다. 이 분야에서 사람과 관련된 일을 맡으며 필요한 인재가 되고 싶습니다. 모 기업의 인사팀 인턴을 통해 지표를 파악하고 객관적으로 보는 시각, 수치 감각, 자료 해석력을 배웠습니다. 그뿐 아니라 인사 업무 전반과 인사가 만사인 만큼 사람을 대하는 방법 또한 배웠습니다. 이를 바탕으로 아세아시멘트의 인사담당자가 되고 싶습니다.
아세아시멘트의 비전은 사람과 환경을 생각해야 한다고 봅니다. 최근 녹색성장, 웰빙, 기업의 사회적 책임 등이 늘어남에 따라 친환경 소재와 제품을 선호하고 환경에 무심한 기업들은 퇴출당하는 실정입니다. 이런 상황 속에서 환경을 생각함과 동시에 사람이 일하고 사람이 사는 곳을 만드는 제품을 공급하는 업인 만큼 사람을 중요시해야 한다고 생각합니다. 특히 외부적인 고객 관리와 동시에 내부의 사원이 일할 맛 나는 기업과 환경을 조성해야 열과 성을 다해 근무할 수 있다고 생각합니다.
작성 포인트
- 자신의 경험을 통해 배운 점을 토대로 아세아시멘트에서 어떠한 인사담당자가 되고 싶은지 조금 더 구체적으로 작성하시기 바랍니다. 이미 준비된 인재임을 어필해주시기 바랍니다.
- 또 회사에 대한 충분한 분석 후 회사에 대한 비전을 서술하는 것이 좋습니다.
직업은 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있어야 한다고 생각합니다. 직업을 통해 개인의 단점을 고치고 장점을 활용함과 동시에 타인에게도 의미 있는 일을 해야 한다고 생각합니다. 무엇보다도 저의 목표에만 집중했던 지난날을 돌아보며 타인의 일상에 힘이 되는 일을 하고 싶습니다. 한편으로는 활동적이고 사람을 잘 관리했던 경험을 살리고 싶습니다. 이것이 직업의 의미이고 그에 따라 저는 인사업무를 담당하고 싶습니다. 많은 사람이 인사업무는 단순히 직원을 관리하고 인사 평가와 고과를 평가하는 것에 시달리는 것으로 생각합니다. 하지만 인사는 전방위적으로 사람과 관련된 일을 담당하는 분야입니다. 이와 더불어 신규 직원을 채용하고 기존 사원들과 애로사항을 꼼꼼하게 신경 써야 하기도 합니다. 어릴 적 축구 선수를 하며 활동적이었고 주장을 맡으며 팀을 관리하고 선수 개개인을 신경 쓰며 사람을 관리하는 방법을 배웠습니다. 필요에 따라 포상과 벌점제를 운용해 팀이 균형이 무너지지 않고 대회에 임할 수 있도록 일조한 적도 있습니다. 따라서 인사 업무가 저와 적합하다고 생각합니다. 그뿐만 아니라 직접 내가 속한 회사의 채용 시스템을 통해 누군가를 채용함으로써 취업이라는 기쁨의 의미를 부여하고 공정한 평가와 절차를 통해 일하고 싶은 분위기를 형성하는 데 일조하고 싶습니다. 그 속에서 만족하는 직원들의 모습을 직접 눈으로 본다면 제게도 일을 지속할 수 있는 원동력이 될 것 같습니다.
작성 포인트
-회사를 선택하는 기준에 대해 진실성 있게 쓰신 점이 좋습니다. 또 지원 기업에서 어떻게 인사 업무를 해 나갈 것인지 구체적으로 작성해 주신 점도 좋습니다.
-아세아시멘트의 지원 직무 분야에서 자신이 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지, 나아가 어떠한 포부를 가지고 있는지에 대한 내용도 추가된다면 좋을 것 같습니다.
아세아시멘트를 대표하는 마스코트가 되고 싶습니다. 아직 시장에서 아세아시멘트는 많이 알려지지 않은 기업입니다. 좋은 제품을 공급하고 거래처와 관계를 유지하는 것도 중요하지만, 그만큼 소비자들에게 인식되어야 할 필요성도 있습니다. 많은 사람이 알려지지 않은 기업일수록 채용 절차가 투명하지 못하고 복잡하다고 생각합니다. 하지만 제가 인사 업무를 맡으면 채용문의나 채용 관련 글에 성실히 답변하며 충북 지역을 기반으로 채용설명회나 캠퍼스리크루팅을 계획하고 싶습니다. 지방에 위치할수록 채용설명회나 캠퍼스 리크루팅 기회가 적은 편인데 오히려 발 벗고 나서서 이를 시행한다면 취업준비생 입장에서도 자연스레 기업에 대해 좋은 이미지가 쌓일 것입니다. 그렇게 지역을 기반으로 회사와 채용설명회가 알려지면 수도권으로 넓혀가고 싶습니다. 회사의 채영 절차를 투명하게 공개하고 사람들에게 다가감으로써 기업도 홍보가 될 것이며 이 과정에서 아세아시멘트 하면 바로 떠오르는 사람이 제가 될 수 있도록 회사의 마스코트가 되는 것이 목표입니다. 회사 내부적으로는 허물없이 밥 한 끼 할 수 있는 직원이 되는 것이 목표입니다. 사내에서 인사팀 직원이라고 하면 눈치를 보고 평가를 내리는 단호하고 깐깐한 사람이라는 편견이 있는데 이런 편견을 깨고 회사 직원들과도 마음 편히 대할 수 있는 직원이 되고 싶습니다.
작성 포인트
-따라서 지원 기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 통해 지원자만의 최종직무목표를 설정하는 것이 좋습니다.
-[최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.