(주)후성
해외영업·무역영업
아버지께선 어릴 적 늘 제게 ‘책임감 있는 사람이 되어라’라고 말씀해주셨습니다. 지극히 평범할 수 있는 이 말을 아버지께선 언제나 행동으로 제게 보여주셨습니다. 고등학교 시절 ‘매미’로 인해 경남 지역 특히, 해안가와 인접한 아버지 회사 또한 침수를 피할 수 없었습니다. 아버지는 주말 없이 철야작업을 하며 침수피해를 복구하는 데 전력을 쏟으셨습니다. 저는 이런 아버지의 모습을 옆에서 바라보며, 자신이 속한 조직에 대한 책임감과 주인의식의 무거움을 배울 수 있었습니다.
저는 이에 따라 주어진 일을 책임감 있게 처리하는 사람이 되기 위해 노력했고, 이런 원칙을 지켜가며 높은 완성도를 가진 결과물을 만들도록 늘 노력했습니다. 또한, 주어진 시간을 최대한 활용하여 효율적으로 일하는 것이 현명한 사람이라고 생각하고 늘 그런 사람이 되도록 힘쓰고 있습니다. 이 경험을 바탕으로 후성의 영업부에 들어가 노력하는 현명한 사원이 되고자 합니다.
업무를 할 때 제 기준이 굉장히 강합니다. 너무도 엄격한 기준을 삼습니다. 이로 인해 주변으로부터 완벽주의자 소리를 듣곤 합니다. 그러나 잘못된 부분이나 미진한 부분을 보게 되면, 자꾸 신경이 쓰여서 고치고 말아야 하는 성격입니다. 일의 성과에 대한 욕심이 너무도 크기 때문입니다. 이로 인해 좋은 성격이나 결과물을 낼 수 있었습니다. 이는 저의 장점입니다.
둘째, 술을 자제하지 못합니다. 주사가 있지는 않지만, 술을 마시면 끝까지 마시는 편입니다. ‘적당히 취한 정도’로 마시지 않습니다. 일상생활에 지장을 주지 않기 위해 금주를 결심하지만, 종종 실패했습니다. 주변에 술을 좋아하는 친구들이 많기 때문입니다. 자연스레 음주를 하는 일들이 너무나 많고, 술을 자주 권하기도 합니다. 지금은 친구들에게 확실히 술을 안마실 것이라고 말하며 어지간해서는 술자리에 참여하지 않으려고 하고 있습니다.
대학생활에서 가장 기억에 남는 추억은 바로 수화를 배운 것입니다. 수화동아리에 들어가 수화를 배우고, 대외활동으로 봉사단에 참여했습니다. 주말마다 봉사단에 참여해 주로 장애인 복지관에 찾아가 수화 통역을 돕는 일을 하거나, 수화를 배워야 하는 사람들을 찾아가 수화를 알려주는 일을 했습니다. 그리고 수화를 하면서 사람들 사이에 꼭 말이 아니라 마음으로도 통할 수 있다는 것을 느끼게 됐습니다.
이런 수화를 배우고 또한 나누면서, 의사소통에 대한 감을 키울 수 있었고, 마음의 온도를 높일 수 있었습니다. 그리고 다른 사람들에게도 수화를 널리 알려, 장애인들도 보다 자유롭게 의사소통을 할 수 있는 날이 오길 바랬습니다. 그래서 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
세상의 재료 같은 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
요즘 시대에 냉매는 꼭 필요한 재료입니다. 그러나 이런 냉매를 제작하는 곳은 많지 않습니다. 예전처럼 염화불화탄소를 바탕으로 한 냉매의 사용이 금지됐기 때문입니다. 물론 오랜 시간이 지나기는 했지만, 대량으로 대체냉매를 만드는 회사는 몇 되지 않을 것이라고 생각합니다.
물론 제가 이공대생이 아니지 때문에 냉매에 대해서 그렇게 자세한 것을 아는 것은 아니지만, 우리 생활에 아주 밀접하게 다가와 있는 물질이며, 이제 없어서는 안될 절대적으로 중요한 역할을 하고 있다는 것을 알고 있습니다.
이 때문에 더 일하고 싶습니다. 후성에서 소리 없이 세상을 움직이는 사람이 되고자 합니다.
특히 저는 다양한 국가를 둘러보며 해외 각지의 친구들을 만들어왔습니다. 다양한 문화를 이해하고 외국인들과 회화를 할 줄 압니다. 이를 바탕으로 해외 영업활동에 중추가 되는 사원이 되고자 합니다.