(주)골든블루
홍보·PR·사보
변화를 즐기자는 말을 모토로 삼고 있습니다.
어릴 때부터 주변환경이 굉장히 많이 변해왔습니다. IMF로 인해 아버지가 실직하시는 일로 단칸방으로 이사를 가보기도 했고, 친척집에 맡겨지는 것으로 이사를 자주 가곤 했습니다. 세상도 빨리 바뀌다 보니, 아이들도 변하기 시작했습니다. 어느새 주변의 모든 아이들이 집집마다 컴퓨터를 가지고 있고, 핸드폰을 가지고 다녔습니다. 점점 뒤쳐져 가는 듯 했지만, 친구들과 새로운 물건들에 대한 ‘신기함’을 공유하며 긍정적인 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 또한 시간이 지나면 저도 아이들처럼 저런 물건들을 가지게 될 텐데, 더 최신의 물건들을 가질 수 있을 것이라는 생각을 하게 됐습니다.
긍정적인 생각은 늘 힘이 되고 현실로 이뤄졌습니다. 실직했던 아버지의 지속적인 노력으로 집은 다시 일어날 수 있었고, 저도 여느 아이들이 가지고 있던 많은 물건들을 가질 수 있었습니다. 이런 상황 속에서 긍정적인 생각과 함께 아버지처럼 성실하게 일에 임하면 아무리 어려운 상황 속에 있더라도 이뤄낼 수 있겠구나 라는 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
작성 포인트
-집안의 위기를 이겨낸 이야기는 인상 깊고 좋습니다.
-하지만, 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
연결한다는 것을 참 좋아하는 사람입니다.
아버지께서는 용접을 하셨습니다. 무엇이든 척척 붙여 하나로 만드는 아버지의 능력에 늘 감탄했고, 번쩍번쩍 빛이 나며 서로 다른 금속들이 새로운 모습으로 변모하는 그 과정이 참 놀라웠습니다.
저도 그런 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 그것이 굳이 금속이 아니어도 된다고 생각했습니다. 작게는 조립블록부터 시작해, 납땜, 조립가구까지 다양한 것을 만드는 데 재미를 붙였습니다. 아버지의 용접처럼 빛을 내며 새로운 변신을 하는 것은 아니었지만, 소박함 속에서 새로움을 찾아가는 것 같은 기분이 저를 기분 좋게 했습니다. 이런 마음은 제가 새로운 것을 만드는 습관을 가지게 만들었습니다. 그리고 연결을 통해 새로운 것을 창조해내는 것은 비단 물품뿐만 아니라, 눈에 보이 않는 기획에서도 저의 장점을 발휘할 수 있습니다.
그러나 체력이 좋지 못한 것은 단점입니다. 당시 깡마른 제 체구를 가리켜 친구들을 저를 ‘두치와 뿌꾸’에 나오는 과학자 악당 마빈박사라고 놀리는 일도 있었습니다. 다른 아이들이었으면 못생긴 악당이라며 싫어했겠지만, 저는 그렇지 않았습니다. 악당이지만 심각한 악당으로 나오지도 않았으며, 다양한 방식으로 일을 꾸미는 것이 마음에 들었기 때문이었습니다.
그래서 친구들의 놀림은 긍정적으로 받아들이며, 체력을 기르기 위하여 매일 아침 등산을 하려고 노력했습니다. 처음에는 항상 늦게 일어나는 습관을 깨고 일찍 일어나려고 하니 힘이 많이 들었지만, 체력을 기르겠다는 의지를 가지고 알람에 맞춰 하루, 이틀이 지나고 한 달이 지나니 몸에 익숙해졌습니다. 그렇게 매일 아침에 일어나 등산을 다녀와서 꿀맛 같은 밥을 먹으니 저의 체력은 점점 좋아지고, 놀리던 친구들은 몸 좋은 마빈박사라고 불러주었습니다.
작성 포인트
-자신의 체력이 좋지 못한 단점을 어떻게 극복했는지 잘 작성하였습니다.
-하지만, 그러한 단점을 극복하여 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지에 대해서도 작성해 주시기 바랍니다.
나로호 발사 및 우주인 선발 오디션 프로그램이 제 가치관을 형성하는 큰 사건이었습니다.
항상 새로운 것에 대한 관심을 지대했습니다. 특히 TV에서 홍보하던 나로호의 소식과 국내최초 우주인 선발로 인해 전국민적인 관심을 끌며 우주시대에 대한 관심을 가지게 됐습니다.
특히 나로호로 인해 우리나라에서도 우주로켓을 개발할 수 있게 됐다는 소식은 굉장한 관심을 끌었습니다.
물론 이 두 사건들의 끝이 좋지 못했다는 것은 알고 있습니다. 그러나 이런 메스컴의 관심으로 인해 사람들의 이목이 집중하고 또 관련 기술을 개발하는 발판이 된다는 것을 깨달았습니다. 그렇게 매스컴의 힘을 크게 알았고, 끝이 좋지 못해도 다른 존재로 인해 오히려 그것이 발판이 될 수 있다는 깨달음에 ‘성공이 다가 아니다’라는 생활신조를 가지고 살게 되었습니다.
작성 포인트
-나로호 발사 및 우주인 선발 오디션이라는 신선한 소재는 좋습니다.
-하지만 그 소재가 ‘성공이 다가 아니다’라는 비관적인 생활신조로 이어졌다는 점이 아쉽습니다. 예를 들어 '초심을 잃지 않는 것의 중요성'등의 조금 더 긍정적인 생활신조로 바꾸는 편이 좋겠습니다.
가장 많은 발전 가능성이 보이는 회사라고 생각했기에 지원했습니다. 크게 두 가지의 이유로 나뉩니다.
첫째는 ‘저도 위스키’라는 새로운 카테고리를 창출해 침체된 국내 위스키 시장 환경 속에서 유일하게 48%라는 성장세를 나타내며 시장 트렌드를 선도하는 주역이기 때문입니다. 2003년 상황버섯 발효주 ‘천년약속’을 시작으로 변화하는 음주문화와 국내 위스키 소비 트렌드를 반영하여 최상의 부드러움과 진정한 위스키의 맛과 향을 느낄 수 있는 제품을 출시하였습니다. 여러 번의 어려움이 찾아왔지만 골든블루는 선택과 집중을 통한 차별된 영업과 마케팅 전략으로 침체된 위스키 시장 환경에서 지속적인 성장을 이어나가며 명실상부한 국내 3대 위스키 브랜드로 발돋움하였습니다. 몇 번의 좌절 속에서도 성공하지 못한 것을 끝으로 생각하지 않고 지속적으로 연구하고 노력하여 눈에 띄는 성장세를 보인 기업으로 저의 신조와 맞아 지원하였습니다.
그리고 두 번째는 휴비스의 비전 2020의 목표를 세우기 위한 광고캠페인 실태입니다. 골든블루는목표를 이루기 위하여 최근 광고대행사 웰콤 퍼블리시스 월드와이드와 함께 한 이번 광고 캠페인을 실시합니다. 이에 200명의 온라인 리서치와 소비자•주류판매자•식음료 전문가 등 다양한 분야의 전문가 그룹과 인터뷰를 통해 객관적이고 다양한 분석을 통해서 ‘차별화가 이끈 저도 위스키의 리더’라는 콘셉트로 광고 캠페인을 진행 하려고 합니다. 이렇듯 다양한 방법을 통한 연구를 바탕으로, 소비자들의 니즈를 충족시키고, 부드러움을 추구하는 국내 위스키 음용 습관과 저도주 선호 트렌드에 맞춰 기업의 아이덴티티를 확고하게 소비자들에게 알리는 모습에 흥미가 갔습니다.
그리고 그러한 과정으로 진행되는 회사에서 함께 홍보 업무를 보고 싶어 지원하였습니다.
작성 포인트
-'저도 위스키','휴비스의 비전 2020의 목표를 세우기 위한 광고캠페인' 등 해당기업의 구체적인 사업을 언급하며 관심을 표출한 점이 좋습니다.
-단순히 회사의 사업 정보만을 나열하는 서술 방법은 지양하는 것이 좋습니다. 그러한 사업에 자신이 어떻게 일조할 것인지에 대한 구체적인 내용과, 해당 기업, 직무에 지원하기 위하여 준비한 내용을 서술하는 것이 좋습니다.
골든블루 미션인 ‘새로운 가치의 브랜드 개발과 서비스로 우리의 모든 이해관계자에게 행복과 즐거움을 제공한다’아래 ‘최상의 원액 블랜딩을 기본으로 우리 술의 세계화 및 세계 유명 주류의 현지화를 통한 국내 3대 종합주류 회사로의 도약’이라는 비전에 따라 저의 장래포부 및 비전은 ‘친구 같은 소비자의 충분한 니즈 파악으로 세계까지 나아가는 홍보전문가’입니다.
소비자, 거래선, 주주, 사회, 직원 이렇게 이해관계가 이루어지는 골든블루에서 골든블루의 직원 중 한 명으로서 소비자와의 이해관계를 이롭게 하기 위하여 많은 노력을 할 것입니다.
먼저, 입사 후 골든블루의 위스키뿐 아니라 모든 제품에 대하여 파악하고, 현재 국내 위스키 시장에 대하여 정확한 파악을 할 것입니다. 그리고 많은 자료를 바탕으로 이루어지는 캠페인에 대비하기 위하여 전에 있던 자료부터 차근차근 숙지할 것입니다.
둘째, 그리고 모든 제품의 유통은 현장에 답이 있으므로, 위스키가 유통되는 곳, 소비가 이루어지는 곳에 직접 찾아가 현황을 몸소 체험해볼 것입니다.
셋째, 우리 술의 세계화를 이루기 위해 도전, 창의, 소통, 정직, 신의 다섯 가지 회사의 가치를 잘 지키며, 국내를 넘어 세계의 소비 트렌드까지 파악하고, 그에 충분히 맞추어 홍보 캠페인 전략을 짜볼 것입니다.
작성 포인트
-골든블루의 위스키뿐 아니라 모든 제품에 대하여 파악하겠다는 의지를 확인할 수 있어 좋습니다.
-하지만, 다소 추상적이고 포괄적이게 서술한 점이 아쉬우며, 회사의 Vision에 맞춰 자신의 역량을 어떻게 발전시켜 나갈 지에 대하여 입사 후 단기, 중기, 장기 계획을 작성하는 것이 필요해 보입니다.
체력을 기르려고 시작한 등산이 특기가 되었습니다.
처음에는 오르기 힘들었던 뒷산도 매일 가다 보니 편해졌습니다. 그리고 이제 뒷산을 넘어 주말에 한번씩 편안한 옷을 입고 국립공원의 가장 높은 봉우리를 정복하는 것을 즐깁니다. 특별히 많은 것을 하지는 않지만, 한 산의 정상을 정복한다는 욕망을 고취할 수 있음과 동시에 정신력과 체력을 강하게 만들 수 있다는 점에서 굉장히 저를 만족하게 하는 활동입니다. 주로 한 달에 한번 가벼운 마음으로 떠나곤 합니다.
그리고 그렇게 힘들게 올라간 산에서 정복이라는 나름의 성공을 이루고 거기에 만족하지 않고 또 새로운 것을 꿈꾸고 이루기 위해 매번 마음을 다잡는 시간을 가졌습니다.
작성 포인트
-지원자의 등산이라는 취미가 어떻게 지원자에게 긍정적인 에너지를 미치는지 잘 작성하셨습니다.
-하지만, 등산의 경우는 특기라기보다는 취미에 가까운 활동이라는 느낌이 강합니다. 그러므로 등산을 하면서 체력을 키운 점에 대해 강조하시고, 이러한 강인한 체력이 회사 생활을 하는 데에 밑거름이 될 것이라는 식으로 풀어나가시는 것이 어떨까요?