롯데케미칼㈜
생산관리·품질관리
우리 생활과 석유화학제품은 아주 밀접한 연관이 있습니다. 석유화학제품이 없는 생활을 상상해보면 할 수 있는 것들이 거의 없을 정도입니다. 그렇기 때문에 석유화학시장은 무궁무진한 지속적인 발전가능성이 있다고 생각합니다. 특히 롯데케미칼은 우리주위에서 흔히 볼 수 있는 화학섬유와 PET병의 PET병의 원료로 쓰이는 PX, PTA, PET 및 PIA 등을 생산 공급하고 있다고 알고 있습니다. 대학시절 고분자 화학을 공부하였습니다. 화학물질들이 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 제품들로 거듭나는 것을 알게 되면서 석유화학에 관심이 생겼고, 주저 없이 롯데케미칼을 선택하게 되었습니다. 특히 롯데케미칼의 원료에서 PX를 생산하고 이를 후속 공정의 원료로 사용하는 일괄생산시스템을 보유하고 있는 것에 매력을 느꼈습니다. 저의 강한 목표의식과 프로근성으로 롯데케미칼와 함께 성장하고 싶습니다.
‘끈기’, ‘책임감’. 이 두 단어는 저를 표현 해 줄 수 있는 단어라고 생각합니다. 어려서부터 부모님은 스스로 하는 습관이 있어야 한다고 가르치셨고, 그것이 제가 끈기를 갖고 책임 있게 모든 일을 완수하는 원동력이 되었습니다. 혼자 준비물을 챙기거나 밥을 챙겨먹거나 등의 사소한 일을 부모님께 의지하지 않게 되자 자연스럽게 모든 일들을 척척 해낼 수 있었습니다. 이는 결국 책임감과 끈기로 이어졌고, 제가 선택한 일이 생각했던 것과 다르거나, 지쳐 포기하고 싶어질 때마다 이 단어들을 생각하면서 끝까지 최선을 다해왔습니다. 매일 점심시간과 저녁시간 동안의 휴식을 포기해야 했던 고등학교 시절의 방송반 동아리 활동, 대학시절 공부와 함께 병행해야 했던 롯데리아 아르바이트, 방학 때에도 매일같이 학교에서 살아야 했던 졸업과제 등 막상 시작은 했지만 그만두고 싶은 순간들이 많았습니다. 하지만 제가 선택해서 시작한 일이었고 제 의지만 강하다면 성공할 수 있는 일들을 포기하고 싶지 않았습니다. 제가 만약 저의 선택을 끝까지 책임지지 못한다면 어떤 누구도 저에게 일을 맡기지 않을 것이라 생각했습니다. 저는 끈기와 책임감을 원동력으로 한 열정으로 최선을 다하여 6회의 장학금, 제가 가르친 학생들 모두의 성적 향상, 아이디어 경연대회 2위의 결과를 얻었습니다. 롯데케미칼에서 일을 하게 된다면, 이 저의 끈기와 책임감으로 "회사에서 가장 일 열심히 하는 사원이 누군가?"라는 질문에 바로 제 이름이 떠오를 수 있도록 하겠습니다.
대학이라는 작은 사회에서 했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 여행 동아리 활동을 한 것입니다. 여행은 꼭 사람들에게 좋은 기억으로만 남지 않습니다. 우리끼리 똘똘 뭉쳐서 해야 하는 일이므로 서로 의견이 충돌하고 싸움이 날 수도 있습니다. 동아리에서 회장을 맡았던 저는 선배와 후배들과 가는 여행에서 다수인원과 조화롭게 지내는 법에 대해 배웠습니다. 여행경비를 걷으면서 사람들이 제시간에 돈을 내지 않아서 겪었던 갈등, 여행지를 선택하는 과정에서 의견이 좁혀지지 않아서 겪었던 갈등, 동아리 구성원들의 역할 분담을 하는 과정에서 겪었던 갈등에서 알게 된 것은 다양한 사람들이 모인 동아리 활동에서는 원칙만 내세운다고 해서 일이 원만하게 해결되지 않는 다는 것을 알았습니다. 어떤 일이든지 사람들과의 대화를 통해 풀어나가는 것이 가장 좋은 방법이라는 것을 알게 되었습니다. 먼저 큰소리를 내지 않고 상대방의 이야기를 먼저 듣는 일이 선행되어야 한다는 것을 말입니다. 결국 소통은 ‘경청’에서부터 시작한다는 큰 교훈을 얻었습니다. 또, 사람들을 인솔하는 위치에서는 여러 가지 특수한 상황이 발생할 것을 미리 염두에 두고 계획을 짜야 한다는 것도 알았습니다. 늘 돌발상황을 예측하고 그에 맞는 대략적인 계획이 있어야 변수가 생겨도 유연하게 대처할 수 있습니다. 분명 동아리 활동을 통해 얻게 된 커뮤니케이션능력과 계획 능력은 제가 생산관리의 전문가로서 성장하는 과정에 밑거름이 될 것입니다.
저는 생산관리 분야의 최고가 되고 싶습니다. 제품이 생산되어 그것을 관리하는 업무는 강한 책임의식을 지녀야 하는 업무라고 생각했고 그 부분이 저의 역량과 잘 맞아 떨어진다고 생각합니다. 저는 다양한 아르바이트 경험이 있습니다. 수학과외 아르바이트를 했었는데 제가 하는 일이 학생들의 인생을 좌지우지 할 수 있다는 책임의식을 가지고 강의를 했습니다. 그런 생각을 하다 보니 매 순간 최선을 다하게 되었고 모든 학생들의 성적을 향상시키는 좋은 결과도 가져 왔습니다. 처음엔 하나로 시작했던 과외가 세 명의 학생을 동시에 맡을 수 있는 결과를 가져왔습니다. 롯데케미칼에서도 제가 하는 생산관리가 회사의 앞날을 좌지우지 할 수 있다는 특별한 책임의식을 가져야 한다고 생각합니다. 그런 의미에서 제가 했던 과외 경험은 책임감을 배우는 하나의 준비과정이 되었다고 볼 수 있습니다. 사실 실무경험이 떨어지는 것은 사실입니다. 하지만, 제가 가진 투철한 책임감과 무언가를 시작하면 좋은 결말을 맺는 저의 경험이 생산관리 업무에 긍정적인 영향을 끼칠 것이라 자부합니다. 현재 부족한 실무경험을 보완하고 전문적인 지식을 보충하기 위하여 기사 화학분야와 고분자 분야의 서적을 읽으며 보충해 나가고 있습니다.
저는 생산관리 전문가가 되는 것이 최종 목표입니다. 생산관리의 최고가 되기 위해서는 전 공정에 대해서 잘 알아야 하고, 회사의 모든 업무에 대해서도 잘 알아야 한다고 생각합니다. 입사 후 3~5년 동안은 일을 배우고 조직에 적응하며 제 업무를 꼼꼼하고 충실히 이행해 나가겠습니다. 어떤 일이든지 제가 하게 될 일이기 때문에 하나하나 배워두어야 할 것이라고 생각합니다. 전문가가 되기 위한 경영파트에 관한 공부도 틈틈이 병행할 것입니다. 5년~10년 정도이면 직급이 중간관리자급인 만큼 책임감이 부여되는 직급이라고 생각합니다. 생산관리에 대해 꾸준히 공부해온 만큼 회사의 이윤에 직접적인 영향을 미칠 수 있는 프로세스를 개선하여 회사의 발전에 기여하겠습니다. 입사 후에도 꾸준히 자기개발을 늦추지 않고 저의 최종목표와 회사의 발전을 두루 이룰 수 있는 사람이 되어 회사와 제가 함께 발전해나가고 싶습니다.