(주)금빛
생산·제조·포장·조립
[진정한 성취감의 떨림]
실무체험을 통해 학교에서 이론만 배우던 답답함에서 탈피하고자 했었습니다. 현장에 나가 실무를 배우며 직접 회로를 설계하는데 예상치 못한 결과에 동료들과 이야기를 나누며 계속 수치 값을 수정하며, 진행했습니다. 그렇게 몇 번이나 시뮬레이션을 반복한 끝에 정확한 수치를 찾아 내었고, 결과물을 제출하며 1차 프로젝트를 끝냈습니다. 이후에 선택적으로 생산되어 나오는 칩의 측정을 하는 2차 프로젝트가 진행되었습니다. 다른 동료들은 너무 어렵다며 포기를 했지만, 저는 한 번 시작한 일인만큼 제대로 해내고 싶다는 생각에 도전을 했습니다. 혼자 시작하다보니 어려움도 많았지만, 수없이 많은 반복 끝에 예상 값과 비슷한 결과가 나온 것을 확인할 수 있었습니다. 이 때 느끼게 된 성취감에서의 떨림은 책임감과 함께 기억에 남습니다.
작성 포인트
책임을 다하는 행동 속에서 지원자의 역량을 평가하기 위한 항목인 만큼 사례선정이 중요하며 자신이 기여한 행동의 성향적 측면을 조금 더 구체적으로 작성해야 합니다.
[장점]
저는 활달한 성격을 통해 친화력이 좋습니다. 친화력을 바탕으로 학생회 학회장으로 선출되어 각종 행사를 기획하고 진행하였습니다. 또한 각 학년 수업에 들어가 홍보를 하였고, 각종 모임에 찾아가 참여를 유도하였습니다. 어떤 일이든 즐기면서 해야 한다고 생각합니다. 친화력을 바탕으로 공정에 있는 사람들과의 소통을 통해 최고의 공정을 통해 최고의 품질로서 고객만족을 위해 노력하겠습니다.
[약점]
꼼꼼함이 경쟁력이 되기도 하지만 약점이 되기도 합니다. 수업에서 Flip-Flop에 관한 발표를 하였습니다. 사용되는 각각의 논리gate를 넣어 꼼꼼하게 자료를 만들었습니다. 하지만 디테일 한 것까지 신경을 쓰다 보니 길어져 집중력이 떨어지는 현상이 보였습니다. 작은 것에 치우친 것 같아서 다음부터는 숲을 보려고 노력하였으며 발표 중간에 질문을 받는 시간을 넣어 집중력을 유지시키기 위해 노력하였습니다.
작성 포인트
위 글에서 제시한 장점은 해당직무를 수행함에 있어서 강점이 되는 특성을 제시해야 하며 동부라이텍 생산직의 경우 집중력이 떨어진다는 단점은 치명적인 특성이 될 수 있으니 지원분야에 맞는 지원자의 강점을 찾아 재작성함이 필요합니다.
[노블리스 오블리제를 꿈꾸며]
저의 직업관은 '노블리스 오블리제'입니다. 사내 봉사단체를 통한 사회공헌 활동을 기사를 통해 보았습니다. 기업의 일원으로서 기업의 발전을 위해 노력하는 것은 당연합니다. 회사내에서의 사회공헌 활동을 통해 '노블리스 오블리제'를 실천하는 '귀사'의 정신은 제가 직업관을 실천하며 함께 성장해 나갈 수 있는 최적의 회사입니다. 입사 후 저는 2가지를 약속 드리겠습니다.
첫째, 전공 지식과 함께 '실무체험학습' 과정을 통해 배운 지식을 바탕으로 '귀사'의 최고의 기술력을 최적의 공정을 거쳐 최고의 품질로 전해질 수 있도록 하겠습니다.
둘째, 다른 사람의 이야기를 들어주는 것을 좋아하므로 의견과 충고에 귀를 잘 기울이고, 믿음과 신뢰를 기반으로 한 구성원이 되겠습니다. 2가지를 바탕으로 원만한 사내생활과 함께 새로이 발전 하는 기술에 맞는 공정기술로 '당사'가 발전하는데 선두에서 이끄는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
지원동기 및 입사 후 포부는 지원자의 커리어와 목표에 대한 계획을 적는 부분이며 입사 희망하는 기업과 동일한 방향의 목표를 제시하느냐가 관건입니다. 다시 말해 인사담당자의 관점으로 실제에 바탕을 든 목표를 제시하는 것이 필요합니다. 자신의 경험을 말하는 부분에서 경험을 통해 얻은 결과와 자신의 강점에 대한 구체적인 서술이 필요하며 가능한 자신의 경험으로 얻은 결과에 대해서 구체적인 성과를 표현함이 필요합니다.