㈜페코
해외영업·무역영업
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 씨는 특이한 사업 구상법이 있다고 합니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다.
저 또한 다양한 생각을 하면서 살았습니다.
이는 부모님의 영향이 좀 컸습니다. 언제나 현상에 대해 ‘왜?’라고 묻는 제게, 단정 지어 설명 하시기보다는 함께 고민하는 모습으로 훈육하셨기 때문입니다. 이런 영향을 받으면서, 현상에 대해 확연한 설명보다는 파생되는 고민을 하면서 자라게 됐습니다. 언제나 생각이 많은 사람이 됐습니다.
그렇다고 생각만 하지는 않았습니다. 생각에서 출발해 행동으로 옮기는 삶을 살았습니다. 고등학생의 신분으로 전국여행을 떠나기도 했고, 대학 시절에는 목축에 심취해 목장에서 일해보기도 했습니다. 중국이라는 대륙의 웅장함을 겪고 싶어, 준비 과정 없이 유학을 훌쩍 다녀오기도 했습니다.
그만큼 생각과 파생된 행동으로 뭉친 사람이고, 그런 삶을 살았습니다.
제 성격의 장점은 매사 언행에 조심한다는 것입니다. 이 언행이라는 것은 사람을 대할 때의 언행입니다. 말과 행동을 할 때, 여러 번 생각하고, 행합니다. 아무리 친한 가족과 연인관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 그 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했습니다. 멋모르고 친구의 말을 전했고, 이를 통해 10년 우정이 깨진 경험이 있습니다. 그러기에 조심하면서, 항상 타인의 입장에서 생각하기도 합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다.
반면 제 성격의 단점은, 대인관계의 확장이 쉽지 않다는 것입니다. 사람을 믿지 않는 것은 아닙니다. 사람을 두려워하지도 않지만, 다가가는 것에 조심스러워 쉽게 친해지지 힘듭니다. 그러기에 생각을 행동으로 하는 것을, 대인관계에도 투영시키려 노력 중이고 점차 고쳐가고 있습니다.
이런 제 특기는 메모입니다. 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다. 가끔 이런 메모들을 보며 아이디어를 찾곤 합니다.
중국에서 유학 생활은 쉽지 않았습니다.
별 준비도 하지 않고 난징으로 떠났습니다. 중국어 지식도 별로 없었고, 중국인들에 대한 문화나 이해도 깊지 않은 상태였습니다. 자연스레 적응이 힘들었습니다. 대인관계 능력 또한 좋지 않은 상태에, 분위기 적응이 너무도 힘들었기 때문입니다.
고민 끝에, 생각한 행동을 옮기기 시작했습니다. 원래 중국으로 떠날 때, 제 생각은 취미인 요리를 활용해 이들과 친해지는 것이 목적이었습니다. 앞서 말한 제 성격의 단점인 대인관계 확장 능력까지 고쳐보려고 했기 때문입니다.
그래서 교내 캠퍼스에 양해를 구하고, 재료를 준비한 가판을 마련했습니다. 이곳에서 한국 요리를 만들면서 팻말에는 '한국에서 온 유학생입니다. 친해지고 싶지만 쉽지 않네요, 이 음식을 먹어보고, 음식값 대신에 제게 말을 걸어주세요'라고 걸었습니다. 간단하면서도 만들기 쉬운 김치볶음밥이나, 잔치국수 등을 만들었고 중국인들은 호기심에 다가왔습니다. 그리고 제게 말을 걸어줬습니다. 이 과정에서 호의적인 사람들도 많았습니다.
성과는 좋았습니다. 한 달간 이런 과정을 하면서, 중국어 실력도 크게 늘고 캠퍼스에서 다들 저를 보면 반갑게 맞아줬기 때문입니다. 자연스레 유학 생활을 잘 보낼 수 있었습니다.
네, 경영학을 전공한 비전공자입니다. 하지만 이런 제가 페코의 해외영업직에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 일반인들에게 인지도는 낮지만 강한 기업이라는 생각이 들었기 때문입니다. 단순히 강한 기업이라는 것이 아닙니다. 반도체소재 분야에서 꾸준한 집중과 역량을 가지는 모습이 강하다고 생각했습니다. 거기에, 역량이 기술뿐만 아니라 인력에 대한 재투자를 과감히 하는 모습에서 나온다고 생각했습니다. 이런 경쟁력이 있는 기업이기에 지원했습니다.
둘째, 해외영업에 대한 자신감입니다. 제가 담당하게 될 중국은 유학생활을 했던 친숙한 곳입니다. 그저 중국에서 유학생활을 했다고 자신 있다는 것이 아닙니다. 앞서 말한 특별한 방법으로 유학생활에서 현지인들과 교류를 했고, 그 맥은 지금도 이어져 있습니다. 언어, 문화, 이해라는 세 가지 요소를 적극적으로 활용한 영업을 보이겠습니다.
이런 페코의 우수한 역량이, 인도를 넘어 전 세계로 뻗어가는데 있어 중국은 그 전초기지가 될 것입니다. 이 전초기지를 구축하고, 첨병의 역할을 하는 것이 제 포부입니다.