계양전기
구매·자재·재고
1) 강점
[먼저 다가가는 꼼꼼함]
주어진 일이 있으면 남들은 괜찮다 하더라도 조그마한 무언가가 성에 차지 않아서 다시 하고는 합니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하다고 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 어떤 일을 하든지 오차를 줄여 최대한 정확한 값을 나타내는 데에 기여하였습니다.
또한 다른 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 사람을 알아가는 것을 즐기다 보니 금방 친해져 낯선 환경에서도 잘 적응을 합니다. 기존에 일을 하시던 분과 이야기를 하면 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙했던 것을 실제 경험자를 통하여 그 부분에 대해서 제대로 파악할 수 있습니다. 이렇게 사람 사귀는 것 자체가 좋아 무작정 다가가 질문을 하며 상대방에 대해 알아갔습니다.
2) 약점
[과정중심적인 마인드]
성과에 대해 욕심보다 과정을 중요시 하는 것은 단점이라 생각합니다. 개인의 성과보다는 그것을위해 얼마나 열심히 했는지를 중시하고, 결과에 대한 피드백 보다는 과정에 대한 피드백을 중요시하다보니 생긴 단점입니다. 가끔은 시간적, 정신적 여유가 부족해 B0 나 C+등의 성적을 받기도 했습니다. 하지만 여기에 부족함을 느끼지 않고 '그래도 노력했으니 됐어'라는 생각을 가지곤 했습니다. 이를 보완하기 위해, 최근에는 자신을 채찍질하며 결과가 나쁘면 과정이 잘못된 것이라는 것을 깨닫고 있습니다.
3) 대인관계
[다양하고 넓은 인맥]
근면하고 성실하고 적극적으로 하고 싶은 일을 했습니다. 평소에 컴퓨터 동아리 활동도 활발히 했는데, 그 와중에 학업성적도 뒤떨어지지 않으려 노력했으며 무엇보다도 운동을 잘하고 활달한 성격 덕분에 친구들에게 인기가 많았습니다. 학창시절 학업만큼이나 원하는 분야에서 다양한 활동을 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 중학교 시절에는 3년 동안 탁구활동을 했으며 은메달을 수상하기도 했습니다. 고등학교 시절부터 축구 동아리 활동을 했으며 지금도 조기축구 동호회 운영을 하고 있습니다. 이처럼 많은 운동과 동아리 활동을 부지런히 하다 보니 자연스럽게 인맥 또한 넓어지게 되었습니다. 각 모임을 균형 있게 참가하고 또 항상 사람들을 즐겁게 만드는 제 성격 덕분에 동아리 사람들은 저를 매우 좋아합니다.
작성 포인트
-위 글은 꼼꼼함과 좋은 사교성을 강점으로 서술해주셨습니다. 먼저 두 가지 강점을 균형을 맞춰 잘 제시해주셨습니다. 다만, 한 가지를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더욱 효과적입니다. 또한 지원자가 제시한 이 두 가지의 강점을 지원회사와 지원직무에 연결하여, 스토리텔링을 하여 서술해주시기 바랍니다. 나아가 강점들로 하여금 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 이 문항은 단순히 단점을 파악하고자 하는 항목이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
- 위 글에서는 적극성으로 구축한 넓은 인맥을 서술해주셨습니다. 다만 조직 및 단체생활을 단순히 서술하는 것이 아니라, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하여 이바지하겠다라는 포부가 있어야 합니다. 조직 및 단체생활에서의 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력 등을 파악할 수 있습니다.
[성장의 밑거름이 되는 결핍]
사람이 한 단계 도약하는 데 필요한 것은 결핍이라고 생각합니다. 항상 결핍과 함께 성장했습니다. 고등학교 시절에 느꼈던 가난으로 인한 결핍은 군복무시절 저축을 열심히 하게 한 동기가 되었습니다. 이를 위해 학업과 일과를 병행하게 되었습니다. 대학교 시절에는 IT 지식에 대한 결핍으로 컴퓨터 동아리에 들어갔고, 운동 실력에 대한 결핍으로 축구 동아리와 같은 다양한 활동들에 참여하는 계기를 심어주었습니다.
계양전기에 입사하게 된다면, 입사 후에도 스스로 결핍된 부분을 찾아 개선하도록 하겠습니다. 외자구매 담당자로서 관리하는 능력이 부족한 것은 아닌지, 선배님들과의 대화를 통해 문제점을 발견, 개선할 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해 내부에 대한 전반적인 이해를 거쳐 어떤 부서에 어떤 물건이 필요로 하는지 누구보다 빨리 캐치해서 공급하도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 고등학교, 대학교 시절의 사례를 통해 성장배경을 설명하고, 지원회사에 입사한 후에도 결핍을 성장의 원동력으로 하여 기업에 이바지하겠다고 서술해주셨습니다. 우선 성장배경에서의 자신의 강점을 제시하고, 이를 통해 기업과 직무의 적합성으로 연결시켜 주신 점은 좋습니다.
- 다만 두 번째 단락에서 애매하고 모호한 설명보다는, 명확하고 구체적으로 그 기업의 추진 사업, 정확한 수치 등을 제시하여, 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 주시기 바랍니다.
[지난날의 나는 오늘날의 스승]
진정한 스승은, 지난날의 나에게서 찾을 수 있다는 생활신조를 가지고 있습니다.
주위에서 아무리 조언하고, 방향을 제시하고, 자기개발서를 읽더라도 제가 느끼지 못하면 아무 의미가 없다고 생각합니다. 차라리 과거에 내가 했었던 후회되는 행동들을 점검하며, 길라잡이를 찾는 것이 도움된다 생각합니다. 그러기에 매일 자기 전에 그날의 행동에 대해 반성과 칭찬을 하며 조금씩 발전하고 있습니다. 실제 업무를 하면서도 항상 과거의 실수를 답습하지 않기 위해 항상 반성하고 점검하는 사람이 되겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 ‘과거의 나’에 대한 반성으로 앞으로 발전하는 생활신조를 갖고 있다고 서술해주셨습니다. 생활신조를 단순히 설명하는 것만이 아니라, 자신의 경험을 적절히 섞어 구체화시켜 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 생활신조 문항은 생활신조를 통해 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지를 확인하는 문항입니다. 따라서 지원직무와 어울리는 인재임을 인재상과의 연관성을 제시하는 등 구체화시켜 신뢰를 주시기 바랍니다.
[열정적인 마인드]
저는 ‘열정’이라는 계양전기의 핵심가치에 부합하는 인재라고 자부합니다. 대학 4년 동안 각종 동아리 활동을 비롯한 여러 가지 대외활동까지 해왔습니다. 그 중 가장 열정적이었던 활동은 단연 동계 국토대장정이었습니다. 총 20박 21일 동안의 국토대장정의 일정은 평소 운동을 많이 했던 저에게도 쉬운 미션은 아니었습니다.
처음에 국토대장정에 참여할 때는 별 것 아닐 것이라 생각했었지만, 대장정 중에는 돌발 상황도 많이 발생하였고, 몸도 지치고 힘들었습니다. 하지만 곁에서 같은 목표를 향해 걸어가는 도전정신을 가지며 함께 걷는 동료들이 있어서 버틸 수 있었습니다. 이처럼 입사 후에도 분명 국토대장정만큼 힘든 일이 생길 것입니다. 하지만 저의 열정적인 마음으로 다 함께 헤쳐나가도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자의 열정과 도전적인 마인드를 국토대장정 경험을 통해서 서술해주셨습니다. 우선 적절한 강점을 제시하고, 그에 알맞은 사례를 들어 설명하신 점은 좋습니다. 다만 열정을 갖고 그 조직 내에서 어떤 역할을 했으며, 국토대장정 중에 생긴 문제를 어떻게 해결했는지에 대한 과정을 보다 구체적으로 서술해주시면, 설득력을 높이실 수 있습니다. 이를 통해 지원자가 기업이라는 조직에서 잘 융화될 수 있을지, 나아가 리더쉽을 발휘할 수 있는지에 대해서 평가할 수 있을 것입니다.
[공구사업의 ACE]
우리나라 공구사업업계에서 다섯 손가락 안에 드는 계양전기의 일원이 되다면 자부심을 가지고 외자구매 업무를 할 수 있을 것으로 기대합니다.
계양전기에서 외자구매 직무 안에서 5년 안에 대리를 달겠습니다. 그리고 10년 안에 모든 회사 사람들과 친해지며 함께 동호회 활동을 하는 사람이 되고자 합니다. 진정 마음으로 통하고 정말 서로 하고 싶어 하는 활동으로 원하는 사람들만을 모을 것입니다. 그리고 이들이 필요로 하는 물건들을 빠르게 구매해서 효율적인 제조 프로세스를 구축할 것입니다. 15년 안에는 외자구매를 총괄하는 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
작성 포인트
- 우선 지원사유와 포부를 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 특히 위 글에서는 포부에 치우친 경향이 있습니다. 지원사유 부분에서는 너무 추상적이고 애매모호하게 작성해주셨습니다. 지원사유는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 다음으로 포부 부분 역시 추상적입니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로부터 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.