보령제약(주)
일반영업
제가 걷는 길에 가장 맞는 곳이라 생각해 지원했습니다.
약학을 전공한 것은 부모님의 뜻이었습니다. 학업에는 열중했지만, 딱히 원하는 일을 고등학교 시절에 찾지 못했기 때문에 그 뜻을 따랐습니다. 그랬기에 초반의 대학 생활은 ‘그냥 다니는’ 생활이었습니다.
그러던 중, 우연히 방문한 봉사동아리의 활동에서 제 꿈을 찾았습니다. 제가 가진 다양한 능력이 누군가에게 도움이 된다는 것이 정말 행복했습니다. 진로에 대한 고민을 하며, 전공을 기반으로 하면서도 사회에 도움이 되는 일을 하고 싶었습니다.
그래서 보령제약에 지원했습니다. 일반인들에게도 투석상담실을 운영하고, 의료봉사상과 학술 및 문학상을 운영하며 사회에 도움이 되는 일을 전면적으로 하는 제약회사기 때문입니다. 제가 하는 일이 간접적으로라도 도움이 될 것이라 생각했습니다.
입사를 꿈꾸고는, 전공에 충실해 기본을 쌓았습니다. 또한 모 제약회사의 영업 인턴으로 일하며 업무에 대한 기본적인 프로세스를 익히며 준비해왔습니다.
사실 약사나 제약회사의 연구직으로의 길을 꿈꾸지는 않았습니다. 너무 정해진 길이라는 생각이 들었기 때문입니다. 오히려 사람을 대하고, 사람에게서 빛을 찾는 제 모습에 영업직을 선택했습니다.
이런 영업 업무에 관해서 두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사람 자체를 좋아하고, 사람을 상대하는 것을 좋아합니다. 봉사 동아리의 경험은 물론, 꿈이 없던 고등학교 시절에도 주위와 함께한다는 것 자체가 즐거웠습니다. 다른 영업에 비해 까다로운 고객을 상대하는 제약회사의 영업 업무에도, 밝은 성격을 가지고 임할 자신이 있습니다.
둘째, 현장의 경험이 있습니다. 모 제약회사의 영업 인턴으로 임한 적이 있습니다. ETC영업과 OTC영업의 전반적인 특성과 해당 회사의 커리큘럼을 배우는 계기였습니다. 거기에 제약회사의 영업에서도 비전공자와 약학 전공자의 차이가 매우 크단 것도 알게 됐습니다.
그러기에 잘할 자신이 있습니다. 보령제약의 영업직이야말로 제가 걷고 싶고, 걸어야만 하는 길입니다.
‘잡기’에 능했습니다. 특히 또래의 남성집단 대부분이 즐기는 전략시뮬레이션 게임 ‘스타크래프트’에 강점을 보였습니다. 주위에서 한 번 도전해보라는 말과 더불어, 저 자신도 실력에 대한 자부심이 컸기에 프로게이머에 도전했습니다.
공인게임대회에 당당히 우승하며 준프로게이머 자격을 획득했습니다. ‘르까프 OZ’라는 게임단에 입단해 연습생으로 시작했습니다.
하지만 쉽지 않았습니다. 아무리 각고의 노력을 해도 '프로게이머'의 벽은 완고했기 때문입니다. 1년의 시간을 노력해도, 올라갈 수 있는 한계가 보였습니다. 그래서 결국은 포기했습니다.
어떤 분야든, 정말 철저한 벽이란 것이 있다는 것을 느꼈습니다. 그리고 그 벽을 깨기 위해서는 단순한 재능이 아니라 무수히 많은 노력이 필요하다는 것을 깨달은 경험이었습니다. 그랬기에 1년이라는 시간이 아깝다는 생각이 들지 않았습니다. 오히려 원하는 도전을 했다는 만족감과 이제 제 분야에서 벽을 깨겠다고 다짐하는 계기가 됐습니다.
5년 후에는 기존 거래처에 대한 신뢰를 돈독히 하는 영업인이 되겠습니다. 모든 영업 직무가 그렇지만, 특히 제약회사의 영업은 거래처의 유지가 최우선의 과제입니다. 보령제약에서 담당하는 제품에 관한 전반적인 지식을 갖춰, 명확하게 클레임에 대처해 신뢰를 주겠습니다. 사적으로는 ‘잡기’의 특성을 살려 친밀감을 더하는 모습을 보이겠습니다.
이를 바탕으로 5년 이내에 신규 거래처를 늘리는 성과를 꼭 가져오도록 하겠습니다.
10년 후에는 영업 직무를 뛰어넘어, 보령제약의 길을 밝히는 등불이 되고 싶습니다. 현재 보령제약은 투석상담소과 의료봉사 수상 등 우수한 사회공헌 활동을 하고 있습니다. 하지만 여기에 기업 주도적인 더 많은 사회공헌 활동이 필요하다고 생각합니다. 사람들이 보령제약에 대해 ‘겔포스’ 등을 알지, 사회적인 기업이라는 사실을 모르기 때문입니다. 그러기에 보령제약의 이미지를 끌어올려, 보다 높은 성장을 가져올 수 있다고 생각하기 때문입니다.