DB생명㈜
금융·보험영업
구청에서 공익근무원으로 근무하던 시절, 적극적인 홍보활동으로 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다. 근무 당시 지역주민을 대상으로 생활 개선 프로그램을 맡아 진행한 적이 있는데 프로그램의 활성화를 위해 주변 지역을 돌며 적극적인 홍보활동을 펼쳤습니다. 이전부터 홍보가 미흡했던 탓에 주민들이 매우 좋은 프로그램임에도 잘 알지 못하는 것이 안타까웠습니다. 일단 프로그램을 홍보하는 것이 우선이라 생각하여 효과적인 홍보를 위해 계획을 짜고, 근무 외 시간에도 늘 고민하며 프로그램 진행에 대한 구체적인 틀을 마련하였습니다. 그 후, 매일 3시간씩 해당 지역 주민들을 방문하여 홍보물을 전달하며 프로그램에 대한 설명을 해 드리고 잘못된 생활 습관을 개선할 수 있는 동기를 부여하는 데 주력하였습니다. 그 결과 하루 5명에 불과했던 방문객 수가 20명 이상으로 늘어났습니다. 이렇게 좋은 프로그램이 있었다며 만족스러워하셨고, 그동안 그저 인사만 나누던 주민들과의 사이도 한결 가까워지는 계기가 되었습니다. 또한 프로그램에 참가한 한 주민이 맞춤 운동지도를 통해 건강한 모습으로 바뀌는 모습을 보며 보람을 느끼기도 하였습니다. 이와 같은 열정적인 노력 덕분에 제가 공익근무를 하던 기간 내내 순조롭게 이 일을 진행했고, 성공적인 프로그램 운영으로 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 또한 제가 프로젝트를 하며 쌓은 노하우나 배운 점을 틈틈이 기록해 놓아 다음 사람에게 수월하게 인수인계를 할 수 있었습니다. 이 과정을 통해 첫째로 책임감을 배울 수 있었고, 이 책임감이 절 더 무겁게 하기보다는 일을 열심히 하게 하는 원동력이 된다는 것을 알았습니다. 저는 앞으로 제가 배운 책임감과 일을 성공적으로 끝냈을 때의 성취감을 늘 마음에 새겨 누구보다 열정적인 직원으로 동부생명과 함께하겠습니다.
동부생명에 입사하게 되면 업무에 대한 전문 지식을 공부하는 것도 중요하지만 함께 일하는 동료들과 좋은 팀워크를 유지하는 것도 업무 못지않게 중요하다고 생각합니다.
우선 좋은 팀워크를 내기 위해서는 동료직원과 선배님들과의 유대감이 중요하다고 생각합니다. 저는 특유의 친화력으로 팀 분위기를 부드럽게 만들고 팀원들의 결속력을 높이게 할 수 있는 강점을 가지고 있습니다.
고등학교 시절 다양한 아르바이트와 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 소통할 수 있는 능력을 키웠습니다. 카페에서 아르바이트할 때의 일입니다. 기존의 아르바이트생보다 늦게 들어와 다른 아르바이트생과 어울리지 못하는 친구가 있었습니다. 그 친구 혼자 동떨어지자 일을 하는데도 팀워크가 맞지 않아 실수가 발생하고, 그만큼 동료들의 사이도 벌어지기 시작했습니다. 이렇게 일을 진행해서는 안 된다는 판단을 했고, 제가 나서서 동료들과 함께 친목을 다지는 자리를 여러 번 마련하였습니다. 저는 특유의 친화력으로 동료들과 화합을 이끌어 내는 데 성공하였고, 그 후론 누군가가 실수를 하더라도 함께 해결하고 고민하기 시작했습니다. 아르바이트 생들 간의 분위기가 좋아지자 가게의 매출이 오르는 데도 도움이 될 수 있었습니다. 반면에 이런 성격 때문에 다른 이의 부탁을 쉽게 거절하지 못합니다. 모두에게 좋은 인상을 남겨야겠다는 생각에 늘 남의 일을 쉽게 지나치지 못합니다. 그래서 늘 누군가 부탁을 저에게 부탁했을 때 조금 망설이는 일이라면 늘 그다음에 벌어질 일들을 생각합니다. 그것이 내가 책임질 수 있는 일인지 아닌지 판단하고, 만약 어려울 경우 좋게 거절하기 위해 노력합니다.
귀사에 입사하게 되면 제가 가진 리더십과 친화력이라는 강점을 100% 발휘하여 좋은 팀워크를 이끌어 내는 데 일조하겠습니다.
전공과목 시험을 준비하면서 세법이라는 과목에 흥미를 느껴 열심히 공부했었습니다. 공부를 하면서 소득세에서 금융소득 부분의 세금계산 문제를 보면서 상품들이 실제로 어떻게 세금계산이 되며 절세를 하기 위한 방법으로 어떤 것이 있는지에 대해 궁금하였습니다. 예를 들어 펀드의 경우 국내 국외 집합투자기구로부터의 이익은 배당소득으로 되는데 그 중 상장주식의 거래 평가로 인한 손익들은 세금이 매겨지지 않고 채권의 거래 평가로 인한 손익은 과세됩니다. 이런 경우 절세를 위한 운용방법에 대해 도전해 보고 싶었습니다. 그러던 중 PB라는 직업에 대해 알게 되었고 PB의 업무에 대해 찾아보면서 저의 흥미와 비슷하고, 제가 잘할 수 있을 것이란 생각이 들었습니다. 그중 한국을 너머 해외 사장까지 도전하는 동부생명의 비전에 큰 감명을 받았고, 동부생명에서 실무에 필요한 부분에 대해 더 공부하고 지식을 쌓으며 역량을 성장시키고 싶어 최종 지원하게 되었습니다.
업무를 배우며 제가 부족한 부분에 대해서 공부를 게을리하지 않을 것입니다. 또한 상식이나 고객을 대할 때의 화법, 제가 아는 지식을 고객에게 전달하는 방법을 연구하고 인내심과 성실함은 가지고 업무에 임할 것입니다. 저는 앞으로 제가 하게 될 많은 일들이 쉽지 않을 것을 알고 있습니다. 남들보다 뛰어난 학습능력과 집중력으로 몇 년 뒤에는 반드시 지원한 분야의 전문가가 되어 있을 수 있다고 확신합니다. 동부생명에서 소중한 첫 경험을 경험하고 많을 것을 배우고, 더불어 저의 능력을 동부생명의 발전을 위하여 사용하고 싶습니다.
먼저 취업을 한 고등학교 친구들 중 일이 너무 힘들어서 그만두거나 이직을 고민하는 친구들이 있습니다. 저는 항상 이들에게 '사람이 할 수 있는 일이니까 시키는 것이고 네가 난 자리에 누군가는 들어가서 버틴다'라고 말해왔고 이것이 직장으로서의 저의 비전입니다. 아직 사회생활이 부족한 탓에 하는 말로 들릴 수도 있으나, 업무를 하다 보면 그 업무가 버겁고 힘든 순간은 누구에게나 온다고 생각합니다. 그러나 이러한 순간을 극복해야 그 업무를 이해하고 발전할 수 있다고 생각합니다.
최근 읽은 책 중에 '못 가본 길이 더 아름답다'라는 책이 있습니다. 이 책 제목이 전체적인 내용을 대변해주는 핵심입니다. 언제나 제가 선택한 것보다 다른 것이 더 좋아 보이는 것은 해보지 않았기 때문입니다. 그렇기에 제가 한 선택을 후회하고 망설이기보다는 끝까지 가보는 것이 더 가치 있는 것이라 생각합니다. 그래서 저는 힘든 순간이 와도 제가 한 선택에 망설임 없이 최선을 다해 이를 극복하고자 노력할 것이고 그 과정을 통해 최고의 커리어를 쌓을 것입니다. 저는 이미 어떤 일을 성공적으로 해냈을 때 느끼는 성취감에 대해 잘 알고 있습니다. 그 과정이 조금은 힘겹고 어렵더라도 꾸준히 끈기를 갖고 해 나가는 것, 회사 생활에서 가장 중요한 것이라 생각합니다.
동아리 내 회장을 맡아 동아리 부원들과 함께 창의성을 발휘한 바 있습니다. 그것은 음료수를 파는 행사였습니다. 하지만, 강의실이라는 한정된 장소에서만 음료수를 팔았기 때문에 기대만큼 큰 이익을 거둘 수 없었습니다. 적자로 진행되다보니 부원들의 금전적인 부담을 무시할 수 없는 지경까지 이르게 되었습니다. 이대로 지켜볼 수 없었던 저는 이를 해결하기 위해 전통적으로 유리컵만을 사용해오던 행사 방식을 바꿨습니다. 테이크아웃 전문점 카페처럼 플라스틱 컵을 도입해서 판매 시장을 확대했습니다. 강의실이 아니라 밖에 나가자는 것이었습니다. 음료수를 플라스틱 컵에 담아 들고 나가 학생들을 찾아가 직접 판매하자, 모든 학교 내 학생들이 편리함과 저렴한 가격을 보며 관심을 보이기 시작했습니다. 이 덕분에 한정된 장소와 유리컵의 한계를 극복하고 큰 수익을 올릴 수 있었습니다. 기존에 해오던 틀 속에서 갇혀서 유리컵만 고수하던 것을 버리고, 새로운 트렌드에 맞춰 운용을 하는 것이 이윤 창출을 불러온다는 것을 알았습니다. 열린 사고를 통해 다양한 트렌드와 변화 시장의 움직임을 읽어내어, 고객 만족에 앞장 서도록 하겠습니다.