(재)서울산업진흥원
총무·법무·사무
정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 학창시절에는 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐줬습니다. 그래서인지 주위에 친구들이 가득했습니다. 대학에서도 이런 성격은 이어졌습니다. 자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다. 홀로 최고가 되는 것을 추구하기보다는, 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶게 됐습니다.
관찰력이 좋은 것은 제 강점입니다.
사람들의 일상을 관찰하고 생각하지 못한 사항들을 발견하는 것은 늘 제가 가진 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 일상의 작은 퀴즈나 숨은 그림 찾기부터 시작해 추리문제, 사람들의 일상 속에서 발견하는 소소한 것들을 굉장히 잘 찾아냅니다.
단점은 이런 관찰력이 때로는 오해를 살 때가 있다는 것입니다.
몇몇 사항들을 관찰할 때 한두 가지의 포인트들을 뚫어져라 쳐다보곤 하는데, 그때 제가 짓는 표정이 굉장히 오묘해 보인다고 합니다. 가뜩이나 자신의 물건이나 옷을 지속적으로 쳐다보는 것도 기분이 나쁜데, 그걸 보는 사람의 표정까지 좋지 않으니, 오해를 사기엔 충분합니다. 이것은 제 관찰력이 제게 주는 단점이 됩니다.
작성 포인트
따라서 기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다. 성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다. 단점만 언급하신 점이 아쉽습니다. 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
제게 행복이란 누군가에게 신뢰를 받는 것입니다. 이로 인해 남에게 신뢰를 받는 것이 가장 중요하다는 것을 제 생활신조로 삼고 있습니다.
이런 생활신조를 가지게 된 것은 학창시절 때의 한 사건이 큰 역할을 했습니다. 당시 장난을 굉장히 심하게, 그리고 많이 치고 다녔습니다. 그래서 어느 순간부터는 아무도 저를 믿지 않았습니다. 심지어 선생님까지고 제가 집에서 부모님이 전하라는 이야기를 할 때에도 믿지 못하셨을 때에는 큰 충격을 받았습니다. 이로 인해 깨달음을 얻고 다시 사람들에게 신뢰를 얻는 사람이 되기 위해 노력했습니다.
일상 속에서도 신뢰를 받는 것이 제 행복의 순간입니다. 저만 보면 세상에서 가장 편안한 자세로 누워있으며 반기는 고양이에게도 신뢰를 받는다 생각합니다. 여기에도 행복을 느낍니다. 또한, 앞서 언급한 경험처럼 누군가가 어려운 일을 맡길 때도 행복을 느낍니다. 어려운 일인만큼 저에 대한 신뢰가 느껴진다고 생각하기 때문입니다.
그만큼, 제게는 ‘신뢰=행복’입니다. 그리고 이 신뢰를 통한 행복을 위해 계속 노력하는 사람입니다.
누군가를 돕고, 그 과정에서 신뢰를 얻을 수 있다는 자체에 굉장한 흥미를 느끼는 사람이기 때문에 이 일을 잘 할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
사업과 참 많은 인연을 맺으며 살았습니다. 어린 시절에는 아버지가 사업으로 집안을 일으키시다가 망하는 바람에 큰 풍파를 겪어야 했습니다. 처음으로 사업을 하셨던 아버지는 당신도 잘 모르는 일에 기업경영에 실수를 하셨다고 들었습니다. 또한 대학시절 친구들과 함께 창업했던 한 스타트업 역시 친구들과 경험이 부족함으로 인한 내분으로 그만두어야 했습니다.
이런 일이 없는 세상을 만들고 싶습니다. 세상 모두 처음 살아보는 것입니다. 창업 역시 대부분이 처음으로 해보는 일입니다. 한번에 모든 것을 알 수는 없습니다. 이로 인해 좀 더 전문적인 도움이 필요하고 길잡이가 필요한 것이라고 생각합니다.
저는 이것인 서울산업진흥원이 해주는 일이라고 생각합니다. 이미 사업과 관련해 다양한 기억을 가지고 있는 저는 이곳에서 저와 같이 사업 실패로 가능성을 놓치는 사람들이 없도록 최선을 다할 준비가 돼있습니다.
앞서 말씀드렸듯, 더 이상 다른 사람들이 단순한 것들을 넘기지 못하고 기업의 영업에 도움이 필요로 할 때 힘이 될 수 있는 사람이 되고 싶어 이 일에 지원했습니다.
저는 친구들과 스타트업을 진행하며 초기 사업의 어려움을 절실하게 느꼈습니다. 무엇보다 법적 절차가 쉽지 않았습니다. 처음 해보는 젊은이들이 아는 것은 많지 않았고, 부딪쳐야 하는 것들은 너무나 많았습니다. 세상은 너무도 벅찼습니다. 그럴 때마다 누군가가 손을 내밀어 이 기본적인 것들에 대해서 길을 안내해 줬으면 좋겠다고 많이 생각해왔습니다.
저의 사업은 경험에서 머무르게 됐지만, 다른 사람들은 그렇지 않았으면 좋겠습니다. 그래서 그들에게 내미는 한 개의 손이 되기를 바라는 마음에 지원을 하게 됐습니다.
서울산업진흥원에서 일하면서 목표로 하는 점은 진심을 담은 직원이 되는 것입니다. 다양한 사람들을 겪으며 기계처럼 일을 하는 사람이 아니라, 서울산업진흥원에 도움을 청하는 곳에 창업선배로서, 사람으로서 제가 겪기 싫은 일을 다시 반복하는 사람들이 생기지 않도록 진심으로 일을 하는 직원이 되고 싶습니다.