(주)한미글로벌건축사사무소
일반영업
[정확성]
기존의 것을 개선하는 능력은 우수하다고 생각합니다. 해당 업무에 국한하지 않고 전체적인 연관성을 고려하여 업무의 완성도를 최대한 높이고 오류를 최소화합니다.
[책임감과 열정]
동아리에서 별명이 '연습벌레'일 정도로 맡은 바 업무에 전력을 기울여 최고의 결과를 도출하려 합니다.
[유연성]
다양한 대외활동을 통하여 특유의 친화력으로 사람들과 쉽게 친해질 수 있었고, 새로운 업무에도 일의 체계를 파악하여 유연하게 대처합니다.
[단점]
제 단점은 야행성 인간이라는 점입니다. 하지만 하루가 길어지는 건강한 생활습관을 갖겠다는 생각에 일찍부터 활동하도록 환경을 조성했고 목표를 효율적으로 성취했습니다. 또한 한 번 일 하면 끝장을 보기 때문에 자신을 몰아 부치는 편입니다. 말투가 직설적이라 가끔 오해를 사기는 했으나 지금은 주변인의 고충 자문 역할을 도맡아 하고 있습니다.
[무한도전! 그리고 소중한 추억!]
'아무것도 시도하지 않으면 아무것도 이루지 못한다. 모험하고 도전하는 사람만이 성공한다.' 제가 가장 좋아하는 격언입니다. 저는 항상 젊음의 특권인 도전이라는 말을 좋아하고 도전하려고 늘 노력했습니다. 해외인턴 수료 후 5박 6일간의 문화체험을 할 때 가이드 없이 수도외 다른 도시를 돌아다녔습니다.
처음에는 영어의 사용이 익숙하지 않아 의사소통의 어려움도 있었지만 영어를 사용해 이를 극복해 나가면서 국제화 시대에 걸맞은 국제 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한, 세계 각국의 친구들을 만나면서 먼저 다가가 어울리며 뜻 깊은 추억을 남기면서 세계는 영어라는 공용어가 있고, 서로의 마음을 전달할 수 있다는 매개체가 있다는 것에 다시 한 번 감명을 받았습니다.
이러한 저의 도전정신으로 귀국 후에도 외국인 친구들과의 정기적인 모임과 스터디를 통해 그들의 문화와 사고를 잊지 않고자 꾸준히 노력하였고, 해외에 대한 긍정적인 마인드를 가질 수 있었던 계기가 되었습니다.