(주)이지홀딩스
바이오·제약·식품
차분하고 꼼꼼한 성격으로 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 들어왔습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 데에는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 흥미를 갖고 좋아하는 일에는 열정적이고 적극적으로 파고드는 성격입니다. 저의 이런 점이 이지바이오의 '강한 책임감', '열린 의사소통을 추구하는 인재상'에 적합하다는 생각이 들었습니다. 동물 사료의 제조에 대해 관심을 갖고 조금씩 준비한 것을 바탕으로 이제 전문인으로써 귀사와 더불어 더 크게 성장하고 싶습니다. 그 동안 배운 실험, 상품개발 등의 경험을 바탕으로 또한, 그것들을 활용해서 새로운 상품을 만들어 가는 연구원이 되야 한다는 목표 삼아 제 꿈을 펼쳐볼 곳이라는 확신과 기대로 귀사에 이렇게 지원서를 제출합니다.
작은 시골에서 태어나 자연 속에서 많은 것들을 보고 듣고 느낄 수 있었습니다. 하지만 저의 부모님 생각은 다르셨습니다. 이 작은 시골에서 보는 것들이 세상의 전부가 아니라는 것이었습니다. 저희 부모님께서는 배우지 못한 서러움을 자식들에게 물려주기 싫어하셨습니다. 그래서 ○○○○ 등 어려운 가정형편에도, 자식들에게 많은 걸 보고 느끼게 해 주셨고, 저는 배움이라는 것이 얼마나 즐거운지를 알 수 있었습니다. 그래서 일찍이 저의 꿈과 적성을 깨달았고 어릴 적부터 키워온 꿈을 지금도 이어갈 수 있었습니다. 또한 부모님의 가르침은 그것이 끝이 아니었습니다. 사람은 혼자 살수 없고, 받은 만큼 베풀어야 한다는 것! 그래서 학창시절부터 사회봉사를 시작해 다양한 경험과 인연을 쌓을 수 있었고, 부모님의 선경지명에 감사하고 있습니다. 학창시절 사람을 좋아하다 보니 단체생활도 많이 했습니다. 운동 동아리에서 운동을 하면서 심신을 단련하고 봉사단과 총학생회 활동을 통해 많은 교우와 사귈 수 있는 기회가 많았고 활발하고 성실한 성격은 많은 이들의 믿음을 받을 수 있었습니다. 그래서인지 학창시절 전 남들이 경험하기 힘든 많은 경험은 할 수 있었고 지금의 저의 주춧돌이 되었습니다.
“韓國人의 氣像, 여기서 發源되다” .  지리산 정상에 새겨져 있는 글귀입니다. 등산을 좋아하지만 특히 제대 후 친구들과 함께 했던 4박5일 종주가 가장 기억에 남는 산행입니다. 겨울산행이었기 때문에 산행 전 기상조건과 장비, 식량 등 평소보다 좀 더 철저한 계획을 세웠습니다. 그러나 산행 초입에서부터 기상조건이 좋지 않았습니다. 비와 눈이 번갈아 내리고 안개가 자욱해 바로 앞 친구의 배낭 밖에는 보이지 않았습니다. 또한, 친구의 아이젠 한쪽이 고장 나는 일이 발생하였고, 비로 인하여 가방과 옷들이 젖어 상황이 매우 좋지 않았습니다. 산장에 도착해서도 비와 바람은 그칠 줄 몰랐고, 대부분의 팀은 산행을 포기하고 하산하였습니다. 하지만 여기서 포기할 수 는 없었습니다. 친구에게 제 장비를 나눠주고 친구들을 격려하여서 해낼 수 있다는 자신감을 불어넣어 주었습니다. 결국 추위와 강풍을 뚫고 정상에 올라서 보았던 일출은 지금도 제 인생의 등대로 기억에 남아있습니다.
목표한 일을 빠르고 정확하게 달성하는 실행력이 가장 큰 장점입니다.
기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 당시 학생회장이던 저는 바로 산업시찰을 추진하였습니다. 과내 설문조사를 통해 제과회사를 탐방하기로 결정하고 해당 기업들에게 연락을 하였습니다. 기대와 달리 호의적이지 않았지만 전화와 이메일로 승낙을 구하고, 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 요청한 교수님의 추천서를 가지고 설득해 갔습니다. 다행히 학생들이 가장 가고 싶어하는 제과회사에서 기업탐방을 수용하였습니다. 이후 신속하게 대자보 및 문자연락을 통해 일정과 참가인원에 대한 정보를 공지하였습니다. 빠르면서도 철저하게 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교측의 승인을 받아 예산을 지원받을 수 있었습니다. 지원받은 예산으로 물품을 구매하고 기업 담당자와 지속적인 연락을 통해 일정을 확정 지을 수 있었습니다. 학생회 임원간의 협력과 실행력으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었습니다. 이지바이오의 동물자원 연구농장에서 일을 할 때도 빠른 실행력을 통해 성과를 창출해 가도록 노력할 것입니다.
기업의 목적은 고객 감동을 통한 이윤의 창출이라고 배웠습니다. 제품 생산에서 고객에게 제공되고 피드백을 통한 요구를 파악하여 제품에 반영하는 것까지 효율적인 전체 프로세스의 중심에 연구농장의 업무가 중요하다고 생각합니다. 제품 생산의 전체적인 업무를 관리하기 위해 생산 현장의 업무뿐만이 아니라 전체적인 시야를 기를 수 있도록 여러 부서의 업무를 배우고 독서와 어학공부로 자기계발을 꾸준히 하겠습니다. 무엇보다 생산과 물류, 재고의 최적화를 통해서 생산 효율성을 향상시켜 기업 전체에 기여할 수 있도록 할 것입니다. 변함없는 성실함으로 10년 동안 충분한 능력과 경험을 쌓은 후, 기회가 온다면 해외 근무에도 도전하고 싶습니다. 이지바이오의 동물자원 연구농장에서 손꼽히는 인재가 되겠습니다.