(주)페코
해외영업·무역영업
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 씨는 특이한 사업 구상법이 있다고 합니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다.
저 또한 다양한 생각을 하면서 살았습니다.
이는 부모님의 영향이 좀 컸습니다. 언제나 현상에 대해 ‘왜?’라고 묻는 제게, 단정 지어 설명 하시기보다는 함께 고민하는 모습으로 훈육하셨기 때문입니다. 이런 영향을 받으면서, 현상에 대해 확연한 설명보다는 파생되는 고민을 하면서 자라게 됐습니다. 언제나 생각이 많은 사람이 됐습니다.
그렇다고 생각만 하지는 않았습니다. 생각에서 출발해 행동으로 옮기는 삶을 살았습니다. 고등학생의 신분으로 전국여행을 떠나기도 했고, 대학 시절에는 목축에 심취해 목장에서 일해보기도 했습니다. 중국이라는 대륙의 웅장함을 겪고 싶어, 준비 과정 없이 유학을 훌쩍 다녀오기도 했습니다.
그만큼 생각과 파생된 행동으로 뭉친 사람이고, 그런 삶을 살았습니다.
작성 포인트
- 성장과정은 자신의 이야기를 쓰는 것이지, 남의 이야기를 쓰는 것이 아닙니다. 서두에 있는 문단처럼 장황하게 다른 이의 생각이나 이론을 설명할 필요는 없습니다. 자신의 성장과정과 학교생활을 위주로 내용을 이끌어 가시길 바랍니다.
- 생각이 많았고 이를 통해 행동으로 옮기는 삶을 살았던 성장과정을 작성하신 점은 좋습니다. 다만, ‘행동으로 옮기는 삶’을 살았다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 일을 했는지 사례를 통해 제시하실 것을 권장합니다.
제 성격의 장점은 매사 언행에 조심한다는 것입니다. 이 언행이라는 것은 사람을 대할 때의 언행입니다. 말과 행동을 할 때, 여러 번 생각하고, 행합니다. 아무리 친한 가족과 연인관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 그 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했습니다. 멋모르고 친구의 말을 전했고, 이를 통해 10년 우정이 깨진 경험이 있습니다. 그러기에 조심하면서, 항상 타인의 입장에서 생각하기도 합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다.
반면 제 성격의 단점은, 대인관계의 확장이 쉽지 않다는 것입니다. 사람을 믿지 않는 것은 아닙니다. 사람을 두려워하지도 않지만, 다가가는 것에 조심스러워 쉽게 친해지지 힘듭니다. 그러기에 생각을 행동으로 하는 것을, 대인관계에도 투영시키려 노력 중이고 점차 고쳐가고 있습니다.
이런 제 특기는 메모입니다. 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다. 가끔 이런 메모들을 보며 아이디어를 찾곤 합니다.
작성 포인트
- 자신의 장점을 ‘언행에 조심하는 것’이라고 하셨는데, 이것을 성격이라 하기엔 무리가 있습니다. 차라리 언행이라고 꼬집어 언급하기 보다는 늘 조심성이 있다고 언급하시고, 이는 결국 말에 책임을 지려고 노력하고, 타인의 입장에서 여러 번 생각해 행동한다고 구체적으로 설명을 덧붙이시는 것이 좋습니다.
- 단점의 경우 해외영업직 역량에서 치명적으로 작용할 수 있는 부분임을 기억하시길 바랍니다. 영업직은 고객과의 소통과 관계가 가장 중요한 부분입니다. 그런데 지원자께선 대인관계에 어려움이 있는 성격이라고 언급함으로써 인사담당자로 하여금 좋은 인상을 심어줄 수 없습니다. 그렇기 때문에 더욱 개선과정, 노력과정이 중요한 부분입니다. 지원자가 이를 위해 구체적이고 체계적으로 노력하고 있다고 어필하셔야 합니다. 해서 이가 결국엔 장점으로 보이도록 하는 것이 중요합니다. 이를 위해선 추상적으로 노력하고 고쳐가고 있다고 하는 것보다는 구체적인 사례를 들어 자신의 노력을 들어내시는 것이 좋습니다.
중국에서 유학 생활은 쉽지 않았습니다.
별 준비도 하지 않고 난징으로 떠났습니다. 중국어 지식도 별로 없었고, 중국인들에 대한 문화나 이해도 깊지 않은 상태였습니다. 자연스레 적응이 힘들었습니다. 대인관계 능력 또한 좋지 않은 상태에, 분위기 적응이 너무도 힘들었기 때문입니다.
고민 끝에, 생각한 행동을 옮기기 시작했습니다. 원래 중국으로 떠날 때, 제 생각은 취미인 요리를 활용해 이들과 친해지는 것이 목적이었습니다. 앞서 말한 제 성격의 단점인 대인관계 확장 능력까지 고쳐보려고 했기 때문입니다.
그래서 교내 캠퍼스에 양해를 구하고, 재료를 준비한 가판을 마련했습니다. 이곳에서 한국 요리를 만들면서 팻말에는 '한국에서 온 유학생입니다. 친해지고 싶지만 쉽지 않네요, 이 음식을 먹어보고, 음식값 대신에 제게 말을 걸어주세요'라고 걸었습니다. 간단하면서도 만들기 쉬운 김치볶음밥이나, 잔치국수 등을 만들었고 중국인들은 호기심에 다가왔습니다. 그리고 제게 말을 걸어줬습니다. 이 과정에서 호의적인 사람들도 많았습니다.
성과는 좋았습니다. 한 달간 이런 과정을 하면서, 중국어 실력도 크게 늘고 캠퍼스에서 다들 저를 보면 반갑게 맞아줬기 때문입니다. 자연스레 유학 생활을 잘 보낼 수 있었습니다.
작성 포인트
- 중국 유학 중 자신이 적극적으로 나서서 외국인들과 소통을 시도한 노력이 돋보이는 사례입니다. 이를 통해 지원자의 열린 마음, 색다른 시각을 엿볼 수 있습니다.
- 지원자가 지원한 직무가 해외영업이기 때문에 외국어 실력에 대해 더욱 어필할 필요가 있습니다. 유학 생활을 통해 어학실력을 어느 정도 키웠다는 것을 어필하시길 바랍니다.
네, 경영학을 전공한 비전공자입니다. 하지만 이런 제가 페코의 해외영업직에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 일반인들에게 인지도는 낮지만 강한 기업이라는 생각이 들었기 때문입니다. 단순히 강한 기업이라는 것이 아닙니다. 반도체소재 분야에서 꾸준한 집중과 역량을 가지는 모습이 강하다고 생각했습니다. 거기에, 역량이 기술뿐만 아니라 인력에 대한 재투자를 과감히 하는 모습에서 나온다고 생각했습니다. 이런 경쟁력이 있는 기업이기에 지원했습니다.
둘째, 해외영업에 대한 자신감입니다. 제가 담당하게 될 중국은 유학생활을 했던 친숙한 곳입니다. 그저 중국에서 유학생활을 했다고 자신 있다는 것이 아닙니다. 앞서 말한 특별한 방법으로 유학생활에서 현지인들과 교류를 했고, 그 맥은 지금도 이어져 있습니다. 언어, 문화, 이해라는 세 가지 요소를 적극적으로 활용한 영업을 보이겠습니다.
이런 페코의 우수한 역량이, 인도를 넘어 전 세계로 뻗어가는데 있어 중국은 그 전초기지가 될 것입니다. 이 전초기지를 구축하고, 첨병의 역할을 하는 것이 제 포부입니다.
작성 포인트
- 지원 동기가 추상적입니다. 왜 자신이 반도체분야의 영업에 지원했는지에 대한 구체적인 동기가 필요합니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하시길 바랍니다.
- 입사 후 포부도 그러합니다. 구체적으로 직무에 대한 자신의 최종 목표를 제시하신 후 수치나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 직무에 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 단순히 ‘전초기지를 구축하고, 첨병의 역할을 하는 것’은 너무나 광범위하고 추상적입니다. 해외영업 직무에서 자신의 어떤 역량을 발휘하여 어떠한 성과를 낼 것인지에 대한 목표를 제시하시길 바랍니다.