(재)한국해양과학기술진흥원
연구소·R&D;
다소 쉽지 않은 환경에서 자라났기에 학비와 용돈 등을 마련하기 위해 아르바이트를 하면서 지내왔습니다. 작게는 과외나 단순 업무부터 배달이나 공사판 막노동까지 다양한 업종에서 일을 해왔습니다. 그렇게 다양한 일들을 하면서 제가 많이 들었던 말, 그리고 들어서 기분 좋았던 말은 '일머리가 좋다’ 혹은 '일 참 열심히 잘한다'는 말이었습니다. 저는 어떤 일을 하든지 간에 그 일을 하는 시간만큼은 그 분야에 최고가 되지는 못하더라도 최선을 다해야 한다고 생각합니다. 그런 생각으로 하나하나 모든 일에 임했으며, 대부분 일했던 곳에서 다시 일할 수 없느냐는 제의를 자주 받았습니다. 그럴 때마다 제가 인정받았다는 것에 보람찼습니다. 상대적으로 일에 치우쳐 지내온 만큼 고등학교나 대학교 시절에서 학점이나 자격증, 그리고 다른 사회적 경험을 접하기는 힘들었습니다. 하지만 그런 와중에서도 제가 할 수 있는 일에서는 최선을 다했습니다. 작은 일이지만, 고등학교 시절 학교 대표로 인정받아 지역방송이나 장학퀴즈에 나가기도 했습니다. 대학교 시절에는 교수님들께서 개인적으로 부탁하신 강의록의 교정이나 편집, 그리고 연구자재 준비 등의 일들에 성실히 임했습니다. 그만큼 저를 믿기에 그런 기회가 오고, 일들을 맡기시는 거라고 여겼습니다. 소위 '스펙'은 남들보다 뒤처지지만, 노력하며 살아왔다고 자부합니다.
제가 한국해양과학기술원에 지원한 것은 어려운 환경을 극복하고 일어날 수 있는 자원이 바다라고 생각했기 때문입니다. 광활한 우주처럼, 우리는 아직 우리의 바다도 제대로 이해하지 못하고 있습니다. 석유처럼, 국가적인 부를 쌓을 수 있는 어떤 것들이 바다에는 분명히 있을 것이라고 생각합니다. 이에 지원서를 작성하게 됐습니다.
이런 일을 지원하게 된 것은 제 성격의 장점 또한 한몫 했습니다. 학업 및 아르바이트, 운동까지 어떤 것을 할지라도 관심이 있으면 끝없이 몰두하는 것이 저의 장점입니다. 구글의 지도 제작 기술에 감탄하여 며칠 밤을 새우며 구글의 전체 지도를 본 적도 있습니다. 제가 관심 있는 차량 제어시스템의 개발에도 이런 자세로 성과를 낼 자신이 있습니다.
하지만 저만의 기준이 너무 확고해 그것을 벗어나면 용납하지 못하는 단점이 있습니다. ‘고집쟁이’, ‘꼴통’이라고 불리기도 할 정도였습니다. 그러나 여러 사람의 의견을 공유해야 더 좋은 결과가 있는바, '잘 듣는 자세'를 장착하려 노력 중입니다.
제가 했던 사회경험은 레스토랑 아르바이트 경험입니다. 처음에는 동료들하고 굉장히 친하지 않았습니다. 그냥 그곳의 내부 분위기가 그랬습니다. 그러나 점점 서로 생각을 바꿔 진해지려고 노력하자 다들 생각보다 굉장히 빠르게 친해지기 시작했습니다. 지배인님께서도 아르바이트생들의 사이가 친해지는 것을 반기셨습니다. 그러다 보니 저희에게 일 끝나고 같이 놀라며 약간의 용돈을 쥐어주시곤 했습니다. 그렇게 사람들의 관계가 급격히 친해졌습니다.
그런 시점에 한 손님이 찾아왔습니다. 남자 손님이었는데, 세 명의 여자손님들을 데리고 우리 레스토랑을 방문했습니다. 성인 네 명이 2인용 세트 하나를 시키기에 이에 맞춰 동료직원이 2개의 스프를 전달했습니다. 그러자 이 남자분이 화를 내셨습니다. 왜 사람이 넷인데 스프는 둘이냐며, 자신이 치과의사를 하며 여러 레스토랑을 가봤지만 이렇게 센스 없는 곳은 처음이라고 했습니다. 동료직원은 죄송하다며 스프를 두 개 더 가지고 왔습니다. 기세가 등등했는지, 손님은 ‘고기가 맛이 없다’, ‘파스타 면이 분 것 아니냐’ 는 등의 불만을 지나가는 직원들에게 계속 털어놓았습니다.
이날이 마침 지배인님이 부친상을 당해 연락을 할 수 없었던 날이었기 때문에, 딱히 도움을 청할 곳도 없는 날이었습니다. 그래서 제가 그 손님과 주변 테이블을 맡았습니다. 불만 사항에 대해서는 죄송하다고 하고, 새로운 고기와 파스타를 준비할 수 있도록 주방에 양해를 구했습니다. 이외에도 자잘한 요청사항과 불만이 있었지만, 죄송하다고 하며 모든 불만을 받아냈습니다.
저도 사람이기 때문에 참 기분이 나쁜 날로 기억합니다. 하지만 서비스를 제공하는 레스토랑의 특성상 누군가는 이 불만들을 받아내야만 했습니다. 서로 아끼는 마음이 강해진 조직에서는 이정도 불만은 충분히 받을 수 있다는 생각이 들었습니다. 책임감과 인내심을 가지게 되면서, 조직의 소속감이 개인을 더 단단하게 만들 수 있다는 사실을 깨달은 하루였습니다.
저는 이렇게 단단한 사람으로 자랐습니다. 일 처리 역시 단단하게 해낼 것입니다. 다이아몬드는 굉장한 압력을 버티고 만들어진 광물입니다. 저 역시 다이아몬드처럼, 과거의 힘든 모습을 자양분으로 누구보다 끈질기게 일에 매달리는 사람이 되고자 합니다.