(주)이랜드월드
상품기획·MD
첫째는 원하는 일과 하는 일의 일치입니다. 단순히 돈을 벌기 위한 수단으로의 일은 퇴직 후 삶을 돌아볼 때 의미가 없다고 생각합니다. 인생에 대한 성취감을 위해 수입이 적더라도, 하고 싶은 일을 하고 사는 것을 원합니다. 둘째는, 영혼의 동반자를 제대로 찾는 일입니다. 정치나 사회를 보는 시선이 비슷한 사람과 저녁에는 술 한잔 하며 담소를 나누고, 야구 경기 관람을 즐기면서 함께 살고 싶습니다. 마지막으로는 많은 자녀를 두고 싶습니다. 어린 시절 조부모님 슬하에 대가족 생활을 하였습니다. 조부모님이 돌아가시자, 가족은 뿔뿔이 흩어졌고 이제는 자주 모이지 않습니다. 명절만 되면 그 시절의 북적거림과 지금의 쓸쓸함이 겹치기에 많은 자녀를 두어 대가족을 만들고 싶습니다.
사물 및 현상에 대해 그 핵심과 문제점을 그 누구보다 빨리 파악합니다. 어려운 수학 문제를 풀거나, 대인관계간의 갈등의 핵심을 쉽게 파악하여 솔루션을 제시하는 편입니다.  이에 사람들이 고민토로나 상담을 부탁하는 편이라 주위에 늘 사람들이 많습니다. 또한, 업무에서의 목적과 문제점을 쉽게 파악하기 때문에 타인들보다 업무 및 조직에 잘 적응합니다.
또한 과감합니다. 생각 없이 내키는 대로 행동하는 과감함이 아닙니다. 계획을 세운 후, 선택에 따른 포기사항에 미련을 가지지 않고 행하는 바입니다. 그런 연유로 늘 실행력이 넘친다는 말을 들었습니다.
첫째는, 옷이 없어 놀림을 받았던 기억입니다. 조부모님이 돌아가시고 가세가 약간 기울었습니다. 옷도 몇 벌 없기에 매일 같은 옷과 신발을 신고 등교하기가 일상이었습니다. 친구들은 이에 놀려댔고, 선생님마저도 옷을 좀 사라며 핀잔을 주시기도 하였습니다. 이에 심하게 상처를 받아 집에 있는 옷이라도 하루에 한 번 이상 입지 않으며 아버지의 옷이라도 입으며 다른 옷을 입으려 노력했습니다. 둘째는, 가장 믿었던 친구에게 배신을 당한 점입니다. 서로가 힘들 때 의지가 되었으며, 서로간만 알 수 있는 사적인 고민까지 공유하던 친구였습니다. 하지만 이 친구는 다른 친구들 앞에서 저를 상대해줄 뿐이라며 저의 고민을 말하고 다녔고, 제 앞에서만 친구인 척 행세하였던 것입니다. 이를 계기로 사람을 쉽게 믿지 않으며, 말 또한 쉽게 하지 않게 되었습니다. 마지막은 Estro소속의 카트라이더 준프로 게이머 타이틀까지 획득한 일입니다. 남에게 지고 싶지 않은 승부욕이 컸습니다. 친구들간의 ‘카트라이더’라는 게임에서 못한다고 놀림을 늘 받았습니다. 승부욕에 불타 같은 내용의 게임을 혼자서 수십 판을 연습한 결과 친구들을 제치는 것은 물론 상기의 성과를 거두었습니다. 목적이 있으면 무엇이든 된다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
고등학교 시절, EBS장학퀴즈에 학교 대표로 선정된 일입니다. 본선 성적은 썩 좋지 못하였습니다. 하지만 저의 풍부한 상식을 학교에서 인정받았다는 점에 큰 성취감을 느꼈습니다.
첫 번째 책은 조두진 작가의 장편소설 ‘결혼 면허’입니다. 이혼률이 급증하는 시대입니다. 이 책은 ‘화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자’보다 더 현실적인 관점으로 남녀의 사고관과 이성 및 결혼관에 대해 서술한 책입니다. 주위에서도 결혼하고, 이제 결혼에 대해 조금씩 구상을 해가는 20대 중, 후반에게 좋은 도움이 될 책이라 생각합니다. 두 번째 책은 ‘삼국지연의’입니다. 각박하게 돌아가는 현대 사회에서 인문학이 주는 교훈이 경시되는 바, 인문학 서적의 왕도 격인 책이라 추천합니다. 마지막으로는 번역 성서와 불경 등의 종교 경전을 추천합니다. 전 종교가 없습니다. 하지만 인류가 살아오면서 축적해온 사상과 문화가 성서 및 불경 등의 종교 경전에 들어 있습니다. 종교적인 이유가 아닌, 학문으로 경전을 배운다면 사고의 증진에 큰 자산이 될 것이라 여겨 추천합니다.
네이버 및 다음의 웹툰 사이트를 매일 접속합니다. 단순한 만화가 아니라 문학 장르에 담겨있는 모든 요소가 최근의 웹툰에는 존재합니다. 아울러, 사회 비판에 대한 메시지를 글보다 더욱 와닿게 접근한다는 면에 큰 관심을 느낍니다.
직장생활이란 세 가지의 복합체라 생각합니다. 첫째는 인간의 경제활동을 충족시키는 수단입니다. 돈을 벌어야 생활의 영위가 가능한 바, 가장 기본적인 요소입니다. 둘째는 본인의 존재가치 및 성취감을 느낄 수 있는 장입니다. 셋째는 인간의 사회성을 충족시키는 수단입니다. 다양한 직무는 물론 수많은 군상이 존재하는 직장 생활은 사회의 축소판이기 때문입니다.
앞서 서술한바, 어릴 적부터 상처받았던 옷차림에 대한 문제 및 해결은 자연스레 저를 패션의 길로 이끌었습니다. 학창 시절부터 용돈과 아르바이트를 통해 유행하는 옷들을 자주 샀으며, 대학 진학 후에는 직접 다양한 디자인을 고안해보기도 하고, 정말 괜찮은 작품이 나오면 오픈 마켓을 통해 몇 벌 팔아보기도 했습니다. 수익성과 작업의 고된 점을 떠나, 하고 싶은 일을 즐기며 한다는 것에 행복했습니다. 제 인생 제1의 목표는 하고 싶은 일과 직업의 일치를 통한 행복감의 극대화입니다. 그리고 사원들에게 ‘직장을 인생의 학교로’서 다양한 성장 기회를 부여하는 이랜드월드에 대해 알게 되었습니다. 이런 이랜드월드에서  제 행복감과 만족감을 펼치며 살고 싶기에 지원하게 되었습니다.
패션에 대한 관심 및 열의를 제대로 발휘하고, 성과를 거둔 경험이 있었습니다. 맘이 맞는 동기들과 꾸준히 복지관으로 봉사활동을 다니고 있었습니다. 그러던 중, 담당자분께서 지역 결손아동을 돕는 바자의 업무를 저희에게 도와달라고 하셨습니다. 저희는 흔쾌히 수락하였고, 바자 기획 중 ‘패션쇼’를 통한 바자를 생각했습니다. 우선 인맥과 혈연을 동원하여 모델관련 학과의 모델들을 섭외하였습니다. 모델들에게 새로운 도전이자, 불우한 이웃을 돕자는 취지라고 설명하자 다들 흔쾌히 수락해주었습니다. 그리고 저희는 바자회에 나올 후원을 통한 의상들을 점검하고, 약간의 리폼을 진행해 좋지 않은 상태의 옷들을 깔끔하고 세련되게 만들었습니다. 패션쇼가 끝나고 모델들을 소개하면서 직접 입은 옷을 경매로 판매하는 방식이었고, 바자회는 이 패션쇼 덕에 큰 수익을 남겼습니다. 지역의 결손아동은 물론 독거노인까지 돕는데 뜻깊게 수익금이 쓰였습니다. 저로도, 단순한 봉사활동이 아닌 타인을 설득하는 방법에서부터 디자인을 활용하여 대중으로의 마케팅까지 배운 뜻깊은 경험이 되었습니다. 이랜드월드에서도 이렇게 과감한 결정과 도전정신으로 상품 기획의 업무에 임하겠습니다.