고려특수선재(주)
생산관리·품질관리
대학 시절부터 철강,금속 재료 등에 관심이 많았습니다. 그래서 다방면의 관련 매체와 서적을 섭렵하고, 관련된 교육을 수료하기도했습니다. 공에 있어서 설비 자재의 중요성을 이해하면서, 부품 하나의 문제가 큰 손실을 초래한다는 사실을 깨달았습니다. 철강 분야의 열정은 향후 고려특수선재에 입사하여, 자재를 생산함에 있어 이해도와 중요성을 알기 때문에 현장실무를 하는데 있어서 강점으로 발휘하리라 판단합니다.
대학교 3학년 때, 창의력 경진대회를 나갔습니다. 저희 팀의 주제는 '융합'이었습니다. 학교 수업을 듣던 중, 판서 가능한 프로젝터 칠판의 필요성을 느끼고, 아이디어를 제시하였습니다. 저는 팀의 리더를 맡았고, 제가 담당한 부분은 재료와 연관된 부분이었습니다.. 1차 프로토타입이 제작 되었을 시, 앞 유리가 투명해도, 너무 불투명해도 안 되는 문제점이 봉착하게 되어습니다. 여기서 저는 연구한 끝에 프로젝터 유리 타입을 선정함에 있어 간유리의 효율성을 제시하여, 2차 프로토타입의 제작을 성공으로 이끌었습니다. 이리하여 저희 팀은 지방대학으로서는 유일한 최종 3개 팀에 속하게 되어 주변을 놀라게 하였습니다. 아쉽게도 최종 결과로는 우수상에 그쳤지만, 이 경험은 팀원과의 화합의 중요성, 새로운 기술에 대한 도전정신을 배울 수 있게 해 준 소중한 경험이었습니다. 또한, 복잡한 문제에 대해 단순히 접근하는 방법이 최고의 솔루션이 될 수 있음을 깨닫게 해주는 계기가 되었습니다.
동아리 체육대회에서 만난 고려특수선재를 다니는 선배는 직장에 대한 만족도가 굉장히 높아 보였습니다. 그 선배를 통해 고려특수선재의 이야기를 들으면서, 점점 더 가고 싶은 회사로 머릿 속에 깊이 박히게 되었습니다. 안전하고 깨끗한 근무환경과 서로 밀어주고 때론 당겨주는 선후배 관계, 세심하게 배려해주는 복지와 식사 등 모든 것이 맞물려 긍정적인 효과를 내는 최고의 기업이라고 생각되었습니다. 이에 고려특수선재에 관심을 가지게 되었고, 이곳이라면 내 자신이 가진 꿈을 마음껏 펼치며 글로벌 기업으로 뻗어나가는 기업의 발전에도 이바지할 자신이 있다는 생각이 들어 망설임 없이 지원하게 되었습니다.