아시아나아이디티(주)
ERP·시스템분석·설계
제가 아시아나IDT에 지원한 이유는 아름다운 경영을 추구하는 아시아나IDT의 모습이 멋있어서 입니다. 아름다움의 기준은 저마다 다른데, 저는 그것이 끈기와 열정, 패기라고 생각합니다. 열정과 패기, 끈기를 통해서 끊임없는 노력과 도전을 하는 것이 아름답고 멋진 것이라고 생각합니다. 아시아나IDT는 그러한 모습을 보여주는 기업이라는 생각이 들었습니다. 기업이 끊임 없이 성장하기란 쉽지 않은데, 아시아나IDT는 끈기와 열정, 패기를 가지고 끊임없이 성장해왔습니다. 또 기업의 이윤만을 추구하는 것이 아니라, 아름다운 경영이라는 모토를 가지고 사회공헌활동을 펼치는 모습에서 나눔의 미학까지 갖춘 기업이라는 생각이 들었습니다. 저는 대학교 고학점을 받을만큼 학교에서 성실하고 모범적인 학생이었습니다. 저의 이러한 성실함이 아시아나IDT에서 발휘될 수 있기를 바라는 마음에 도전하게 되었습니다.
입사하고 나서 제가 가장 원하는 것은 새로운 도전입니다. 그것은 먼저 사람에 대한 도전으로 시작할 것입니다. 많은 사람들과 만나 다양한 일을 해보고, 다양한 것을 배우며, 직접 여러 일을 해보는 것이 제가 바라는 것입니다. 그렇게 하기 위해 저는 사람들과 믿을 수 있는 돈독한 관계가 되기 위해 노력할 것입니다. 무슨 일이든 결국 사람이 하는 것은 그 관계가 원활하게 형성되어 있지 않으면 유지되기가 힘들다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 누구보다도 사람 중심의 일을 수행할 수 있도록 노력하는 사람이 되겠습니다.
그리고 향후 저는 글로벌 전문 인력이 되어, 외국 바이어들, 혹은 고객들을 대상으로 많은 전략과 마케팅을 펼칠 수 있도록 하겠습니다. 제게 있는 강점 중에 하나인 외국어를 살려, 아시아나IDT가 세계적으로 나아갈 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
언어를 배운다는 것에 흥미를 느껴, 한국에서 어학원을 다니던 중에 좋은 기회를 만나게 되어 영국으로 어학연수를 가는 프로그램에 선발된 적이 있습니다. 영국에 도착하여 다양한 사람들을 만나고 다양한 말을 듣다보니 어느새 영어에 대한 자신감이 늘었고, 영어를 일상어처럼 사용할 수 있게 되었습니다. 그러다보니 실제로 일보해보는 것도 좋겠다는 생각에 근처 핫도그 가게에 아르바이트 면접을 보고 들어가 핫도그를 팔았습니다. 규모가 작은 핫도그 가게였기 때문에 오히려 다양한 경험을 해보고, 저만의 상품을 개발할 수 있어서 좋았습니다. 그러던 중에 대기업에서 핫도그 판매에 대한 접촉이 들어왔고, 저는 기획서를 준비해 사장님과 직접 제안서를 내었습니다. 그 결과 저희 가게가 뽑혀, 대기업과 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 이러한 저의 능력을 아시아나IDT에서 펼치고 싶습니다.
동아리 회장을 하던 시절, 함께 봉사활동을 가기로 했던 친구들이 이런저런 핑계로 빠지고 후배 한 명이랑 저랑 봉사를 가게 된 적이 있습니다. 준비물도 준비물이었지만, 고아원에서 기다리고 있을 아이들에게 무척이나 미안한 마음이 들었습니다. 2명이 수십명의 아이들을 어떻게 상대할 지도 막막했습니다. 그렇지만 아이들을 보며 무엇이라도 해봐야겠다는 생각에 다른 친구들이 맡았던 역할까지도 도맡아 프로그램을 진행했습니다. 정말 초인적인 힘이 어디서 생긴 건지 프로그램은 원활하게 잘 끝냈고, 저는 무엇이든 부딪히면 해결할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
영국에서 공부하던 때에 가게 사장님을 만나 다양한 경험을 해보고, 평생에 얼마 없을 기회를 잡아 한 기업과 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. 그러한 경험을 할 수 있었던 것은 사장님과 그리고 영국에서 만난 좋은 사람들 덕분이었습니다. 그 사람들 덕분에 영국에서 잘 적응할 수 있었고 좋은 경험을 하고 돌아올 수 있었습니다. 그렇게 시간이 지나고 한국에 돌아왔는데, 영국에서 친구가 온다고 해 무척이나 반가워하고 있던 찰나였습니다. 공항을 가던 중에 한 외국인이 다리를 부여잡고 쓰러진 것을 봤습니다. 사람들 모두가 어떻게 해야할지 모르는 상황에서 저는 재빨리 신고를 하고 외국인을 진정시키고자 일상 대화를 나눴습니다. 처음엔 다들 저를 이상하게 보는 시선이 느껴졌는데, 환자가 괜찮아지는 것을 보더니 다들 일사분란하게 환자를 위한 도구들을 챙겨오기 시작했습니다. 다행히 환자는 잘 치료를 받게 되었고, 저도 제 자신에게 대견함을 느낀 순간이었습니다.