후성에이치디에스(주)
기술영업
자신을 ‘자습자습사람’이라고 부릅니다.
책 읽는 것이 취미입니다. 하지만 단순히 소설, 시 등의 책을 읽는 것이 아니라, 제 전공과 관련한 책을 꾸준히 반복하여 읽는 편입니다. 이런 저를 본 친구들을 제게 ‘자습자습사람’이라는 별명을 붙여주었습니다.
이처럼 저는 반복을 좋아합니다. 똑같은 것을 다시 보는 반복 속에서, 저는 다른 관점, 다른 생각, 발전된 생각을 꺼내보곤 합니다. 또한, 제가 놓치고 넘어간 것들을 잡아내곤 합니다. 이런 작은 발견이 제게는 무엇보다 큰 기쁨이 되곤 합니다. 그리고 이것은 늘 제가 발전할 수 있는 문이 되어주었습니다. 시험 기간에도 특별한 공부를 할 필요 없이 늘 시험을 볼 준비가 된 유일한 학생이었으며, 이로 인한 여유를 가진 사람이 될 수 있었습니다.
이런 여유를 가질 줄 아는 사람이 되고, 또한 즐길 줄 아는 사람이 되자고 하는 것이 저의 좌우명입니다. 시험 기간에 여유 있게 평소처럼 책을 읽는 것과, 급박한 마음으로 깜지노트를 쓰는 사람에는 마음가짐의 차이가 있습니다. 때로는 밤을 새우겠다고 하며 에너지드링크를 무리하게 마시는 친구를 보며, 여유의 가치를 느끼곤 합니다. 그리고 이 여유를 좀 더 즐길 방법이 무엇인가를 고민하고 또 행합니다. 내일 저와 같은 과목의 시험을 앞둔 친구의 바로 옆에서 체스를 두거나, 장난을 칠 때가 있습니다. 여유를 즐기는 저만의 취미입니다.
사람을 만나는 것을 즐거워합니다. 사람은 그 나름의 인생을 담고 있는 살아있는 이야기이기 때문입니다. 이 때문에 저는 경청을 무척 좋아합니다. 이런 제 성격 덕분인지, 제 주변에는 저와 이야기를 하고 싶어 하는 사람들이 매우 많은 편입니다.
또한, 사람들과 단합을 굉장히 잘하는 성격입니다.
늘 유머책을 손에서 놓지 않고 외우고 다니며, 이를 실생활에 적용해 사람들에게 재미난 이야기를 많이 하는 편입니다. 또한, 전공인 심리학을 살려 재미난 이야기로 달아오른 분위기를 사람들을 단합시키고 즐거운 분위기에서 일할 수 있게 만드는 분위기메이커의 역할을 제대로 하는 편입니다. 이런 제 성격을 따서 ‘개그리더’라는 별명이 붙기도 합니다.
반대로 진지한 이야기를 할 때 분위기를 리드하지 못하는 것은 제 단점이 되곤 합니다. 웃는 이야기로 사람들의 관심을 끄는 데 비해 진지한 이야기를 잘 못 하는 성격입니다. 무턱대고 재밌는 이야기를 했다가 분위기 파악을 못 한다는 이야기를 듣곤 하므로 무척 조심스러워지는 편입니다. 그래서 눈치를 보다 보니 말수가 적어지곤 합니다. 이런 문제를 해결하기 위해 저는 진지한 상황에 대한 대처법을 고민하고 있습니다. 손에 쥐고 있던 유머책 대신, 처세에 대한 책을 많이 읽으려고 노력하는 중입니다.
한 은행의 홍보대사 활동을 한 경험이 있습니다.
홍보대사활동을 하던 중 공익 UCC 제작을 통해 은행의 존재감을 보여주는 활동을 하는 미션이 주어졌습니다. 단순히 공익만을 하는 것뿐 아니라 은행의 긍정적인 이미지를 사람들에게 보여주는 것으로 브랜드가치의 상승에 이바지하는 것을 목적으로 했습니다.
저희는 최근 문제가 되는 임산부들에 대한 배려를 목적으로 UCC를 만들었습니다. 바이럴의 형식으로, 한 여자팀원의 옷 밑에 작은 풍선을 넣고, 임신 한 달의 임산부가 느끼는 것과 똑같은 무게의 책을 넣은 가방을 들게 했습니다. 그리고 임신했다는 표시의 액세서리를 단 휴대전화기를 만지작거리며 지하철에 서 있도록 했습니다. 그리고 사람들이 얼마나 자리를 양보하는지 관찰했습니다. 4시간을 2호선에서 실험했지만, 아무도 양보하지 않았습니다.
이를 빠른 속도로 재생하도록 편집했습니다. 또한, 4시간 동안 서 있던 팀원을 인터뷰했습니다. 힘들었다고 말하는 팀원 인터뷰를 끝으로 만삭의 임산부 사진과 임산부 표시 액세서리 마크를 양옆에 놓고 ‘=’표시를 하는 것으로 끝을 맺었습니다. 그리고 이를 유튜브와 페이스북을 통해 공유했습니다.
반향은 좋았습니다. 특히 지하철공사에서 연락이 와 덕분에 초기 임산부에 대한 자리 인식이 조금씩 바뀌고 있다며 고맙다는 연락을 해왔습니다. 이후 초기 임산부에 대한 인식이 중요하다는 것을 느껴 점점 방송 빈도가 늘어났습니다. 특히 출산율을 높이려는 정부시책과도 궤를 같이해, 생각보다 큰 사회적인 반향을 일으킬 수 있었습니다.
전문성을 갖춘 후상 DHS의 경쟁력과 다양한 투자로 확장하는 모습에 매료됐습니다. 그래서 화학전공을 한 제게 어울리는 곳이라 생각해 지원했습니다.
왜 화학공학을 전공하고서는 영업을 진행했냐고 물으셨을 수도 있습니다. 저는 그 답은 전 항목에서 밝혔던 ‘자습자습사람’에서 찾고 싶습니다. 이미 여러 책을 다시 읽고 다시 읽으며 그 책을 제 것으로 만들 때, 같이 익히게 된 책들이 있습니다. 바로 사기, 수호지 등의 중국 고전입니다. 이에 흥미를 느끼는 것과 함께 고등학교 시절 제2외국어로 선택했던 중국어 능력이 아까워, 대학 진학 후에도 꾸준히 공부하며 중국인 유학생들과 프리토킹을 시도했습니다. 이렇게 실제적인 중국어 능력을 키우기 위해 힘썼습니다. 현재는 신 HSK 6급을 취득해놓은 상태입니다. 이외에도 꾸준한 노력으로 중국인들과 큰 어려움 없는 대화를 나눌 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
또한, 은행 홍보대사 활동에서 성공적으로 홍보활동을 한 것으로 적극적인 마케팅 및 영업활동을 할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 영업직이 가져야 할 적극적인 자세와 마음가짐을 가질 수 있었습니다. 후성 DHS도 중국에 법인이 있는 상황이지만, 아직 그 완벽한 시장의 개척을 이루지는 못했습니다. 그러기에 중국으로의 더 넓은 진출이 중요합니다. 그리고 그런 중국어능력을 사용하기 위해서는 더욱 적극적인 마음가짐과 담대함이 있어야 한다고 생각합니다.
저는 적극적일 뿐 아니라 담대합니다. 생각도 못 했는데 마주치는 뜻밖의 상황에 흔들리지 않고 임할 준비가 돼 있습니다.
이 밖에 전공이 화학공학에서도 늘 4.0대의 꾸준한 성적을 받아 기본에 충실한 동시에, 중국인 유학생의 전공공부를 돕는 과정에서 관련 전문용어들의 중국어를 많이 써본 경험을 가지고 있습니다. 이런 이유로 후성HDS의 무기화학영업이 제게 가장 잘 맞는 일임을 감히 자부합니다.