고려제강(주)
생산관리·품질관리
[사소한 것에서부터 얻은 깨달음]
대학 시절부터 특수선재산업에 관심이 많았습니다. 그래서 업계 관련 매체나 서적을 읽곤 했습니다. 그리고 관련 세미나, 학회에 참가해 교육을 수료하였습니다. 교육 과정 중에 산업 현장 곳곳에서 기능을 다 하는 설비 자재의 중요성을 이해하였고, 작은 부품 하나라 하더라도 문제가 발생한다면 큰 손실을 초래한다는 사실을 깨달았습니다. 이러한 점은 향후 고려제강에 입사하여, 자재를 생산함에 있어 그 이해도와 중요성을 알기 때문에 큰 강점이 될 것이라 생각합니다.
[품질=신뢰]
학과 수업을 통해 생산성의 효율을 극대화 하는 방법, 그리고 팀 단위로 문제점을 도출하여 해결하는 과정을 배웠습니다. 무엇보다도 생산 관리의 효율은 회사의 신뢰와 수익성과도 직접적인 연관이 되므로 면밀한 관리가 필요합니다. 저는 이 과정에서 배운 지식으로 생산 효율을 극대화하여 고려제강 자재의 품질향상에 크게 기여하도록 하겠습니다.
[발명 경진대회]
대학교 3학년 때, 발명 경진대회를 출전하였습니다. 저희 팀의 발명 주제는 '칠판'이었습니다. 학교 수업을 듣던 중, 판서 가능한 프로젝터 칠판의 필요성을 느꼈고, 이내 그것을 아이디어로 제시하였습니다. 팀에서 저는 재료와 관련된 부분을 주로 담당하였습니다. 1차 프로토타입이 제작 되었을 시에, 앞 유리가 너무 투명해도 안 되고, 너무 불투명해도 안 되는 문제점이 생기게 되었습니다. 여기서 저는 프로젝터 유리 타입을 선정함에 있어 간유리의 효율성을 제시하여, 2차 프로토타입의 제작을 성공적으로 마칠 수 있도록 기여하였습니다. 이리하여 저희 팀은 대학 출전팀으로서는 유일하게 최종 본선 진출을 할 수 있게 되었고, 모두를 놀라게 하였습니다. 결과적으로는 안타깝게도 수상은 하지 못했지만, 이 경험으로부터 저는 팀원과의 화합의 중요성, 새로운 기술에 대한 도전정신을 배울 수 있었고, 이 발명 경진대회의 경험은 복잡한 문제에 대해 단순히 접근하는 방법도 최고의 솔루션이 될 수 있음을 깨닫게 해주는 소중한 경험이 되었습니다.
[나는 이 직장이 만족스럽다]
동아리 체육대회에서 만났던 고려제강을 다니는 선배님의 말씀입니다. 안전하고 청결한 근무환경, 서로 밀어주고 당겨주는 선후배 관계, 세심하게 배려되는 복지와 식사 등 모든 것이 유기적으로 맞물려 최고의 기업이라고 나타내주는 수식어들뿐이었습니다. 이에 고려제강에 관심을 가지게 되었고, 이 직장이라면 제가 가진 꿈을 마음껏 펼치며, 글로벌 기업으로 뻗어나가는 기업의 발전에도 이바지할 자신이 있으므로 지원하였습니다
[와이어로프 같은 존재]
대학교 시절, 수업을 듣던 중, 와이어의 중요성에 대하여 배웠습니다. 와이어는 다양한 산업에서 많이 사용되는 부품입니다. 하지만 와이어의 작은 결함은 큰 손실을 초래할 뿐만 아니라 산업재해까지 초래할 수 있습니다. 이러한 와이어의 핵심 역할에 대해 큰 관심을 갖게 되었고, 와이어와 같이 묵묵히 한자리를 지키며 각종 사고 및 재해가 발생하지 않도록 묵묵히 봉사하는 매력에 이끌려 고려제강에 입사를 지원하게 되었습니다.
[실무 전문가]
향후 3년 안에 고려제강에서 생산되는 다양한 와이어의 종류와 특성을 이해함으로써, 저에게 어떠한 일이 주어질 때 "이 사람에게 맡기면 되겠다."라는 확신이 들 정도로 사내에서 큰 영향력을 미치는 사람이 되고 싶습니다. 또한 거안사위라는 말이 있듯이 최고의 자리를 유지하기 위해 최신 기술동향에 대한 정보를 끊임없이 배우고, 동료들과 공유함으로써 고려제강이 발전에 이바지하겠습니다.
[세계로 뻗어나가는 고려제강]
10년 후에는 지금보다 전 세계는 더 가까워질 것이므로, 전 세계로 뻗어 나가있는 고려제강의 핵심 인물이 되고 싶습니다. 영어 외에 중국어를 배움으로써, 향후 무궁무진한 발전 가능성을 보이는 중국 시장을 누비며, 또한 어느 나라에 가더라도 적극적인 자세와 특유의 적응력으로 고려제강을 빛내도록 하겠습니다. 이 밖에도 사내에서는 선배님께는 겸손하고 깍듯한 후배로서, 후배에게는 패기와 인내가 엿보이는 존경 받는 선배가 되도록 하겠습니다.