지에스파워(주)
기계·기계설비
[끈기와 인내의 가르침, 그리고 아픔 뒤에 찾아오는 사랑의 소중함!]
언제 어느 순간에서도 꿋꿋하게 굴하지 않는 오뚝이, 저는 이런 오뚝이와 같은 근성과 인내를 가지고 3남매 중 장남으로 태어났습니다. 타지 생활을 하셨던 아버지께서는 어렸을 때부터 사람은 항상 모름지기 강한 마음가짐이 중요하다는 말씀을 하셨습니다. 그래서 부모에게 의지하기 보단 내 자신이 알아서 해결 할 수 있는 능력을 키우고자 공부하는 방법도 스스로 터득하게 하셨습니다. 이러한 아버지의 적극성과 어머니의 따스한 사랑 속에서 부모님의 사랑에 어긋나지 않게 건전한 성장기 환경을 지냈습니다. 그러다 고 1시절 어머니께서 병으로 고생하시며 병원에서 투병을 하시는 동안 우리 가족 모두가 힘들어 했지만 어머니를 끈끈한 애정으로 지극 정성으로 간호했고 그런 어머니 또한 저희와 아버지에 대한 걱정 때문에 희망을 잃지 않고 웃고 또 웃으려 애쓰셨습니다. 비록 힘든 시간이었지만 이 일을 계기로 가족은 곧 하나 라는 공동체 의식과 서로에 대한 배려심을 깨달으며 부모님께서 화목한 가정 생활을 유지할 수 있도록 이끌어 주셨습니다.
[보고 듣는 것이 아닌 배우고 실천하는 것이 힘이다!]
어릴 적부터 독후감이나 시 쓰기에 흥미가 있었던 저는 고 2때 학교 교내 글짓기 대회에서 대상을 타면서 착실한 유년시절을 보냈습니다. 그리고 60여 년의 역사를 자랑하는 대학교에 입학했습니다. 전 고등학교를 졸업하고 난 뒤에 간접적인 사회 경험이 중요하다는 것을 알고 각종 아르바이트도 해 보았습니다. 동아리 활동으로는 고등학교 때 연합동아리로 운영하는 영어회화 동아리를 통해 친목도모와 대화를 통한 영어 공부도 같이 하였으며 대학교 들어와서는 영화에 관심이 있어 영화 상영 동아리에 가입하여 약 2년 동안 활동 하였다가 학년이 올라가면서부터 학업에 더 몰두하여야겠다는 생각에 동아리 활동을 접게 되었습니다. 비록 사회봉사활동이나 다양한 써클 활동을 경험하진 못했지만 활동적이고 쾌활한 성격에 사람과 사람 사이의 대인관계에 소홀히 하지 않고 학교생활에 임했다고 자부하고 있습니다.
[도전은 곧 또 다른 미래, 최선의 노력을 다하는 인재상]
제 전공인 교육학 및 사회를 살리고 싶었습니다. GS파워는 명실상부한 업계 1위 기업입니다. 저의 전공인 교육학을 발판삼아 GS파워 구성원 개개인의 발전으로 기업 전체의 자리를 공고히 하고 사회에 도움을 주어 대한민국 국민의 몸뿐만 아니라 마음까지도 따듯하게 해주는 회사가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다. 그리고 그 안에 제가 함께하기를 소망합니다. 물론 제가 GS파워가 추구하는 인재상에 완벽하게 갖춰져 있지 않을 수도 있습니다. 그러나 전 스스로를 믿습니다. 스스로를 믿는 사람은 강합니다. 누구에게도 뒤지지 않는 사원이 되겠습니다. 지금까지 배워온 전공이 회사 생활의 밑거름이 될 수 있도록, 저는 교육 대한 기본을 반복하여 기본에 충실한 사람이 되겠습니다. 성실과 끈기로 GS맨의 이상적인 인재상에 다가가는 저를 지켜봐 주십시오!