타이코에이엠피
IT·디자인·컴퓨터교육
[20:1의 경쟁률 Pass!]
지난 해, ‘지식봉사단’이라는 대외활동에 도전하였습니다. 그 동안 IT에 대해 꾸준히 관심을 가지고 쌓아 온 지식을 펼칠 수 있는 좋은 기회라 생각했기 때문입니다. 온라인 카페를 통해 5명의 조원들을 만나 대외활동 준비를 시작했습니다. 처음으로 도전하는 대외활동이었기 때문에 경험이나 노하우가 많이 부족한 상태였고 팀원들 각자의 학업으로 인해 준비를 하는데 있어 많은 시간을 투자하기 힘들었습니다. 준비 하기에 앞서 세운 계획들은 종종 어긋났기 때문에 수정된 새로운 방안 또한 필요한 상황이었습니다.
이를 해결하기 위해서는 팀활동이 원활하게 이루어져야 한다고 생각하여 온라인 클럽을 개설하여 수시로 자료를 공유하면서 피드백을 했고 팀원들의 의견 조율 또한 하면서 더 나은 방안을 만들기 위해 노력했습니다. 그 외에도 팀원들 한 명 한 명에게 개인적으로 연락을 하면서 친분을 쌓고 우리가 하고자 하는 일의 목적과 방향성을 제시하면서 참여를 적극적으로 유도했습니다. 그 결과 일 클럽 방문수 100회 이상 늘어나는 성과를 보였고 3주간의 구성원들과 노력한 끝에 최종 합격이라는 값진 결과를 얻을 수 있었습니다. 당시 팀활동을 하면서 함양한 의사소통능력과 업무추진력으로 타이코에이엠피에서 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
[책임감과 노력으로 이끌기]
전공과목 수업을 들을 때 팀으로 소 논문을 작성하는 과제가 있었습니다. 팀은 수업을 처음 듣는 사람, 처음 듣는 것은 아니지만 통계를 모르는 두 사람과 한 팀이 되었습니다. 그 중 한 친구는 모른다며 손을 놓고 알아서 하라는 태도로 일관하여 다른 사람들까지 의욕이 저하되도록 하였습니다. 유일하게 교수님의 다른 수업을 듣고 과제를 해본 제가 리더로 사람들을 이끌어 나갔습니다. 처음엔 사람들의 의욕 저하로 진행할 때 힘이 들었지만 각자 할 수 있는 일이 무엇인지 의논하고 일정을 정하며, 다 같이 힘을 합쳐 꼭 좋은 성적을 얻자는 목표를 정하였습니다. 또한, 팀원들에게 설문조사를 할당하여 책임지고 할 수 있도록 맡기었고, 팀원들이 자신 없어 하는 설문조사 통계를 할 때 함께 하여 어떻게 하는지 어떤 분석방법을 사용하는지 알려주어 팀원들 또한 완전하게 알 수 있도록 하였습니다. 팀원들은 방법을 알고 맡은 일을 완수하면서 자신감과 열의를 가졌고, 후에 저희 팀은 과제에서 전체 10팀 중 2번째로 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[사람들과 함께 하는 것]
사회는 혼자서 하는 일보다 함께 하는 일이 더 많습니다. 그래서 많은 사람들과 좋은 관계를 맺으면서 협력하는 것을 중요하게 생각합니다. 해외 봉사활동에 대한 구체적인 일정을 세우면서 모두 좋은 뜻으로 모인 사람들이지만, 봉사활동을 준비할 때 각자의 의견으로 인해 충돌하는 일이 일어나기도 했었습니다. 저는 사람들 사이에서 의견을 조율하기 시작했습니다. 각자의 의견을 정리하여 사람들에게 설득을 시키면서 어떤 것이 더 좋은 방향인지 이끌었고, 또한 봉사활동을 준비하는 시간 외에 따로 만나서 서로 친목을 도모할 수 있도록 시간을 마련하기도 하였습니다. 사람들은 서서히 서로에게 마음을 열었고 봉사활동이 끝난 이후에도 모든 봉사활동 대원들은 친구가 되었습니다.
그 곳에 도착하여 많은 아이들을 만났고, 저희의 작은 손길을 너무나 기쁘게 받아들인 사람들을 보면서 작은 것에 감사하는 마음을 배울 수 있었습니다.
[1년간의 아르바이트 - 고객님들과 점주님들의 신뢰를 얻다]
아르바이트를 할 때, 성실, 정직, 성과향상의 원칙을 지키고자 노력하였습니다.
근무시간을 준수하였고, 단체주문과 같은 급한 업무가 생겼을 때는 주저 없이 달려 나갔습니다. 물건을 깨뜨렸을 때 등의 실수는 사실대로 보고하고, 실수를 반복하는 일이 없도록 특히 주의 하였습니다. 업무경험을 통해 새로운 아이디어들을 내어 성과 향상도 이루었습니다. 그 결과 자연히 점주님들의 신뢰를 형성하게 되었고, 학업과 이사 등의 이유로 어쩔 수 없이 일하던 곳을 옮기게 되었을 때, 점주님들은 늘 아쉬워하셨습니다.
고객에게는 감동을 주어야 한다는 원칙을 지킵니다. 단골 고객께서 오시면 어떤 제품을 찾는지 파악하여 준비해놓고, 고객님이 요청하기 전에 미리 입력을 시켜 감동을 안겨 드렸습니다. 계단식 입구가 유모차를 끌기에는 불편하다는 불만사항을 적극 받아들여 개선도 시켰습니다. 그 결과 고객님들의 신뢰도 얻게 되어 그만 둔 이후에도 고객님들이 저를 찾을 정도였습니다.
[나의 꿈, 나의 미래]
고부가가치를 창출하고 정보 산업에서 큰 비중을 차지하는 IT 분야에서 최고의 전문가가 되어 사회에 도움을 주고 싶다는 꿈을 가지고 있기 때문에 지원하였습니다. 또한, 정부에서 정보 산업을 육성하기 위해 다양한 방안을 추진하며 국제경쟁력 강화에 도움을 주고 있어 더욱 발전할 수 있는 산업으로 더 큰 발전이 기대되기 때문입니다.
입사 후 10년 뒤, 초심을 잃지 않고 더 효과적인 시스템을 위해 노력하며 후배 사원들의 실력과 인성을 성장시킬 수 있는 사람이 되겠습니다. 팀으로 일할 때는 온 힘을 다하는 동료로서 회사에서 쌓은 모든 경험을 토대로 팀원들을 이끌어 줄 수 있는 팀장으로서 역할을 할 것입니다. 귀사의 구성원으로 국내에서 인정받을 뿐만 아니라 국외 시장을 더 많이 넓힐 수 있도록 많은 프로젝트에 참여하고, 새로운 것을 계속해서 습득하는 사람이 되겠습니다.