디비씨에스아이손해사정(주)
채권·보험·보상·심사
‘모 기업이 주최하는 아이디어 공모전’에 참가했습니다. ‘세상을 아름답게 하는 사랑의 아이디어’가 주제였습니다. 저를 포함한 3명의 팀원들은 참신한 아이디어를 발굴하기 위해 열정적으로 브레인스토밍을 했습니다. TV광고, 공공정책 분야를 넘나드는 아이디어가 쏟아졌지만 실제로 기획하기에는 현실가능성이 부족한 아이템이 대부분이었습니다. 시간이 갈수록 집중도가 떨어졌고, 특정 아이템을 선정하는 과정에서 팀원들간의 마찰도 있었습니다. 흐트러진 분위기를 다잡기 위해 참고가 될만한 자료들을 모아 정리하고 방향을 제시했습니다. 그간의 과정이 낭비가 아니었음을 보여주기 위해 논의 되었던 내용에 현실화 방안을 보태 새로운 제안을 하기도 했습니다. 아주 조금씩이지만 건설적인 방향으로 논의가 진행되었습니다. 결과적으로 야외에 무명 예술가를 위한 상설 전시공간을 만들자는 아이디어로 장려상을 수상할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자께서 아이디어 공모전에 참가해서 장려상을 받았다는 내용에 심취하셔서 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험을 장황하게 쓰셨습니다. 이보다는 직무 역량을 보여 줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다. 만약 그런 경험이 없다면 위에서 서술해주신 공모전을 진행하면서 그 과정 속에서 자신이 맡았던 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하셔서 이런 경험이 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 것인가 까지 밝혀주시는 것이 좋습니다.
[부전공으로 다진 법률기초]
부전공으로 법학을 이수하면서 계약법 관련 수업을 많이 수강했습니다. 채권법, 보험계약법과 같은 과목을 공부하면서 실무 연관성이 높은 지식을 습득했습니다. 사고조사업무를 수행할 때 법률적인 이해도가 부족하면 필수적으로 고려해야 하는 절차를 놓칠 수 있습니다. 특히 학문적인 접근을 넘어 다양한 케이스 스터디를 통해 현실적용 가능한 방안을 고민했던 것이 현장에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[부족한 강단]
사고를 경험한 당사자들은 보통 감정적으로 흥분된 상태입니다. 아무리 객관적인 기준에 의거한 의무고지를 한다고 해도 상황통제가 쉽지 않을 수 있습니다. 손해사정사는 그런 분위기에 휩쓸리지 않고 단호하고 강단 있는 태도를 유지해야 합니다. 주변 공기에 민감하게 반응하는 성격이 약점이 될 수 있을 것 같습니다. 거칠고 다양한 현장 경험을 심장을 단단하게 만드는 계기로 삼겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부전공으로 법학을 이수하면서 사고조사업무라는 실무에서 활용도가 높은 지식을 습득했다고 서술해주셨습니다. 지원하신 직무와 관련된 좋은 장점이지만 ‘다양한 케이스 스터디’를 좀 더 구체적으로 설명하셨다면 더 좋았을 것 같습니다.
- 약점으로는 ‘부족한 강단’에 대해 서술해주셨는데, 약점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 써주시지 않은 점이 아쉽습니다. 따라서 약점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭 날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
[손맛 가득한 업무]
여타 금융업과는 다르게 손해사정 업무는 사람의 손맛이 필요한 분야입니다. 기계적인 알고리즘 만으로는 해결할 수 없는 영역이 존재하기 때문입니다. 반면 펀드매니저 등 다수의 금융업이 향후 20년 내에 사라질 직업으로 선정될 정도로 미래를 내다보기 어렵습니다. 손해사정은 인간사회가 지속된다면 발생할 수밖에 없는 손해와 불안요소를 업무대상으로 하고 있습니다. 현장관찰력, 고객과의 커뮤니케이션 능력뿐만 아니라 담당자의 도덕성까지 업무역량으로 분류되는 전문적이고도 인간적인 분야라고 생각합니다. 이런 직무 특성에 걸맞게 동부CSI는 고객가치를 우선시하고 주인의식을 갖춘 인재상을 추구하고 있습니다. 그런 기업철학과 업무의 매력에 끌려 지원한 만큼 업계에서 인정받는 전문인력이 되고 싶습니다. 현장의 크고 작음에 좌우되지 않고 늘 성실한 태도로 업무를 수행해 판단오류를 최소화하는 손해사정사가 되겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 타 금융업과 손해 사정업을 비교하면서 지원동기를 작성해주셨습니다. 지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하시면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
- 또한 입사 10년 후 포부를 ‘인정받는 전문인력이 되겠다’라는 수동적인 포부를 밝혀주셨습니다. 이런 서술보다는 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떤 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.
전공수업으로 마케팅 조사론을 수강했습니다. 교수님께서 고문으로 계시는 마케팅 동아리의 구성원들에게 유리한 방향으로 발표수업이 진행되고 있다는 제보에 여기저기서 불만이 많았습니다. 동아리원끼리 팀원이 되고 발표주제도 동아리 내에서 미리 공유되고 있었습니다 개인적으로는 감수해야 할 부분이라고 생각하고 수업에 임했지만 교수님이 불만의 진원지로 저를 꼽으시면서 노골적으로 차별을 하셨습니다. 지각 기준이나 쪽지시험 평가에 유독 박한 점수를 주시는 등 한 학기 내내 선입견과 싸워야 했습니다. 힘든 시간이었지만 묵묵한 태도로 발표수업을 준비했고 훌륭한 퍼포먼스를 보여주는 것에 집중했습니다. 진중한 자세로 수업에 임하고 다른 학우들과 끈끈하게 협업하는 모습을 유지하다 보니 교수님도 그런 저의 진정성을 봐주셨습니다. 결국 팀원들과 함께 가장 우수한 점수를 얻었고 이후 교수님과의 교류도 더욱 활발해졌습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 전공과목을 수강하면서 불합리한 차별을 받았고, 이를 해결하는 과정을 잘 서술하셨습니다. 다만 이런 경험 및 해결에 대한 단편적인 서술보다는 이 경험을 통해 지원자가 어떤 교훈을 얻었는지를 서술하시는 것이 좋습니다. 더불어 이런 상황이 다시 벌어진다면 어떻게 대처할 수 있는지에 대한 구체적인 액션 플랜을 함께 제시하시는 것이 좋습니다.