(주)유도
금속·금형
기술과 생산라인 전부를 아우를 수 있는 능력이 있습니다. 우리나라에서 몇 안 되는 금형설계공학과를 졸업했기 때문입니다. 하지만 단순히 이곳을 졸업했다고 자신 있게 이런 말을 하지는 않습니다.
금형에 관한 관심이 처음부터 컸기에, 학교 교과과정의 커리큘럼 이상의 것들을 행하려고 했습니다. 교수님을 따라다니며 CAM 프로그램 시스템이나 몰드플로우, 박판성형해석 등의 심화 과정을 배웠습니다. 대학원생들도 만지기 힘든 고속금형가공기나 NC 밀링 작업 또한 이런 열정으로 2학년 때부터 할 수 있었습니다.
그리고 3학년 때부터 아르바이트나 인턴으로 CNC 자동선반이나 5축 가공기를 사용하는 공장에서의 업무도 경험했습니다. 이 업무를 하면서도, 전공을 활용해 3D CAD를 활용한 금형설계 업무도 틈틈이 했습니다.
실무만이 아니라, 전반 지식을 얻기 위해서 전문서적을 찾기도 하는 등 각고의 노력이 있었습니다. 이런 지식과 경험이 있기에 유도그룹의 기술과 생산라인 모두를 아우를 수 있는 사람이라 자부합니다.
유도의 열린마음 끝없는 창조와 제가 제일 가깝다고 생각합니다.
어린 시절부터, 넓은 사람이라는 말을 자주 들었습니다.
가슴이 넓고, 마음이 넓습니다. 사람을 대할 때, 그 사람이 제게 아무리 심하게 대하더라도 세 번 이상 참으며 대합니다. 또한 할 수 있는 선에서 누군가를 돕는 것을 즐깁니다. 비단 가슴이나 마음뿐만이 아닙니다.
그리고 조직에서의 통찰력이 큽니다. 어떠한 집단에서 그 문제를 정확히 파악하고, 솔루션을 제시하는 것이 장점입니다. 빠르게 문제를 파악하고, 그 문제에 맞는 혜안을 제시해, 집단이 더 나은 방향으로 갈 수 있도록 합니다. 이런 성격으로 교내, 교외의 다양한 활동에서 성과를 거뒀습니다. 앞서 말한 공장에서도 이런 점들을 잘 찾아 인정받은 경험이 많습니다.
네, 열심히 했다고 생각합니다. 앞서 말했듯, 금형이라는 분야에 매력을 느껴 고등학교 시절부터 준비했습니다. 그러기에 금형설계공학이라는 전공에 아주 충실했습니다. 8학기의 전공성적 중에서 A+이 아닌 과목은 없습니다.
다만 흥미가 없는 그 이외의 과목이나 일에는 노력하지 않습니다. 교양필수로 들어야 하는 인문학이나 어학 수업을 제대로 나가지도 않은 적이 많았습니다. 단순히 돈을 벌어야 하기 때문에 하는 일에는 너무도 대충했습니다. 하지만 이런 제 성격을 질타하던 교수님의 조언 덕에 이런 성격은 고쳐졌습니다. 지금은 어떤 일이나, 어떤 학업에도 동기를 스스로 부여하며 실천합니다.
근래에는 아무런 동기부여가 되지 않는 단순한 PCB공장에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 친구의 간곡한 부탁으로 한 일이었지만, 단순 업무임에도 책임감을 지니고 집중력을 흩트리지 않았습니다. 그 결과, 제가 큰 성과금을 받은 것은 물론, 저를 데려온 친구도 특별승진을 하는 효과를 얻은 적이 있습니다.
첫째, 의견을 취합하고, 대립 시에 중재하는 일을 잘합니다.
두 사람만 모여도 다양한 의견이 제기되고, 갈등이 빈번하게 발생합니다. 자신의 의견을 내세우는 학생들이 자주 충돌합니다. 특히 학교에서 하는 조별 과제부터 봉사활동, 공모전 등에 이런 문제는 비일비재합니다.
여기에 저는 ‘황희 정승’의 자세로 접근합니다. ‘모두의 말이 일리가 있다’는 생각으로 중재합니다. 그러면서 서로가 찾을 타협점을 제시해 원만하게 팀이 굴러가도록 합니다.
둘째, 예상하지 못한 상황에서도 신속하게 대응하면서 놓치는 것이 없도록 일 처리 하는 것을 굉장히 잘합니다. 4년 전에는 대학 축제에서 주점을 하게 됐는데, 이곳에서 계산 담당을 하며 재료 구매예산을 적어놓는 것과 동시에 손님들이 주문한 음식체크를 해놓아 손님들이 일어나면 바로 계산을 할 수 있도록 하여 주점 내의 손님 회전율을 최대한 높이도록 힘썼습니다.
셋째, 사소한 부분들을 잘 찾아내는 성격입니다.
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내야 했습니다. 특히 300조각의 퍼즐을 하게 되며 이런 습관이 생기기 시작했는데, 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 할 수 있습니다.
퍼즐을 취미로 삼아 자란, ‘조각 맞추기 전문가’로 자랐습니다.
어려서부터 퍼즐을 좋아했습니다. 동화 주인공들이 들어간 50조각짜리 유아용 퍼즐부터 시작해, 점점 조각 수가 많은 퍼즐을 하게 됐습니다. 이후 학창시절에는 500조각짜리 퍼즐을 즐겨 만드는 데 용돈을 다 써버리곤 했습니다. 그리고 이런 퍼즐을 맞추면서, ‘틀’을 생각했습니다.
그 ‘틀’은 금형이 됐습니다. 그러기에 고등학교 시절부터 매력을 느꼈습니다. 산업의 기반이 되는 중추적인 요소라고 생각했고, 퍼즐이라고 생각했기 때문입니다. 그러기에 이를 준비했고 학과에서 수석을 놓치지 않을 정도로 열심히 임했습니다. 감히 충분한 지식과 경험을 해온 지원자라 자부합니다.
그리고 제가 유도에서 꿈꾸는 것은 유도의 성장에 발맞춰 걷는 것입니다. 다소 추상적인 표현일 수 있습니다. 그러나 그만큼 유도의 성장 속에서 저 또한 커가고 싶다는 말입니다. 사출금형에 관한 지식과 경험이 다분하지만, Hot Runner System에는 다소 부족한 부분이 있습니다. 이 부분과 실무에 대한 지식을 유도에서 배우며 성장하고 싶습니다. 그리고 저 또한 제가 가지고 있는 경험과 지식을 유도에 기여해, 유도의 이름 하나만으로도 무게를 가지게끔 하고 싶습니다.