인베니아(주)
총무·법무·사무
[유치원버스를 가장 먼저 타는 아이]
어릴 적 어머니는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 되었기 때문입니다. 1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름 이 되어주었습니다. 고등학교시절에는 3:1의 학생회 면접에서 발탁되기 위해 걸그룹 춤을 추었습니다. 또한 대학 입시 때는 남보다 다른 관점에서 그림을 그려서 합격을 하였습니다. 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌 그것을 열정과 독특함으로 승화시킬 줄 아는 성장과정이 있었습니다. 이는 열정과 창의적인 정신으로 똘똘 뭉친 LIG에이디피와 적합하다고 생각하며 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.
[긍정과 쇠고집]
모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지고 생활하려 노력하는 편입니다. 여유 있게 되돌아보려는 마음을 갖고 사회생활에 임한다는 생각으로 준비하고 있으며 현재는 학생이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서 있습니다. 더 이상 게으름을 피우기보다는 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 제가 생각하기에 옳은 일이라면 저는 절대로 물러나지 않고 저의 주장을 펼칩니다. 이런 것이 어찌 보면 추진력 있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 편으로는 남들에게 조금은 좋지 못한 이미지를 비칠 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그래서 일을 추진 할 때 한 번 더 타인을 배려하는 마음을 가지고 생각을 되돌아보려는 노력을 많이 하고 성격을 장점으로 부각시켜 나가려 노력하고 있습니다.
[나 자신에게 당당하자]
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 가르침을 몸소 실천해 보이시며 직장생활을 하는 동안 직장에서는 직원들의 모범이 되셨고 가정에서는 가족들을 사랑하는 마음을 가지고 살아오신 부모님의 영향을 받고 성장하였습니다. 한 순간의 이득을 위해 거짓을 일삼는 것은 제 스스로가 용납하지 않아 눈앞의 이익에 눈이 멀어 부정행위를 하지 않았습니다.
편의점 아르바이트를 할 당시, 하루 영업이 끝나고 정산을 해보아 그 날 수입에 있어 실제 금액이 서류상의 금액보다 많아 돈이 남는 경우가 있더라도 그것을 탐하지 않았습니다. 어디서 착오가 생겨 그런 오차가 발생했는지 꼼꼼히 확인하고 그래도 그 원인을 찾지 못할 경우에는 직원 분에게 상황을 이야기하고 지시 아래 처리하였습니다.
이러한 생활신조가 살아감에 있어 가장 기본이라고 믿으며, 이를 바탕으로 사람 간에 믿음이 쌓이고 교류할 수 있다고 생각하기에 저는 평생 이 마음을 간직하며 살아갈 것입니다.
[미완성, 그러나 완성을 지향]
막연히 LIG라는 회사에 대한 동경이나 갈망이 있던 것은 아닙니다. LIG라 함은 누구보다 정직하고, 부지런하며, 꼼꼼해야 한다는 생각이 있었고, 저의 평소 생활태도와 학창시절부터 지금에 이르기까지 '총무, 회계'와 같은 일을 도맡아 하며, 어디를 가든지 꼼꼼하며 성실한 저의 장점을 살리기 위해서는 이 직업이 잘 어울린다고 생각하였습니다. 현재도 여러 회계 및 세무전문지식을 쌓아가고 있으며, 엑셀 및 파워포인트와 같은 관련 프로그램 공부를 열심히 하고 있습니다.
작성 포인트
[돈 관리는 믿음의 척도다]
처음 회계를 접한 건 고등학교 때 회계라는 과목을 배웠을 때 입니다. 가정에는 가계부를 통해 수입과 지출을 기록하지만 기업에서는 회계라는 전문분야를 통해서 상상할 수 없는 많은 돈이 들어오고 나간다는 것을 듣고는 무척 흥미가 생겼고 관심이 있는 과목이 되었습니다. 고등학교를 졸업하고 지식과 경험을 쌓고 더 많은 것을 배우기 위해 경영학과를 지원해 회계를 더 자세하게 배울 수 있었습니다. 그 동안의 적성과 전공분야를 살리고자 LIG에이디피에 지원하게 되었습니다. 빠른 업무습득과 제가 가지고 있는 젊음과 열정으로 많은 노력을 쏟아 내겠습니다. 더 나아가 전문적인 기술로 경력을 쌓겠습니다.
[남다른 끈기로 끝까지 매달립니다]
끈기와 집중력에 대해 남다른 성과를 보유하고 있습니다.
숫자의 개념과 사고력 발달을 위해 7살 때부터 초등학교까지 논술학원에 다니면서 여러 차례 입상 경력이 있으며, 고등학교 교내에서 주최하는 수학경시대회에서 꾸준히 상장을 받았습니다. 특히 끈기와 열정을 기본으로 하는 행동에는 거부감 없이 진행하는 스타일입니다. 대학에서 학생회 임원으로 있을 때, 홈페이지 제작 및 관리를 맡았지만 전문적인 지식이 없었던 저에겐 스스로 만족할 만 한 결과는 아니었습니다. 여름 방학 동안 홈페이지 디자인을 새로 하고 싶어서, 10일 동안을 인터넷과 각종 서적을 뒤져가며 잠자는 시간만 빼고는 열정을 다해 매달렸습니다. 전공은 아니지만 주어진 업무에 대해 인정받고 싶었기에 최선을 다해 했고, 나중에 완성된 후에는 모든 한국 학생들과 임원진들로부터 칭찬과 격려의 말들을 들을 수 있어 뿌듯했습니다. 또한 여러 교수님들께서 많은 칭찬과 추천을 해주셔서 졸업 때에는 장학금을 받을 수 있었습니다. 목표를 정하고 적극적인 대처로 얻은 성공의 결과는 끈기와 열정에 대한 자부심을 얻게 되었습니다.