대림그룹
환경·플랜트
대학 시절 동기들과 함께 시작한 해비타트 활동에서 ‘짓는 것’에 대한 즐거움을 깨달았습니다.
기존 건물의 철거 및 현황 측량부터, 설계, 착공, 완공까지 모든 과정을 내 손으로 해낸다는 것에 대한 성취감은 엄청났습니다. 그러던 중, 플랜트 산업에 관한 이야기를 들었습니다. 아파트 단지 같은 규모가 아닌 한 나라의 산업 기반시설 같은 대규모 설비를 짓는 산업이라 들었습니다. ‘작은 집을 지어도 이런 성취감이 있을 진데, 큰 시설을 짓는다면 얻는 성취감과 즐거움은 얼마나 클까?’며 기대하고 플랜트 분야로 진로를 잡았습니다.
그러던 중, 대림에 대해 알게 되었습니다. 70년대 막연히 우리가 알던 중동 붐의 선두주자로 지금도 꾸준한 신뢰로 플랜트 산업을 행하는 우수한 기업이라고 들었습니다. 대림에서 플랜트 산업으로 '무언가를 짓는 즐거움과 성취감'을 느끼고 싶습니다. 그리고 향후 10년 안에 남아메리카를 겨냥한 플랜트 산업으로 제2의 중동 붐을 불러일으키는데 앞장서려 합니다.
앞서 말한바 해비타트 활동을 즐기며 꾸준히 활동했습니다. 독산동의 한 지역에서 집을 짓던 중이었습니다. 자재의 분실과 더불어 예산 측정의 문제로 추가 자재의 수급까지 어려운 상태였습니다. 공사는 40%밖에 이루어지지 않았고 중단하기에는 거주하시던 어르신이 자꾸만 마음에 걸렸습니다. 봉사자들끼리 자비로 자재를 마련할 생각도 들었지만, 학생들이라 여의치 않았습니다.
생각해낸 방법은 대형 건설사들의 대표이사들에게 편지를 써보내는 것이었습니다. 편지가 전해질 가능성은 적다고 생각했지만, 2일에 1번꼴로 한 달에 걸쳐 7개의 건설사에 편지를 보냈습니다. 답변이 없자 점점 절망하고 자재는 완전히 떨어져 포기하자는 의견이 중론이었습니다. 3일만 더 기다려보자고 봉사자들을 설득하고 이틀째였습니다. 두 개의 대형 건설사에서 연락이 오며 지원을 약속하였습니다. 그 결과 해당 집이 원활하게 지어짐은 물론, 꾸준한 지원으로 이후 해비타트 활동이 확대되는 성과를 거두었습니다.
홈서비스 콜센터에서 일할 때의 일입니다. 최저 시급보다 낮은 시급에 주문 건당 수당을 더해서 지급하는 급여 방식이었습니다. 바쁜 시간에는 입에 침이 마르도록 바쁘고 시급도 높았습니다. 문제는 idle 타임이었습니다. 다들 한 건이라도 더 받으려고 전화 앞에서 눈에 불을 켜고 대기 중이었습니다. 간혹 순발력이 빠른 아르바이트생이 독점하기도 하기에 문제가 많았습니다. 심지어 제대로 된 응대를 하지 않아 바쁜 시간보다 고객불만의 소리가 더 올라오기도 하였습니다. 저 또한 많은 소득을 올리지 못해 불만이었습니다.
idle 타임에 순번제를 적용하자고 관련 직원에게 건의했습니다. 같은 일을 하지만 다른 월급을 받아가는 현상에 지적했습니다. 그리고 아르바이트생들이 생기는 불만이 전화 너머 고객에게도 전해져 회사의 이미지가 손상될 수도 있다는 이야기를 하며 설득했습니다. 결국, 순번제는 적용되었고, 제가 그만두기 전까지 아르바이트생들끼리 서로 농도 하며 즐겁게 일하게 되었습니다.
성격상 한 번 틀어진 사람과는 상대하지 않는 성격이었습니다.
미래형 건축 설계에 관한 팀 과제를 준비하던 중이었습니다. 조원 중 권위의식만을 강조하며 폭력을 행사해 크게 싸운 선배가 있었습니다. 저와는 말도 하지 않는 상태였습니다. 다른 학생들에게도 폭력을 행사해 외톨이가 될 정도였습니다.
조별 모두의 참여도를 본다는 기준에, 다른 조원들은 교수님께 조원의 교체를 요청하자고 했습니다. 그러나 제 생각은 달랐습니다. 조 전체의 협력 또한 평가 기준이며, 조원의 교체보다는 함께 과제를 해야 한다고 생각했습니다. 반대하는 조원들을 설득한 후, 먼저 선배에게 다가갔습니다.
결국 다 함께 합심하였고, 프레지 및 시뮬레이션 제작에 능한 능력을 지니고 있던 선배 덕에 깔끔한 발표를 진행할 수 있었습니다. 선배는 과제의 뒤풀이 날, 울면서 미안하고 먼저 다가와서 고맙다고 고백했습니다. 이 일로 '영원한 적은 없으며, 사람은 바뀌기 마련이다'는 생각으로 대인관계에 임하게 되었습니다.