해양수산과학기술진흥원
연구소·R&D;
처음 배우게 된 수업에서 한 프로젝트를 하던 때였습니다. 당시 교수님은 이론과 실습을 연계하여 수업을 하셨고 프로젝트 역시 그동안 배운 이론을 적용하여 진행했습니다. 기존과 달리 특수한 프로그램을 이용하여 프로젝트를 실행하게 되었습니다. 한 번도 접해보지 못했던 기기이기 때문에 프로그램을 이용하는 것이 너무 큰 벽과 같이 느껴졌습니다. 그렇지만 어려움을 극복하기 위해 적극적으로 프로그램을 이용하고 프로젝트를 수행하였습니다. 어려움으로 인해 중간에 포기하고 싶었던 적이 한두 번이 아니었지만 팀원들과 함께 한 단계씩 이뤄내며 느끼는 성취감과 완성될 프로젝트에 대한 기대감으로 모든 과정을 완성할 수 있었습니다. 새로운 경험을 통해 전공에 대한 흥미를 높일 수 있었으며, 끝까지 포기하지 않는 끈기로 성취감 또한 느낄 수 있었습니다. 지금 생각해보면 포기한다는 것이야 말로 실패로 가는 길이라는 것을 깨닫게 해준 기회였습니다.
이처럼 저의 큰 강점은 엔지니어로써 필요한 끈기와 꼼꼼함 그리고 책임감입니다. 무슨 일을 하든 책임지고 능력을 발휘하는 것을 좋아하며, 책임감 있게 일을 처리하다 보니 자연스럽게 추진력을 갖게 되어 남들보다 강한 추진력을 지니고 있습니다. 경정을 내릴 때 오랜 시간 신중을 귀하지만 생각이 정립되어 한 번 결정한 것은 즉시 실천에 옮겨 거침없이 행합니다.
반대로 일을 결정하는데 있어 지나치게 신중을 기하는 면이 있습니다. 완벽주의적 성격을 가지고 있어 일을 결정하는데 오랜 시간과 준비를 필요로 하고 혼자서 결정하는 단점을 가지고 있습니다. 그러나 이런 약점을 보완하기 위해 독단적으로 판단하던 저를 버리고 주변사람의 의견을 듣고 도움을 청하는 방향으로 노력했습니다. 이를 통해 전보다 더욱 주변사람들과 신뢰를 형성하고 화합을 할 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
한국해양과학기술진흥원은 우리나라의 지리적 특성과 세계적인 흐름으로 인해 점점 더 그 전문회사로 성장해 나가고 있으며, 투명한 경영과 다양한 사회공헌 활동으로 존경 받는 기업의 대표로 손꼽히고 있습니다. 글로벌 시대에 세계 어느 곳에 내놓아도 뒤지지 않는 기술력을 가진 기업으로 최고의 기술을 배우고 기업과 함께 성장하고자 지원하였습니다.
주위에서는 왜 굳이 힘들고 전문적인 연구기술직을 선택하느냐며 제 결정에 대해 만류를 하기도 했습니다. 그러나 저는 사무직으로 일을 할 때보다 현장에서 직접 땀을 흘리며 일할 때 성취감을 느낄 수 있는 사람임을 알기에 한국해양과학기술진흥원에서 기술 프로젝트를 진행하고 싶습니다.
당사에서 근무할 수 있는 기회를 주신다면, 해당 분야에서 세계 최고의 기업으로 성장할 수 있도록 직접적으로 지원하여 다른 기업이 따라 올 수 없는 기술력과 차별화에 기여하는 인재가 될 것입니다.
작성 포인트
구체적으로 잘 작성하여 주셨습니다.