삼성선물㈜
일반영업
1. 자기소개
[책임감 = 신뢰]
'책임감' 있는 행동으로 상대방에게 '신뢰감'을 줄 수 있는 사람입니다. 2012년 겨울, 두 달 동안 제품 생산 공장에서 일한 적이 있습니다. 제가 맡은 일은 공장에서 갓 나온 풀 뚜껑을 돌려 닫는 단순한 작업이었습니다. 첫날에 손바닥 여기저기에 물집이 났습니다. 익숙하지 않은 일이다보니 공장속도에 맞춰 일을 하지도 못했습니다. 그냥 그만두고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만, 평소 '책임감'이라는 단어를 가볍지 않게 여겨왔기 때문에 약한 생각을 금방 접을 수 있었습니다. 그리고 스스로 노하우를 터득, 일주일만에 기존 직원들보다 빠른 작업속도를 보였습니다. 덕분에 반장님께서는 저를 전폭적으로 신뢰 하셨습니다. 삼성선물에서도 '책임감'을 가지고, 긍정적인 결과를 도출하여 선배님과 후배들에 '신뢰감'을 줄 수 있는 사원이 되겠습니다.
2. 장점
[끈기 있는 도전정신]
실패에 좌절하기보다는 좌절할 시간에 '끈기 있게 도전'할 수 있는 사람입니다. 대학교 2학년 시절 수업 중 팀프로젝트를 진행했었습니다. 프로젝트의 성공 가능성이 희박했지만, 총 5번의 실험을 반복하여 결국 성공할 수 있었습니다. 이러한 '끈기 있는 도전정신'은 연구직을 수행하는 데 필요한 요소라고 생각하며 삼성선물에 입사 후에도 충분한 역량을 발휘할 것으로 생각됩니다.
3. 보완점
[우물 안 개구리]
제 주변의 일에만 치중하는 경향이 다소 있습니다. 그러다 보니 갈수록 시야가 좁아지는 자신을 발견했습니다. 이런 저 자신을 위해 ① 매일 1시간의 신문구독 시간과 ② 1주일에 1권씩 독서를 하고 있습니다. 넓은 식견과 시야를 통해 멀리보는 생각과 마음가짐을 가질 수 있도록 노력하고 있습니다. 저는 습관을 통해 장기적으로 창의성 있는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
4. 포부
[Passion 가득한 삼성 人]
삼성선물에 입사한 뒤에도 현실에 안주하지 않고, 지속적인 자기계발과 관련지식을 꾸준히 습득하겠습니다. flexible하고 한 단계 upgrade된 사고를 하며, 도전적인 자세로 연구할 수 있는 'Passion' 가득한 삼성人이 되겠습니다.