(주)네오위즈
웹기획·웹마케팅·PM
[책임감 있는 열정을 소유한 노력 '종결자’]
'위기는 위장된 기회이다'. 라는 말을 표본으로 삼아 어떠한 상황에서도 굴하지 않고 이겨내도록 노력하고 있습니다.
학창시절, 좋지 않은 환경에서도 열심히 공부하여 목표로 하는 대학에 진학할 자격을 얻었으나, 상황이 여의치 못하여 포기해야 했던 때가 있었습니다. 하지만, 좌절하기보다는 가능한 환경을 만들기 위해 최선을 다해 일을 하며 학업에 열중하였고, 결국 대학에 입학하여 장학금과 함께 성적 우수상까지 받게 되었습니다.
위기는 오히려 저에게 끈질기게 노력하는 성실함과 긍정적인 마인드를 더해 주었습니다.
또, 저는 목표한 일은 꼭 해내려 노력하는 끈기가 있습니다.
모 회사에서 인턴생활을 하며 업무를 익혀가던 중, 타사의 유료 서비스 전략을 조사하는 일을 맡게 되었습니다. 직접 유료 서비스를 체험하거나, 고객센터에 문의하는 등 방법을 가리지 않고 각각 장단점, 회사에 적합한 유료화 전략 등을 조사 했습니다. 이 자료를 토대로 당시 담당했던 유료 서비스 정책이 변경되는 성과를 거둔 경험은 업무에 임하는 저의 태도와 꼼꼼하고 확실한 일 처리를 하는 저의 성격을 잘 나타낸다고 생각합니다.
[도전, 발표왕!]
저는 적극적인 성격으로 원활한 분위기를 유지합니다. 전공과목에서 4명의 학생이 한 팀이 되어 특정 회사에 대해 분석하고 리포트를 쓴 뒤, 각 팀에서 한 명이 대표로 이를 발표하는 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 저희 팀은 GE이라는 회사에 대해 분석하였는데, 처음에는 다양한 제품을 생산하는 회사라 어떻게 해야 할지 몰랐지만, 각 제품별로 재무 비율과 전략 및 외부환경의 이점과 제약요인, 주요 경쟁사 등 여러 방향에 대해 조사하는 방식으로 접근한 뒤 각자의 영역을 나누어 조사를 할 수 있었습니다. 이후 조장으로서 최종 발표를 맡게 되었고, 회사에 대한 개요와 각각의 제품을 어떤 식으로 관리하고 마케팅 하는지 등에 관하여 조사된 내용을 발표하였습니다. 하지만 제 단점은 발표하는 자리에서 다른 사람들보다 훨씬 더 긴장하는 모습을 보인다는 것이었습니다. 그러나 조장으로서의 책임감을 마음 속에 품고 있었기 때문에 저희 조의 조사 내용을 정확하게 전달해야 한다는 부담감으로 인해 발표를 앞두고 상당히 떨렸지만 매도 먼저 맞는 것이 낫다고 생각하여 첫 번째 순서로 발표를 하였고, 이 수업에서 저희 조가 첫 스타트를 끊음으로써 이후에 다른 발표자들이 자신감 있게 발표할 수 있는 분위기까지 조성할 수 있었습니다.
[고객의 눈으로 회사를 바라보다]
회사와 고객 사이를 조율하며 고객의 니즈를 반영하는 능력, 게임에 대한 애정과 열정, 인턴경험에서 터득한 기본적인 업무 설계 및 업무 전반에 대한 해석과 판단력, 나무와 숲을 동시에 보는 넓은 안목, 꼼꼼하고 책임감 강한 성격. 제가 자신 있게 지원하는 이유입니다.
제가 지원한 분야는 게임을 이용하는 고객들의 입장에서 회사를 바라보는 역할을 하는 직무라고 생각합니다. 서비스를 제공하는 회사의 입장과, 이를 이용하는 고객과의 입장 조율을 맡고 있기 때문입니다. 그렇기에 고객의 성향과 게임 시장의 흐름을 파악할 줄 알고 융통성 있는 판단으로 책임감 있게 업무를 이끌어 나가야 한다고 느꼈습니다.
저는 PC방 아르바이트를 하며 고객서비스에 대한 마인드를 기를 수 있었습니다. 그리고 약 2년 동안 게임분야 스타트업 회사에서 개발 업무를 맡으며 실무 감각과 팀원 간의 협동심을 익히고, 프로젝트를 이끄는 리더십도 함양했습니다. 또한 새로운 아이디어와 차별적으로 생각하고자 노력하는 제 모습을 통해 앞으로 네오위즈게임즈에 입사 후에도 적극적으로 제가 맡은 일을 해결해 나갈 수 있다고 생각했습니다.
[내가 아닌 나]
2년 전 대학 어학당에서 봉사활동으로 강사 조교를 한 일이 있습니다. 당시 담당했던 영어강사는 성격이 굉장히 까다로워, 많은 사람들이 그의 조교일을 하길 꺼려했습니다. 그래서인지 일을 시작하자마자 신고식처럼 그 영어강사의 조교를 맡게 됐습니다. 걱정이 앞섰지만 기본에 충실하게 강사의 시선에서 필요할 것들을 생각하고 준비해 수업에 차질이 없도록 하며 강사가 겪는 문제들을 최대한 빨리 처리했습니다. 이때가 여름이었는데, 수업준비를 위해 뛰어다닌 기억이 참 많습니다. 일을 시작한지 이주가 지나자, 강사는 저를 신뢰하기 시작했습니다. 그는 저를 조교라기보다 한명의 파트너로 여기는 모습을 보였습니다. 이 일을 겪으며 신뢰라는 것이 얼마나 쌓기 힘든 것인지 느꼈습니다. 동시에 쉽게 무너질 수도 있겠다는 생각을 하며 더 열심히 일을 하게 됐습니다. 이 덕분인지 수업의 분위기는 한층 밝아졌고, 수업 초기 어두운 표정을 가지고 있던 학생들은 점차 즐거운 표정을 보였습니다.  네오위즈게임사의 입사도 마찬가지입니다. 열심히 뛰어 회사의 시선으로 생각하여 행동해 즐거운 직장생활을 만들고 싶습니다.
[장기적인 목표와 목표를 이루기 위한 포부]
게임에 관한 뉴스기사를 보다 보면 가장 안타까운 점이 게임에 대한 사회적 인식에 있었습니다. 중독성을 유발하고, 게임으로 인해 폭력성을 가지게 된 사람들의 범죄와 같은 이야기들이 많이 있었기 때문입니다. 하지만 저는 게임을 게임은 근본적으로 즐거움과 재미를 추구하며, 나아가 가상의 세계, 가상의 체험을 도와주면서 장애 우들을 세상과 소통할 수 있도록 도와줄 수 있는 등의 긍정적인 면을 가지고 있는 분야입니다.
부정적인 인식을 많이 주고 있는 게임이 사회문화적 가치를 창출할 수 있도록 하는 것이 저의 목표입니다. 다양한 장르를 시도하며 문화를 만들어가고자 하는 방침을 가지고 있는 네오위즈게임즈에서 근무하며, 게임을 통한 경제적, 문화적 이익창출 극대화를 위한 방안을 공부 할 것입니다. 제가 세상을 바꿀 순 없지만 저부터 시작할 순 있습니다. 뉴스와 신문구독을 꾸준하게 하며 시장의 흐름을 항상 파악할 것입니다. 야간대학원에 진학하여 기능성게임산업에 대한 연구를 하고, 그 결과를 저의 회사와 공유하며 활용할 것입니다.