㈜알피코프
광고·카피·CF
‘직원 성장의 결과로 회사가 성장한다’는 교육철학과, ‘일과 삶의 균형을 추구’하는 기업 문화에 감응해 지원하게 됐습니다 기존의 감탄고토(甘呑苦吐)의 마인드를 가진 기업이 아니었습니다. 이런 기업이라면, 제 능력을 모두 발휘해도 버림받지 않을 것이라 생각했습니다.
그리고 대웅그룹에 입사하기 위해 1년 이상의 준비를 했습니다. 대웅그룹에 대한 브로슈어나 신문을 스크랩하면서 산업동향과 전망을 예측했습니다. 또한, 채용설명회에도 열심히 다니며 구직사이트 직원처럼 묻고 다녔습니다.
또한 지원하는 직무인 마케팅에 관한 역량을 기르기 위해, KT&G;의 ‘상상마케팅스쿨’ 활동을 하며 준비하기도 했습니다. 대기업의 마케터, 브랜드매니저를 직접 만나면서 관심이 증폭됐습니다. 제대로 배우고 싶어졌습니다. 거기에 팀별로 경쟁까지 있었습니다. 경쟁을 이기고 본선에 가겠다는 의지까지 겹쳐 열정적으로 임하게 됐습니다. 흔한 바이럴 마케팅이 아닌 경험 마케팅과, 공감 마케팅을 접목한 전략을 세우고 접근해 대상을 받은 적도 있습니다.
회사와 직무에 대한 철저한 준비를 했다 생각합니다. 그리고 이제 자신있게 서보려 합니다.
두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 학이시습지 불역역호(學而時習之 不亦說乎)라는 생각을 가지고 지냈습니다. 배우고 때때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가라는 논어의 구절 중 하나입니다. 경영학을 전공하였지만, 다양한 학문에 관심이 많았습니다. 전공뿐만 아니라, 포괄적인 학문을 두루 섭취하고자 국문학, 사학은 물론 공학까지 섭렵하려는 욕심을 가지고 학창 생활을 보냈습니다.
둘째, 다양한 도전을 해왔습니다.
다양한 학문은 물론, 다양한 분야에서 일을 경험해보려고 노력했습니다. 서비스업부터 교육, 육체 노동업까지 각 분야를 망라하는 일을 해왔습니다. 처음 새로운 일을 시작할 때에는 '내가 과연 잘할 수 있을까?'라는 두려움이 머리를 지배했습니다. 하지만 아무리 단순한 일 하나라도 '익숙하지 않기에 늘 배우는 자세로 임한다'는 마음을 먹었습니다. 실수에 두려워하지 않고, 실수를 통해 한 가지라도 배우자는 마음으로 일을 해왔습니다. 지금도 항상 일과 학습을 통해 배우고, 끊임없이 발전해나가는 '-ing'형의 사람이라 자부합니다.
카메라만 보면 표정이 너무도 굳었습니다. 사진 속 제 모습은 입을 다물고 있거나, 인상을 쓰거나, 혹은 어색한 미소뿐이었습니다. 카메라의 렌즈만 보면 괜스레 긴장해 땀이 나고, 떨었습니다. 이는 홍보마케팅 직무에서 필요한 큰 프레젠테이션이나 보고와 같은 업무에 매우 부정적일 것이라 판단하고 이를 계획적으로 고치려 했습니다.
첫째, 셀카를 하루에 열 번은 찍었습니다. 아무도 없는 공간에서 셀카를 찍어가면서 어떤 표정을 지어야 하는지를 고민했습니다. 부끄러운 모습의 사진들을 친구들에게 보여주며, 표정의 어느 부분이 문제인지 조언을 구했습니다.
둘째, 외모에 대한 자신감을 가지려 했습니다. 본디 외모에 대해 크게 자신감이 없었습니다. 그랬기에 카메라 앞에 서는 것조차 두려워했습니다. 매일 아침 거울을 보면서 ‘이 정도면 쓸만해’, ‘오늘 괜찮네! ’등의 말을 자신에게 했습니다. 조금씩 자신감이 생겼습니다.
셋째, 공포증이 조금 나아지자 보조 연기자 아르바이트에 도전했습니다. 큰 도전이었습니다. 대사 없는 '낭도 30', '포졸 12'가 대부분이었습니다. 처음에는 정말 떨렸습니다. 하지만 꾸준히 한 결과, 모 사극에서는 '장군!’이지만 한 마디의 대사도 배정받았습니다.
그리고 이제는 완벽히 극복했다고 자부합니다.
알피코프는 의료기기와 의약품을 통한 삶의 질 향상은 물론, 다양한 문화 사업도 추구하는 곳입니다.
여기에 홍보마케팅으로 지원하는 저만의 2가지 강점이 있습니다. 그리고 이 2가지 강점은 대웅그룹의 VISION의 구현과 밀접하다고 자부합니다.
첫째, 앞서 말한 마케팅이라는 분야에 대한 철저한 준비입니다. 앞서 말한 경험 사항은 물론, 수업에 충실했습니다. 그리고 마케팅 관련 개설 수업을 모조리 섭렵했습니다. 그리고 도서관이나 ‘리스 포 유’ 등의 사이트에서 관련 논문을 보며 탄탄한 지식을 쌓았습니다. 공부하다 보니 연관된 심리학과, 행동경제학, 통계학에 대한 의욕 또한 생겼습니다. 통계학을 복수전공으로 삼고, 나머지 학문도 전공 서적을 독학하며 공부해왔습니다.
둘째, 일 방문 수 수만 명 이상의 블로그와 페이스북 페이지를 운영하고 있습니다. 방문자들이 원하는 콘텐츠의 동향이나, 마케팅 방안을 연구하며 이 유입자의 수는 꾸준히 늘고 있습니다.
이런 마케팅 분야의 탄탄한 지식과 경험, 그리고 SNS의 운영 경험은 알피코프의 문화 사업을 증진할 수 있다고 자부합니다. 그리고 대웅그룹의 VISION 실현에 도움을 줄 것입니다.
입사 5년 후에 제가 가진 추구하는 목표는 알피코프의 인지도 상승입니다. 일반인들은 알피코프라는 곳도 제대로 모릅니다. 대웅그룹의 모태가 되는 대웅제약의 ‘우루사’만 알 뿐입니다. 현실이 그렇습니다. 알프코프가 특별한 문화사업을 추구하는 것을 아는 사람은 1%도 되지 않을 것입니다.
그러기에 문화를 선도하는 알피코프를 만들겠습니다.
이를 위해 첫째, 제 개인 블로그와 페이스북 페이지를 적극적으로 활용하겠습니다. 최소한 제 블로그와 페이스북은 150만 명 이상의 이용자들이 봐갔습니다. ‘Den’이나 ‘Maria Callas Hall’, ‘Studio D’등 알피코프의 문화사업을 홍보하는데 이만한 수단은 찾기 힘들 것입니다. 물론, 그렇다고 기업 판촉이 드러나는 노출 전략을 택하지는 않을 것입니다. 직원이 아닌, 일반인의 기준으로 본 듯한 게시물을 올려 큰 효과를 노리겠습니다.
둘째, 저비용 고효율 마케팅 효과인 대학교 사업과의 연계를 추진하겠습니다. 총학생회와의 아주 간단한 제휴로 그 파급 효과는 재학생과 졸업생 수십만 명에 이릅니다. 이를 통해 '알피코프'가 '대웅제약'과 어깨를 나란히 하는 인지도를 갖추게끔 하는 것이 제 목표입니다.