(주)크로버
해외영업·무역영업
어릴 때는 거만했습니다. 강한 힘을 바탕으로 한 운동신경이 있었고, 그것만을 믿었습니다. 학업 또한 큰 노력 없이 반 5등을 줄곧 유지했습니다. 문제는 겸손이 없었다는 것입니다. 친구들을 무시했고, 선생님을 깔봤습니다. 조언으로도 이런 성격이 고쳐지지 않자, 부모님께서는 빚을 내가며 저를 과감히 미국으로 보내셨습니다.
유학 시절의 성적은 썩 좋지 않았습니다. 영어에 대한 적응은 쉬이 했지만, 정말 열심히 공부하는 학생들이 많았기 때문입니다. 농구에서는 흑인 학생들에게 나가떨어지기도 했습니다. ‘우물 안의 개구리’였다는 생각이 절로 들었습니다. 하지만 저보다 뛰어난 학생들은 저를 무시하지 않았습니다. 오히려 격려해주고, 힘내라 도움을 줬습니다. 그간의 오만함에 심히 부끄러웠습니다. 그리고 반성하며 바뀌려 노력했습니다.
성격이 바뀌자, 주위에 사람은 많이 모였습니다. 한국으로 돌아와, 대학 시절에는 학생회 회장을 맡았고, 지금은 다양한 국적의 친구들과 교류하고 있습니다.
작성 포인트
기업의 인재상과 부합하는 키워드로 작성하는 것이 좋습니다.
‘능력이 뛰어난 사람이 되는 것은 물론 좋은 일이다. 하지만 그와 함께 좋은 인성을 지닌 사람이 되는 것은 더 좋은 일이다.’ 부모님이 참 많이 해주시던 말씀이었습니다. 살아오면서 공부든 일이든 사람을 만날 때 매 순간 최선을 다하는 노력을 통해 이 말의 중요성을 실천하고자 노력했습니다. 덕분에 선생님이나 친구들, 동료들에게 신뢰받는 책임감 강한 사람으로 인정받을 수 있었습니다. 대학진학 후 경험했던 많은 팀 프로젝트를 거치면서 개성과 재능, 관점이 다른 많은 사람들과 협력을 통해 공동의 목표를 실현하는 팀워크의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 제 자신의 장점이 사람의 호감을 이끌어내는 사교성과 일을 끝까지 완수하는 책임감에 있다고 생각했고, 대학생활을 거치면서 팀 활동에서 유연한 사고력을 발휘하는 친화적 소통능력을 자연스레 갖추게 됐습니다.
남을 돕는 것을 굉장히 좋아합니다. '오만과 편견'이라 불리던 학창 시절의 성격을 바꾸기 시작하며 처음으로 한 것은 봉사활동이었습니다. 유학시절부터 봉사활동을 시작해 지금도 노숙인들을 위한 급식소 봉사활동에 참여하고 있습니다. 또한 아르바이트를 통한 작은 기부도 계속 진행 중입니다. 유니세프에 적은 돈이나마 정기 후원을 하고 있으며, 2주마다 한 번씩 혈장 헌혈을 행하고 있습니다. 또한 한 달에 한 번은 양로원으로 봉사활동을 하기도 합니다. 이렇게 꾸준히 봉사활동을 했습니다. 그리고 죽기 전까지 이런 활동을 계속하고 싶습니다. 제 몸이 가능한 한 그리고 재력이 닿는 한, 저는 이런 작은 나눔 활동을 계속 하려 합니다. 그리고 앞으로 크로버에서 일을 하며 돈을 모아 더 큰 나눔을 진행하는 것을 꿈꾸고 있습니다.
운동을 굉장히 잘합니다.
어릴 때부터 체력과 운동신경에 굉장히 자신이 있었기 때문에, 친구들과 축구를 하며 자신감을 쌓을 수 있었습니다. 유학을 가서는 미국 아이들이 미식축구를 좋아하기에 함께 하게 됐습니다. 단순히 공을 차는 축구보다 서로 마음껏 몸을 부딪치며 부대끼는 미식축구는 저에게 더욱 맞는 운동이었습니다. 저는 정식으로 미식축구부에 들어가며 친구들과 운동을 하기 시작했습니다.
그렇다고 공부를 도외시하지는 않았습니다. 늘 반 10등 내외의 안정적인 성적을 유지하며 운동을 해왔습니다. 저보다 덩치가 큰 친구들 사이에서 밀리지 않고 운동을 하며 매달렸습니다. 처음에는 저에게 인종차별적인 시선을 거두지 않던 친구들은 제가 미식축구를 하며 어디 가서 밀리지 않는 선수가 되자 저를 반기기 시작했습니다.
한국으로 돌아와 대학에 가서도 저는 미식축구부에 들어갔고, 주장을 하며 사람들을 지휘하는 리더의 역할을 담당하곤 했습니다.
한국의 물맛을 친구들에게 알리고 싶습니다.
미국에서 처음 물을 마시면서, 참 맛이 없다고 느꼈습니다. 또한 주마다 수돗물의 내용이 달라, 한곳은 꼭 정수를 해야 하고 한곳은 정수 없이 그냥 먹어도 되는 곳으로 나뉘는 것을 보고 정수기의 가능성을 보게 된 것도 있습니다. 정수가 꼭 필요한 곳은 말 그대로 그만큼의 필수 수요가 있는 것이고, 정수 없이 물을 마시는 지역에는 물맛이 좋은 크로버의 정수기를 판매하여 ‘더 맛있는 물’을 즐길 수 있게 하고 싶었습니다.
특히 저는 미국에서 유학생활을 하며 영어를 익힐 수 있었고, 다양한 학교로 진학한 친구들을 가지고 있습니다. 유학생활 중 제2외국어로 배운 스페인어 역시 제게 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
이런 저의 특성과 상황에 걸맞은 해외영업에서 일하기를 희망하고 있습니다. 다른 부서보다 크로버에 더 큰 도움이 될 수 있다고 생각하기 때문입니다.
제가 많이 부족한 사람이라는 것을 잘 알고 있습니다.
물론 언어에 있어서는 다른 지원자들보다 능통할 것이고, 미식축구에 대한 관심을 통한 미국 바이어들의 호감을 살 수는 있습니다. 그러나 아직 영업에 대한 실무적인 경험은 없습니다. 이것은 저도 인정하는 제 단점입니다.
이를 제 이론으로 덮고자 합니다. 이미 있는 제 장점에 경영학 그리고 소비심리학에서 배운 이론들을 가지고 영업활동에 임하겠습니다. 실무적인 경험은 천천히 쌓아 올리고, 일단은 입증된 이론을 통해 고객의 마음을 사려고 합니다. 이를 성공으로 이끌기 위한 열쇠는 이론 외에도 적극성과 열정이 필요하다고 생각합니다. 그러나 앞선 문항에서 말씀 드렸듯, 저는 운동을 하며 사람들과 어울리는 적극성을 가지게 됐고, 끈기와 열정을 터득할 수 있었습니다. 어린 날의 자만은 싹 지워버리고, 담백한 적극성과 열정으로 일에 임하겠습니다.