솔브레인홀딩스(주)
생산관리·품질관리
[똑 부러지는 똑순이]
어렸을 때 친척들과 동네 어른 분들께서는 저를 '똑순이'라고 부르셨습니다. 책임감 있게 일을 하는 모습이나, 하고자 하는 일에 계획적으로 똑 부러지게 해내는 모습을 보고 붙여주신 별명이었습니다. 이는 제가 동생들을 돌보는 장녀로 자라면서 가지게 된 특성입니다. 맞벌이를 하는 부모님 대신 집을 맞으며 일찌감치 자립심을 가질 수 있었고, 야무지고 책임감 강한 아이로 성장할 수 있었습니다.
[완벽한 화음을 위해]
동호회 등 다양한 모임을 통해 경험과 지식을 쌓는 것은 물론, 즐거움이라는 가치 또한 발견했습니다. 그런 즐거움을 바탕으로 팀 내에서 분위기메이커를 도맡아, 활기 넘치는 팀 분위기가 형성될 수 있도록 하였습니다. 또한, 밝은 인상에서 나오는 편안함 덕분에 주위 사람들에게 친근한 이미지로 다가설 수 있었습니다.
[더 커질 회사, 그리고 더 커질 나 자신]
유망한 사업분야를 담당하는 회사라고 생각해서 지원했습니다.
앞으로 더 커질 회사를 지원해야 한다고 생각합니다. 단순히 한 두 해를 일하는 곳이 아니라 평생을 생각해야 하는 곳이 직장이라고 여기기 때문입니다. 특히 IT소재들은 단순히 지금 활성화 되는 분야가 아니라, 앞으로 더 활성화 될 분야입니다.
이에 따라 제가 지원한 생산관리 분야는 앞으로 더더욱 할 일이 많아질 것이라고 생각했습니다. 특히 2차 전지 역시 앞으로 더더욱 떠오르는 사업분야이기 때문에, 지금 기반을 잘 잡아놓은 솔브레인은 앞으로 누구보다 탄탄한 앞날을 걸을 수 있다고 판단했습니다. 그만큼 신뢰가 간다고 판단한 것입니다. 그래서 지원서를 작성하게 됐습니다. 누구보다 앞선 날을 준비하여 더 멋진 회사의 일원이 될 수 있을 것이라고 자신했기 때문입니다.
[강한 책임자, 높은 도전 의식]
강한 사람이 되겠습니다.
생산관리지만 여자라고 못한 것이 없습니다. 한계를 넘어서 누구보다 똑 부러지는 업무처리를 보여줄 수 있는 직원이 되고자 합니다. 기본에 충실한 업무로 불량률 0%에 도전하겠습니다.
또한 안전한 사람이 되겠습니다. 화학을 만져야 하는 만큼 위험한 상황에 많이 처할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이에 무엇보다 안전을 중시할 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 작은 부상의 가능성도 절대 가볍게 여기지 않는 직원이 되고자 합니다.
마지막으로 중국어를 배우는 사람이 되겠습니다. 솔브레인의 중국법인에서 일을 할 수 있도록 꾸준한 공부를 하고자 합니다. 꾸준히 중국어를 배우고 익혀 중국법인의 생산관리자가 될 수 있도록 하겠습니다.
이런 과정을 거쳐, 최종적으로 중국법인 생산관리의 최고 책임자가 되는 것을 꿈꾸고 있습니다.