미원상사㈜
기획·전략·경영
책임감과 배려심. 이 두 가지 덕목은 장녀인 제가 조부모님이 돌아가신 후, 맞벌이하는 부모님을 대신해 6살 터울의 동생을 돌보며 자연스레 몸에 벤 습관입니다. 그 때문인지, 학창시절 선생님께서 써주시는 가정통신문에는 꼭 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말이 꼭 쓰여있었습니다. 올해의 직원상을 수상하실 정도로 성실, 근면, 청렴을 인정받으신 저희 아버지는 제 훌륭한 역할 모델이셨습니다. 늦깎이 공부를 시작하신 어머님은 언제나 새로운 것을 배우고 행함을 즐기시며, 제가 다른 도전을 할 때마다 용기를 북돋아 주시는 든든한 지지자가 되어주셨습니다. 약속에 늦는 것은 타인에 폐를 끼치는 일이라며, 시간 준수를 강조하시는 아버지의 가르침에 따라, 모임이 있을 때, 집을 일찍 나서는 습관이 있습니다. 덕분에 처음 만나는 사람들로부터 좋은 첫인상을 받게 되었습니다. 영업의 기본은 신뢰이며, 신뢰의 기본은 시간 엄수입니다. 아버지의 가르침은 현재 저에게 큰 선물이 되었습니다.
주변사람들은 제가 웃는 얼굴에 밝은 인상이어서 처음 만나도 친근하게 느껴진다는 얘기를 합니다. 차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 제게 주어진 일은 무슨 일이든 열심히 노력하고 특히 제가 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
하지만 차분하고 꼼꼼한 성격을 지닌 탓에 때론 주위사람들로부터 지나친 완벽을 추구한다는 질타를 듣기도 합니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해질 때도 있고 어떤 과제에 매달리며 완벽을 추구 때문에 일정이 촉박해 밤을 지새면서 일을 끝내야 하는 상황이 되기도 했습니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하며 단점을 보완하려고 합니다.
‘언제나 세 번의 생각을 하고 말을 해라,’ 단순히 세 번의 생각뿐만 아니라 말보다는 생각이 많아야 하며 함부로 내뱉은 말까지 조심해야 한다는 뜻입니다. 부모님께서는 늘 이 말씀을 저에게 하셨습니다. 이 세 번 생각하는 점은 저에게 정직. 성실이란 덕목을 심어주었습니다. 어린 시절부터 학교 생활은 물론 부모님과의 대화, 아울러 대학교 진학 후 동아리 및 스터디에서도 상대방에서 요구 전에 여러 번 생각을 하고 협상에 임하고 말했습니다. 덕분에 여러 사람들과의 관계에 있어 큰 도움이 되었습니다. 세 번의 생각은 인간관계에 있어 타인에게 해로운 말은 피하고 제가 스스로 지킬 말만 하게 되었으며, 이는 강한 책임감과 정직함을 심어주는 발전계기가 되었습니다. 인간관계에 있어 남에게 해가 될 말은 피하고, 스스로가 지킬 수 있는 말만 하게 되었으며 그 결과 책임감이 강하고 주위 사람들에게 정직한 사람으로 거듭 발전하였습니다. 지금 귀 사에 지원한 것 또한 세 번을 생각하고 한 번의 행동으로 옮겼습니다. 또한 이 결정이 스스로 옳은 결정임을 자신합니다.
가슴이 쿵쾅쿵쾅! 미원상사에 지원한다는 것 하나만으로 떨리고 평소 꿈꿔왔던 미원인이 되는 상상을 하곤 합니다. 특히, 합리적인 인사제도와 인사시스템, 복리후생 그리고 일상순간에서 즐거움을 느낄 수 있고 밝고 자유로운 분위기 속에서 저의 열정을 발휘하기에는 충분하다고 생각했습니다. 입사 후 3년간 수많은 업무를 기획하면서 주변 상황을 치밀하게 분석하고 일사천리 추진하여 상급자로부터 인정받은 경험을 통해 배운 실무지식과 노하우, 컴퓨터 활용 등을 발전시켜 남보다 빠른 업무적응을 할 수 있다고 자신합니다. 또한, 지원하고자 하는 경영지원 관리업무에서 완벽한 일 처리를 가능하게 하는 세밀한 성격과 습관을 5년간 대학생활을 하면서 일상적인 모습으로 유지해왔습니다. 이후 업무를 면밀히 파악한 후 전략을 세워 효율성 있게 업무를 하고 누구나 삶의 원동력이 될 수 있도록 노력하겠습니다..
도전이라는 것은 나를 더 발전시킬 수 있다고 확신합니다.
미원상사에 입사하였다고 해서 저의 도전이 끝이 났다고 생각하지 않습니다. 앞으로 더 많은 것에 도전을 할 것이며 실패를 두려워하지 않고, 꼭 성공할 수 있다는 자신감과 패기와 열정으로 끊임없이 도전할 것 입니다. 저의 도전은 앞으로도 끝이 없을 것 입니다. 우선 실무 경험을 바탕으로 물류관련 자격증을 취득하여 물류에 대한 지식과 정보를 습득할 것 입니다. 배움에는 끝이 없다 생각하며, 지속적으로 분야의 전문가가 되도록 도전할 것 입니다. 경험에서 나온 이론이 보석이라 생각하며 선배의 조언을 하나 빠뜨리지 않고 모두 제 것으로 만들겠습니다. 또한, 미원상사가 국가 경제 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여줄 수 있도록 만드는 당찬 신입 직원이 되어 미원상사가 국내 우뚝 서는 날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것 입니다.