노벨리스코리아(주)
총무·법무·사무
[열정을 다하는 사람에게는 반드시 신뢰가 따라온다.]
작은 사업체를 운영하시는 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀입니다. 주변 업체들과의 경쟁 속에서도 거래처와의 끈끈한 관계를 유지하시며, 하나의 제품에도 최선을 다하시는 아버지의 모습은 저에게 열정에 대한 믿음과 확신을 주었습니다. 그래서 저 또한 지속 가능한 신뢰를 위해 맡은 일에 대한 책임을 다하고, 인간관계에 있어서 열정적인 모습으로 작은 약속, 행동부터 신뢰를 주는 사람이 되고자 했습니다. 이것은 향후, 노벨리스코리아에 입사 후 겪게 될 환경에 적응할 수 있는 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우, 우수한 기술력, 대한민국 최고를 지향하는 기업. 제 눈에 비치는 노벨리스 코리아의 이미지 입니다. 짧은 시간 내에 세계적인 기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예측, 철저한 준비에서 나온다고 생각합니다. 또한 친환경시대에 요구되는 기술과 기술개발을 통한 품질개선, 그리고 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화는 노벨리스 코리아가 지금까지 걸어온 발자국으로 보입니다. 이들은 모두 노벨리스 코리아가 한국 뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력해온 결과라고 생각합니다. 노벨리스 코리아에 입사지원을 할 기회가 있다는 것은 개인적으로 크나큰 영광입니다. 저는 지금까지 쌓아온 역량을 노벨리스 코리아에 보태 세계 일류기업의 일원이 되고자 지원했습니다. 오직 총무 파트만을 직무로써 설정하고 지속적으로 관련한 전공 지식 및 이론적인 기반을 닦으려고 노력해 왔으며, 조직 생활에 익숙해지기 위해서 여러 동아리, 대외활동 등에도 참석했습니다. 수시로 자원봉사를 다니는 배려할 줄 알며 열정을 지닌 인재라고 자부합니다.
[차분함과 긍정의 힘]
주어진 일에 차분하게 대처하며 결론을 얻기 위해 최선을 다하는 성격입니다. 결론의 성패를 떠나 주어진 업무나 환경에 대해 긍정적으로 접근하는 차분한 일 처리 방식은 과묵한 성격으로 보일 수도 있지만, 결과에 연연하기 보다는 과정 중에서 사람들과의 관계를 중요시하여 폭넓은 대인관계를 갖추게 되었습니다. 결과가 나쁘더라도 그 과정 속에서 얻을 수 있는 것이 많다고 생각하기 때문입니다. 완벽한 일 추구와 인간관계의 상충되는 상황에서 무리 없는 소화를 위해 소통의 중요성을 인지하고, 실천하고 있습니다. 덕분에 모임에서 총무와 같이 차분하면서 완벽한 일 처리가 필요한 일은 제가 도맡아 하는 편입니다. 단지 맡은 바 일이 있으면 오직 그것에 집중하기 때문에 여러 가지 업무를 한 번에 처리하는 것에는 능숙하지 못한 면이 있습니다. 그래서 업무가 몰리는 경우에는 우선순위를 계산해 효율적인 계획을 구상하고, 그에 따라서 하나씩 차근차근 해결하려고 합니다.
[지금은 소통시대, 진심은 통한다]
소통하는 능력을 기반으로 더욱 성장하고자 노력하고 있으며 노력의 일환으로 몇 년 전부터 멘토링 봉사를 하고 있습니다. 멘티 아이들은 주로 경제적으로 어려운 가정환경에서 지내고 있습니다. 이런 아이들이 꿈과 희망을 잃지 않도록, 일주일에 두 번씩 지속적인 상담을 했습니다. 지금은 멘티 아이들과 친구처럼, 자매처럼 각별한 사이가 됐습니다. 그러나 지금에 이르기까지, 초기의 멘토링 봉사활동은 평탄하게 진행되지 않았습니다. 초기 멘티 아동에게 그 아이가 가진 단점에 대한 이야기를 조심스럽게 한 적이 있습니다. 아이는 상처를 받았는지 마음의 문을 닫았고, 더는 저와 멘토링을 하고 싶지 않다고 했습니다. 멘티 아동이 멘토를 거절하는 경우는 굉장히 드문 일이었습니다. 이 때문에 적지 않게 당황한 저는 실패라는 단어에 한동안 시달렸습니다. 하지만 포기하고 싶지 않았습니다. 이미 제가 시작할 때부터 책임감을 가지고 하던 활동이기 때문입니다. 고민 끝에 세 번의 진실한 만남을 진행했고, 그 뒤에 멘토링 활동에 대한 스스로의 마음을 결정하기로 마음먹었습니다. 세번의 진실한 만남이란, 바로 아이 어머니, 멘토링 단체 담당자, 멘티 아동 이 셋을 만나 진솔한 대화를 하는 것을 뜻합니다. 먼저 어머님께 아이의 성장 환경, 성격에 대한 자세한 이야기를 들었습니다. 멘토링 담당자에게는 제 상황과 비슷한 사례가 있었는지, 있었다면 어떻게 해결해야 하는 지 등 해결 방식에 관한 조언을 얻었습니다. 마지막으로 아이에게는 제가 멘티의 시선에서 너를 이해하기 위해 늘 노력하고 있다는 것을 이야기했습니다. 또한 제 자신이 이 아이에게 가진 진심을 성의껏 전달했습니다. 2시간에 걸친 대화 끝에 멘티 아동은 제 마음을 알아주었습니다. 이런 경험을 통해 봉사는 절대 일방적인 것이 될 수 없으며, 서로의 시선에서 공감을 바탕으로 함께해야 하는 것이라는 교훈도 얻었습니다.