삼화페인트공업(주)
공통
[맡은 바 최선을 다하자]
어렸을 때부터 아버지와 함께 등산을 다니면서 어떤 일에도 자신감을 가지고 도전하는 도전정신을 가지게 되었습니다. 등산을 할 때 도전하는 마음가짐으로 산에 한 걸음씩 올라가 어느새 산 정상에 도착하게 되면 해냈다는 자신감이 생기게 되었고 어렸을 때부터 마음 속 깊이 생긴 도전정신은 항상 저에게 새로운 도전을 하게 일깨워 정체된 삶이 아니라 스스로 더 만족하는 제가 되기 위해 노력하게 하였습니다.
저의 생활신조는 ‘맡은 바, 최선을 다하자’입니다. 이는 어떠한 일이든 책임감을 가지자는 것입니다. 어느 곳에서든지 요행을 부리지 않고 자신이 맡은 일에 대해 최선의 노력을 다 하면 분명히 언젠가는 최고가 될 수 있다는 신념을 가지며 제가 맡은 일에 대해 책임감을 갖고 열심히 노력하는 것이 중요하다고 생각합니다.
[흔들리지 않는 심지]
쉽게 불붙었다 쉽게 꺼지고 마는 불꽃같은 열정보다도 있어야 할 곳에서 한결같이 있는, 없어서는 안 될 사람이고 싶습니다.
이러한 생활신조를 바탕으로 차분함과 평정심을 유지하는 장점을 가지고 있으며, 안 좋은 기분이나 상황이 맡은 일과 만나는 사람들에게 영향을 미치지 않도록 하는 배려심을 겸비하고 있습니다. 그리하여 2년 정도 3명의 룸메이트와 함께 하는 자취생활도 큰 무리 없이 영위해나갔습니다. 이를 통해 나 자신을 더 잘 알게 되었고, 삶을 공유할 때 드러나게 되는 서로의 다른 점을 용납하는 관용도 배울 수 있었습니다.
꼼꼼하고 세심한 성격은 다소 틀에 박히고 답답해 보일 수 있으나 그러한 점을 극복하기 위해 기회가 있을 때 새로운 일에 도전하기도 하는데, 특히 말레이시아에서 봉사활동을 했던 경험은 새로운 환경에 대한 두려움을 극복하고 즐길 수 있는 법을 배우는 계기가 되었습니다.
[두 마리 토끼를 잡다]
대학교에 입학해서는 아르바이트를 하지 않았지만 학교생활도 열심히 하면서 학기 중에는 학업에 열중하여 장학금을 놓친 적이 없었습니다.학교생활을 하는 동안 같은 학과 선배님의 추천으로 학생회 활동까지 하게 되는 기회를 얻게 되었습니다. 학생회 총무에 이어동아리 총무를 하면서 운영비 관리, 예산을 계획하는 일을 했습니다. 학생회 친구, 선배들과 함께 학우들을 위한 행사 진행을 위해 예산을 알맞게 분배하고 예산을 어떻게 하면 낭비하지 않고 잘 운영할 수 있을지 고민했습니다. 단과대 행사를 준비하는 과정은 재미있기도 하고 때론 계획대로 되지 않아 힘들 때도 있지만 큰 사고 없이 마무리까지 잘 되어 다른 단과대 학생들로부터 부러움을 사기도 했습니다. 그리고 행사에 참여한 학우들로부터 재미있었다며 다음 행사를 기대하겠다는 말을 듣기도 하며 좋은 평가를 얻기도 했습니다.
수많은 도료회사가 있지만, 설립 이후 다들 어려웠다던 IMF 시절에도 성장을 한 회사로 시장 경쟁력을 갖추고 있다는 사실이 삼화페인트공업에 관심을 두도록 했습니다. 왜냐하면, 그만큼 새로운 개발에 힘쓰고 신시장을 개척하는데 도전을 두려워하지 않는 회사로 인지되었기 때문입니다. 또한, 환경공학를 전공하면서 단지 수익을 추구하는 것뿐만 아니라 환경 친화에 바탕을 둔 기업성장을 원칙으로 무독성 페인트, 수용성 기능 도료, 분체 도료 등 환경 친화적 제품을 끊임없이 연구 개발하고, 선진화 된 화학 기업에 모범이 된 삼화페인트공업이 저에게 너무나 좋은 인상을 받게 하였습니다.
삼화페인트공업은 축적된 첨단 기술력과 과감한 설비투자 등의 성공요소를 기반으로 도료기업을대표하여 우리 생활에 편리함을 주고 있습니다. 이러한 점을 기반으로 삼화페인트공업과 함께 국내뿐만 아니라 국외 시장에서도 자랑스러운 삼화인으로 성장하고 싶습니다.