동아화성(주)
마케팅·광고·분석
[Think hard and Work harder!]
치열하게 고민하고 더 치열하게 실행하라 가 제 모토입니다. 군대를 제대하고 인생 경험을 하기 위해서 한 육고기 판매 아르바이트에서 가장 큰 매출을 올리는 사람이 되었습니다. 3개의 업체가 바로 붙어있어 출혈 경쟁으로 대부분의 매장이 매우 적은 수입을 올리는 상황에서 저는 그 3배의 수입을 올렸습니다. 그 비결은 바로 고객의 이야기를 진심으로 들어 주었기 때문입니다. 정중한 인사는 물론이며, 인생의 선배이신 다양한 고객들의 말을 귀담아 듣고, 다음에 방문하실 때 기억을 하여 고객들을 감동시켰던 것입니다.
[Just do it!]
무조건 부딪쳐 봐! 네팔 마을에서 해외봉사를 했습니다. 5개국에서 모인 사람들로 처음에는 각 나라 멤버 사이에서 충돌이 끊이지 않았습니다. 한국 팀의 리더로서 다른 나라 팀들에게 한국 팀의 중요성을 호소했고, 한국 멤버들이 취침한 후에는 1시간 동안 그 날에 있었던 문제점을 노트에 기록해 대책을 세웠습니다. 바로, 네팔 초등학생들을 위한 축구골대 및 그네를 만드는 작업을 기획하여 모두가 즐겁게 협력할 기회를 마련했습니다. 그 결과 각 국가의 멤버들로부터 ‘일이 즐거워졌다’라는 공감을 끌어낼 수 있었고, 6개 마을 중 최우수 팀으로 선발되었습니다.
[꿀벌 이성우]
저는 제 자신을 꿀벌로 비유합니다. 꿀벌과 개미의 차이점은 바로 협력 관계에 있습니다. 꿀벌은 열심히 꿀을 찾아다니고, 꿀을 발견하면 몸짓으로 동료를 불러 모읍니다. 협력과 성실성을 모두 갖춘 곤충 입니다. 이 때문에 저는 스스로를 꿀벌이라고 표현합니다. 협력성과 성실성만큼은 다른 사람들보다 우월하다고 생각하며 이는 저의 꺾을 수 없는 고집이기도 합니다. 2013년 말 가게 된 현장 실습에서도 교수님께선 저의 성실성을 언급하셨고, 평소에 같이 학교 프로젝트를 하던 친구들 역시 이에 대해 언급을 하곤 하였습니다. 또한 꿀벌은 희생하는 곤충입니다. 스스로 몸을 버려가며 집단을 위해 희생하는 꿀벌을 본받아 저 역시 학원 하나 제대로 다니지 못하는 아동들을 위해 주 1회씩 교육 봉사 활동을 나가고 있습니다. 그리고 꿀벌은 저뿐만이 아닌 국내외 많은 사회공헌을 이루는 동아화성과도 매우 유사합니다. 이것이야 말로 제가 동아화성을 열망하는 이유이며 저와 동아화성과의 궁합이라고 생각합니다.
[동아화성의 든든한 버팀목이 되겠습니다!]
입사 후 스펀지처럼 회사의 전반적인 업무와 조직문화에 대해 배우겠습니다. 제가 가진 특유의 꼼꼼함을 발휘하여 제 업무는 물론 다른 업무에서도 항상 기본에 충실한 사람이 되겠습니다. 신입사원으로서의 초심을 오래도록 간직하여 실무를 배우는 데 누구보다 열정을 발휘하는 천영화가 되도록 노력하겠습니다. 5년 후 마케팅 실무 전문가로서 시시각각 다르게 변하는 시장과 고객을 철저히 분석하고 그에 맞는 전략을 수립하여 고객만족도 1위의 브랜드를 만들겠습니다. 글로벌 시대의 무한 경쟁에서 동아화성이 한국, 아시아뿐만 아니라 전 세계에서 그 신뢰성을 인정받는 글로벌 기업이 되도록 지속적인 자기계발에 힘쓰겠습니다.
또한 동아화성 입사 후 지속적인 재능 기부와 더불어 가난으로 인해 어려움을 겪는 이웃에게 물질적으로도 도움을 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다.