한국하니웰(주)
생산관리·품질관리
[예절은 곧 인생의 기본이라고 가르치신 부모님]
예절은 삶의 기본이라는 부모님의 생활신조대로 어려서부터 늘 예의범절을 잘 지키도록 부모님께 교육받았습니다. 예절의 기본은 어른에게 인사 잘하기라며 어른을 볼 때마다 인사를 하게 교육하셨습니다. 어렸을 때 누구나 한 번쯤은 인사 잘 하는 아이라고 들어봤겠지만 전 유달리 인사하면 동네 어르신들과 어머니 미용실 손님들 사이에서도 유명해졌습니다. 그 이유는 저는 동네 어르신들을 볼 때마다 심지어는 100m 앞에서도 어른이 보이면 저는 큰소리로 "안녕하세요"하며 인사를 했기 때문입니다. 어려서 배운 어른을 공경할 줄 아는 마음과 자세 덕분에 중, 고등학교 때에도 늘 주변 친구들과 동생들의 모범이 되었습니다. 대학 때는 저의 이런 인사 습관과 활발한 성격이 다양한 학과의 친구들과 신뢰를 쌓는 등 폭넓은 인간관계를 쌓을 수 있었습니다. 이러한 바른 습관들을 지금까지도 몸에 베어 있으며 인사가 사람들의 첫인상을 많이 좌우한다는 사실을 깨달았습니다. 저의 이런 바른 자세와 활발한 성격이 Honeywell에서 더욱 빛을 바랄 것입니다.
[This is the perfect company that I want to work for]
작년 8월 Saudi Wasit project 현장에 제어공사와 loop test를 담당하며 작게는 Package control system과 넓게는 글로벌 기업들에 대해서 알 수 있었습니다. 제가 Honeywell에 지원하게 된 동기는 딱 두가 지입니다. 첫 번째는 현장에서 경험했던 Honeywell vendor의 업무태도와 고객에게 제공하는 service에서 받은 감동이었습니다. 어떻게든 vendor fee를 받기 위해 노력하던 타기업과는 달리 Honeywell engineer들은업무의 효율성을 높이고 고객사와의 협력관계를 잘 유지하려고 노력하는 모습이 너무나 gentle한 work manner라고 느꼈으며 이는 개인이 아닌 바로 그 회사만의 특장점이 아닌가하고 생각하게 되었고 그런 곳에서 열정을 가지고 일하고 싶었습니다. 두 번째는 현장에서 만났던 각각 다른 나라, 다른 부서출신의 Honeywell engineer들로부터 들은 회사 이야기와 업무에 관한 경험을 통해 더욱더 일하고 싶은 기업이라는 생각이 들었습니다. 그들이 말하는 Honeywell은 열정과 노력이 있는 회사였습니다. 여러 분야의 사업을 하고 있지만 단 한 분야라도 직원 한 명 한 명의 열정과 노력이 없다면 이루어질 수 없는 시스템이라며 자신의 역할 하나가 정말 큰 힘이 되고 중요하다는 말에 정말 자부심을 갖게 만드는 회사라는 생각이 들었습니다. 저의 열정과 노력 하나 하나가 깃들 수 있는 회사에서 일하고 싶습니다. 그곳이 바로Honeywell 입니다.
[김보성의 의리와 박지성의 노력을 갖춘 사람입니다]
저는 활달하고 사교성이 뛰어나서 처음 만나는 사람들과도 쉽게 친해지는 성격이며 새로운 조직에도 빨리 적응하고 융화하는 적극적인 면을 갖고 있습니다. 물질적인 가치보다는 사람 사이에서 느끼는 우정과 의리 같은 정신적인 가치를 더 소중히 생각하기 때문에 인간관계에 충실히 임하려고 노력하며 저와 인연을 맺은 사람들에게는 평생을 한결 같은 마음으로 사랑을 베풀며 우호적인 관계를 지속시키려고 노력합니다. 저는 상대방에 대한 배려와 이해심이 많은 편이어서 항상 제 주위의 사람들에게 편안함을 주는 성격이지만 우유부단한 단점을 갖고 있으며 이를 개선하기 위해 사리분별이 명확한 성격을 지니려 노력하고 있습니다. 새로운 일에 도전하고 어려움에 닥쳐도 노력하면 다 이겨내고 극복할 수 있다는 생각으로 늘 도전하고 어려움이 생겨도 solution을 찾기 위해 노력하는 자세를 지니고 있습니다.
[외교관 출신 총장님도 인정한 영어 동아리]
대학교 3학년 때, 영어동아리 회장을 맡았습니다. 당시 동아리의 수업, 운영, 회원관리가 엉망이었습니다. 개선을 위해 운영이 잘 되고 있는 동아리를 찾아가 팀워크와 동아리만의 특색이 핵심이라는 조언을 듣고 임원진과 문제점 진단을 하고 방안을 모색했습니다. 체계적인 수업을 위해 외국인 교수님들을 찾아가 수업을 진행해 주실 것을 부탁하고 시간표를 다시 짰습니다. 동아리를 통해 인맥을 잘 형성하고 유지할 수 있도록 돕고 글로벌시대에 걸 맞는 동아리만의 독특함을 살리기 위해 외국인 친구들도 참여해 정기적인 모임을 갖곤 했습니다. 또 회의를 통해 회원들의 의견을 수렴해서 함께 이끌어 갈 수 있도록 했습니다. 이런 노력 끝에 교내에서 가장 인정 받는 동아리로 학교신문에 실리고 외교관 출신 총장님도 이 소식을 듣고 저희 동아리 멤버들을 총장실로 초대해 함께 식사를 하면서 많은 격려와 지지를 해주시며 동아리회장으로서 힘들어도 책임감을 가지고 성실하게 노력한 점을 칭찬해 주셨습니다. 이를 통해 리더는 혼자만 잘나서 되는 것이 아니라 자신의 사람들과 잘 소통하고 협동할 줄 알아야 한다는 점을 깨닫게 되었습니다.
[세계를 무대로 글로벌 기업에서 일하고 싶습니다]
Quality engineer는 회사의 기술력을 바탕으로 만들어지는 제품과 서비스를 정확한 기준에 따라 평가하고 관리해야 합니다. 저는 Honeywell의 Quality engineer 분야 전문가가 되기 위해서 항상 저희의 손끝에서 회사의 품질이 결정된다는 생각으로 꼼꼼하게 업무에 착수 하겠습니다.
Quality engineer의 역할은 발생된 불량을 검출하는 것이 중요한 것이 아니라, 불량이 발생하지 않도록 애초에 방지하는 예방 품질관리라고 생각합니다. Honeywell은 자동제어분야에서 세계 최고이자 핵심기업으로 자동제어분야를 이끌어가는 선도적 기업입니다. 그 위상에 걸맞게 Honeywell의 제품 하나하나에 심혈을 기울여 제품의 Quality 향상과 오류 감소에 최선을 다하겠습니다.
[자동제어 분야의 전문가가 되기 위해 세계를 무대로 나아가는 중]
플랜트 제어 설계회사에 들어와 상세 설계와3D modeling을 주로 하면서 자동제어분야에 대해서 배우게 되었고 AUTO CAD와3D MODELING 이라는 기술을 배우게 되었습니다. 작년에 사우디PLANT 현장으로의 파견은 현장 실무능력을 습득하고 직접 몸소 업무에 대해 경험할 수 있는 좋은 기회였고 이러한 점들이 저의 가장 큰 장점이 아닐까 생각됩니다. 삼성엔지니어링이 수주한SHAYBAH#4, CBDC, CPFE, WASIT, SOCAR, TGAST등 다양한 PROJECT에 ASSIGN되어 SHAYBAH#4 PROJECT에서는 INTOOL이라는 프로그램을 통해 PLANT에 들어가는 모든 계기들과 CABLE 등에 대한 DATABASE를 입력하고 관리하였고 CBDC PROJECT에서는 상세도면 설계와 PERFORATE, CABLE BM 산출 그리고 3D MODELING 작업에 참여하였습니다. 또한 CPFE는 혼자 3D MODELING REVIEW를 맡아서 공사가 진행되고 있는 최종 IFC도면과 일치하게 MODELING 수정하는 작업을 하였습니다. 무엇보다 작년 사우디 WASIT 현장 파견은 설계와 MODELING으로만 보던 현장을 직접 눈으로 보고 경험할 수 있는 좋은 기회였습니다. 현장에서의 저의 주요 업무는 제어공사팀에 소속되어 SUPERVISOR로서 PACKAGE 제어장치공사 및 LOOP TEST 관리 그리고 3국인과 VENDOR ENGINEER 관리였습니다. 이를 위해서는 제어공사에 대한 지식도 중요했지만 무엇보다 원활한 의사소통능력 중요하다는 것을 깨달았고 영어로 업무를 잘 진행함으로써 자신감을 많이 얻을 수 있었습니다. 현장경험을 통해서 다양한 자동화 장비를 직접 설치도 해보았고 설치되어 있는 계기들도 보았습니다. 저의 이러한 업무경험과 경력이 Honeywell의 끝없는 도약에 귀중한 자산이 될 것이라고 생각합니다.