㈜시몬느
기획·전략·경영
어릴 때부터 저희 부모님께서는 다른 말썽은 다 받아주셔도, 인간적으로 하지 말아야 할 것 들과, 공공기관에서의 습관, 어른들에 대한 예절을 정말 철저하게 알려주셨습니다. 그 덕분에 저에게 부모님은 좋은 친구인 동시에 가장 존경하는 분들이기도 합니다. 또한 저는 집안의 첫째 딸이었습니다. 집안 뿐만 아니라 외갓집에서도 첫 손녀이자 첫 조카여서 많은 친척분들에게 예쁨을 받고 자랐습니다. 그렇다고 제가 공주같은 성격일 것 같다고 생각하시면 오산입니다. 초등학교 때부터 뛰어 노는 것을 좋아해 남자아이들과 같이 활동적인 놀이를 하는 것이 저는 더 편하고 재밌었습니다. 하지만 여중으로 가게 되면서 저에게는 정말 많은 변화가 일어났습니다. 더욱더 세심해지고, 약한 친구를 위하고 보호하기 위해 노력했습니다. 학교 프로그램이나 봉사활동에도 적극 참여가 많아졌습니다. 이 시기에 가치관의 중요성을 느낌과 동시에 '조율과 타협'이라는 개념이 얼마나 무거운 것인지 알게 됐습니다. 그리고 학창시절 얻게 된 차분함과 세심함은 강점으로 자리잡았습니다. 자기기 쓴 곳에 대한 깔끔한 정리개념, 어떤 일에 관해서든 계획을 세고 관리하는 것이 습관이다 보니 갑작스런 상황에 대한 충격을 받는 일이 별로 없습니다. 늘 주변 사람들 사이에서 듬직함과 동시에 센스를 가지고 있는 사람으로 인식돼온 저는 어떤 집단에서든 구성원들과 자연스럽게 하나가 될 준비가 되어있습니다.
국내 대학교 수시 합격을 한 뒤 입학을 앞 둔 어느 날, 아버지께서는 사업 차 해외로 오래 가야 한다고 말씀하셨습니다. 홀로 가시겠다고 했지만 어머니께서 동행하시기로 하였고 저는 대학 입학을 앞두고 있었기에 국내에 남기로 했습니다. 하지만 해외에서 스스로 공부하여 해외대학을 진학하는 것도 나쁘지 않을 것이란 판단을 하였습니다. 20대의 목표 또한 어학이었기 때문에, 저에겐 좋은 기회가 될 것이라 생각했습니다. 그렇게 저는 미국으로 떠났습니다. 유명 디자인 학교를 찾아가 홀로 입학수속부터 졸업까지를 모두 담당해가며 패션 디자인 전공을 따냈습니다. 한편으로는 외국인 친구들을 사귀고 그들과 친하게 지내기 위해 나름의 고생을 했습니다. 하지만 반년쯤 지나자 여러 명의 외국인 친구들을 사귀게 됐고 영어 실력이 점점 성장하는 것은 느낄 수 있었습니다. 대학 재학 중 특히 뿌듯했던 일은 튜터 역할이었습니다. 저는 학업에 열중하는 한편 튜터 활동을 통해 유아초등부 아이들에게 과외와 입시를 위해 미술 포트폴리오를 준비하는 고등학생들을 봐주는 일 두 가지를 꾸준히 하였습니다. 전공 공부할 시간이 튜터활동으로 인해 부족하다고 느껴질 때는 후회도 했고 그만둘까 하는 생각도 들었지만 고등학교 학생들의 성적이 오르는 것이 눈에 보일 때마다 보람을 느끼며 이 생활을 계속하고 싶다는 생각을 하곤 했습니다. 이 경험을 통해 현지인과 자유롭게 의사소통 할 수 있는 영어 회화 실력을 갖추었으며, 이런 저의 외국어 능력은 시몬느가 세계그룹으로 성장하는 데 있어 꼭 필요한 부분이라고 생각합니다.
학교와 공공단체에서 공동 주최한 디자인 페스티벌에서 우수한 팀워크로 인해 저희 팀이 1등을 수상하였고, 또한 백화점에서 열린 패션쇼에서 주어진 이불 재료로 의상 만들기에 뽑혀 패션쇼에도 섰었습니다. 그 외에 티셔츠브랜드에서도 입상하여 전시도 되었고, 세계적으로 알려진 속옷 브랜드 디자인 협업에도 참여할 수 있었습니다.
또 저의 직장경력은 학교를 다님과 동시에 시작되었습니다. 스스로 한번 벌어보자 하는 차원에서 특기인 디자인과 미술에 관련된 개인과외를 하였습니다. 특히 미술 개인과외는 맞춤형 포트폴리오와 개인의 요구를 반영한 맞춤 학습으로 미국 내 한국 학생들과 어머님들의 신뢰를 받아 인기 만점이었습니다.
교내 외를 막론하고 언제나 디자인 한 길만을 생각했으며, 그 열정에 뒤지지 않는 실력을 갖춘 인재가 되기 위해서 끊임없이 노력했습니다. 저는 시몬느에서 기획 제반 업무를 맡아 제가 디자인과 관련해 얻은 실무 경력을 동원하여 최선을 다할 것입니다.
미국에서 한국으로 귀국하는 비행기에서 우연히 박은관 시몬느 회장님에 대한 기사를 읽은 적이 있습니다. 회장님은 국내 생활용품업계 중 가장 뛰어난 경영 성과를 낸 것으로 평가 받으며 많은 이들의 존경을 받고 있습니다 저 또한 그러한 회장님의 월등한 경영 전략을 본받고 싶다는 생각을 하여 지원하게 되었습니다
예술가는 환상 fantasy로 일하고 디자이너는 창의성 creative로 일한다는 말을 들은 적이 있습니다. 환상이란 실현 불가능한 것이지만 창의성은 현실적으로 실현 가능합니다.
결국 디자이너는 가장 합리적인 방법으로 시장에 제품을 팔 수 있는 사람이어야 한다는 이야기입니다. 저는 그러한 디자인, 디자이너에 대한 이해가 높은 사람입니다. 어떤 일을 기획하기에 앞서 맡은 직무와 기업, 그리고 주변 시장의 정세를 모두 아우르는 폭넓은 이해력을 갖고 있어야 한다고 생각합니다 그런 면에서 저는 누구 보다 확실한 이해력을 지니고 있다고 생각합니다. 사업을 기획하고 경영 실적을 관리하는 등의 기획 전반의 업무를 맡아 시몬느가 세계 패션 업계의 선두가 될 수 있도록 노력하겠습니다
어렸을 적부터 꿈꿔온 가방분야로의 진출과 대학 생활 동안 배웠던 개방적인 마인드를 결합시켜 꿈을 펼쳐나갈 기회를 만들고 싶습니다. 경영기획에 연관된 업무 수행을 통해 전체적인 기업의 업무에 대한 흐름을 배우고 싶습니다. 그 후, 영업과 기획을 총괄할 수 있는 자로 성장해 나가고 싶습니다. 그래서 차별화된 프로모션을 기획하여 매출의 극대화를 이뤄내는 데 가장 큰 역할을 하고 싶습니다. 이를 위한 꿈을 간접적으로 나마 체험해보고자 백화점 등 실무적인 경험을 쌓으려고 노력해왔으며, 교내 외를 막론하고 할 수 있는 영역에는 최대한 참가해왔습니다. 또한, 현재는 인턴근무를 통해 유통, 마케팅, 패션에 관한 전반적인 틀을 이론과 실무를 통해 배우고 있습니다. 궁극적으로는 유통과 기획, 마케팅을 모두 파악한 실력 있는 멀티 플레이어가 되어 시몬느가 세계적으로 사랑받는 가방 전문 브랜드로 성장하는 데 보탬이 되고 싶습니다. 아직은 채워나가는 과정 중에 있지만, 앞으로의 미래는 저의 열정과 함께 그 동안 배워온 학습이 시너지 작용을 하여 귀사에 꼭 필요한 인재가 될 것이라 확신합니다.