한화컴파운드㈜
일반영업
상황을 잘 볼 줄 아는 사람입니다.
어려서부터 아버지를 따라 장기와 바둑을 두었습니다. 굉장히 다양한 상황을 바로 바로 파악하는 능력과 그에 대한 대처법을 2차원의 면 위에서 배웠습니다. 이는 점점 제게 약이 됐습니다. 일상생활에 상황파악과 대처를 접목하도록 노력했고, 또래들보다 돌발상황에 대한 대처를 더 영리하게 할 줄 아는 아이가 돼있었습니다. 심심풀이로 하는 장기에서 친구들을 늘 이겼던 것은 덤이었습니다.
또한 말을 잘할 줄 알게 됐습니다. 각종 토론대회에 참여해 침착한 모습과 포커페이스로 사람들의 심리를 잘 자극하면서 핵심을 끄집어내는 연습을 하게 된 것입니다. 이 역시 바둑과 장기를 익히면서 터득한 방식에서 비롯했습니다.
‘침묵은 금이다’라는 말이 제 생활신조입니다.
말이란 참 무섭습니다. 인체에서 참 작디작은 존재인 혀에 의해 사람이 죽고 삽니다. 이런 말의 무거움에 대해 우리는 늘 긴장합니다. 그래서 저는 늘 침묵을 우선으로 합니다. 자칫 나오는 말실수로 인해 다시 담을 수 없는 이야기들이 많기 때문입니다. 말실수들이 나오지 않도록 무겁게 입을 지키면, 사고는 나지 않습니다. 이 때문에 저는 침묵이 금이라고 생각합니다. 말은 몇 번의 생각을 거친 뒤에 나오는 정수된 물이어야 한다고 생각합니다.
한화컴파운드의 밝은 내일을 보았기 때문입니다.
한화컴파운드라는 회사에 대해 아는 사람은 많지 않을 것입니다. 그러나 저는 지난 7월의 신문에서 한화컴파운드의 탄생을 알 수 있었습니다. 기존의 컴파운드 담당 회사를 합병했다는 것은 관련 사업을 확장하겠다 또는 변화를 주겠다는 의도가 있다고 생각합니다. 만약 시장이 작아지는 하향사업이라면 이를 정리하기 위함에 목적이 있겠으나, 컴파운드 시장이 연평균 6%씩 성장하는 떠오르는 해라는 것을 확인하고는 사업의 정리가 아니라는 것을 알아차렸습니다. 이런 상황을 파악하고 지원했습니다. 특히 자동차용 컴파운드의 수요가 확대되는 현 상황 속에서 밝은 내일을 확인할 수 있었습니다.
정신 없이 이동할 미래가 예상됩니다.
컴파운드 분야의 수요가 늘면 담당 영업사원들도 당연히 바빠질 것이라고 생각합니다. 특히 컴파운드의 수요가 전세계로 확대되면서 이로 인한 국제영업 역시 굉장히 많아질 것입니다. 이로 인해 정신 없이 동에 번쩍, 서에 번쩍할 내일이 예상됩니다.
정신 없는 나날이 되겠지만, 반대로 이로 인해 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 한화의 컴파운드를 전세계에 판매하면서 이를 활용한 최첨단 기술들을 이용하는 고객사들을 접할 것이라고 기대하기 때문입니다. 남들이 생각도 못할 기술발전을 접하면서, 저는 다른 사람들이 보지 못한 내일을 엿보는 사람이 될 수 있을 것입니다. 이는 제게 소소한 즐거움이 될 수 있으리라 생각합니다. 저는 미래를 바라보는 즐거움을 가지고 전 세계를 이동하는 한화인이 돼있을 것이라고 감히 상상합니다.