국제종합기계㈜
기획·전략·경영
[성실함의 보상]
부모님께서는 제가 어린 시절부터 항상 모든 일에 최선을 다하시며 성실하게 살아오셨습니다. 주로 말보다는 행동으로 성실함이 중요하다는 것을 저에게 일러주셨습니다. 부모님 밑에서 자라다 보니까 저 또한 매사 성실하게 임하였고, 주변 사람들로부터 성실하다는 칭찬을 많이 받으며 성장했습니다. 학교에서도 근로장학생을 할 때에 자기 할 일을 하면서 시간만 보내는 것이 아니라 제 직장처럼, 직원이 되어 성실하게 임하는 것이 목표였습니다. 그래서 제 얼굴이 과를 대표한다는 마음가짐으로 학과 사무실에 들어오는 사람들과 항상 반갑게 인사를 했습니다. 이러한 노력덕분에 학교 게시판에는 경영학과 사무실 직원들이 가장 성실한 직원으로 선발되기도 했습니다. 근로장학생이 끝나고 나서도 졸업시즌 때까지 지속적으로 학과 사무실 일을 도와 그 관계를 지속적으로 이어나갔습니다. 그렇게 3년 내내 성실하게 생활한 결과, 3학기 이상은 근로장학생을 할 수 없다는 교칙에도 학과 조교님의 권한으로 한 학기 더 학과 근로장학생을 할 수 있었습니다. 또 장학금도 배정된 액수보다 훨씬 큰 액수로 받는 일이 있었습니다. 성실한 사람이 무엇이든 앞서갈 수 있고, 성실한 것이 저의 장점이자 저를 대표하는 문구라고 자랑스럽게 말할 수 있는 경험이었습니다.
[감수성이 풍부한 외유내강]
외유내강 형으로서 겉으로는 매우 여유롭고 침착해 보인다는 말을 많이 듣습니다. 하지만 속으로는 매우 빠른 계산력으로 계획적으로 생활하려 하고 위기의 상황에서도 또 다른 위기가 찾아오지 않게끔 하는 편입니다.
또한 어느 교수님을 통해 알게 된 제 성격 중 하나는 사람들에게 신뢰를 준다는 점입니다. 정확한 일 처리는 물론이고 생각할 때에도 신뢰성이 묻어 나오게끔 한다고 해서 그런 말씀을 하셨다고 합니다. 하지만 가끔은 감수성이 지나치다는 오해를 불러일으키기도 합니다만 피아노 등을 하면서 예술 쪽에 관심이 많아서 그런 것이며, 그것이 저에겐 스트레스 해소 등의 도움도 준다고 생각합니다.
[김치 전도사]
배추농장에서 일을 하며 직접 김치를 직접 담가 먹은 일이 있습니다. 직접 담그면서 먹어보니 재료에 따라서 다른 풍미를 내는 것을 알게 되었고, 다양한 김치를 시중에서 팔아보는 것을 제안해 직접 판매하기 위한 일을 시작했습니다. 처음은 길거리에서 지나가는 사람들에게 김치를 먹어보라며 무료 시식으로 시작했습니다. 먹어본 뒤에 맛이 있다면 구매하라고 연락처를 알려주는 방식으로 진행을 했습니다. 한두 통밖에 오지 않던 문의 전화가 시간이 지남에 따라 더욱 늘어나기 시작했습니다. 첫 홍보 이후로 연락이 계속 들어오기 시작했고, 주말마다 김치를 담가 판매하기 시작했습니다. 처음에는 한국인들만 연락이 왔었는데, 이후 고객들의 지인인 외국인들로부터도 연락이 와서 고객층이 넓어지기 시작했습니다. 김치를 팔면서 알게 된 외국인들과 음식 문화에 대한 이야기를 많이 할 수 있었고, 또 외국인들이 한국에 품은 다양한 오해와 선입견을 풀며 인연을 만들어 간 좋은 경험이었습니다.
[회계의 무거움을 알고 감당할 수 있는 사람]
회계는 정보이용자가 합리적인 의사결정을 할 수 있도록 유용한 경제적 정보를 식별하고 전달하는 과정으로서 회계를 어떻게 하느냐에 따라 기업에 이익 혹은 손해를 가져올 수도 있습니다. 때문에 회계담당자는 막중한 책임감과 공정성, 그리고 정직한 태도로 일해야 한다고 생각합니다. 지난 4년 동안 회계 전공에 많은 관심을 갖고 공부해 왔습니다. 지금껏 배운 이론적 지식을 바탕으로 입사 후 1년 동안은 맡은 직무에 대한 실무적 기본지식을 쌓아가며 전문성을 키워 나가겠습니다. 후에 경험이 쌓이면 점차 제 역량을 넓히면서 회계 및 재무 분야에서 두각을 나타내고 싶습니다. 입사 후 5년차 이후가 되면 다양한 경험을 바탕으로 국제종합기계가 세계적인 기업으로 성장하는데 일조하고 싶습니다. 기업의 재무를 담당하는 회계 분야에서 정직하고 책임감 강한 태도로 근무 할 것입니다.
[지치지 않는 끈기를 가지고 있습니다.]
끈기와 집중력에 대해 남다른 성과를 보유하고 있습니다.
숫자의 개념과 사고력 발달을 위해 ○살 때부터 초등학교까지 ○○○○학원에 다니면서 여러 차례 입상 경력이 있으며, 고등학교 교내에서 주최하는 수학경시대회에서 꾸준히 상장을 받았습니다. 특히 끈기와 열정을 기본으로 하는 행동에는 거부감 없이 진행하는 스타일입니다. ○○○○ 대학에서 학생회 임원으로 있을 때, 홈페이지 제작 및 관리를 맡았지만 전문적인 지식이 없었던 스스로 만족할 만 한 결과는 아니었습니다. 여름 방학 동안 홈페이지 디자인을 새로 하고 싶어서, 10일 동안을 인터넷과 각종 서적을 뒤져가며 잠자는 시간만 빼고는 열정을 다해 매달렸습니다. 전공은 아니지만 주어진 업무에 대해 인정받고 싶었기에 최선을 다해 했고, 나중에 완성된 후에는 모든 한국 학생들과 임원진들로부터 칭찬과 격려의 말들을 들을 수 있어 뿌듯했습니다. 또한 여러 교수님들께서 많은 칭찬과 추천을 해주셔서 졸업 때에는 장학금을 받을 수 있었습니다. 목표를 정하고 적극적인 대처로 얻은 성공의 결과는 끈기와 열정에 대한 자부심을 얻게 되었습니다.