선창산업(주)
생산관리·품질관리
선창산업에서 진행하는 산업에서 매력을 느꼈습니다. 이에 저는 선창산업에 입사하여 균일한 품질의 목자재 생산을 위하여 생산공정관리에 지원합니다. 대학생활 동안 익힌 전공지식과 목자재 생산 기술에 필요한 심화 지식을 배우고 습득하여 선창산업만의 목자재 생산공정기술을 보유할 수 있도록 하는데 앞장서겠습니다.
무슨 일이 주어지더라도 최선을 다하여 끝까지 완수하고야 마는 책임감이 저의 가장 큰 장점입니다. 또한 매사에 적극적이고 활동적이어서 사교성이 뛰어납니다. 항상 다른 사람을 배려하려고 노력하기에 주위에 항상 사람이 많습니다. 이런 성격으로 인해 회사에서도 잘 적응하고 활력소가 될 것입니다.
단점으로는 원리 원칙을 항상 강조하기 때문에 가끔씩 융통성이 조금 모자란다는 지적을 받는다는 점입니다. 그리고 제 일에 대한 성취욕이 매우 강하여 때로는 스스로를 심하게 몰아 부치는 경향이 있는 편입니다. 그래서 어떤 일을 시작할 때 한 발 뒤로 물러서서 심사숙고하고, 일에 대한 열정을 바람직한 방향으로 발전시키기 위해 노력하고 있습니다. '항상 믿음 주는 사람이 되자'가 제 신조입니다. 고객들의 믿음에 보답하며, 급변하는 세상 속에서도 흔들리지 않는 사람이 되고자 노력하고 있습니다. 저를 믿어준 분들의 기대를 저버리지 않기 위해 열심히 뛸 것입니다.
실행력이 가장 큰 강점입니다. 기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 학생회장으로서 산업시찰을 추진한 경험이 있습니다.
우선, 설문조사를 실시해 학생들이 탐방하고 싶어하는 기업과 날짜를 조사하여 해당 기업들에 연락을 취했습니다. 기업들의 반응은 대체로 호의적이지 않았지만, 전화와 이메일을 통하여 끊임없이 문을 두드렸습니다. 또한, 교수님들께 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 구하였습니다. 그 결과, 학생들이 가장 탐방하고 싶어하는 제과회사에 승낙을 얻을 수 있었습니다.
이후, 신속하게 대자보와 문자연락을 통하여 학생들에게 일정을 공지하고 참가인원을 파악하였습니다. 산업시찰 당일 이동에 필요한 버스대절과 필요한 물품은 여러 업체를 비교하고 조정을 통해 선정하였습니다. 철저한 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교에 제출하였고 승인을 받았습니다. 지원받은 예산으로 필요한 물품 구매하고, 기업 담당자와의 지속적인 연락을 통해 일정을 점검하면서 신속하고도 정확하게 일을 진행해 나갔습니다. 학생회 임원 간의 협력과 실행력으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었고, 이후 설문조사를 통해 참가자 전원이 만족한다는 성공적인 결과를 얻었습니다. 이러한 실행력과 추진력은 생산공정관리자로서 성과를 창출하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.