도레이케미칼(주)
생산·제조·포장·조립
‘인동초’라고 말할 수 있습니다.
인동초는 겨울의 매섭고, 차디찬 바람을 버텨, 봄까지 잎이 시들지 않는 풀입니다. 그리고 저 또한 그런 시련을 감내해오며, 꽃을 피우려는 사람이기 때문입니다.
늘 무언가가 부족했습니다. 먹는 것이 부족하지는 않았지만, 그 이외에 모든 것이 부족했습니다. 학교를 마치면 부업을 하기도 했고, 새 옷이나 신발은 산 기억이 없습니다. 거기에 아버지께서 급작스러운 사고로 돌아가셨습니다.
더욱 어려워진 형편에, 고학(苦學)을 했습니다. 하루에 세 시간 이상 자본 날이 없는 삶을 살았습니다. 그럼에도 대학에 합격할 수 있었습니다.
이런 시련은 무수히 많았습니다. 생활 수준의 차이로 인한 집단에서의 소외나 다양한 활동의 실패 등이 많았습니다. 하지만 이런 시련들을 하나씩 넘어왔고, 넘어오는 과정에서 성과는 물론, 26살의 나이에 맞지 않은 인내심을 길렀습니다. 시련을 만든 상황이나 배경이 전혀 원망스럽지 않습니다.
그러기에 '인동초'라 말할 수 있습니다.
제 가장 큰 성공경험은 앞서 말한 것처럼, 원하는 대학을 갈 수 있었다는 것입니다. 세 시간을 자면서 학교생활을 했지만, 온전히 공부에 투자하지 못했습니다. 학교가 끝나면, 패스트푸드점에서 아르바이트를 했습니다. 퇴근 후 세 시간을 자고 난 후에는, 신문 배급소에 가서 신문배달을 했습니다. 그리고 다시금 학교에 갔습니다. 하지만 공부를 포기하지는 않았습니다. 오히려 유일한 기회라 생각하고, 학업에 충분히 일로매진했습니다. 그리고 2년의 장학금을 받으며 원하는 대학에 갈 수 있었습니다.
하지만 대학 등록금을 마련하려다 휴학한 경험이 있습니다. 2년의 장학 기간이 끝난 후, 전액 장학금을 받지 못했습니다. 장학금과 집을 도울 생활비를 마련해야 했고, 과외와 공사판 아르바이트를 병행하기로 했습니다. 하지만 실패했습니다. 에너지드링크를 세 개씩 마셔가며 일했지만, 무리한 일정에 공사판에서 다리가 풀리면서 크게 다쳤기 때문입니다. 결국, 치료를 후 휴학으로 등록금을 마련해야 했습니다.
도레이케미칼의 생산기술 분야에 지원합니다. 그리고 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 전공에 아주 충실했습니다. 이력서 상의 학점이 정말 좋은 편은 아닙니다. 하지만 전공 수업만큼은 최대한 노력했습니다. 그 어떠한 극한 상황에 처할지라도, 그 기본만은 공고히 해야 한다고 생각했기 때문입니다. 전공 학점만 평균을 낸다면, 제 학점은 4.5입니다. 그만큼 화학이라는 전공에 충실한 사람이고, 기본에 충실한 사람입니다.
둘째, 현장 경험이 있습니다. 앞서 말한 휴학 시기에 한 제조업 공장에서 1년간 일한 경험이 있습니다. 처음에는 단순한 생산에만 투입됐지만, 스스로 뭔가를 배워야겠다는 생각이 있었습니다. 그랬기에 능동적으로 퇴근 후에도 전체적인 공정 프로세스를 익히곤 했습니다. 이런 저를 좋게 본 공장장님의 배려로, 생산뿐만 아니라 다른 업무도 배워가며 일할 수 있었습니다. 도레이케미칼의 공정 또한 빠르게 습득하고, 적응할 자신이 있습니다.
도레이케미칼에 지원한 이유 또한 두 가지입니다.
첫째, 저처럼 시련을 겪어온 곳이기 때문입니다. 삼성에서 새한으로, 새한에서 웅진으로, 웅진에서 도레이로 넘어온 도레이케미칼의 과정은 순탄치 않은 것으로 알고 있습니다. 하지만 이렇게 지주사가 변경되는 과정에서도 이를 넘어, 성장하는 모습을 보인 기업이었습니다. 시련을 겪지 않은 개인이나 기업이나 사회는, 큰 시련을 이겨낼 수 없다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
둘째, 사람 속에 가장 녹아든 일을 하는 곳이라 지원했습니다. 개인적으로 화학공학이라는 전공에 지원한 이유도, 사람 속에 녹아든 일을 하고 싶었습니다. 부족하게 살았고, 부족함을 느꼈기 때문에 보다 모두가 풍족한 일을 하고 싶었기 때문입니다. 그리고 화학과 섬유 전 분야에서 생활 속에 녹아든 제품을 양산하는 도레이케미칼입니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 도레이케미칼에서 제가 꾸는 꿈은, ‘매각할 수 없는’ 도레이케미칼을 만드는 것입니다. 도레이케미칼은 그간 수없이 지주사가 변경이 있었습니다. 다양한 이유가 있겠지만, 제가 소견에는 다른 계열사들보다 경쟁력이 없다는 판단이라고 생각했습니다. 그러기에 작지만, 도레이케미칼에서 제 직무인 공정기술에 충실해, 도레이케미칼이 도레이그룹에서 가장 중요한 계열사가 되게끔 하도록 하겠습니다.
시련을 겪어오고, 무수한 실패를 겪어온 사람이라는 것을 말씀 드리고 싶습니다. 그리고 그만큼 다양한 스펙이 없는 사람입니다. 하지만 극복하는 노력과 진정성만큼은 뛰어난 사람이라는 것을 다시금 말하고 싶습니다.