한화케미칼
환경·플랜트
현실에 안주하지 않고, 발전하는 모습에 함께하고 싶기에 지원하게 되었습니다.
각고의 노력으로 대학에 입학했습니다. 상위권의 학력에, 취업이 잘 되는 학과이기에 마음을 놓았습니다. ‘평균만큼만 하자’는 생각으로 지냈습니다.
그러다 한화케미칼의 남다른 모습에 반성하게 되었습니다. PVC 생산으로 석유화학제품의 일인자라고만 알고 있었습니다. 하지만 여기에 안주하지 않고, 바이오의약품 및 나노기술 분야로 과감한 투자를 감행하는 모습을 보고 반성했습니다. 이런 한화케미칼의 모습에 저를 투영시켜, 발전을 꾀하기에 지원하게 되었습니다.
환경공학과를 나와 산업안전기사를 획득했기에 해당 직무에 지원합니다. 하지만 더 큰 이유가 있습니다. 산업의 발전과 환경 보호의 균형을 맞추기 위해서입니다.
산업에 있어 폐기물은 발생합니다. 처리 과정 중 무수히 많은 사고가 일어나기에 관리가 중요합니다. 그리고 저는 아주 꼼꼼합니다. 작은 것 하나도 놓치지 않습니다. 너무도 꼼꼼하기에 주위에서 적당히 하라고 할 정도입니다. 하지만 사업장의 환경안전관리업무에서는 꼼꼼함이 제1의 조건입니다. 저의 특별한 이 꼼꼼함과 관련 지식으로 산업 발전과 환경 보호의 균형을 맞추려 합니다.
제가 생각하는 최우선의 가치관은 ‘마무리’를 중요하게 하자입니다.
업무에서의 관계, 혹은 친구의 관계, 연인의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 작년에 싸웠던 상사가 인척 관계가 될 수 있고, 주먹다짐으로 절교했던 친구가 직장 동료가 될 수도 있습니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 최대한 좋게 해야 한다고 생각합니다. 저 또한 한 대상과 좋지 않은 관계에서의 마무리를 깔끔하게 한 기억이 있습니다. 그리고 몇 년 후, 우연히 새로운 관계로 맺어졌습니다. 이 새로운 관계가 좋은 마무리의 기억으로 출발했음은 당연지사입니다.
H사원에 가깝습니다.
앞서 말한바, 꼼꼼함이 제1의 성격입니다. 그리고 그 꼼꼼함으로 ‘미련하다, 융통성이 없다’고 할 정도의 말을 듣기도 했습니다. 학업, 아르바이트, 대외활동 모든 것을 메뉴얼에 따라 행동하는 타입입니다.
이미 결과가 나온 형식적인 실험 중이었습니다. 동기들은 대충 결과를 써내자고 하지만, 저는 용납하지 않았습니다. 동기들은 한숨을 쉬며 떠나고, 저 혼자 실험실에 남았습니다. 하지만 실험 결과는 제 선택이 옳았습니다. 정도에 맞는 실험으로, 새로운 변수로 인한 결과를 찾아낸 것입니다.
그만큼 융통성이 없으며 일 처리가 느리다는 말을 자주 듣습니다. 일 처리의 속도는 바꿀 수 없습니다. 주위의 의견을 귀담아들으며 이를 갖추기 위해 노력 중입니다.