제주특별자치도개발공사
생산관리·품질관리
기업에서 제품의 품질은 그 기업의 성장과 직결되는 중요한 부분입니다. 완성된 좋은 품질이 만들어 지기 위해서는 품질직무의 역할이가 매우 중요 합니다. 자신이 즐기면서 일을 할 수 있는 것만큼 행복한 일이 없다고 생각합니다. 저는 제주특별자치도개발공사에서 이 행복한 일을 찾고 싶습니다.
고객이 만족할 수 있는 제품을 만들기 위해서는 꼼꼼하게 품질관리 과정을 거쳐야 합니다. 꼼꼼하고 섬세한 성격으로 누구보다 정확한 품질관리를 통하여 제주특별자치도개발공사안에서 고객이 100% 만족할 수 있는 세계 최고의 제품을 만들겠습니다.
慈顔愛語(자안애어), 즉, 사랑하는 마음과 웃는 얼굴, 사랑스런 말씨로 남을 대하며 살자는 것처럼 밝고 낙천적이며 어디에서나 잘 적응하는 성격입니다. 원만한 성격 때문에 주변 사람들에게 본보기가 되고 어느 누구와도 적이 없다는 말을 많이 들어왔습니다.
너무 낙천적인 면이 있다는 것이 단점이지만, 그 또한 장점으로 작용되는 경우도 많았습니다. 대학 재학 시절 중요한 전공과목 세미나를 준비하면서 이틀 동안 밤을 샜지만 이 조차 긍정적으로 생각하면서 성공적으로 해낸 전례가 있습니다.
대학시절에 학교 주최로 하는 마라톤대회를 간 적이 있었습니다. 가기 전에는 내가 과연 완주할 수 있을까 하는 걱정이 들기도 했었습니다. 조가 구성되고 한 조에 일원으로 들어가게 되었는데 제가 속한 조에서 여자 조장을 맡게 되었습니다. 그래서 여자 조원들이 힘들 때나 몸이 불편할 때 쉬는 시간에 간호를 해주기도 하고 단장에게 보고하는 일도 하며 여자 조원들을 대표해서 불편사항이나 의견을 나누는 역할을 했습니다. 이렇듯이 저는 리더십을 갖춰서 힘을 합쳐서 일정을 잘 진행해 나가는 능력이 있습니다. 또한 조원들이 힘들어하고 지쳐있을 때 짐을 거들어서 들어주거나 재미있게 대화도 하고 웃음을 줌으로서 힘을 낼 수 있게끔 도와줬습니다. 이렇게 팀원들에게 활력소 역할이 되어서 팀원 모두가 이러한 일정들을 무사히 마치고 완주할 수 있었습니다. 이렇듯이 힘든 순간이나 위기에 닥쳤을 때 지혜롭게 대처하고 좋은 대인관계도 맺는 이러한 역량을 제주특별자치도개발공사에서 발휘하고 최고의 인재로 거듭나고 싶습니다.
실패를 함으로써 성장하고 문제점을 찾고 개선하였던 경험을 한 적이 있었습니다. 그것은 재학시절 학생회장을 맡게 됨으로써 겪었던 일이었습니다. 성취욕도 강했었고, 세밀한 리더로써의 역할을 할 수 있다고 생각했습니다. 하지만 대학 학과의 학생회장직은 예상보다 많이 힘든 일이었습니다.  그래서 어엿한 성인인 학과 학생에게 자율적인 참여를 유도해야 하는 대학 학생회에서 강압적인 분위기를 만들고 지시적으로 행동하게 됐습니다. 때문에 학과 학생들의 단합력을 만드는 데 실패했습니다. 뿐만 아니라 학과의 큰 행사를 운영하는 데 있어 여러 실수를 범했습니다. 더욱 힘들었던 것은 모든 책임을 지는 리더의 입장에서 심리적으로 많은 위축을 받았던 것이었습니다. 그제서야 구성원 개개인을 존중해주고 각각의 맡게 되는 임무에서의 최선을 다하도록 하였습니다. 기존의 강압적인 방식에서 벗어나 솔직한 이야기를 나누려고 시도했습니다. 학우들에게 시간을 주고 스스로가 주인의식을 가져 함께한다는 생각을 할 수 있도록 만들었습니다. 그 결과, 학생들에게 달라진 모습이 나타나기 시작했습니다. 학우들은 이전보다 훨씬 높은 참여율을 보이고, 학생회는 좀 더 원활한 행사진행을 이끌어내는데 성공했습니다. 제 임기가 끝나갔을 때는 모두가 하나로 뭉친, 제가 생각했던 그림의 학과가 나오기 시작했습니다. 저는 이런 경험을 통해 맹목적인 강요보다 신뢰를 바탕으로 한 협력에 답이 있다는 것을 알게 됐습니다.
항상 동료들을 신뢰하고 배려하며 섬김의 자세로서 임하고 또한 솔선수범의 자세로 주도적이며 제가 맡은 책임을 다하려는 모습이 저에게 있습니다. 저의 발전이 사회의 발전이 되고 기업의 발전이 될 것이라고 믿어 의심치 않습니다. 저는 입사 후에 저만의 노트를 만들어서 항상 젊음과 열정이라는 무기를 이용해 생각하고 도전하는 자세로 임할 것입니다. 항상 미래지향적이며 꿈을 위해 달려가고자 하는 이 자세를 발휘하여 기업에 기여하겠습니다.
작성 포인트
회사에 입사 후 지원자가 어떠한 인재로 회사에 기여한 것인지 잘 기술하였습니다. 내용이 간결하고, 명확하여 이해하기 쉽습니다. 다만 지원자의 입사 후 계획을 초/중/장기 단위로 나누어 회사의 비전 및 전략과 지원자의 구체적인 업무 목표를 일치화하여 기술하시기 바랍니다.