(주)대한항공
여행·관광·항공
[봉사활동 그리고 나의 미래]
2014년 여름, 성인이 되고 난 후 봉사활동을 위해 시작한 동아리 활동은 다른 문화를 이해할 수 있는 계기가 되었고 서비스업에 종사하고 싶다는 진로를 확정 짓는 계기가 되었습니다.
외국인 노동자들에게 한글을 가르쳐 주는 봉사활동을 시작하면서 한국에서 어려움을 겪고 있는 사람들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 이런 많은 외국인 노동자들을 돕기 위해 당시 중학교 친목 모임 회장인 점을 활용하여 친구들에게 사정을 이야기 했고, 이를 통해 하나의 봉사 조직을 만들게 되었습니다. 그 후 각자 구역을 나누어 우리나라에서 일하고 있는 외국인 노동자분들에게 도움을 주었고, 그들의 향토 음식도 대접 받으며 소통하고 서로를 이해할 수 있게 되었습니다.
각자 살아온 환경, 피부색 그리고 언어는 각자가 다르지만 상대방을 배려하고 소통하기 위해 노력한다면 누구든지 하나가 될 수 있다는 점을 배우게 되었습니다. 비행기를 탄다는 것은 국적을 불문하고 누구에게나 설레는 여정 중 하나입니다. 다양한 문화를 이해하고 그들에게 미소를 전달하는 매개체가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 전반적인 내용은 매우 좋습니다. 봉사활동을 왜 하게 되었는지 간단하게 이유를 들어 설명한다면 좀 더 좋은 글이 될 수 있습니다. 또한 승무원이 갖춰야 할, 대한항공 측에서 요구하는 승무원의 자질에 대해 고민해보시고 지원동기를 작성한다면 설득력 있는 글이 됩니다.
[사장이 사원을 먹여 살리는가? 아니면 사원이 사장을 먹여 살리는가?]
얼마 전 우연히 인터넷을 통해 접한 문구입니다. 저는 이 문구에 대한 정답으로 둘 다 먹여 살리지 못한다고 말하고 싶습니다. 제가 생각하는 기업의 이익은 사원부터 사장까지 하나의 목표를 바라보고 끊임없이 노력하고 공감하는 과정을 통해 생성된 팀워크로써 창출되는 것이라고 생각합니다. 저는 선후배들 간의 꾸준한 대화가 조성되는 'Under Stand 기업 문화'를 만들어나가고 싶습니다.  이 단어를 분해해보면 ‘under'와 ’stand', 즉 ‘아래에 서 있다’라는 뜻으로 재해석됩니다. 서로가 상대방의 아래에 서서 그 사람을 바라보고 배려한다면 서로에 대한 오해를 최대한 줄일 수 있고 이것이 곧 고객을 이해하고 배려하는 서비스로 직결된다고 확신합니다. 서로의 끊임없는 대화를 통해 오직 고객을 생각하고 부족한 부분을 서로 감싸주는 상호 존중과 배려가 넘치는 회사가 제가 입사 후에 이루고 싶은 회사 조직 문화입니다. 처음부터 많은 것을 하겠다고 나서기보다는 작은 것 하나라도 제대로 배워서 고객 만족도를 높이는 스튜어디스가 되고 싶습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 입사 후 포부 부분에서 내용은 좋으나 지원자가 입사 했을 경우 할 수 있는 정도로 조금 더 구체적이고 현실적인 내용이 들어간다면 더 좋은 글이 될 것입니다.