쿠쿠홀딩스(주)
해외영업·무역영업
[인내, 끈기]
대화의 힘을 중요시하는 부모님 덕분에 제 자신만의 주장을 내세우며 고집하기보다 상대방을 이해하는 습관을 가지게 되었습니다. 이러한 가르침 덕분에 밝고 긍정적인 성격과 작은 일에도 감사할 줄 알며 더 넓은 세상을 보고 느낄 수 있는 큰마음을 가진 사람으로 자랄 수 있었습니다. 피아노를 배우며 성실함과, 긍정적인 마인드를 키웠고 학원발표회, 전국경연대회 등에 도전하여 입상도 했습니다. 처음에는 어려워 포기하고 싶었지만 꾸준한 노력으로 한 단계 한 단계 배워가는 성취감은 저에게 인내와 끈기, 열정과 도전정신을 기를 수 있게 도와주었으며, 이것들은 지금의 저를 완성하는 초석이었습니다. 이러한 기질들은 제가 호주로 워킹홀리데이를 도전할 수 있게 해준 원동력이 되었습니다. 짧은 연수 기간을 알차게 보내기 위해 외국인 친구들을 적극적으로 사귀었으며, 이 기회를 통해 적응력을 길렀고, 다양한 문화를 접하며 포용력과 자립심을 기르는 시간이 되었습니다.
[열정적인 남자]
긍정적이고 호기심이 많아서 사소한 것을 지나치지 못한 성격이었지만 그 성격은 지금 이 순간 항상 배우려는 자세로 임하여 열정적인 삶을 살아가는 제 자신을 만드는 원동력이 되었습니다. 또한, 진지함 속에 뜨거운 열정, 부드러움 속에 정확하고 날카로움을 겸비하는 것을 추구합니다.
[차분한 남자가 되기 위한 노력]
성급한 결정을 내리는 보완점을 가지고 있습니다. 이를 극복하기 위해 결정을 내리기 전 충분한 시간을 가지고 차분한 마음가짐과 신중함으로 다시 생각하곤 합니다.
[폭 넓은 인간관계]
다방면에 관심이 많아 누구를 만나더라도 대화가 통하여 폭넓은 인간관계를 가지고 있고, 친구들 사이에서는 카운슬러 역할도 하는데 배려를 하는 성격이지만 필요하다면 솔직하게 따끔한 충고도 할 줄 아는 솔직한 성격입니다. 또한, 리더쉽이 있어 ○○○○대표 등을 맡았습니다. 무슨 일이든 항상 주도적인 역할을 담당합니다.
[마라톤]
10년이라는 세월은 저처럼 젊은이에게는 많은 가능성을 가진 세월이며, 한 분야의 전문가가 되기에도 부족하지 않은 세월입니다. 취업 준비생의 입장에서 기업에 입사하여 사회인이 되는 순간이 사회생활이라는 마라톤의 출발선에 선 것이라 생각합니다. 지금까지 취업을 위해 쌓아왔던 지식들과 경험들은 본격적으로 일을 하기 앞서 저 자신을 갈고 닦았던 시간이라 생각합니다. 10년 후에는 사회 생활이라는 마라톤에서 반환점에 도달할 것입니다. 지금까지 10년 동안 쿠쿠전자의 제품들을 사용하고 겪어온 느낌들을 하나하나 다 녹여서 지금 해외에서도 좋은 호응을 받고 있는 쿠쿠전자의 밥솥과 가전분야 등에서 더욱더 많은 발전이 있도록 최선에 최선을 다하며 정말로 즐기면서 내일처럼 주변동료들과 같이 조금 더 높은 곳으로 브랜드의 가치와 품질 등을 올려보고 싶습니다. 발빠른 적응 능력으로 빠르게 업무 기술을 습득하여 쿠쿠전자에 녹아 드는 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
흔히 취업을 하고 나면 생각했던 것과 다른 직장생활과 문화에 다소간 실망감을 많이들 겪는다고 합니다. 물론 100%완벽하게 생각한 것과 모든 것이 같을 수는 없겠지만 우선 쿠쿠전자의 한 가족이 되기 위하여 최대한 녹아 들어서 제가 가지고 있는 능력의 100%이상의 모습을 보이기 위하여 더 많이 배우고 더 많이 노력할 것입니다.