한화호텔앤드리조트(주)
회계·재무·세무·IR
[여러 사람의 목소리를 하나로 모으는 통솔력]
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 학창시절부터 학급의 임원을 도맡아 하며, 반장으로서의 역할을 충실히 하였고, 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 학급을 이끌어 나갔습니다.
또한 대학시절에는, 동아리의 회장으로 활동하여, 개성이 강한 팀원들의 성향을 집중시키고, 결과를 도출하는 역할을 도맡아 하였습니다. 가끔은 팀원들의 의견 조율이 일치하지 않아 어려움을 겪기도 하였지만, 개개인을 존중하고, 이해하면서 합리적인 팀을 이끌어나갔다고 자부하고 있습니다.
[재무회계를 통한 건강한 발전]
한화호텔앤드리조트의 실천하는 열정은 제가 재무회계 부문에 지원하게 된 동기입니다. 급변하는 시대에 질적 성장의 중요성이 강화됨에 따라 한화호텔앤드리조트는 혁신적인 도전을 통해 고객의  건전한 생활 레저 문화를 창조하고, 쾌적한 서비스를 드리기 위해 직접 실천함으로써 행복 에너지를 나누어 주는 기업이라는 슬로건에 맞춰 비약적인 성장을 거듭하고 있습니다. 저는 대학 수업을 통해 배운 회계 전공을 살려 기업활동을 투명하게 기록하는 서포터의 역할에 충실함으로써 한화호텔앤드리조트의 질적 성장에 발맞추고 싶습니다.
대학 시절 모 회계 법인 인턴사원으로 근무하면서 조직 생활에 필요한 팀워크 요령을 익혔고, 소득세 신고 활동을 통해 실무 능력을 강화하였습니다. 이 밖에도 한 직원의 소액현금지출 내역과 영수증을 비교하여 오류를 발견하고 추가 금액을 징수하는 등 꼼꼼함을 발휘함으로써 회계 업무 수행의 준비를 갖추었습니다.
[팀을 위해 내가 있는 것이지, 나를 위해 팀이 있는 것이 아니다]
유명한 만화에서 나오는 대사이기도 한 이 말이 제 성장과정을 가장 잘 나타낸다고 생각합니다.
학창 시절부터 여러 차례 학급 임원을 지내며 리더십과 봉사 정신에 대해 배웠습니다. 대학 진학 후에도 봉사활동 동아리에 가입하여 총무와 회장을 역임하며 봉사정신과 리더십을 실현하였습니다. 또 매년 농활을 가며 ‘참된 봉사란 무엇인가’에 대해서도 생각해보는 계기가 되었습니다. 이후에도 백 여명의 선후배들이 함께 한 동아리연합에서 행사 기획 및 의전 총괄을 담당하여 성공적인 행사 개최에 일조하였습니다. 쉽지 않은 행사들이었지만 동문 선배님들과 교수님들, 그리고 동기 및 후배님들과 함께하여 성공적으로 개최할 수 있었고, 이 경험을 통해 여럿이 힘을 합치면 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
[하면 된다는 강한 도전정신]
3년 전, 편찮으신 아버님께서 몇 달간 병원에 입원하게 되어 저희 집에 큰 위기가 찾아왔습니다.
여름방학 동안 어학연수를 계획하고 있었던 저는 이미 여권과 항공편 예약까지 끝난 상태였습니다. 아버님의 입원으로 저희 집은 경제적으로 어려움을 겪었고, 첫 어학연수에 대한 기대가 컸지만, 어려운 집을 위해 어학연수를 겨울방학으로 미루게 되었습니다.
휴대폰 판매 보조와 인터넷쇼핑몰의 아르바이트를 하며 제 스스로 돈을 모으기 시작했고, 겨울방학 때 어학연수를 다녀올 수 있었습니다. 이렇게 어려움을 극복하며 열심히 공부한 결과 어학 연수 기간 동안 성적 우수 장학금을 받아 경제적인 어려움을 겪고 있는 집에 도움을 줄 수 있었습니다.
저의 이러한 경험을 바탕으로 하고자 하는 일은 반드시 달성하고자 하는 태도로 한화호텔앤드리조트에 적합한 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.
[최선을 다한다면 즐겁지 아니한가]
예전에 친구들과 축구시합을 한 적이 있습니다. 평소에 축구를 잘하지 못했던 친구들과 같은 편이 되었습니다. 처음에는 저희 팀이 많이 밀렸지만 저는 기죽지 않고 모두를 향해 "잘했어.", "괜찮아.", "네 덕분이야." 등 격려의 말을 해 주었습니다. 경기를 이길 수 있을 거라고는 생각하지 않았지만, 모두가 즐거운 마음으로 최선을 다하기만 한다면, 지더라도 모두 웃으며 끝낼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이런 마음에서 시작 된 저의 격려와 응원은 팀의 분위기를 북돋았을 뿐만 아니라 결과까지도 승리로 이끌게 되었습니다. 평소에 축구에 흥미가 별로 없었던 친구가 경기가 끝난 후 활짝 웃던 모습이 생생합니다. 부정적인 상황마저 긍정적으로 바라보는 저의 태도는 어떤 일에도 큰 변화를 가져 올 수 있는 힘이라고 자부합니다.
[지금은 소통시대, 진심은 통한다]
소통하는 능력을 기반으로 더욱 성장하고자 노력하고 있으며 노력의 일환으로 2년 전부터는 한 단체를 통해 멘토링 봉사를 하고 있습니다. 제가 멘토를 맡은 멘티가 어려운 가정환경에도 불구하고 꿈과 희망을 잃지 않도록 정기적이고 지속적인 상담을 하며 때론 친구처럼, 형제처럼 각별한 관계를 유지하고 있습니다. 그러나 이러한 관계에 이르기까지가 평탄하지만은 않았습니다. 멘토링 초기, 멘티의 단점에 대해 조심스럽게 지적한 적이 있는데 이 때문에 멘티가 마음의 문을 닫았고, 멘토링을 하기 싫다는 의사표시를 했습니다. 멘티가 멘토를 거절하는 일은 흔치 않았기에 당황스러웠고 실패라는 단어가 계속 떠올라 힘들었습니다. 하지만 책임감을 가지고 시작한 일을 중간에 포기하고 싶지 않았습니다. 멘티에게는 제가 멘티의 입장에서 이해하고자 항상 노력하고 있으며, 멘티를 생각하는 마음이 크다는 것을 전달하였습니다. 결국 멘티가 진심을 알아주었고 멘토링 봉사를 지속할 수 있었습니다.