도레이케미칼(주)
생산·제조·포장·조립
‘인동초’라고 말할 수 있습니다.
인동초는 겨울의 매섭고, 차디찬 바람을 버텨, 봄까지 잎이 시들지 않는 풀입니다. 그리고 저 또한 그런 시련을 감내해오며, 꽃을 피우려는 사람이기 때문입니다.
늘 무언가가 부족했습니다. 먹는 것이 부족하지는 않았지만, 그 이외에 모든 것이 부족했습니다. 학교를 마치면 부업을 하기도 했고, 새 옷이나 신발은 산 기억이 없습니다. 거기에 아버지께서 급작스러운 사고로 돌아가셨습니다.
더욱 어려워진 형편에, 고학(苦學)을 했습니다. 하루에 세 시간 이상 자본 날이 없는 삶을 살았습니다. 그럼에도 대학에 합격할 수 있었습니다.
이런 시련은 무수히 많았습니다. 생활 수준의 차이로 인한 집단에서의 소외나 다양한 활동의 실패 등이 많았습니다. 하지만 이런 시련들을 하나씩 넘어왔고, 넘어오는 과정에서 성과는 물론, 26살의 나이에 맞지 않은 인내심을 길렀습니다. 시련을 만든 상황이나 배경이 전혀 원망스럽지 않습니다.
그러기에 '인동초'라 말할 수 있습니다.
작성 포인트
- 효과적인 단어를 통해 지원자의 성격을 드러내어 직무에 알맞은 성향을 갖춘 인재인지를 어필해야 하는 항목입니다. 어려워진 형편에 남들보다 부족하였지만 인내하며 성장했다는 지원자의 스토리는 좋습니다만, 단지 ‘인내’라는 단어에만 초점이 맞춰져 있어 아쉽습니다. 인내를 통해 성취를 이루고 계속해서 발전하는 지원자의 모습을 어필하는 것이 더 좋습니다. 이를 통해 지원자는 낙천적인고 진취적인 인재라는 것을 드러낼 수 있기 때문입니다. 과거 어린 시절 힘들었던 이야기, 실패 경험에 대한 내용은 줄이시고 자신이 ‘그럼에도 불구하고’ 쟁취한 성과들, 노력한 과정들을 구체적으로 작성해 주시기 바랍니다.
제 가장 큰 성공경험은 앞서 말한 것처럼, 원하는 대학을 갈 수 있었다는 것입니다. 세 시간을 자면서 학교생활을 했지만, 온전히 공부에 투자하지 못했습니다. 학교가 끝나면, 패스트푸드점에서 아르바이트를 했습니다. 퇴근 후 세 시간을 자고 난 후에는, 신문 배급소에 가서 신문배달을 했습니다. 그리고 다시금 학교에 갔습니다. 하지만 공부를 포기하지는 않았습니다. 오히려 유일한 기회라 생각하고, 학업에 충분히 일로매진했습니다. 그리고 2년의 장학금을 받으며 원하는 대학에 갈 수 있었습니다.
하지만 대학 등록금을 마련하려다 휴학한 경험이 있습니다. 2년의 장학 기간이 끝난 후, 전액 장학금을 받지 못했습니다. 장학금과 집을 도울 생활비를 마련해야 했고, 과외와 공사판 아르바이트를 병행하기로 했습니다. 하지만 실패했습니다. 에너지드링크를 세 개씩 마셔가며 일했지만, 무리한 일정에 공사판에서 다리가 풀리면서 크게 다쳤기 때문입니다. 결국, 치료를 후 휴학으로 등록금을 마련해야 했습니다.
작성 포인트
- 성공담을 대학에 진학하게 된 것이라고 작성해 주셨는데, 노력 과정을 더 구체적으로 작성하여 주시기 바랍니다. 윗글은 지원자가 일과 학업을 병행하였지만, 대학교에 진학하기 위해 노력한 과정을 더 중점에 두어 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 드러내는 것이 좋습니다.
- 성취경험과 실패경험 모두 결과를 통해 느낀 점이 없습니다. 상황에 대한 설명보다는 이와 같은 경험을 통해 지원자가 어떤 점을 느꼈고 이를 입사 후 어떻게 적용하여 훌륭한 인재가 될 것인지에 대해 작성하시면 됩니다.
도레이케미칼의 생산기술 분야에 지원합니다. 그리고 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 전공에 아주 충실했습니다. 이력서 상의 학점이 정말 좋은 편은 아닙니다. 하지만 전공 수업만큼은 최대한 노력했습니다. 그 어떠한 극한 상황에 처할지라도, 그 기본만은 공고히 해야 한다고 생각했기 때문입니다. 전공 학점만 평균을 낸다면, 제 학점은 4.5입니다. 그만큼 화학이라는 전공에 충실한 사람이고, 기본에 충실한 사람입니다.
둘째, 현장 경험이 있습니다. 앞서 말한 휴학 시기에 한 제조업 공장에서 1년간 일한 경험이 있습니다. 처음에는 단순한 생산에만 투입됐지만, 스스로 뭔가를 배워야겠다는 생각이 있었습니다. 그랬기에 능동적으로 퇴근 후에도 전체적인 공정 프로세스를 익히곤 했습니다. 이런 저를 좋게 본 공장장님의 배려로, 생산뿐만 아니라 다른 업무도 배워가며 일할 수 있었습니다. 도레이케미칼의 공정 또한 빠르게 습득하고, 적응할 자신이 있습니다.
작성 포인트
- ‘최대한 노력했다’와 같은 추상적인 표현보다는 가시적인 자신의 성과를 드러내는 것이 중요합니다. 극한 상황에서도 어떻게 기본을 공고히 다졌는지, 어떻게 노력하여 학점 4.5점을 받을 수 있었는지에 대해 설명해 주시기 바랍니다.
- 현장 경험에 대한 제시는 좋습니다. 이 또한 구체적으로 제조업 공장에서 일했을 당시 자신의 역할을 제시하실 것을 권장합니다. 이를 통해 어떤 일을 배우고, 터득했는지 어필하시고, 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
도레이케미칼에 지원한 이유 또한 두 가지입니다.
첫째, 저처럼 시련을 겪어온 곳이기 때문입니다. 삼성에서 새한으로, 새한에서 웅진으로, 웅진에서 도레이로 넘어온 도레이케미칼의 과정은 순탄치 않은 것으로 알고 있습니다. 하지만 이렇게 지주사가 변경되는 과정에서도 이를 넘어, 성장하는 모습을 보인 기업이었습니다. 시련을 겪지 않은 개인이나 기업이나 사회는, 큰 시련을 이겨낼 수 없다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.
둘째, 사람 속에 가장 녹아든 일을 하는 곳이라 지원했습니다. 개인적으로 화학공학이라는 전공에 지원한 이유도, 사람 속에 녹아든 일을 하고 싶었습니다. 부족하게 살았고, 부족함을 느꼈기 때문에 보다 모두가 풍족한 일을 하고 싶었기 때문입니다. 그리고 화학과 섬유 전 분야에서 생활 속에 녹아든 제품을 양산하는 도레이케미칼입니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 도레이케미칼에서 제가 꾸는 꿈은, ‘매각할 수 없는’ 도레이케미칼을 만드는 것입니다. 도레이케미칼은 그간 수없이 지주사가 변경이 있었습니다. 다양한 이유가 있겠지만, 제가 소견에는 다른 계열사들보다 경쟁력이 없다는 판단이라고 생각했습니다. 그러기에 작지만, 도레이케미칼에서 제 직무인 공정기술에 충실해, 도레이케미칼이 도레이그룹에서 가장 중요한 계열사가 되게끔 하도록 하겠습니다.
시련을 겪어오고, 무수한 실패를 겪어온 사람이라는 것을 말씀 드리고 싶습니다. 그리고 그만큼 다양한 스펙이 없는 사람입니다. 하지만 극복하는 노력과 진정성만큼은 뛰어난 사람이라는 것을 다시금 말하고 싶습니다.
작성 포인트
- 반복적으로 ‘수많은 실패, 어려움, 부족함’이란 단어를 사용하고 있습니다. 윗글 뿐 아니라 다른 문항에서도 그러한 서술이 많습니다. 아무리 이러한 환경을 극복한 지원자라 할 지라도 반복적으로 부정적인 단어를 사용하게 되면 인사담당자로 하여금 지원자에 대한 이미지가 긍정적인 영향을 끼치지 못한다는 것을 기억하시길 바랍니다. 때문에 긍정적이고 밝은 단어로서 지원자 본인을 어필할 것을 권장합니다.
- 첫째로 제시한 시련을 겪어온 기업의 역사와 자신의 모습을 동일시한 것은 좋습니다만, 두 번째로 제시하신 ‘사람 속에 녹아든 일’이라는 것은 애매한 설명입니다. 왜 지원자 본인이 사람 속에 녹아든 일을 하고 싶었는지에 대해 제시하신 후에, 기업의 이러한 모습이 사람과 녹아 든다고 다시 설명하는 것이 더 명료한 표현입니다.