(주)한화
인사·교육·노무
한화에서 방산사업을 하고 있다는 사실 자체는 이미 어렸을 때부터 알고 있었습니다.
매년 한강에서 이뤄지는 세계불꽃축제에 참여하며, 한화의 이름이 ‘한국화약’에서 비롯했다는 사실과, 이런 불꽃들이 모두 화약으로써 무기류에도 사용되고 있다는 이야기를 들었기 때문이었습니다.
새삼 늘 신기했습니다. 화약에 대해 깊게 공부하지는 않았지만, 즐길 수 있는 하나의 마술과도 같은 존재로 남아있었습니다.
딱히 하나의 계기가 있는 것은 아니었지만, 화약의 쓰임이 차차 많아질 것이라는 생각이 들어 도움이 되고 싶었습니다. 북한만이 아니라, 우리는 끊임없이 역사와 독도를 가지고 도발하는 일본으로부터 스스로 강해져야 한다는 생각을 가지게 됐습니다. 이를 위해서는 정치뿐만 아니라 방산이 강해져야 한다는 생각을 가지게 됐습니다. 급변하는 시대에 작은 힘이나마 보태고 싶어 지원했습니다.
노사관계론 - A+, 2013-1, 노사 상황극 협상을 잘 이끌어 내서
각 수업마다 주제를 정해 노사로 나뉘어 분규가 일어났다는 상황을 가정하고 협상을 하는 일을 맡았습니다. 그리고 각자 상황은 협상 직전에 주어지는 쪽지를 통해 주어졌습니다. 저는 사측을 맡았는데, 상황이 많이 불리했습니다. 사장이 돈을 횡령하고 해외로 도피한 상황에서 노조의 파업을 막는 것이 제 임무였습니다. 저는 사측 역시 같은 근로자임을 강조하며 당장의 파업을 막고 일을 재개하는 대신, 오너가 돌아왔을 때는 같이 책임을 묻는 방식으로 대안을 제시했습니다. 극악한 상황임에도 협상을 잘 이끌었던 덕분에 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
인적자원관리 - C+, 2013-2, 한달뒤에 한국 철수하는 망한 회사를 성공사례로 발표해서.
인적자원 관리에 대한 현황을 통해 회사의 발전을 알아보는 발표를 했습니다. 우리 조는 4명으로 구성돼, 요식업에 대한 인적자원관리조사를 진행하고 발표하기로 했습니다. 각각 패스트푸드 프렌차이즈 2개, 패밀리레스토랑 2개 중 한 개의 기업을 맡아 발표를 진행했는데, 저는 한때 잘 나갔던 패밀리레스토랑인 S사를 발표했습니다. 그런데 하필 종강 직전에 S사의 전 매장이 한국 철수를 결정했다는 소식이 날아들었습니다. 이 때문에 저는 잘못된 운영을 한 기업을 선택한 이유로 낮은 성적을 받아야 했습니다.
인사는 회사의 만사라고 생각하기 때문에 중요합니다.
어떤 일이건 구성원의 지지를 받고, 이해를 얻어 적극성을 가지는 회사라면 성공할 수 밖에 없습니다. 이 일은 인사에서 하는 일이라고 생각합니다. 구성원의 마음가짐을 다시 다듬어 주는 일을 함과 동시에, 납득할 수 있는 인사발령을 기획하여 직원들의 인심을 사야 한다고 생각합니다. 이를 위해 모두가 이해할 수 있는 공정한 인사평가를 이뤄내야 한다고 생각합니다. 이런 일을 해낼 수 있는 원천으로는 ‘정책의 투명성’이 있어야 한다고 봅니다.
저는 도서관운영위원회를 하며 깨끗한 운영을 위해 힘을 썼습니다. 특히 제가 도서관운영위원회 회장을 했을 때는 도서관을 신축하려던 때였는데, 이에 맞춰 부자재 등의 시설에 관한 청탁이 많이 들어오곤 했습니다. 저는 이를 모두 거절했습니다. 그리고 도서관 운영위원회가 도서관 신축에 필요로 하는 것들은 모든 이들의 의견을 받아 운영위원회 임원의 2/3가 찬성한 시설로 어떤 것들이 필요한지에 대해서만 적어 발표했습니다. 그리고 이에 대해 수정사항을 내놓지 않겠다는 공식 발표를 함께 진행했습니다.
이에 대한 학생들의 반응도 뜨거웠습니다. 도서관중앙위원회의 결정을 지지한 학생들은 학교 측에도 도서관 신축에 대한 깨끗한 행정을 요구했습니다. 학교 측은 도서관 신축과 관련한 재정 서류들을 모두 학생들에게 공개하는 초유의 결정을 내렸습니다. 이 덕분인지 도서관 신축비가 기존 예상보다 5천만원이 절감됐습니다.
위 항목에 나왔던 인적자원관리 수업의 발표과제를 준비했던 때의 일입니다.
앞서 발표를 진행한 조들 우리가 발표하려고 준비했던 아이템을 가지고 발표를 하는 일이 생겼습니다. 정말 우연의 일치였지만, 굉장히 황당했습니다. 그런 일을 3번이나 겪자, 아예 수업을 포기하자고 하는 친구들이 생기기 시작했습니다. 포기하지 말아야 한다고 생각했습니다. 우리 앞주에 발표를 맡은 3개 조를 찾아가 발표주제가 겹치지 않도록 주제를 확인했습니다. 그리고 우리는 노사분규를 슬기롭게 극복한 국내외 사례 5개 회사를 조사하는 주제를 만들었습니다.
그런데 또 이상한 일이 생겼습니다. 우리 바로 앞주에 발표하는 조가 우리와 굉장히 유사한 주제의 발표를 한 것이었습니다. 그 조는 우리가 꿍꿍이가 있다고 생각해 발표주제를 바꿨다고 했습니다. 그것이 하필 또 우리와 비슷한 주였다는 것은 큰 문제였습니다.
저는 당황한 팀원들을 진정시켰습니다. 그러나 한명이 수업을 포기하며 발표에서 빠졌습니다. 저는 완성도가 떨어지더라도 도전 해보자며 아이들을 설득하고 북돋았습니다. 좋은 성적은 받진 못했지만, 우리는 5일만에 새로운 자료조사에 성공하며 무사히 발표를 마칠 수 있었습니다.
인사는 사원들의 마음을 편하게 해주고 사기를 진작시켜야 한다고 생각합니다. 저는 깨끗한 인사행정과 수월한 화술로 사원들의 마음을 사로잡는 ‘피리부는 악동’이 되고자 합니다. 아무도 넘볼 수 없는 산의 꼭대기로 사원들을 이끌고 싶습니다.
이를 위해 지원 첫해에는 한화방산의 모든 업무에 대한 시스템을 익히겠습니다. 2년차에는 각 부서마다 가진 업무와 그에 따른 각자의 분위기 특징을 이해하겠습니다. 3년차가 되면 이를 심리학과 연계해 각 부서를 심리학적인 관점으로 이해하겠습니다. 4년차가 되면 인사고과 시스템을 각 부서의 특성에 맞게 새롭게 재조정하겠습니다. 그리고 5년차가 됐을 때 새로운 인사고과 시스템을 시험 진행해보며 다양한 부서의 의견을 나누겠습니다.
7년차가 되면 인사고과 시스템과 함께 사원들의 사기 진작을 위한 새로운 활동을 검토하겠습니다. 8년차부터는 이런 새로운 인사시스템을 기반으로 한화방산 전 직원들의 사기 진작꾼이 되겠습니다. 9년 차와 10년 차에는 이 인사시스템에 대한 체계적인 정리를 마치고 그룹 차원의 응용을 꾀해보고자 합니다.