(주)경방
일반영업
친화력 있는 성격으로 사람들과 이야기하는 것을 좋아하는 게 장점입니다. 건물 보안요원 아르바이트를 하면서 출입객을 관리하고 통제하는 것에 그친 게 아니라 자주 오시는 분과 함께 음료수도 주고받으며 지냈습니다. 덕분에 건물 내 오랫동안 입주하셨던 분들이 제가 온 후로 분위기도 좋아지고 보안요원들과 언성을 높이고 다투는 일이 적었다고 말씀하셨습니다. 이런 칭찬에 자극 받아 더 친절하게 일했던 경험이 있습니다. 이런 장점은 경방의 영업판촉 사원으로서 기존 테넌트와 우호적인 관계를 만들어 나가고 신규 테넌트에게도 신뢰감을 주는 모습으로 비칠 것입니다.
반면 욕심 때문에 일을 벌여 놓아 흐지부지되는 경우가 있는 게 단점입니다. 영어 점수를 획득할 때도 졸업을 위한 토익을 먼저하고 취업을 위한 스피킹 점수를 획득해도 됐는데 두 개 모두 하고 싶은 욕심에 무리하다 제대로 하지 못한 적이 있습니다. 이를 개선하기 위해 할 수 있는 것에 먼저 우선순위를 정해서 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-단점에 대한 내용이 다소 부족합니다. 단순히 단점에 대해 작성하는 것이 아니라, 이에 대한 구체적인 개선 방법을 제시하는 것이 더 중요합니다.
- 따라서 이에 대한 내용이 더욱 보충되어야 합니다. 또한 장점을 하나로 선정하여 이에 대해 더욱 구체적으로 작성하는 것이 더 유리할 것으로 보입니다.
일상에 지친 현대인에게 큰 의미를 부여하고 싶은 게 저의 작은 바람입니다. 타임스퀘어는 쇼핑센터를 넘어 하나의 생활공간이자 휴식공간이라고 생각합니다. 타임스퀘어에 한 번 들어오면 휴식과 동시에 필요한 것들을 모두 해결할 수 있는 공간을 만들고 싶습니다. 그러기 위해서는 필요로 하는 것은 무엇인지 불편한 점이 무엇인지를 알아야 합니다. 이를 시행할 수 있는 업무가 테넌트 입주선정과 관리를 맡는 영업판촉이라 생각했습니다. 입사 후에 3년간 상권 분석 전문가가 되겠습니다. 본사의 강점, 약점을 파악해 다른 데는 없고 경방 타임스퀘어만 꼭 있는 업체들을 선정할 것입니다. 이와 함께 꾸준히 수요가 있는 업체의 관리에도 신경 쓸 것입니다. 타임스퀘어의 수익은 고객에게서 나오는 데 고객들은 새로운 것과 동시에 항상 필요한 것이 있어야 할 자리에 있는 것을 선호하기에 기존 테넌트 관리를 충분히 할 수 있도록 하겠습니다. 이를 바탕으로 입사 5년 후에는 경방 타임스퀘어의 마스코트가 되겠습니다.
작성 포인트
- 지원자의 바람을 언급하며, 타임스퀘어에 대한 본인의 생각을 실현하기 위하여 어떠한 직무를 맡고 싶은 지까지 잘 서술해주셨습니다. 다만, 다소 추상적인 지원동기이므로, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주기 바랍니다.
- 또한, 입사 후 3, 5년으로 구체적인 시기를 설정하여 경력목표에 대하여 잘 제시해주셨습니다. 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것이므로, 본인의 역량과 함께 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.
끊임없이 변화를 추구합니다. 학생회 경험이 큰 계기가 되었습니다. 원래 조용한 성격을 가지고 있었습니다. 사람들도 조용히 상기할 정도의 존재감을 가지고 있었습니다. 반대로 이런 성격에 좀 더 깨끗한 행정을 할 수 있겠다고 생각한 선배의 생각으로 과 학생회 업무를 부탁 받았습니다. 투명하고 묵묵히 학생회 자금을 처리할 수 있었는데 단과대학 총무를 맡고 있던 선배가 저를 눈여겨보고 선거운동본부에 저를 추천했습니다. 조용하고 내성적이던 성격의 제가 율동을 하며 선거운동을 한다는 것은 굉장히 파격적인 도전이었습니다. 하지만 이 기회에 성격을 바꾸기로 마음을 먹고 몸치인 제가 학원에 다니면서 율동 연습을 했고 점차 선본원들과 어울릴 수 있었습니다. 이후로 조금 더 적극적이고 먼저 다가가는 성격으로 변했습니다. 총학생회 당선 후에도 홍보국장으로서 교내외로 많이 사람을 만나고 다녔습니다. 이런 제 경험과 노력은 영업 직무에 적합할 것으로 생각됩니다.
작성 포인트
- 지원자의 경험과 노력으로 영업직무에 적합한 성격을 서술해주셨습니다. 조용한 성격으로 투명하고 묵묵히 업무를 잘 맡을 수 있을 거 같아 일을 잘 처리 하였고, 후에는 조용한 성격을 적극적인 성격으로 바꾸기까지 했다고 해주셨습니다.
- 다만, 지원자의 성격과 영업직무와 연계하기에 다소 부족해 보입니다. 뚜렷한 지원자의 강점을 드러내며, 그 강점이 어떻게 영업직무에서 발휘될 수 있는지에 대해 서술하시어 설득력을 높여주시기 바랍니다.
창의는 있는 것을 활용해 필요한 것을 만든다는 것도 포함된다고 생각합니다. 최근 ‘대학로 맛집 지도’를 만들었습니다. 블로그나 카페에 올라온 글을 보고 간 곳 중 만족스러운 곳은 딱히 없었습니다. 가격이 비싸거나, 혹은 음식의 질이 좋지 않거나 문제점이 하나씩은 있었습니다. 이런 상황이 반복되자 ‘저만의 기준으로’ 스스로 맛집 지도를 만들어야겠다고 생각했습니다. 맛집 평가 기준은 맛, 양, 가격, 친절도 이렇게 항목을 선정했습니다. 일주일에 열 끼 이상을 대학로에서 먹으면서 다섯 개의 지도를 완성했습니다. 개인 블로그에 올리자 반응은 폭발적이었습니다. 하루에 방문자 5,000명 이웃 추가만도 100명 이상일 정도였습니다. 해당 리스트에 올라간 식당들은 다시 한 번 방문해달라는 전화가 수없이 올 정도였습니다. 음식점이 자주 생기고 사라지는 것을 고려해 지속적인 업데이트를 통해 수입도 크게 들어오고 지금도 유입자수를 유지하고 있습니다.
작성 포인트
- 블로그, 카페에 올라온 글에 대해 만족하지 못해, 스스로 대학로 맛집 지도를 만들고 좋은 반응을 이끈 성취경험을 잘 서술하여주셨습니다. 여기에서는 지원 직무와 연계 없는 경험보다 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋으니, 경험을 영업직과 연계하여 부가적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 성취목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정, 그 과정 속에서 방문자수가 많아지고 음식점에서 전화가 온다는 결과 외 자신의 역할과 교훈도 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.