한국화낙㈜
기계·기계설비
늘 책임이라는 단어의 무게를 지며 자랐습니다.
중학교 시절 제게 가장 큰 영향을 주신 담임선생님께서 아이와 어른의 차이를 알려주신 일이 있었습니다. 자신의 일에 책임을 지고 말고의 차이에 어른과 아동이 달라지는 것이라는 이야기에, 빨리 어른이 되고 싶은 마음을 가지고 일에 대한 책임을 생각했습니다.
책임이라는 단어를 실현하기 위해 한참을 생각하고, 마침에 결론을 내리고 행동으로 임했습니다. 저는 책임에 대한 핵심은 무슨 일을 하고 난 뒤가 아니라, 일을 벌이기 전에 있다는 것을 깨달았습니다. 책임지지 못할 일은 하지 않았습니다. 그리고 이따금씩 잘못이나 실수로 큰 사고를 저지르면 절대 도망가거나 나몰라라하지 않고 잘못을 인정했습니다. 학생회장 등 사람들의 앞에 나서서 일하는 업무에는 관심이 없었지만 그 과정에는 빠지지 않고 참여했습니다.
이런 습관을 대학생이 돼서도 유지했습니다. 제가 실수하거나 놓친 것이 있으면 그에 따른 손해가 있더라도 감수했습니다. 대학교 신입생시절 조별발표준비를 하던 중에 다른 사람들이 만들어놓은 미니어처를 발견했는데, 대수롭지 않게 여기고 버렸다가 건축학과 학우들의 제출용 과제였다는 것을 뒤늦게 알게 된 일이 있었습니다. 저는 이를 위해 다시 건축학과 학우들의 과제용 재료들을 사서 밤새 이들의 과제를 돕게 된 일이 있습니다. 제가 잘못했지만 이것이 꽤 인상적이었나 봅니다. 건축학과 학우들의 과제를 도우며 서로 친해졌고, 지금까지도 서로 연락을 주고받으며 이야기를 나누는 사이가 됐습니다.
이렇듯 저는 제가 저지른 일에 대해 회피하지 않고 잘못을 인정하고 책임을 질 줄 아는 성장과정을 보냈습니다.
책임질 수 있는 말과 행동만 하는 것은 제 강점입니다.
늘 책임질 수 있는 일만 하다 보니, 하는 일에 대한 성공률이 굉장히 높고 인정받아왔습니다. 일에 대한 책임감도 높은 덕분에 다른 사람들보다 집중력이 굉장히 좋다는 평가를 자주 받아왔습니다.
책임감으로 인해 좋은 성적을 받은 일화도 있었습니다. 돌아가며 발표준비를 하는 수업이 있었습니다. 저희 앞의 조가 수업포기를 신청하는 바람에 발표 일정이 뒤늦게 앞당겨진 일이 있었습니다. 우리가 발표하려고 했던 것은 행정사(행정에 대한 역사)였기 때문에 다양한 자료조사가 필수였는데, 이주가 앞당겨지면서 일정이 굉장히 바빠진 기억이 있습니다. 일주일이 남은 시점에서 틈틈이 조원들과 모이며 발표내용에 대한 회의를 계속했습니다. 조장이었던 저는 발표준비와 자료조사를 계속 하다보니 밤을 새야 했습니다. 일주일 동안 밤을 새고 발표를 했습니다. 너무 피곤한 나머지 코피를 흘리면서 발표를 진행했습니다. 발표를 마치고 질의응답 시간이 있었는데, 상황을 잘 알고 계시던 교수님께서 이를 생략시키셨습니다. 저는 발표를 마친 뒤 쓰러졌고, 누군가 신고한 119응급차를 타게 됐습니다. 그러나 결과는 좋았습니다. 교수님은 어려운 상황에서도 굉장히 충실한 내용의 발표를 준비했다며 칭찬하셨습니다. 성적은 당연히 A+였습니다.
반대로 이런 성격이 저의 도전정신을 저해하는 일을 만들기도 했습니다.
해내지 못할 일을 안 한다는 것은, 반대로 말하면 책임지지 못할 일에 대해 도전조차 하지 않는다는 의미가 됩니다. 이런 의미가 어느 순간 제 현실이 됐습니다. 어느 순간 어려운 일들을 피하게 됐습니다. 그리고 책임질 수 있는 일이라는 이름 아래 쉬운 일들을 차지하는 가벼운 사람이 돼가고 있었습니다. 하지만 고등학교 동창이 어느 날 제게 ‘사람이 참 겁이 많아진 것 같다’라는 말을 하는 것을 듣고 변화의 필요성을 느끼게 됐습니다. 지금은 이를 바꾸기 위해 일부러 어려운 일을 자원해서 하는 습관을 들이고 있습니다.
알면 알수록, 대단한 기업이라 생각해 지원했습니다.
기계공학과를 전공하며, 진로를 고민하던 때였습니다. 아무리 탁상에서 생각해도 고민은 해결되지 않았습니다. 그랬기에 과감하게 1년의 휴학을 하고, 현장으로 뛰어들었습니다.
하지만 현장은 생각과는 달랐습니다. 무언가 지식을 활용해서 하는 일이 전혀 없었기 때문입니다. 단순하게 공장의 부속품처럼 생산과 QA업무를 오가곤 했습니다. 물론 이 곳에서도 배우는 것들 것 많았습니다. 그러나 사출금형 제품을 생산하는 곳이었기에, 제 전공과 연계한 배움은 업무상으로는 힘들어 보였습니다.
능동적으로 기술관련 직원들을 쫓아다니며 물어봤습니다. 그렇게 실무와 제 전공과 관련된 함양을 쌓았습니다. 그리고 한국화낙에 대해 알게 됐습니다. CNC자동선반이나 QA작업의 자동화를 선도하는 장비들을 양산하는 기업이었습니다. 예전에는 꿈만 같았던, 공장의 완전자동화를 한국화낙이 이뤘다는 것도 들었습니다.
대단한 기업이라 생각했습니다. 그리고 이렇게 대단한 일을 하고 싶어졌습니다. 그래서 지원했습니다. 그리고 한국화낙이 국내 모든 산업 공정의 자동화를 선도하게끔 하는 것이 제 포부입니다. 너무도 크고 추상적인 포부라고 할 수도 있습니다. 그러나 저는 충분히 할 수 있다고 생각합니다.그 이유는 두 가지입니다.
첫째, 기계공학이라는 전공에 아주 충실했습니다. 4점대를 넘는 학점은 물론, 전공과 연계한 공모전에서 큰 성과를 거둔 적이 있습니다. 연구원 조교수님을 간곡히 설득해, 나노공정이 들어간 역제어장치를 개발해 대상을 수상했습니다. 학부생으로 이런 큰 개발성과는 타 지원자에 비해 차별화됐다 생각합니다.
둘째, 앞선 현장에서의 경험은 물론이고 다양한 경험을 가지고 있는 사람입니다. 배움 또한 인문학이나 경영학에도 열의를 보였습니다. 넓은 안목으로 솔루션을 제시하면서도 깔끔한 실무가 가능한, 그런 인문학적 소양을 갖춘 공학인이라 자부합니다.
저만의 특별한 자료를 만든 경험이 있습니다.
스트레스를 받으면 혼자 노래방에서 목청껏 소리를 지르면서 이를 해소하곤 합니다. 친구들과 모일 때도, 늘 노래방으로 마무리하자고 조르기도 합니다. 하지만 노래방의 가격이나 시설의 차이가 너무 나곤 했습니다. 단골 노래방이 몇 곳 있기는 했지만, 저를 제외한 다른 친구들에게는 평이 좋지 않기도 했습니다. 단골이 아니면, 서비스 시간을 주지 않으며 요금 또한 다르게 받는다는 것입니다.
이런 문제에 착안해 노래방에 대해 자료를 모아 무언가를 만들어보려 했습니다. 기존에 있는 자료들은 노래방의 위치만 존재할 뿐, 후기 등의 다양한 평가가 없었기 때문입니다. 번화가인 건대 인근을 조사 지역으로 설정했습니다. 그리고 조사 대상을 노래방의 서비스 시간, 시설, 가격으로 선정했습니다. 거기에 노래방의 단짝인 맥주의 가격도 조사하기로 했습니다.
그간 단골 노래방만 가서 그랬는지, 시설이나 가격이 천차만별이었습니다. 퀴퀴한 냄새에 좋지 않은 시설이며, 서비스 시간도 주지 않는 곳도 있었습니다. 심지어 도우미를 부르지 않으면 손님을 받지 않는다는 곳도 있었습니다. 맥주 또한 가짜 맥주를 사용해 비싼 가격을 받는 곳도 많았습니다.
반면에 제가 다니는 노래방보다 더 저렴한 가격에 깔끔한 시설이 존재하는 곳도 있었습니다. 편하게 누워서 쉴 수 있는 쿠션이 있는 곳이나, 실내를 금연으로 못 박은 곳도 있었습니다.
취미 생활을 즐기며, 이런 자료를 만드는 것은 좋았습니다. 푹 빠졌기에 조사 대상이 건대 인근에서 서울 동부로 확대됐습니다. 조사 기간만 3년을 넘어갔습니다. 그리고 이렇게 조사한 노래방에 대한 자료를 썩히기는 싫었습니다.
앱 개발을 하는 친구를 설득해, 이를 앱으로 만들었습니다. 성과는 아주 좋았습니다. 10만 건 이상의 다운로드 수를 기록했고, 광고를 통해 들어오는 수익 또한 짭짤합니다. 생각을 바로 실천하고 꾸준함을 유지하면. 좋은 성과를 가져올 수 있다는 점을 느낀 좋은 경험이었습니다.
K직원은 한가지를 간과해 실수했다고 생각합니다. 바로 고객의 눈높이입니다. 어린 아이에게 미적분 용어를 설명하면 알아들 수 없습니다. 이공계 교수에게 형이상학론을 설명하면 공감하기 힘들어합니다. 이렇듯 아무리 업무와 관련한 종사자일지라도 현장에 있는 전문직들만 아는 용어를 사용한다면, 고객은 알아듣기가 힘듭니다. 용어뿐이 아닙니다. 현상을 설명해도 이해를 할 수 없는 고객들도 있습니다.
대학에서도 이런 현상은 많습니다. 실제로 각 단과대학의 학생들마다 어떠한 현상을 바라보고, 설명하는 과정에서 그 접근방법과 이해가 많이 다르다는 것은 연구 결과로도 나온 바입니다.
그러기에 저라면 고객이 가지고 있는 배경 지식, 혹은 전공, 이런 것들과 연계해 현상과 용어를 설명하겠습니다. 그리고 충분히 가능하다고 생각합니다. .
저는 앞서 자부한 것처럼 인문학적 소양을 갖춘 공학 인재입니다. 그러기에 다른 사람들보다는 좀더 확연하게 현상을 풀어서 설명할 수 있는 사람입니다. 또한, 교양 수업에서 우연히 듣고는 심리학과 화법에도 잠시 심취한 적이 있습니다. 그러기에 상대방의 눈높이와, 반응에 맞춘 대화가 가능한 사람입니다.