삼아제약(주)
일반영업
낯을 많이 가렸습니다. 부끄러움이 많고, 누군가를 대하기가 힘들었습니다. 내성적이고 소극적인 성격, 조용한 성격이었습니다. 혼자 생각이 많기도 했습니다. 그러다 보니 꼼꼼한 성격을 갖게 됐습니다. 이런 성격을 눈여겨본 선배가 제게 공과대학 학생회에서 총무직을 부탁했습니다. 꼼꼼함이 필요한 자리라고 여겼기 때문입니다.
그리고 모든 재무를 담당했기 때문에 축제나 다양한 일에 관계된 영업 사원들을 많이 만날 수 있었습니다. 초면인데도 서글서글한 이미지로 사람들과 금방 친해지는 그 사람들이 신기했습니다. 그래서 한번은 저를 찾아온 영업 사원을 따라가며 영업에 관한 일을 체험해 봤습니다. 내성적이고 소극적인 제 성격을 바꿀 수 있고, 잘 알지 못했던 직업에 관한 공부를 할 수 있는 기회라고 생각했기 때문입니다.
일주일 동안 영업사원을 따라다녔습니다. 그 분은 다른 학교와 업체를 찾아가며 서글서글한 특유의 이미지로 사람들을 자신의 편으로 꾀어냈습니다. 특히 자신의 업체 물건을 사라는 이야기를 절대 하지 않으면서 ‘저 사람의 회사 물건을 사고싶다’라는 느낌을 받게 만드는 것은 굉장히 인상 깊었습니다. 배우고 싶었습니다. 조용조용히 사람들에 말에 현혹되지 않는 지금의 제 성격이 큰 장점이 될 수는 있겠지만, 반대로 많은 사람들과 어울리는 이미지로 다양한 인맥을 쌓고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 영업에 관한 꿈을 키우게 됐습니다.
영업에 대한 꿈을 키우며 성격을 바꾸려고 노력했습니다. 그리고 바꾸는 과정에서 큰 성과를 거둔 경험이 있습니다. 바로 대학 시절의 토론대회의 경험입니다. 원래는 토론대회는 생각지도 않았습니다. 하지만 성격을 바꾸기 위한 일환으로 시도했습니다.
그리고 당면한 토론대회는 정치적인 견해를 밝히는 토론회였습니다. 저는 야당의 입장, 상대방은 당연히 여당의 입장이었습니다. 보통 이런 토론회의 경우, 서로의 입장만을 견지하는 상황이 대부분이었습니다.
하지만 저는 말주변이 없었습니다. 그랬기에 토론회를 위한 자료를 2주간 준비하였습니다. 토론 시에도 우선 상대방의 눈을 마주보며 주장을 다 들었습니다. 제가 발언할 시에도 상대방의 눈을 보며 공격적인 말투보다는 차분하게 자료와 함께 설명하였습니다. 이렇게 말하자 상대방도 제 의견에 대해 친숙해졌습니다. 5번째 토론회에서는 이제는 상대방 측이 점점 제 의견에 동조하는 느낌이 들었습니다. 여기서 용기를 냈습니다. 마지막 카운터를 날리듯이 그간의 태도와는 다르게 강하게 제 의견을 피력한 것입니다. 약간은 힘들었지만, 성과는 좋았습니다. 상대방은 저에게 완전히 설득당했다면서 토론회를 마쳤습니다. 그리고 이 설득방법은 제 능력이 됐습니다.
눈을 마주치며 부드러움을 유지해 상대방의 마음을 무너뜨린 후, 단칼에 설득하는 저만의 설득방법은 이렇듯 정치성향이 다른 사람마저 설득할 수 있습니다. 제약영업에서의 설득력은 새로운 거래철 개설이 힘든 업종의 특성에서도 큰 성과를 내, 삼아제약이 더 높은 곳으로 뻗어가도록 할 수 있게 하는 초석이 될 것입니다.
이렇게 성격을 바꾸고, 영업에 대한 준비를 해온 제가 삼야제약에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 삼아제약의 경쟁력 때문입니다. 업계에서는 중견 기업이지만, 시럽의약품에서는 시장을 선도하며 천식치료제 등을 개발하는 경쟁력을 갖췄기 때문입니다. 이런 경쟁력이 있는 기업이야말로, 제가 몸을 기대고 의욕적으로 일할 수 있는 바탕이 된다고 생각해 지원했습니다.
둘째, 완벽하지 않은 기업이기 때문입니다. 분명 삼아제약은 제약업계에서 완벽한 기업이 아닙니다. 하지만 그러기에 제가 기여할 수 있는 부분이 많다고 생각합니다. 저는, 단순히 기업의 부속품으로의 개인이 아닌, 주체적인 개인으로 기업을 발전시킬 수 있다고 자부하는 사람입니다. 그리고 그런 발전이 가능한 기업은 완벽하지 않은 기업입니다. 그만큼 기회가 많이 주어지기 때문입니다. 이런 기회를 살리면서 삼아제약에 임하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글은 소극적이었던 어린 시절 우연히 ‘영업’에 흥미가 생겨 성격을 바꾸기 위해 노력한 지원자의 모습을 위주로 작성되어 있습니다. 이는 지원자가 직무준비를 어떻게 했으며, 어떠한 열정을 지니고 있는지를 확인할 수 있는 부분입니다.
- 아쉬운 것은 단편적인 사건에 대한 설명이 모두 길다는 것입니다. 불필요한 부분이 많아 지원자가 어필하고자 하는 내용이 명료하게 전달되지 않습니다. 가령, 서두에서 총무직을 맡았던 이야기, 중반에 토론회에 대한 상세한 이야기는 줄이시거나 삭제하셔도 무방합니다.
- 삼아제약이 완벽하지 않기 때문에 자신이 기여할 수 있는 부분이 많다고 언급하셨는데, 이러한 부분도 구체적인 설명이 필요합니다. 예를 들어 영업과 관련하여 [아직 영업방식이 다각화되어 있지 않기 때문에 모바일을 활용한 영업활동을 구축하고 이끌겠다.]와 같은 구체적인 상황설명과 자신의 목표를 드러내는 것이 중요합니다. 이를 통해 지원자가 해당 기업과 직무에 뚜렷한 목표를 갖고 있으며, 이를 실천하기 위한 자세가 되어 있음을 어필할 수 있습니다.