(주)왓슨스코리아
경영분석·컨설턴트
'꿈을 품고 무언가 할 수 있다면 그것을 시작하라.' 괴테'의 말처럼 새로운 도전을 하고자 꿈을 품은 저를 소개하려 합니다. 저는 행복하고 항상 즐거운 가정에서 2남 중 장남으로 태어났습니다. 가족간의 화목과 형제간의 우애를 중시하고 성실함과 책임감이 필요하다는 부모님의 가르침 덕분에 한번 일을 맡으면 끝까지 책임을 지는 성격이 되었으며 이는 제가 길을 잃을 때마다 저의 길을 찾아주는 지표가 되었습니다. 그리 넉넉하지는 않지만 온 가족이 함께 더불어 살아가며 힘들 땐 부모님 곁에서 장남 역할을 하고 큰 형으로서 동생을 아끼며 한 울타리 안에서 생활 할 수 있다는 것에 감사합니다. 학창시절 학생회 임원활동을 통하여 봉사정신과 책임의식을 배웠습니다. 나 혼자가 아닌 공동체 사회에서 우리라는 중요성을 몸소 느끼며 서로 돕고 양보하면 우리라는 단체가 하나가 될 수 있다는 큰 가르침을 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다. 대학시절 4년간은 저의 인생에서 가장 중요한 전환점으로 기존 삶의 틀을 벗어나, 조금 더 자유로우며 미래를 생각해보고 폭 넓은 인간관계와 함께 소양을 넓히는 좋은 시기였습니다. 대학에 들어와서는 여행 동아리 활동을 통하여 선후배 동기간의 결속력을 다졌으며 많은 사람을 만나고 여행을 통해서 시야와 견문을 넓일 수 있는 기회가 되었습니다. 또한 친구들과의 의리를 중요시 여기는 저는 항상 변하지 않는 우정을 지금까지 지켜오고 있으며 항상 저를 아껴주는 친구들이 저에게는 학창시절에 얻은 가장 소중한 보물중의 하나입니다.
작성 포인트
[즐기면 福이 와요]
실력은 노력을 이기지 못하고, 노력은 즐김을 이기지 못한다고 생각합니다. 즐기면서 자유롭게 일할 수 있는 사람은 행복할 것입니다. 또한 그러한 행동이 원칙을 준수하고 올바르다면 그 사람의 능률과 성과는 배가 될 것입니다. 군 전역 후 겨울철 스키장에서 일했습니다. 겨울철 밖에서 일하다 보니 저를 비롯한 대부분 직원에게는 고통의 시간이었습니다. 하지만 저는 모두가 즐기면서 일 할 수 있도록 먼저 노력했습니다. 저와 함께 일하는 직원들이 즐거움과 행복함을 느낄 수 있도록 항상 제가 먼저 즐겁게 일을 했으며, 힘들고 지칠 때일수록 더 웃으면서 기분 좋게 일을 했습니다. 언제, 어디서든 저는 모두가 즐겁고 기분 좋게 일할 수 있도록 노력했습니다. 저의 이러한 모습을 관리자 분께서 좋게 평가해 주셔서 방학 때 그분의 권유에 의해 다시 일했습니다. 이처럼 저는 즐기면서 자유롭게 일하는 것을 목표로 하였습니다. 또한 그 행동이 옳은 행동이 될 수 있도록 원칙을 준수하려고 노력했습니다. 이러한 마음가짐으로 일하다 보니 일을 하면서 힘든 순간이 있더라도 그것을 잘 극복할 수 있었으며, 관리자 분께도 인정받는 직원이 될 수 있었습니다. 즐기면서 일 할 줄 아는 福 받은 예비 왓슨스인입니다.
많은 아르바이트 경험과 총 80시간의 봉사활동을 하며 고객을 만족시키고 고객관리를 하는 방법을 배웠습니다. 로젠택배에서 업무를 할 때 명절이 다가와 우편물의 물량이 많았습니다. 바쁜 일정에도 정해진 시간 안에 처리해야 했기 때문에 저는 많은 고객들의 택배와 우편이 빠른 시일 내 도착하도록 하기 위해 항상 신속하고 정확하게 일을 처리했습니다. 또한 현금 수송 업무를 할 때 각종매체에 현금수송차량도난사건이 발생했다고 보도가 된 적이 있었습니다. 아침 회의 때 모든 조원들이 정신교육을 받았고, 한 마대에 최대 3억5천만 원의 현금이 들어있어 저는 항상 긴장감과 책임감을 가지고 업무에 임했습니다.
서울시에서 주최하는 장애인 채용박람회는 서울 지역의 잠재노동력을 가진 장애인들에게 많은 기업들이 근로의 기회를 제공하기 위해 채용박람회를 열었었습니다. 저는 행사진행보조와 몸이 불편하신 장애인분들의 손과 발이 되어 친절하게 안내를 해드렸습니다. 몸이 불편하지만 취업을 하기 위해 오신 분들을 보면서 한편으론 마음이 아팠지만 그 분들의 열정과 하고자 하는 의지를 본받을 수 있었습니다.
또한 신종 인플루엔자가 유행하고 있는 시점에 보건소에서 만 65세 이상인 노인들을 대상으로 하는 무료 신종플루백신을 접종하는 자원봉사를 하였습니다. 저는 환자 예진 표 작성 및 접종대상여부를 판별하기 위해 컴퓨터로 조회를 해드렸고, 몸이 불편하신 웃어른 분들께 직접 배웅도 해드리고 안내를 하면서 책임감 있게 자원봉사를 하였습니다.
작성 포인트
[입이 하나, 귀가 둘인 이유는 더 많이 들어야 하기 때문이다]
저는 자기주장이 강한 편입니다. 한 수업에서 저만큼이나 자기주장이 강한 팀원이 프로젝트를 하게 되었습니다. 서로 주장이 강해서 합의점을 찾는 것이 쉽지 않았습니다. 각자 자신의 평소 관심사를 주제 삼고 싶어 했기 때문입니다. 이 외에도 하위 구조와 중점을 두는 부분까지도 의견이 대립했고, 다른 팀원들은 어찌할 바를 몰라 했습니다.
이 일을 통해 저는 자신을 돌아보게 되었으며, 남의 의견은 잘 듣지 않고 제 의견만 주장하던 것을 반성하게 되었습니다. 다시 원활한 해결을 위해 팀원들이 모두 모여 많은 이야기를 나눴습니다. 또 각자 자기주장만 내세울 것을 우려해 순서대로 자기 의견을 제시하는 시간을 가졌습니다. 둘의 목소리가 가장 커 다른 의견을 내지 못하던 팀원들까지 모두 의견을 내기 시작했습니다. 그 사람과의 사이가 좋지 않다고 그 사람의 의견을 듣지 않고 있던 제 자신을 발견했습니다. 그래서 팀원들과 소통하고, 다수결로 의견을 정해 프로젝트를 진행했습니다. 다른 사람의 의견을 듣고 그것을 내 것으로 새롭게 구성하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
[왓슨스코리아의 든든한 버팀목이 되겠습니다!]
입사 후 왓슨스코리아의 재경팀 전사기획담당자가 되기 위해 스펀지처럼 회사의 전반적인 업무와 조직문화에 대해 배우겠습니다. 제가 가진 특유의 꼼꼼함을 발휘하여 전사기획 업무는 물론 다른 업무에서도 항상 기본에 충실한 사람이 되겠습니다. 신입사원으로서의 초심을 오래도록 간직하여 실무를 배우는 데 누구보다 열정을 발휘하는 천영화가 되도록 노력하겠습니다.
5년 후 브랜드 장으로서 시시각각 다르게 변하는 시장과 고객을 철저히 분석하고 그에 맞는 전략을 수립하여 고객만족도 1위의 브랜드를 만들겠습니다. 글로벌 시대의 무한 경쟁에서 왓슨스코리아가 한국, 아시아뿐만 아니라 전 세계에서 그 신뢰성을 인정받는 글로벌 기업이 되도록 지속적인 자기계발에 힘쓰겠습니다.
또한 왓슨스코리아 입사 후 지속적인 재능 기부와 더불어 가난으로 인해 어려움을 겪는 이웃에게 물질적으로도 도움을 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
작성 포인트
‘성공적으로 직무를 수행 할 수 있다고 보는 이유’는 지원자의 실무 역량을 알아보기 위한 것으로 직무를 지원하기 위해 노력했던 부분을 기술하셔야 합니다. 예를 들어 전공이론, 실습, 프로젝트 경험, 자격증 취득이 그에 해당되겠습니다.