(주)넥슨코리아
공통
회사와 고객 사이를 조율하며 고객의 니즈를 반영하는 능력, 게임에 대한 애정과 열정, 터득한 기본적인 업무 설계 및 업무 전반에 대한 해석과 판단력, 나무와 숲을 동시에 보는 넓은 안목, 꼼꼼하고 책임감 강한 성격. 제가 자신 있게 고객 서비스 업무에 도전하는 이유입니다.
CS 업무란 고객과 회사 사이의 튼튼한 다리 역할이라고 생각합니다. 서비스와 상품을 제공하는 회사의 입장과, 이를 이용하는 고객과의 입장 조율을 맡고 있기 때문입니다. 그렇기에 고객의 성향과 해당 산업 시장의 흐름을 파악할 줄 알고 융통성 있는 판단으로 책임감 있게 업무를 이끌어야 합니다.
저는 수많은 아르바이트를 하며 고객서비스에 대한 마인드를 기를 수 있었습니다. 그리고 약 3년 동안 학생회 업무를 맡으며 실무 감각과 팀원 간의 협동심을 익히고, 다양한 프로젝트를 이끄는 리더십도 함양했습니다. 또한 책임감 있고 보안의식이 철저한 성격은 업무에 적격이라고 생각합니다.
국내 게임 산업계 부동의 1위에 빛나는 넥슨에서 그 열정을 함께 꿈꾸고 이뤄 나가고 싶습니다.
전공 특성상 팀 프로젝트가 잦았는데, 프로젝트를 하면 늘 파워포인트 제작 및 발표를 담당하였습니다. 발표자는 다른 팀원들이 조사한 내용 전체를 분석하고 숙지하여 발표를 진행해야 했으며, 최종적으로 검토하여 수정, 보완해야 하기 때문입니다. 또한 학생회, 학회활동을 통해 일을 추진해본 경험과 자신감이 생겼기 때문에 프로젝트를 할 때 제일 중요한 의견교환에 있어서도, 제가 의견을 종합하여 최종 지향방향을 정리하곤 했습니다. 때문에 제가 참여한 프로젝트는 의견교환을 마무리하면 일사천리로 일이 진행되는 것이 특징이었습니다.
반면 추진력이 강하기 때문에 가끔 제 의견을 강하게 주장하는 것이 저의 단점입니다. 이를 고치기 위해 '세 사람이 동행하면 반드시 한 명의 스승이 있다.'라는 제 생활신조를 늘 기억하고 남의 의견에 귀를 기울이려고 노력합니다. 의견교환을 중시하는 이유도 남의 의견을 듣다 보면 제가 생각하지 못했던 부분에 대한 의견도 제시되며, 다시 한 번 다른 사람을 통해 배우는 법을 깨닫기 때문입니다.
입사한다면 소신 있게 제 의견을 제시하면서, 다른 사람의 의견에도 귀를 기울이고 그를 통해 성장하는 사원이 되겠습니다.
GE의 전 회장 잭 웰치는 성공하는 사람의 가장 큰 특징은 열정이라고 했습니다. 저는 예전부터 게임 산업에 관심이 있었고 그에 걸맞은 실력을 갖추려 노력해 왔습니다. 관련 학과로 진학 후 기초를 다지는 것은 물론, 관련 자격증, 인턴십에 참가했습니다. 특히 인턴십은 학생신분으로서 큰 경험을 할 기회라고 생각하여 참가하였고, 현업 체험은 물론 회사, 조직, 사회란 것을 생각해 볼 수 있던 좋은 시간이었습니다. 1분 1초가 다르게 변화하는 게임 업계에서 남보다 더 열심히 노력해서 글로벌 인재로 거듭나려는 열정을 가지고 있습니다.
다양한 활동을 통한 경험이 많습니다. 업종은 다르지만, 맥락을 같이 하는 고객 서비스업에서의 아르바이트 경험이 굉장히 다채롭고, 이를 통해서 고객의 Needs 파악과 서비스 제공자인 제가 미소로 먼저 다가가는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다.
또한, 짧지 않은 인턴경험은 학업에서 이론의 비중이 높았던 부분을 실무에서 직접 보고 수행해 보는 값진 경험이었습니다. 실제 산업 현장에서는 각종 업무들이 어떻게 운영되는지, 그리고 협업의 과정을 이해할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 조직 내에서 그 문화이해, 소통의 중요성을 깨달았습니다.
해외 유학시절 대학 부설 어학연수 기관에서 주최하는 한 프로그램에서 학생 도우미로 활동한 적이 있습니다. 몇 명의 동료들과 함께 프로그램에 새로 입학한 학생들을 위한 오리엔테이션을 총체적으로 준비하는 역할을 수행하였습니다. 학생들을 안내할 주요 명소들을 정하고, 입학생들을 위한 오리엔테이션 장에서 이를 홍보한 뒤 투어 당일 날 학생들을 이끌며 정해진 명소들을 안내하였습니다. 많은 참가자 중 90% 이상의 학생들이 이 투어에 참가하였고, 낙오자 없이 투어를 무사히 끝마칠 수 있었습니다. 이 투어가 성공할 수 있었던 것은 동료들과의 팀워크를 바탕으로 한 효율적인 역할 분배, 명소들에 관한 시각 보조 자료 및 영어/모국어 병행 설명을 통한 효과적인 홍보, 적극성을 기초로 한 열성적인 안내 덕택이었습니다. 이러한 기획력과 실행력, 그리고 단체 내에서의 소통을 통합 협업은 직무 수행에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.