신세계건설㈜
건축·인테리어·설계
통 크게 살고 싶어서 지원했습니다.
가족과 함께 부산여행을 떠난 일이 있습니다. 거대한 규모의 신세계백화점 센텀시티를 보며, 저게 세계에서 가장 큰 백화점이라는 것을 알게 됐습니다. 신난 아버지께서는 ‘남자는 저렇게 통을 크게 하고 살아야 한다’며 제 마음의 크기를 키울 것을 강조하셨던 기억이 있습니다. 건축학과 새내기였던 저는 졸업하고 나면 저런 건축물을 짓고 싶다는 생각을 했습니다.
집으로 돌아온 후, 저는 신세계백화점 센텀시티를 지은 회사가 알고 싶어졌습니다. 단순히 신세계 건설에서 신세계백화점 센텀시티를 지었다는 회사라는 사실은 알고 있었지만, 깊숙하게 정보를 알아보려고 한 적은 없었기 때문입니다. 신세계 건설이 어떤 건물들을 지어왔는지, 또 어떤 계획을 세우고 있는지 알아본 후, 신세계백화점 센텀시티를 보며 아버지가 말씀하셨던 ‘통’을 떠올렸습니다. 마음의 통과 함께, 제 건축적 능력의 통을 키우고 싶어졌습니다. 그래서 신세계 건설에 지원서를 씁니다.
신세계 건설에 들어가기 위해, 저는 먼저 거대 규모의 건축물에 대한 공부를 먼저 시작했습니다. 특히 킨텍스나 동대문디자인플라자 등의 건물들이 어떤 구조로 큰 하중을 버티고 또 어떤 내부구조로 이뤄져 있는 것인지 궁금증을 가지기 시작했습니다.
또한 건축학과 관련 공모전에 지속적으로 도전하여, 대학생이 가질 수 있는 실무적인 지식을 최대한 스스로 만들어 나갈 수 있도록 노력했습니다. 이런 노력이 어느 정도 빛을 봤는지, 4학년이 되고 나서는 지난해 한국공간디자인 전국공모전에서 은상을 받는 등의 좋은 결과를 얻어낼 수 있었습니다. 물론 공모전에 내놓는 건물들은 모두 거대한 규모를 가진 복합시설이었습니다.
시공분야에서 건축시공을 담당하고 싶습니다.
건축의 꽃은 건축시공이라고 생각하기 때문입니다. 저는 건축시공을 하며 제가 만드는 건축물 자세한 한곳 한곳에 제 손길을 남기고 싶습니다. 단순히 설계만을 해놓고는 ‘이거 내가 만들었다’라고 하기엔, 건축이라는 분야는 굉장히 손이 많이 가는 분야라고 생각합니다. 저는 직접 손을 대는 사람이 되고 싶습니다. 설계자들이 만든 구조를 토대로 제 숨결을 불어넣으며 만들고 싶습니다.
이 일을 하기 위해 제가 갖춘 중요한 능력은 크게 두가지라고 생각합니다.
먼저 협동력입니다. 건축시공은 혼자 하는 일이 아닙니다. 배선, 설비, 인테리어 등 다양한 분야를 담당하는 사람들을 고려하며 다른 사람들과 함께 무거운 장비들을 유기적으로 다뤄야 하는 일입니다. 다양한 사람들과 호흡을 맞춰 규격을 지켜가며 새로운 것을 만들어가는, 하나의 2인 3각 달리기라고 생각합니다. 저는 다양한 건축 대외활동과 꾸준한 조기축구회 활동을 통해 다양한 단체활동을 겪었습니다. 그리고 사람들과 친한 관계를 유지하는 법을 알고 있습니다. 저는 이 능력을 통해 다양한 건축 실무자와 훌륭한 팀워크를 발휘하고자 합니다.
두 번째는 시공능력입니다. 단순히 대학에서 배운 실기 시험이나 공모전 경력만으로는 건축을 지원하기가 창피할 것 같았습니다. 문득 ‘현장에 답이 있다’라는 말이 떠올랐습니다. 그래서 직접 건축현장의 막노동 아르바이트 일을 해봤습니다. 벽돌 등의 무거운 자재를 나르는 일이 굉장히 힘들었습니다. 그러나 다양한 건축활동을 직접 겪어보며 다양한 분야의 일을 담당하는 분들의 다양한 의견과 개선안을 들을 수 있었습니다. 완벽하게 이들의 의견을 수렴하진 못하더라도, 보다 나음 환경에서 많은 이들이 납득 가능한 환경에서 일할 수 있도록 최선을 다하고자 합니다.
구청장배 조기축구대회에서 우승을 한 경험이 있습니다.
조기축구를 하며 대회에도 가끔 참여합니다. 주 포지션은 수비형 미드필더입니다. 공에 집중하고 열심히 뛰어다녀 상대팀의 골을 막는데 늘 최선을 다했습니다. 그러나 타고난 재주는 좋지 않아 주로 후반 교체선수로 투입되곤 했습니다.
그래도 저는 축구 자체를 즐기며 사람들과 보다 유기적인 플레이를 하기 위해 노력했습니다. 그러자 사람들이 저를 조금씩 주전으로 넣어주기 시작했습니다. 그리고 매년 2회 진행하는 구청장배 조기축구회에 참여했습니다. 20~30대 팀으로 들어간 저는 당당히 주전으로 들어가 예선 경기에 참여했습니다. 그러나 경기가 시작하자마자 제가 잠시 팀원과 의견을 나누는 사이 상대편에게 역습을 당해 선취골을 내주는 실수를 저질렀습니다. 다행히 공격수들이 잘해줘 2대1로 예선을 통과했지만, 다음 경기에서는 선발로 뛸 수 없었습니다. 본선을 통과하고 일주일 뒤 준결승에 참여하게 됐습니다. 저는 똑같은 실수를 반복하지 않기 위해 보다 시야를 넓혀 수비를 하기 위한 연습을 했습니다. 일주일 내내 이런 연습을 하는 저를 본 동료들은 저를 너무 자책하지 말라며 위로하고 준결승의 주전선수로 내보냈습니다. 일주일간의 노력이 빛을 발했는지 저는 5번에 걸친 상대팀의 공격 시도를 차단했습니다. 경기를 1대0으로 이기고 우리는 결승에 진출할 수 있었습니다.
1시간을 쉬고 결승전에 진출했습니다. 다들 많이 지친 상태였지만 있는 힘을 다하고 있었습니다. 후반전 30분이 될 때까지 골은 없었고, 우리 골대를 앞으로 둔 코너킥 상황에서 우리는 상대편과 대치하고 있었습니다. 상대편이 세트피스를 맞춰놨다는 것을 눈치 챈 저는 세트피스를 막기 위해 몸을 날렸습니다. 이를 막아내며 경기는 0대0으로 종료됐고, 연장전까지 접전을 펼치다가 승부차기에서 4대 3으로 승리를 거뒀습니다. 제 체력의 한계를 시험하고 집중력을 키울 수 있는 계기가 됐던 경험입니다.