한국건설기술연구원
홍보·PR·사보
연결한다는 것을 참 좋아하는 사람입니다.
아버지께서는 용접을 하셨습니다. 무엇이든 척척 붙여 하나로 만드는 아버지의 능력은 늘 감탄스러웠고, 번쩍번쩍 빛이 나며 서로 다른 금속들이 새로운 모습으로 변모하는 그 과정이 참 놀라웠습니다.
저도 그런 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 그것이 굳이 금속이 아니어도 된다고 생각했습니다. 작게는 조립블록부터 시작해, 납땜, 조립가구까지 다양한 것을 만드는 데 재미를 붙였습니다. 아버지의 용접처럼 빛을 내며 새로운 변신을 하는 것은 아니었지만, 소박함 속에서 새로움을 찾아가는 것 같은 기분이 저를 기분 좋게 했습니다. 이런 마음은 제가 새로운 것을 만드는 습관을 가지게 만들었습니다. 이를 바탕으로 레고닥타 / 고무동력기 / 회로조립 등 종류를 가리지 않고 다양한 조립대회에 참여하는 학창시절을 보냈습니다. 이렇게 다양한 조립을 즐기며 이공학에 관련한 관심을 즐거움으로 표현하게 되는 것은 저의 장점입니다.
그러나 체력이 좋지 못한 것은 단점입니다. 당시 깡마른 제 체구를 가리켜 친구들을 저를 ‘두치와 뿌꾸’에 나오는 과학자 악당 마빈박사라고 놀리는 일도 있었습니다. 다른 아이들이었으면 못생긴 악당이라며 싫어했겠지만, 저는 그렇지 않았습니다. 악당이지만 심각한 악당으로 나오지도 않았으며, 다양한 방식으로 일을 꾸미는 것이 마음에 들었기 때문이었습니다.
이후 이런 성격이 이과와 맞는다는 생각에 고등학교 시절 이과에 진학했습니다. 기존의 단순한 조립을 넘어 새로운 것을 창조할 수 있을 것이라는 막연한 기대가 있었기 때문이었습니다
앞서 말한 새로운 것에 대한 창조를 연구할 수 있는 곳이기 때문에 지원했습니다.
기존 발주에 따라 건축을 진행하는 일반 건설사와는 달리, 새로운 기법 또는 솔루션을 연구하고 알아볼 수 있다는 것은 그 자체로 상당한 매력이 있었습니다. 그러나 제가 건축학도도 아니고 일반 이공계학도이기 때문에, 저는 한국건설연구원의 홍보분야에 지원합니다.
우선 저는 영국으로 교환학생을 다녀온 경험이 있습니다. 다양한 원어민들과 영어로 대화하며 쌓아온 영어능력으로 해외에 홍보를 진행할 수 있습니다. 무엇보다 이공계출신으로 건설공법에 대한 물리학적인 이해를 할 수 있기 때문에, 이를 더 잘 설명할 수 있다고 자신합니다.
또한 저는 신문방송학과를 복수전공했습니다. 대학시절 대외활동으로 홍보대사를 해보고 싶었기 때문에 관련한 지식을 쌓아야 했기 때문입니다. 이렇게 지식을 쌓아 진행한 홍보대사까지, 저는 한국건설기술연구원의 홍보직에 가장 잘 맞는 인재라고 생각합니다.
이를 바탕으로 누구보다 전문적인 홍보역할을 수행할 수 있는 구성원이 되고자 합니다.
새로운 것을 이끌어 낼 줄 알고 고정되지 않은 일을 좋아합니다.
연구라는 것은 늘 창의적인 새로운 분야를 찾습니다. 저는 이런 연구가 좋습니다. 다양한 영구를 통해 우리가 생각하지 못했던 것을 찾는 것도 있지만, 고정된 일에서 탈피해 새로운 틀을 찾아낼 수 있습니다. 이는 구성원들에게 늘 리프레쉬가 되는 과정이라고 생각합니다. 이는 구성원이 일을 쉽게 질리게 하거나, 매너리즘에 빠지는 일이 없도록 할 것입니다.
제가 지원한 홍보 역시 마찬가지라고 생각합니다. 물론 창의적인 것은 많이 없을 것입니다. 그러나 연구원들이 고안한 새로운 공법을 보며 함께 감탄하고 즐거워하며 이를 타인에게 소개해준다는 뿌듯함을 느낄 수 있을 것입니다. 또한 홍보를 위해 출장을 다니면서 새로운 곳들을 발견할 수 있고, 질리지 않고 꾸준한 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
대학에서 전교생을 대상으로 스토리텔링 공모전을 진행한 일이 있습니다. 다양한 미디어에 사용할 콘텐츠를 만드는 데 목적이 있는 공모전이었습니다. 신문방송학과를 복수전공한 지식을 토대로 이에 참여하게 됐습니다. 먼저 어떤 콘텐츠를 만들 것인가를 기획했습니다. 진부한 소재는 피하고 독특해야 한다고 판단했습니다. 고심 끝에 ‘토요미스터리’처럼 학교 곳곳에 전설처럼 숨은 이야기들을 찾아 재연하는 일을 했습니다. 뷰티메이크업 학과의 학생들을 찾아가 함께 일할 사람들을 모집하고, 인트라넷을 통해 배우역할을 할 사람들을 모았습니다. 저는 카메라 감독이자 총감독 역할을 했습니다. 스마트폰을 카메라로 삼아 사람들과 작업을 진행했습니다.
수많은 사람들이 제가 생각한 분장과 구도대로 움직이도록 하는 것은 쉽지 않았습니다. 그러나 인내심을 가지고 수많은 설명과 확인을 거듭해 완성작을 만들었고, 우리는 우수상을 받을 수 있었습니다.
우선 1년 동안은 제가 가진 물리학적 지식 이상으로 건축학에 대한 공부를 진행하겠습니다. 그리고 그 안에서 한국건설기술연구원의 기술 개발 연구 현황을 입사 후 3년 이내에 이해하며 따라잡겠습니다. 특히 이런 연구에 대한 외국어 번역을 동시에 고민하겠습니다. 우리나라에서 새로운 기법을 개발했다면, 이에 대한 홍보를 진행할 때 그에 알맞은 외국어 설명을 넣을 수 있어야 하기 때문입니다.
5년차가 됐을 때는 일에 대한 완벽한 적응을 도모하겠습니다. 전문용어를 쉽게 내뱉고 건축학과 출신과 대등한 수준의 능력을 가진 홍보직원이 되고자 합니다.
7년차에는 한국건설기술연구원의 미래를 이야기하겠습니다. 지금까지 진행해온 기술개발에 대한 해석이 과거형 혹은 현재형이었다면, 앞으로 목표를 삼고 진행하고 있는 미래 산업에 대한 외국어 홍보를 준비하는 인재가 되겠습니다. 이를 바탕으로 10년 차에는 홍보부의 최고 담당자가 되는 것을 목표로 가지고 있습니다.
많이 부족한 인재라는 것을 알고 있습니다.
아무리 신문방송학과를 복수전공했다 하더라도, 더 다양한 홍보경험을 가진 인문계열 학도들보다 부족한 점이 많을 것입니다. 저는 공대생이다 보니 기본적인 부분에 있어 틀을 정하고 시작하는 편입니다. 창의성을 굉장히 중요시하고 있지만, 기본적인 틀을 부수기는 힘듭니다. 그러나 좀 더 신선하고 창의적인 홍보를 진행하기 위해, 이런 틀도 부수고 더 새로운 생각으로 홍보를 진행하려는 노력을 하고 있습니다. 다섯 번에 걸칠 홍보대사 대외활동은 이런 제게 경험과 힘이 돼주었다고 생각합니다.
이를 바탕으로 최선을 다하는 인재가 되겠습니다. 누구보다 다른 사람들에게 한국건설기술연구원을 알리고 또한 보여줄 수 있는 사람이 되려고 합니다.