현대해상화재보험(주)
금융·보험영업
끈질기게 꼼꼼히 맡은 바 임무를 다하며 호기심이 많은 사람입니다. 주어진 일은 수단과 방법을 가리지 않고 해낼 정도로 열정적이며 추진력 또한 매우 강합니다. 게다가 디자이너인 형의 영향을 받아 실수 없이 일을 마치는 섬세함도 갖고 있으며, 자립심을 중요하게 생각하는 가정 분위기로 인해 자연스럽게 자립심을 기를 수 있었습니다. 또한 활동적인 성격으로 운동을 좋아하여 중학교 때부터 반대표로 축구, 농구, 배구 선수를 도맡아 하였고 지금도 스트레스를 풀기 위해 즐겨 합니다. 이러한 저의 활동적인 성격과 친화력이 사내의 밝은 분위기를 주도할 수 있을 거라 생각합니다.
주어진 일은 책임지고 마무리하며, 정이 많고 둥글둥글한 성격에 어느 환경이든 잘 적응합니다. 일을 하다 보면 부딪히게 마련이지만 제 이름처럼 나를 낮추고 지혜롭게 해결하는 위한 방법을 찾으려 합니다. 그리고 빠른 습득 능력과 원만한 성격으로 좋은 사우관계유지가 저희 장점이라 말씀 드리고 싶습니다.
대리점에서 손해 보험사와 생명 보험사, 보증 보험사의 업무를 취급했으며 계약체결, 변경, 수금관리, 실적관리, 인사관리, 고객응대 등의 업무 처리를 했습니다. 대리점 관리지점에서는 수많은 대리점과 업무처리를 해야 했기에 신속하고 빠른 정보 제공에 중점을 두었습니다. 고객이 원하는 것에 좀 더 빠르고 정확하고 친근하게 다가가도록 노력하겠습니다.
현대해상하이카다이렉트에 지원하게 된 계기는 집안의 큰 어려움으로 보험이란 가치를 알게 되었고 그 느낌을 가망고객에게 전해드리고 싶기 때문입니다.
2년 전 뇌졸중을 앓으신 아버님께서는 다행히 현재 완치는 되셨지만, 그 당시 보험에 가입하지 않으셨다면 아마 지금까지도 돈과 생활 문제로 많은 고통을 겪고 있을 것입니다. 갑자기 닥친 어려운 건강문제의 해결은 저에게 새로운 시각 두 가지를 선사하게 되었는데, 첫 번째는 삶에 대한 바른 접근 자세이고 나머지 하나는 보험에 대한 긍정적인 새로운 시각의 변화였습니다
저도 누군가 저희 아버지 같은 상황에 놓이게 됐을 때 도와주는 일을 하고 싶었습니다. 하지만 보험에 대해 이해도 부족한 게 문제였습니다. 그러다가 현대해상하이카다이렉트에 관한 채용공고를 보게 됐습니다. 그래서 주저 없이 지원을 하게 됐습니다. 전 인생은 마라톤이라고 생각합니다. 지 금은 남들보다 뒤에서 출발할 뿐 분명 전 제가 앞으로 나갈 수 있다는 자신감을 가지고 있습니다. 저에게 기회를 주신다면 열심히 하겠습니다.
어떠한 일을 하더라도 10년 후 그 분야의 최고가 되자는 것이 저의 목표입니다. 원래 사람을 만나 대화를 하고 직접 부딪히는 일을 하고 싶었던 저는 첫 직장이었던 보험회사에서 근무하면서 다양한 욕구의 사람들을 어떻게 대해야 하는지에 대해 배웠습니다. 제가 배운 가장 큰 두 가지는 인내심과 긍정적인 마인드 컨트롤이었습니다. 이것들을 가장 잘 활용할 수 있고, 인정받을 수 있는 곳은 보험업계라 생각을 했습니다. 늦다고 생각한 때가 가장 빠른 때이다라는 저의 신조처럼 직장을 그만두고 아르바이트를 하면서 자격증을 준비하기 시작했습니다. 완전히 새로운 분야에 대해 공부하는 것이 힘들기도 했지만 새로운 것을 하나하나 알아가는 즐거움이 더 컸습니다. 많은 경험이 지식을 풍족하게 한다는 아버지의 가르침을 새겨 해군에 지원하여 파병을 다녀왔고, 제대 후 호주로 어학연수를 떠나 다양한 문화를 몸으로 느끼며 스스로의 지식수련을 도모하였습니다.