㈜바이오니아
인사·교육·노무
[當作要人 (당작요인): 어디 서나 필요한 사람이 되어라]
아버지께서는 어릴 적 늘 제게 ‘쓸모 있는 사람이 되어라’ 라고 말씀해주셨습니다. 지극히 평범할 수 있는 이 말을 아버지께선 언제나 행동으로 제게 보여주셨습니다. 전기분야에 직종하고 게신 아버지는 주위에 전기에 문제가 있을 시 발벗고 나서서 문제점을 해결하는 것을 보고 성장했습니다. 학부 때 연구실에서 영재 수업에 참여했던 적이 있습니다. 선배들의 보조였지만 영재 수업에 학생들이 알게 쉽게 그림으로 만들어 제공하자고 제안했었습니다. 그 결과 학생들에게 실험에 대한 원리를 쉽게 이해할 수 있었다는 평가를 받아 지도교수님께서 다음 학기 영재수업에 관한 기획 및 준비를 맡기셨습니다. 사소한 일이라도 자신에게 주어진 일은 책임감을 갖고 다하는 사람, 즉 각자 맡은 일에 최선을 다하는 자세가 필요할 것입니다. 이 경험을 바탕으로 바이오니아에서 분자진단 장비 제품교육 업무 시 정보 전달 등 주어진 일에 책임감 있게 처리하는 인재가 되겠습니다.
[‘Do I First’, 제가 먼저 하겠습니다]
‘Do I First’, 자발성은 제 강점이라 자부합니다. 늘 조직의 필요를 먼저 파악하고, 생각은 바로 실천으로 옮깁니다. 대학원 과정 중 Enzyme activity의 OD 값을 측정을 위해 공동기기실의 분광광도계를 확인하였으나 측정법이 설정되어 있지 않았습니다. 실험을 진행하기 위해 기기를 구입한 회사에 연락하여 세미나 일정과 장소를 잡고 학과사무실을 통해 각 연구실에 공지되도록 하였습니다. 세미나 후 프로토콜을 정리하여 각 연구실에 배포하고, 우리 연구실 구성원들에게 기기 설명을 했습니다. 그 결과 다른 학과에 의뢰하지 않고 생물학과 내에서도 실험이 가능하게 되었습니다. 진정한 자발성이란 내가 원하는 상황이 오길 기다리기 보다는 스스로 노력하여 기회를 만드는 것입니다. 이 같은 경험으로 주어진 업무만 처리하는 ‘수동적 인재’보다는 업무 적재적소에서 ‘쓸모 있는 인재’로 역량을 발휘하겠습니다.
한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다. 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 친구들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 친구들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 기록되어 중요한 사항을 놓치지 않고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 연구원으로서 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
[모든 것은 마음먹기 달렸다]
초등학교 시절, 피아노 학원에서 콩쿠르 대회를 참석하면서 저의 좌우명인 一切唯心造 (일체유심조)가 확립되었습니다. 어린 나이지만 ‘입상’이라는 목표를 이루고자 주말 없이 피아노 연습에 매진하였습니다. 포기하지 않는 열정으로 한 달 동안 연습의 결과 초등부 최우수상을 입상할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 모든 일을 포기하지 않고 끈기와 인내력이 있다면 못할 일이 없다는 것을 명심하며 행동하려고 항시 노력하고 있습니다. 무언가를 시작할 때 그리고 해나갈 때 열정만큼 중요한 것은 없습니다. 열정은 가지고 있는 것 이상으로 할 수 있도록 도와주는 기폭제가 되며 삶을 보다 활기차게 만들어 줍니다. 이 경험을 바탕으로 새로운 분자진단시약 거래처 진입에 포기하지 않는 열정을 가진 인재가 되겠습니다.
[분잔진단의 핵심 기술 PCR 기술을 가진 인재]
최근 의학의 패러다임이 질병의 치료 중심에서 예방, 관리 영역으로 확장되면서 비용, 치료 효율성을 위해 개인 맞춤 치료가 각광받고 있으며, 체외 진단(IVD-In vitro Diagnostics) 중 분자진단 시장이 지속적으로 성장하고 있습니다. 유전자진단 및 면역 조직진단 검사를 포함한 분자진단 검사는 PCR을 통해 핵산 및 단백질 등 생체지표뮬질(biomarker)을 기반으로 유전자의 대사 기능, 의약품 대사, 질병 유발 관계를 검사, 분석하여 질병을 진단할 수 있습니다. 대학원 과정 중 RT-PCR, qRT-PCR을 이용하여 유전자 증폭으로 유전자의 발현 유무 확인을 통해 기능 검증 연구를 했습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실험 계획의 실마리를 찾게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 바이오니아에서 개발된 분자진단 기기 및 시약의 제품 교육을 통해 국내 분자진단 시장 앞장서고, 국내의 바이오산업의 육성에 있어 선진국 시장을 대상으로 경쟁력을 갖추는 인재로 거듭나겠습니다.
[새로운 혁신이 시작되는 곳, 바이오니아]
대학원 과정 중 RNAi를 통해 유전자의 기능을 확인하는 과제를 연구 한 결과, RNA를 이용한 유전공학기법의 중요성을 깨닫게 되었으며 이 경험을 바탕으로 우수한 선진 기술과 유전공학기법을 알리는 사람을 꿈꾸게 되었습니다. 그러던 중 한국의 생명과학을 선도하는 기업인 바이오니아가 최근 단일분자 나노입자형 차세대 RNAi 치료제(SAMiRNA) 개발을 통해 국내 분자진단 시장에서 앞장서는 것을 알게 되었습니다. 1992년 창업 이후 우수한 기술력을 바탕으로 하는 국내 생명과학 선도 기업인 바이오니아는 다양한 노하우와 특유의 장인정신, 그리고 도전정신을 갖고 있다고 생각했으며 이러한 정신은 저의 비전과 완벽하게 일치하므로 국내 생명과학을 선도하는 노하우를 배우고 바이오니아에 헌신하는 인재가 되고자 지원하게 되었습니다. 입사 후 차세대 헬스케어 핵산(DNA/RNA) 기반으로 한 맞춤형 치료약물 즉, 치료백신, 유전자 혹은 RNAi치료제, 세포치료제 등을 이용한 바이오마커 활용으로 난치성질환 및 암 치료제 공급을 통해 틈새시장의 공략 및 한국 생명공학 발전, 그리고 바이오니아를 우리나라 분자진단 시약 회사 1위 기업으로 도약에 기여하는 인재가 되겠습니다.