(주)에뛰드
마케팅·광고·분석
중학교 2학년부터 대학을 마칠 때까지 5년 정도를 집을 떠나 캐나다에서 공부를 했습니다. 외국어에 대한 자신감 부족으로 생애 첫 캐나다 생활은 힘든 연속의 나날이었습니다. 고등학교 또한 한국인이 한 명도 없는 곳이어서 외로운 나머지, 한국을 떠난 것을 후회할 때도 있었습니다.
그런 과정을 겪으면서 많은 것을 얻을 수 있었고 조금 더 일찍 성장 할 수 있었던 것 같습니다. 무엇보다 어떻게 하면 외국인들 사이에서 소통 할 수 있을까를 연구하면서 그들의 문화와 사고방식을 더 잘 이해 할 수 있었고 한국에 있었더라면 보지 못했을 부분에 관해 더 시야를 넓힐 수 있었습니다. 캐나다 사람들은 우리 나라 사람들과 다르게 자기 의견을 표현하는 것에 있어서 능숙하고 거침없었습니다. 아무리 결과물이 좋아도 결과물의 제작 과정, 제작 배경, 만든 이유 등을 설명하지 못하면 인정받지 못하는 것도 색다르게 느껴졌습니다.  겸손한 것이 미덕인 우리 나라에 비해서 오히려 내세울 줄 알아야 하고, 자신을 프로모션 할 줄 알아야 인정받는 당당한 사고방식을 보며 낯선 환경에서 내성적이고 소심했던 저의 모습에서 더 당당할 수 있는 사람이 되기 위해서도 많이 노력했습니다.
아름다운 것에 관심이 항상 많고 화장품에 대해 관심이 많아 항상 에뛰드를 애용하고 관심을 가져왔습니다. 앞으로 살면서 겪은 경험과 캐나다에서의 오랜 생활과 전공을 바탕으로 앞으로 에뛰드가 더욱 발전하는데 도움이 되고 회사에 꼭 필요한 사람이 될 것 입니다.
작성 포인트
저는 자기주장이 강한 편입니다. 학부시절 전공 수업에서 저 못지 않게 자기 주장이 강한 타 학부생과 한 팀이 되어 과제를 하게 되었습니다. 그 학우와 저는 주제를 정하는 것부터 타협점을 찾기가 힘들었습니다. 각자 평소에 관심이 있었던 부분을 주제로 삼고 싶어 해서 자기 주장을 펼치기 바빴습니다. 주제 외에 카테고리나 내용 분배까지도 의견이 대립했고, 다른 팀원들도 이런 팀 분위기를 많이 불편해 했습니다.
저는 그 팀 과제를 하면서 다른 사람의 모습을 통해 제 자신을 돌아볼 수 있었습니다. 평소에 남의 의견보다 제 의견이 맞다고 고집하던 태도를 반성하게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 모든 팀원을 모아 주제부터 다시 논의하기 시작했습니다. 또 자기주장이 센 사람만 계속 얘기하게 될 것이 우려되어 자기 의견을 순서대로 이야기하자고 제시했습니다. 그러자 살벌한 분위기 때문에 다른 의견을 내놓지 못했던 다른 팀원들도 각자의 의견을 이야기하기 시작했습니다. 들어보니 팀원 모두가 참신한 아이디어를 가지고 있었음에도 불구하고 저는 제 의견을 주장하기 바빠서 듣지 못했습니다. 귀를 열자 팀원들의 의견을 충분히 들을 수 있었고, 종합하여 프로젝트를 진행했습니다. 이 일을 통해서 제 의견만 고집하던 자세를 버리고 남의 의견도 존중할 줄 아는 자세를 배울 수 있었습니다.
마케팅을 깊이 배워보고자 가입한 마케팅 학회는 회원 수가 20명 남짓의 작은 학회였으며 이렇다 할 커리큘럼도 갖춰지지 않아 사실상 친목회 같은 분위기였습니다. 마음 맞는 친구와 임원을 자청하여 학회의 성격을 확고히 하고자 노력했습니다. 교수님을 찾아가 특강을 부탁 드렸고, 일주일에 한 번씩 자격증을 위한 특강을 진행했으며, 체육대회 등 각종 학과 행사에 적극적으로 참여하여 학회의 인지도를 높이고자 노력했습니다. 외부강사를 초빙하여 마케팅 업무와 비전에 대한 특강을 진행하는 등 2012년 한 해를 학회 발전을 위해 뛰고, 또 뛰었습니다. 한 해의 시행착오를 통해 수정 및 보완점을 찾아 후배들을 지도한 결과 2013년에는 자격증 합격률을 90%까지 향상하였습니다. 그리고 2014년에는 50명의 신입생 중 30명의 지원자가 발생할 만큼 큰 학회로 발전할 수 있었습니다. 동기들과 힘을 모아 발전시킨 마케팅 학회는 제 대학 생활 중 가장 의미 있게 이뤄낸 결과물입니다.
아름다움은 건강과 동행해야 한다고 생각합니다. 최근 한 콘택트렌즈 CF에서 '예뻐지기 위해서 건강을 포기한다.'라는 광고 문구를 본 적이 있습니다. 건강을 해치는 아름다움으로 진정한 아름다움이라고 할 수 없습니다 최근에는 건강한 피부를 바탕으로 한 빛나는 피부를 만드는 것이 트렌드라고 할 수 있습니다. 이는 웰빙의 일환으로, 메이크업으로 피부의 결점을 감추기보다는 피부를 건강하게 만들어 자연스럽고 아름다운 메이크업을 추구하는 것입니다. 빛나는 피부 열풍이 지속될 것이라고 생각합니다. 당장 주변 친구들만 보더라도 커버력 좋은 파운데이션보다는 화이트닝 제품에 더 투자합니다. 때문에 앞으로의 화장품은 자신이 가지고 있는 피부를 더욱 건강하게 만들 수 있도록 무해한 성분을 지향해야 하며, 자극적인 성분으로 단기간의 효과를 보는 제품보다는 저자극 성분으로 완만한 효과를 지향해 건강과 아름다움을 함께 가꾸어 나갈 수 있는 제품이 장기적인 승자가 될 것이라고 생각합니다.
에뛰드에 입사하게 된다면 다섯 가지 덕목인 '개방, 혁신, 친밀, 정직, 도전' 이 모든 덕목들을 배우고 저의 것으로 소화하고 싶습니다. 먼저 개방적인 부분에 있어서는 항상 정체되어 있지 않고 끊임없이 주위를 배울 점은 배우고 관심을 갖는 사람이 되도록 할 것입니다. 혁신적인 부분에서는 진부한 아이디어와 생각을 버리고 다른 방향에서 사물을 바라보며 새로운 방법과 방식을 찾기 위하여 노력할 것입니다. 친밀한 부분에 있어서는 항상 주위를 배려하며 나 중심적인 사고방식보다는 상대방을 먼저 생각하여 행동하고 항상 고객의 입장에서 바라 볼 줄 아는 그런 마음을 가진 사람이 될 것입니다. 또한 정직한 덕목으로는 스스로가 느꼈을 때 부끄럽지 않고 항상 떳떳한 마음으로 행동하고 실천하고 가식적이지 않고 진솔한 마음으로 고객 분들과 주위를 대할 것입니다. 마지막으로 도전이라는 덕목은 가장 중요한 덕목으로 여기며 항상 현재상태에 안주하고 머무르지 않고 비전을 가지고 앞으로 나아가는 사람이 되기 위해 노력할 것 입니다. 이 모든 덕목들은 회사에서 얻고 싶은 덕목이기도 하며 또한 동시에 회사에 기여 할 수 있는 것이라고 저는 생각합니다.