(주)팔도
생산관리·품질관리
대학교 1학년 때까지는 남들이 생각하는 1인치를 찾아내며 스스로를 창의적인 사람으로 여기며 자랐습니다. 이 때문에 제가 참여한 대회마다 심사 진이 따로 회의를 벌어지는 일이 종종 있었습니다.
초등학교 때는 고무동력기 대회에서 고무동력기에 미니카용 모터를 달고 참여했다가 선생님들을 곤경에 빠뜨렸습니다. 선생님들은 일반적으로 고무동력기에 별다른 장치를 다는 일은 없었기 때문에 공고를 할 때 특별한 제약을 넣지 않으셨다고 합니다. 그러나 막상 제가 동력원을 고무 + 전기로 바꾸자, 이를 실격으로 봐야 할지 말아야 할지 난감해하셨습니다. 이 사건은 결국 제가 자진 사퇴하는 것으로 일을 마무리 지어야 했습니다.
대학교에서는 1학년 시절 계란 보호하기 경진대회에 참여, 구조물로 계란을 보호하는 일반 팀들과는 달리 계란을 물을 넣은 통에 넣고 그 위로 구조물을 만들어 보호해 실격처리를 당하기도 했습니다. 하지만 실격임에도 주최 측의 격려를 받는 아이러니한 상황을 연출하기도 했습니다.
저는 이렇게 다른 사람들이 보지 못한 생각들을 많이 발견했습니다. 이것이 비겁하다고 이야기하는 사람들도 더러 있었습니다. 하지만 어디까지나 모집내역에 있는 제약사항을 지키는 선 안에서 늘 ‘다른 생각’을 해왔기 때문에, 저는 제가 다른 사람들이 놓치는 1인치를 볼 수 있는 창의적인 인재라고 건방지게 자부해왔습니다.
그러던 중, 한편의 영화가 제 건방진 자부심을 깨트렸습니다. 계란 보호하기 경진대회를 마치고 쉴 즈음, 극장을 찾아갔습니다. 조선시대 굉장히 정밀한 단위들과 기술을 이용해 당시로써는 상상도 못할 무기를 만드는 영화, ‘신기전’이었습니다. 이 영화는 제게 큰 영향을 끼쳤습니다. 우선 늘 남들이 생각하는 틀에서 허점을 찾아내려고 하는 게 아니라, 그 틀 안에서 창의성을 개발해야 진정한 재능이라는 점을 파악하게 된 것입니다. 이제껏 제가 해온 일들을 보며 창의적이라고 자신해온 스스로가 부끄러워지는 순간이었습니다.
이후부터는 새로운 생각을 하되 서로가 약속한 기초적 틀을 철저히 지켰습니다. 그리고 다른 대회에도 참여하며 논란의 여지없이 틀을 지켜 수상하는 일을 만들기 위해 늘 노력했습니다. 노력이 어느 정도 인정을 받은 것인지, 3학년이 돼 대학생창의발명대회에서 수상하는 영광을 받았습니다.
사소한 부분들을 잘 찾아내는 성격입니다.
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내야 했습니다. 특히 300조각의 퍼즐을 하게 되며 이런 습관이 생기기 시작했는데, 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 하게 됩니다.
다만 이런 습관으로 인해 사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격이 된 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 집중력이 강하기는 하지만 언제나 깔끔한 조립을 목표로 삼았다 보니, 이런 작은 것들만 봐도 왠지 정리해야 하는 대상으로 느껴지곤 합니다. 지금은 이를 고치고 편한 마음을 가진 사람이 되기 위해 다양한 노력을 하고 있는 중입니다.
다양한 수상 경력을 바탕으로 한 꼼꼼함을 가지고 있기 때문입니다.
단순히 수상을 위한 내공만을 가지고는 입상을 하지 못했습니다. 입상한 사람들의 웅변동영상이나 백일장 입상자료 미술 수상작을 모았습니다. 그리고 이들이 어떤 특징을 가지고 있는지 늘 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이런 디테일을 모아 제 것으로 만들었습니다. 이는 제 습관으로 굳어졌습니다. 무슨 일을 하건, 그 분야에서 잘하는 사람들이 어떤 다른 점을 가지고 있는지 확인하고 조사하는 버릇이 생긴 것입니다.
그래서 제게 팔도의 품질관리는 적합하다고 생각합니다. 꼼꼼함을 바탕으로 모든 일의 원인을 잘 파악하고 해결할 수 있습니다. 또한 생산된 제품에서 어떤 불량품이 있는지 확인하고 이를 위한 출하 목록을 꼼꼼히 확인하고자 합니다. 또한 관련 외주업체에 관해서도 가장 잘 된 모범사례를 들어 어떤 점에서 우리가 다르고 또 노력해야 하는지 핵심을 잘 짚어주는 직원이 되고자 합니다.
이렇듯 저는 팔도에 적합한 사람이라고 자부합니다. 품질관리 일을 하며 지금까지 팔도가 발견하지 못했던 ‘숨은 1인치’를 찾는 사람이 되겠습니다. 제 학창시절이 그러했듯, 꼼꼼함으로 승부해 팔도를 상 많이 받는 세계 일류 회사로 만드는 데 작게나마 기여하고자 합니다. 저는 팔도의 상을 제 벽을 장식할 한 개의 상으로 여기겠습니다.
저는 음식이 또 하나의 즐거움이라고 생각합니다. 허영만의 만화 ‘식객’에서는 사람의 식욕을 성욕, 물욕과 함께 기본적인 3대 욕구라며 굉장히 중요하게 여깁니다.
특히 팔도에서 제작하는 라면의 경우, 단순히 음식이라기보다 그 주변의 분위기를 함께 느끼며 먹기 때문에 그만큼 더 좋은 제품들이 나와야 한다고 생각합니다. 야유회를 가서 사람들과 모여 먹는 컵라면에 문제가 있으면, 그것만큼 속이 상하는 일 또한 없을 것이기 때문입니다.
고객들의 이런 즐거움을 지키는 데 있어 품질관리의 책임이 막중하다고 생각합니다. 이런 책임감으로 제품 하나하나 더 마음을 다하겠습니다. 이런 마음을 바탕으로 완벽함을 추구하고자 합니다.
저는 이런 마음가짐을 장기적으로 가지는 것을 저의 포부로 삼고 있습니다. ‘설마 무슨 일 있겠어?’라는 마음가짐은 긴장의 끈을 내려놓으며 점점 일을 한하게 만듭니다. 끝까지 방심하지 않는 ‘멘탈 100점’ 사원으로 남는 것이 저의 목표입니다.