(재)우체국물류지원단
본사·관리·전산
산업체 장기 아르바이트로 다녔던 경험은 직업적 가치관을 확고히 하고 제자리를 잡도록 도와주었습니다. 전공한 분야로서 역량을 발휘할 수 있는 곳, 더 발전시킬 수 있는 가능성이 있는 곳이 저에게 맞는 곳이라 생각했습니다. 그래서 참관 정도였지만 업무회의에도 참석해 보고 업무상 모르는 부분이 있으면 기존의 개발자 분과 얘기도 나누고 개발문서도 직접 찾아보고 관련서적도 참고하면서 업무를 해 나갔습니다. 그 결과 상대적으로 접한 횟수가 적은 시스템 개발환경에도 빨리 그 구조를 파악하고 적응해 나갔습니다.
입사 초기엔 청소와 주변정리를 도맡아 하며 이어서 간단하게 신입사원 교육을 받고 같이 업무를 해 나갔었습니다. 학교가 아닌 회사라는 곳에서 저의 존재를 알아주고 구성원 중 한 명으로 받아주시는 것이 신기했고 나아가고자 하는 방향의 일을 하게 되니 재미있었습니다.
그리고 이른 아침부터 그리고 간혹 야근도 마다하지 않는 직원 분들과 함께 일하면서 회사일이라는 것이 결코 쉽지 않은 일이란 것을 몸소 체험하였습니다. 비록 인턴이었지만 좋은 기회를 얻었다 생각하며 최선을 다하려고 노력했습니다. 그리고 나중에는 피곤함에도 마치 제 진짜 직장처럼 생각하고 행동하는 tm스로를 발견하며 그 안에서 얼마나 배우고 얻는지는 스스로의 마음가짐에 달렸다는 것을 깨달았습니다.
진짜 사회인이 되기 전에 회사라는 조직과 그 안에서의 조직문화란 것이 어떤 것인지, 구성원이 되어가는 과정, 사회생활을 직접 체험해 봄으로써 완벽하진 못하지만 앞으로 방향에 좋은 영향을 받았다고 생각합니다.
학교에서 학과 과정을 밟으면서 기본인 프로그래밍 언어나 구조를 습득했습니다. 그리고 학교에서 방학 기간을 이용해 진행했던 개발과정, 산업체 아르바이트에서 업무를 봤던 DB 시스템을 통해 전공과 R&D.S;/W 분야의 기본기를 갖추었다고 생각합니다.
학과 과정 중 한 번은 프로젝트 과제를 하는데 담당 교수님께서 현업에 비해선 아주 작은 프로젝트지만 소프트웨어 공학에서 제시하는 개발단계를 맞춰서 해보는 것이 도움이 될 것이다 하셨습니다. 처음엔 부담도 된 것이 사실이지만 나름대로 요구사항 정리와 설계, 구현을 통해 전문적이진 않아도 하나의 프로그램을 완성하고 좋은 결과를 얻으니 실무가 이런 것이구나 하는 느낌이 왔었습니다.
또한 업무 환경에서 프로그래밍으로 여러 장치 제어와 다양한 프로그램을 작성 및 적용을 해보았습니다. 이론으로 설계와 시뮬레이션을 그리고 실습으로 이어 만족감이 높았습니다.
마지막으로 졸업 작품으로 쇼핑몰을 구축 했었습니다. 평범한 주제지만 배우지 않았던 분야를 한 번 접하고 싶었고 그럴 필요가 있다고 느꼈기 때문에 선택하게 되었습니다. 매주 진행과정을 발표하고 진행과정을 진단해 봄으로써 역량도 늘어갔고, 새로운 플랫폼 특성과 구조 개발방법 및 환경구축에 시행착오를 겪으며 하나하나 스스로 깨우쳐 했기 때문에 기억에 오래 남아있고 완성이 되었을 때 정말 뿌듯했었습니다.
작성 포인트
이전부터 여러 매체를 통해 전공분야에 대한 도움 될 만한 지식들을 접하고 있습니다. 트위터나 페이스북 같은 글로벌 소셜 네트워크 서비스를 통해 최신의 IT 트렌드, 이슈, 뉴스 거기다 개인적 인맥까지 구축하고 있습니다.
물론 때에 따른 제약으로 모든 트렌드와 최신 서비스를 실제 경험으로 접해보기는 어렵지만 예전보단 훨씬 빠른 정보 전파로 어느 방향으로 나아가는지에 대한 감각은 키울 수 있다고 생각합니다.
그리고 소셜 네트워크 서비스를 이용하면서 동시에 기업들이 활용하는 방법도 보고 참여도 해봄으로써 실제 해당 분야에서 직무를 맡게 되면 진정 고객의 니즈에 부합하는 제품이 완성되기까지의 큰 시너지 효과가 있을 것입니다.
작성 포인트
부대 홈페이지 개편을 통해 중대장님의 표창장과 함께 4박 5일의 포상 휴가를 받은 경험이 크게 기억에 남습니다. 당시 홈페이지는 계속되는 에러에도 일시적인 시스템 복구만 했을 뿐 원인을 해결하지 않았습니다. 그래서 여단의 전산병이었던 저 역시 인수인계 받은 내용을 바탕으로 관리해 왔습니다. 어느 순간, 웹 프로그래밍을 배운 사람으로서 고쳐보려고 시도해보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었습니다. 위 업무를 수행하며 프로그래밍 실력도 점검할 수 있을 뿐더러 업무 스킬을 강화하는 좋은 기회라고 생각했기 때문입니다.
수리를 시작하는 것에 대해 제안하고, 전산실장이 그것을 허락해줬습니다. 그래서 본격적으로 개발에 들어가기 시작했습니다. 후임 중에서 웹 프로그래밍을 배운 친구가 있어, 함께 야근도 하면서 프로그램을 세팅하기 시작했습니다. 여건도 여의치 않았지만, 후임과 전산실장과 함께 만들어낸 홈페이지는 획기적이라는 평가를 받기까지 했습니다. 이 경험은 부서 간 인프라 관리에 도움이 될 것이라고 생각합니다.