노벨리스코리아(주)
인사·교육·노무
한적한 곳을 여행 다니는 것을 좋아했습니다.
조용한 지방을 구경하는 것으로 학업이나 일상의 스트레스를 풀곤 했습니다. 그러던 어느 날, 영주에 갔습니다. 조용히 부석사나 영주 시가지를 보면서 ‘힐링’을 하려는 생각이었기 때문입니다. 하지만 의외였습니다. 제가 생각하는 영주와는 다르게, 대규모 공장이 있었기 때문입니다. 그 주체는 노벨리스코리아였습니다. 그래서 노벨리스를 알게 됐습니다.
다소, 쌩뚱맞게 알게 됐지만 ‘왜 이런 곳에?’라는 생각이 들었습니다. 조용한 영주를 느끼진 못했지만, 지역발전을 생각한다는 공장설립 취지가 흥미롭게 느껴졌습니다. 그래서 알아본 노벨리스는 대단한 기업이었습니다. 세계 최대의 알미늄 압연 제품 기업에, 최대의 알미늄캔 재활용품 기업이라는 것을 알게 됐습니다. 수평적인 조직문화와 글로벌 기업이라는 것 또한 들었습니다. 이런 것에 매력을 느껴 지원했습니다.
그리고 HR에 지원하는 저만의 능력은 두 가지입니다.
첫째, 사람을 빠르게, 정확하게 파악할 수 있습니다.
다양한 직종에서 일했습니다. 학교에서 만나는 사람들과는 다른 사람들을 수없이 만났습니다. 함께 일하며, 많은 대화를 나누니 ‘이 사람은 어떤 사람이다’라는 직관이 가능하게 됐습니다.
제 전공인 경영학을 완전히 살리기보다는 이런 직관의 능력을 더욱 살리고 싶었습니다. 그래서 철학과를 복수 전공했습니다. 인간 근원을 탐구하는 철학을 배워야 '사람에 대한 파악'이 보다 객관적으로 이뤄진다고 생각했기 때문입니다. 거기에 더해 다양한 심리학책을 읽으면서 능력을 길러 왔습니다.
둘째, '중립'의 자세를 지니고 있습니다.
갈등을 겪고 보곤 했습니다. 그리고 이런 갈등을 해결하는 방식은 '중립'이라는 것을 몸소 배웠습니다. 치우치지 않아야 문제의 해결이 가능하며, 양쪽 모두에게 신뢰를 줄 수 있기 때문입니다. 그러기에 친밀도에 상관없이. 사태를 냉정하게 중립의 자세로 봅니다.
노벨리스코리아의 HR 직무에서도 이 능력을 발휘해 '공정한 담당자'가 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 기업에 대한 설명이 장황합니다. 지원 동기는 지원자의 기업에 대한 관심, 이해도 등을 확인할 수 있는 문항이기는 합니다만, 자기소개서의 주인공인 기업이 아닌 지원자 자신입니다. 따라서 지원 기업에 대한 분석은 철저히 하여 작성하되, 나를 소개하기 위한 도구로 사용하시는 것이 옳습니다.
- 노력에 대한 내용이 추상적입니다. 가령, 많은 갈등을 겪으며 중립의 자세를 배웠다는 것은 지극히 추상적인 서술이며, 누구나 쓸 수 있는 말입니다. 지원자가 중립을 지킴으로써 갈등을 온전히 해결한 경험을 언급한다면 글의 신뢰성이 높아질 것 입니다.
아버지께서는 수의사셨습니다. 큰 동물병원을 운영하셨기에, 개나 고양이 같은 일반 반려동물은 물론 스컹크나 프레디독, 구관조, 페릿 등의 다양한 동물을 만날 수 있었습니다. 그리고 이런 동물들이 부상을 당해 검사를 받거나 수술받는 것을 자주 보곤 했습니다.
이런 동물들을 보며 생명의 신비함과 소중함을 배웠습니다. 동물들도 아파하면 눈물을 흘리거나 소리를 지르고, 치료가 되면 다시 활발해지는 것을 자주 봤기 때문입니다.
아버지께서 동물병원을 하신다는 사실은 학교생활에 있어서도 큰 차이를 만들어냈습니다. 평소 동물에 관심이 많은 친구들이 저와 친해지려고 했습니다. 저는 친구들과 같이 동물을 구경하며 아꼈습니다. 이런 환경은 제가 사람들과 자연스럽게 친해지는 방법을 알게 해주었고, 동물이건 사람이건 생명 그 자체를 가볍게 여기지 않는 마음을 가지게 만들었습니다.
작성 포인트
- 지원자의 성장과정에 대한 초점이 지나치게 가족환경에 맞춰진 것 같아 아쉽습니다. 가족환경으로부터 영향을 받은 점이나 특별한 경험에 대해서는 짧게 언급하시고, 이를 바탕으로 지원자 본인의 이야기를 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 직무와 전혀 동떨어진 성장배경이라 아쉽습니다. 성장과정을 통해 기업과 직무에 대한 관심, 그리고 직무에 적합한 지원자의 인성을 어필하는 것이 유리하다는 것을 유념하시기 바랍니다.
앞서 말했듯, 다른 사람을 잘 파악하는 것은 제 장점입니다.
아버지의 병원에서는 동물들과 교감하려고 하고, 학교에서는 아이들과 교감하려고 하니, 특별히 말을 하지 않아도 그 행동과 눈빛을 통해 어떤 곳이 아픈지, 어떤 마음인지를 굉장히 잘 알곤 합니다. 대학교에서도 마찬가지였습니다. 선배들이 어떤 의도를 가지고 무슨 말을 하는 것인지, 어떤 생각으로 어떤 행동을 하는지, 느낌으로 알아챌 수 있습니다. 저는 이들의 마음에 드는 행동을 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있습니다.
그러나 그렇다고 해서 제가 심리학도인 것은 아닙니다. 이들이 어떤 상태인지만을 알 뿐, 이들의 마음을 위로하거나 치료하는 사람이 되지는 못합니다. 이것은 제 단점이 됩니다. 만약 부당한 의도로 잘못된 일을 시키는 선임 또는 선배가 있을 때, 이들에 대한 대처를 유연하게 하지 못합니다. 융통성이 없이 안된다는 등의 직접적인 반대를 하다보니, 이따금씩 충돌을 겪곤 합니다. 지금은 이런 경우가 없도록 융통성이 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 단점과 장점에 일관성이 없습니다. 때문에 글의 신뢰성이 다소 떨어집니다. 사람의 눈빛만 봐도 그 사람의 마음을 눈치채고 행동한다는 장점을 가지고 있지만, 동시에 융통성이 없어 사람들과 충돌을 겪는다는 단점이 있다는 것은 의문을 들게 합니다.
- 따라서 장점과 단점도 하나의 스토리텔링이라고 생각하시고 직무에 적합한 역량(장점)과 개선점이 뚜렷한 단점을 선정하여 작성하는 것이 좋겠습니다.
동기들과 중국어 스터디를 활동할 때의 일입니다.
다들 중국어에 대한 관심으로, 기본적인 중국어 지식은 갖추고 있었습니다. 하지만 무언가 부족하다고 생각했습니다. 드넓은 대륙에는 무수한 방언이 존재하고, 이런 방언을 갖춰야 글로벌 인재라는 역량을 갖출 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
그러기에 한창 개발중인 중국 서부의 방언을 익혀, 신장에서도 사용 가능한 능력을 갖추는 것이 목표였습니다. 그러나 난항이었습니다.어려운 내용과 부족한 자료로 다들 힘들어했기 때문입니다. 발에 땀나도록 뛰어다녀 정보를 수집하고, 교우들을 도왔습니다.
이에도 부족했습니다. 그러기에 중국인이 다수 있는 대림동과 인천 등지에서 중국 서부출신 화자를 찾았습니다. 대화를 부탁하고, 녹음했습니다. 이 녹음을 전사하며 자료를 만들었습니다. 자료를 토대로, 매주 서로 스피치 연습을 유도했습니다.
고생해서 모은 자료로 혼자 공부할 수도 있었지만, 함께 나아가고 싶었습니다.
결과는 좋았습니다. 중국 서부출신의 현지인과 원활한 대화가 가능할 정도로 성장했기 때문입니다.
작성 포인트
- 개인적인 성취에 불과한 느낌이 강해 아쉽습니다. 위 문항의 경우 지원자의 공동체 의식, 협동력 등을 파악하는 것이 핵심입니다. 특히 위 문항의 경우 '팀'이라는 단어를 통해 이를 강조하고 있습니다. 따라서 조직이 처한 위기, 이에 대한 대응, 해결 과정 등이 명확한 조직경험을 선정하여 서술하는 것이 좋겠습니다.
- 단순히 경험을 서술하는 문항이 아닙니다. 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 역할을 하겠다라는 의미부여가 필요합니다. 지원자의 리더십, 문제해결능력을 100% 어필해주시기 바랍니다.