유진투자증권(주)
증권·투자·펀드·외환
경제학을 전공하면서 느낀 자금은 ‘물’이라고 생각하게 됐습니다. 대출과 투자에서 생산을 이끌어내고 다시금 대출과 투자를 파생하는 과정이, 비가 내리고 강과 바다가 생기고 증발로 다시 하늘로 돌아가 비가 되는 그런 물의 순환 과정과 유사하다고 생각하기 때문입니다. 묶여있는 자금은 고인 물과 같아 사회를 썩게끔 합니다. 자금이 잘 풀리고 굴러가야, 사회를 원활하게 돌아가게끔 합니다. 그리고 이런 자금의 원활한 순환을 직접 만드는 곳이 증권회사라 여겼습니다. 그래서 증권회사로 진로를 잡았습니다.
아이자와증권에 제가 적합한 인재라 자부하는 이유는 3가지입니다.
첫째, 미리 준비한 사람입니다. 경제학을 전공하며 증권업에 대한 매력을 느껴 미리 준비했습니다. 먼저 AFPK자격을 획득했습니다. 또한, 한국금융연수원에서 주최하는 여신심사역을 획득했습니다. 현재는 CPA 1차에 합격했고, 2차를 준비 중입니다.
둘째, 정직한 사람입니다. 학생회에서 다양한 개선 활동을 했을 때, 금전적이나 학업적으로의 유혹 또한 학교 측으로 받았습니다. 하지만 이를 거부하고 모두를 위한다는 마음으로 임했습니다.
셋째, 일본어에 능합니다. 일본에 가본 적은 없지만, 어려서부터 일본 만화와 드라마를 통해 일본어를 굉장히 많이 접하게 됐습니다. 이를 바탕으로 대학시절 JLPT N1에 합격하는 경험 또한 있습니다. 이를 통해 아이자와증권의 업무에 자연스럽게 임할 수 있습니다.