진양산업(주)
총무·법무·사무
[내일을 바꾸고 싶은 사람]
수출과 해외진출에 앞장서 국가의 발전에 큰 공헌을 한 진양산업과 함께하고 싶습니다.
개개인의 어제 오늘 내일은 크게 다르지 않습니다. 의미 있는 사건이 생기지 않는 이상 그렇습니다. 그러나 ‘우리’의 어제, 오늘, 내일은 다릅니다.
격변하는 세상 속에서 변해야 살 수 있다는 절박함이 우리의 어제와 오늘을 바꾸어놓았습니다.
특히  ‘기름 한 방울 나지 않는 나라’이면서 자원이 부족한 우리나라는 제조업을 통해 큰 성장을 이루어 냈습니다.
이제 내일을 바꿀 것입니다. 이미 우리사회의 하루하루를 바꾼 진양산업이라면 가능합니다.
새로운 미래를 창조적인 시각으로 바라보고 적극적으로 추진해 새로운 내일을 만들고자 합니다.
“모든 인류의 안락하고 쾌적한 생활문화의 제공이”라는 진양산업의 비전에 든든한 지원 인력의 한 명으로서 함께하고자 합니다.
[뒤에서 묵묵히 지원하는 사람]
저는 생각이 많고 꼼꼼하다는 얘기를 자주 듣는 편입니다. 그래서 일을 진행할 때 늦게 시작하는 일이 종종 있지만, 생각을 정리하고 일을 시작하게 되면 작은 실수 없이 꼼꼼히 해냅니다. 항상 종이 메모장을 가지고 다니기도 합니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하고 섬세하다며 비난하지만, 저는 꼼꼼한 성격 덕분에 어떤 업무든지 진행하는 데 있어서 오차를 줄여서 정확한 값을 얻는 데 이바지할 수 있었습니다.
또한 사람의 의견이나 이야기를 듣는 것을 좋아합니다. 그래서 선배들의 이야기를 통해서 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙한 부분을 파악하고 하는 일에 새로운 시도도 할 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 학교생활도 교우관계가 원만하며 학업에 매진하는 모범생으로서의 모습을 항상 보였습니다. 어떠한 일을 할 때 ‘항상 내 이름 석자에 책임을 진다’는 생각으로 열심히 하였으며 제가 가장 소중히 생각하는 부모님께 부끄럽지 않기 위해서 끊임없이 달려가는 삶을 살았습니다.
[총무의 역할을 ‘제대로’ 하다]
저는 대학교 2학년 때 마술동아리를 하며 총무역할을 담당한 적이 있습니다. 저는 총무담당에 대한 역량과 기초 지식을 갖추기 위해서 ‘재무관리’, ‘중급회계’와 같은 경영학과 전공수업이나 ‘경제원론’과 같은 관련 교양수업을 들었습니다. 이런 지식을 쌓아서, 총무의 역할 중의 하나라고 할 수 있는 전반적으로 재무와 관련된 경영관리를 총괄했습니다. 특히 구매역할에 있어서는, 작년 필요 물품목록을 검토하고 올해의 일정을 확인하며 구매목록을 작성하는 데에 신중을 기했습니다. 이후 일년에 한 번씩 학교 측에서 실시하는 동아리의 재정에 대한 감사에서, 저희 동아리는 체계적 재정관리를 토대로 만점에 가까운 점수를 받아 1등을 할 수 있었습니다.
단편적인 측면에서 보면 총무의 역할이 돈 관리에 지나지 않지만, 궁극적으로는 동아리의 투명한 재무운영과 활발한 활동촉진을 가능하게 했습니다. 그래서 다음 해 총학생회에서 활동할 시기에, 제가 동아리내의 총무역할을 충실한 것을 알게 된 학생회 임원진이 총무를 해줄 것을 요청하기도 했습니다. 이런 요청이 들어올 정도로, 동아리활동이 마무리될 시기에는 동아리의 재무정보가 체계적으로 잡혔고, 저는 동아리 임원으로부터 과연 총무의 1인자로서 칭찬받을 수 있었습니다.
이러한 지식과 경험은 제가 진양산업 경영지원업무에서 체계적인 역할을 할 수 있도록 하는데, 큰 도움이 될 것이라고 생각됩니다.
작성 포인트
- 그리고 자기소개서에 자주 나타나는 항목들을 추출하여 위 글과 같이 소제목으로 분류한 후 서술하는 것이 일반적입니다. 소제목을 적절히 넣어주신 점이 좋습니다.
- 지원동기는 조금 더 구체적으로 드러내주셔야 합니다. 진양산업에서 새로운 내일을 만들겠다는 단순한 포부보다는 구체적으로 어떻게 기업에 관심을 가지게 되었고, 그 직무에 관심을 가지게 되었는지 성장과정을 통해 서술하시고, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주셔야 합니다.
- 지원자는 총무에 대한 역량과 기초 지식을 갖추기 위하여 수업을 듣고 지식을 쌓고, 동아리 총무담당을 맡아, 배운 것을 토대로 체계적이고 투명한 재정관리를 하려고 열심히 노력하여 감사에서 1등을 하고, 학생회 총무까지 요청 받는 등 총무에서는 최고가 된 것에 대하여 사례와 함께 잘 서술해주셨습니다.
- 그러나, 그러한 경험을 통해서 진양산업의 경영관리의 구매 직무에서 큰 도움이 될 것이라고 하셨는데, 이러한 단순한 의지 언급은 인사담당자를 설득하기에 부족합니다. 직무와 관련한 경험을 가지고 입사 후 기업에 구체적으로 어떻게 이바지할 수 있는지 역량에 대하여 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.