KPX그린케미칼㈜
연구소·R&D;
KPX그린케미칼의 미래제조 능력에 참여하고 싶어 지원했습니다.
비이온계면활성제가 비교적 최근 발달한 것으로 알고 있습니다. 이온계면활성제와 달리 음이온 계면활성제의 보조적인 역할을 하는 데 쓰일 수 있고, 점차 그 용도가 더더욱 넓어질 예정이기 때문에 앞으로도 그 수요가 지속적으로 증가할 것이라고 판단했습니다. 이는 우리 사회의 미래 생활을 바꿔나갈 것이라고 생각합니다.
이런 변화의 흐름을 만들고 싶습니다. 좀 더 편리하고 탁월한 것들을 만들 수 있는 거름 같은 존재가 돼 사람들의 일상을 만들고 싶습니다.
늘 도전을 추구하는 삶을 살아왔습니다. 중학교 때는 취미로 운동했습니다. 합기도를 했는데, 곧잘 배우게 돼 1년도 안 돼 1단을 땄습니다. 선수가 될 생각은 없었지만, 이를 바탕으로 대회에 나가고 싶다는 생각을 했습니다. 마침 구 단위로 합기도 대회가 열려, 겨루기 종목으로 참여했습니다. 중학교 2학년 때 처음 대회에 참여해 예선에서 탈락했습니다. 진 것이 분하고 억울해 매일 도장에서 사범님과 대련하며 실력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 6개월이 지나 시 단위의 합기도 대회에 참여했습니다. 저는 이곳에서 본선에 진출하는 것을 목표로 했습니다. 그런데 열심히 연습해 온 것이 효과가 있었는지, 기대하지도 못했던 동메달을 땄습니다. 그리고 중학교 3학년이 돼서는 도 대회에 참여해 은메달을 따기도 했습니다.
고등학생이 돼서는 그 동안 도외시했던 공부를 해 원하던 대학에 가는 것을 목적으로 삼기로 했습니다. 고등학교 1학년 때는 우열반에 들어가서 기초과목들을 이해하는 데 시간을 많이 쏟았습니다. 이후 2학년이 돼서는 중상위권의 성적을 받는 것을 목표로 삼았습니다. 그리고 3학년이 돼 친구들의 진도를 확실히 휘어잡고 원하는 대학에 갈 수 있었습니다.
대학에 가서도 이런 도전은 멈추지 않았습니다. 저는 오케스트라 동아리에 들어가 음악의 기초 이론과 트롬본을 배우고 이를 바탕으로 대학 오케스트라 페스티벌에 참여하고, 국토대장정에도 참여하는 등의 다양한 경험을 쌓았습니다.
평소 바보처럼 웃고 다니는 것이 저의 장점입니다. 반대로 항상 웃고 다녀서 사람들은 제가 정색하면 무섭다고까지 합니다. 항상 무엇이든 즐겁게 하는 것을 좋아하지만, 그러면서도 지는 것은 엄청 싫어합니다. 예전에 친구와 시험 성적 내기를 했었는데, 1주일 동안 문제집을 4권을 풀어냈던 적이 있을 정도입니다. 또 자신만의 확고한 기준이 있어서 옳지 않은 것에는 꼭 반응하는 성격입니다. 친구들은 조선시대에 태어났으면 대쪽 같은 선비였을 거라고 말하고는 합니다.
다방면에 멀티플레이가 안 되는 것은 단점입니다. 한 가지 일만 하다 보니 일의 처리는 확실하지만, 다른 분야들은 건드리지 못합니다. 지금 체력을 키우며 다양한 분야를 한 번에 해결할 수 있도록 준비하고 있습니다.
‘나에게 남는 것을 나누어도 도움이 된다’는 생각으로 살고 있습니다.
TV를 보면서 전화로 기부하고, 혹은 저금통을 모아서 기부하던 여유가 없어졌습니다. 학비와 용돈 등에도 허덕일 정도로 경제 상황이 팍팍했습니다.
그러던 중, 헌혈을 시작했습니다. 학기당 채워야 하는 봉사활동 시간을 헌혈로 대체하려고 시작했습니다. 물론 영화표나 상품권, 다른 생필품 또한 쏠쏠했습니다. 하지만 피를 뽑고 나며 나른해지는 몸과 함께 무언가 뿌듯함이 밀려왔습니다. 운동을 꾸준히 하고 체격도 큰 덕에 피도 많이 남아도는데, 꾸준한 헌혈 또한 누군가에게 도움이 된다는 생각이 들었습니다. 물론 RH-라는 특이한 혈액형도 한몫 했습니다. 혈액원에서 희귀 혈액형이라고 간곡히 부탁할 정도였습니다.
보다 많은 헌혈을 위해 2달에 한 번 하는 혈액보다, 2주에 한 번 하는 혈장 및 혈소판 헌혈을 시작했습니다. 지금도 꾸준히 하고 있으며 헌혈 횟수 50번을 넘는 기록을 세웠습니다. 피를 나누면서 다른 ‘나눔’에 대해도 관심이 많아졌습니다. 봉사단체 ‘꿈’에 들어가 공부방 봉사활동, 학생 멘토에서 육체 봉사까지 임하고 있습니다. 많지는 않지만, 지식과 경험, 힘을 나누며 ‘나누는 즐거움’을 느끼고 있습니다. 비용을 들이는 봉사도 좋지만, 나에게 남는 그 무엇이든 봉사의 소재가 된다는 생각은 지금도 이어지고 있습니다.
일의 과정을 조리 과정처럼 여기겠습니다.
음식을 만드는 과정은 엄격합니다. ‘먹는 것 가지고 장난치는 것 아니다’라는 옛말은 아직도 우리 사회에 유효합니다. 저는 이런 정신을 KPX그린케미칼에서 펼쳐나가고자 합니다.
그렇기 때문에 연구를 진행한 사항에 대해서 두세 번의 추가 실험을 진행하는 ‘돌다리도 두드리는 사람’이 되고자 합니다. KPX그린케미칼에서 만든 비이온계면활성제는 샴푸, 세제 등에 사용되며 우리 일상에 들어갑니다. 안전성에 대한 추가 실험을 하는 것은 최종 고객들의 일상에 대한 예의이며, 그만큼 안전에 성의를 들이는 것이라고 볼 수 있습니다.
이렇게 일을 하며, 장기적으로 출장을 다니는 사나이가 되겠습니다.
연구소 내부에서만 연구하는 것은 한계가 있다고 생각합니다. 단순히 연구실에서 길만을 찾는 것이 아니라, 국내 학회와 해외 세미나 등에 자주 찾아가는 사람이 되겠습니다. 다른 학자들의 방법에서 길을 찾고, 이를 발전시킬 생각을 하는 연구원이 되고자 합니다.
Q. 어떤 사람인가요?
A. 냉정과 열정을 다 가진 사람입니다. 관심 있는 분야에는 앞뒤를 가리지 않고 뛰어듭니다. 여행을 떠나고 싶으면, 계획을 세우기보다는 일단 떠나고 봅니다. 시도하지 않은 상태에서 많은 생각은, 결정에 문제를 준다고 생각하기 때문입니다.
학업이나 운동이나 1등을 하고 싶으면 할 때까지 노력합니다. 사랑도 그렇습니다. 불처럼 뛰어들고, 쟁취하려고 합니다. 고백하지 못해 마음을 졸이거나, 전전긍긍하지 않습니다. 불처럼 다가가 고백하고, 성공이든 실패든 결과를 냅니다.
그러나 한 발 뒤로 물러서서 볼 때는 냉정합니다. 개인과 개인, 집단과 집단 사이에서 발생하는 갈등에 친밀도를 배제합니다. 그 누구보다 ‘객관’과 ‘중립’을 중시하는 사람입니다. 그러기에 학창시절, 아르바이트 시절, 인턴 등 다양한 곳에서 갈등이 벌어질 때 중재하는 역할을 맡았습니다. 이런 냉정은 사회 현상이나, 정치적인 문제도 저만의 ‘냉정’으로 판단할 수 있는 시각을 주었습니다.
Q. 과거와 현재, 미래 중 가장 중요하다고 생각하는 것은?
A. 미래입니다. 인생은 ‘과거를 달려, 현재를 딛고, 미래를 향해 도약하는’ 멀리뛰기의 단계라고 생각합니다.
과거나 현재를 간과하는 것이 아닙니다.
과거는 배우고, 잘못된 경험을 통해 고치는 ‘배움’의 단계라고 생각합니다. 역사를 중요시하며, 늘 배우려고 합니다. 하지만 과거지향적이면 추억과 타성에 젖어 발전할 수 없다고 생각합니다.
현재는 미래를 향해 뻗어 가는 ‘발판’의 단계입니다. 현재에서 미래를 향한 과정을 준비할 수 있습니다. 하지만 현재 지향적이면 하루하루 살기 급급한 근시안적 시각만을 가질 수밖에 없습니다. 미래를 향한 도약이 불가능합니다. 그러기에 지금도 미래를 위한 준비를 하고 있습니다.
과거와 현재를 통해 도약한 미래는 가능성입니다. 미래는 아무도 모릅니다. 오늘의 친구가 적으로, 오늘 말하던 사람이 갑자기 죽을 수도 있습니다. 과거와 현재를 통해 미래를 향한 도약을 준비해온 사람에게는 미래는 가능성입니다.
Q. 주위에서는 무슨 사람이라고 말하나요?
A. 반전의 사나이라고 합니다. 가뜩이나 몸도 크고, 무언가에 집중하면 인상이 찌푸려집니다. 그러기에 첫인상이 좋지 않습니다.
하지만 몇 마디 말을 트고 나면 놀랍니다. 주위 분위기를 항상 재미있게 주도한다고 합니다. 사람에게 먼저 다가갑니다. 작은 슬픔에도 함께 슬퍼하고, 작은 기쁨에도 내 기쁨인 것처럼 기뻐합니다. 함께 지내면 지낼수록 관계가 깊어지고, 끊어지는 관계가 없습니다. 그만큼 ‘첫인상을 뒤집는 반전의 사나이’입니다.