메리츠화재해상보험(주)
특수직
[풍부한 전공지식]
저는 경영학 전공과목 중 재무관리와 회계원리를 수강하면서 재경 분야, 특히 계리분야의 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 성이 아무리 아름답게 지어졌다고 해도 그 입지가 모래 위라면 허망하게 무너지는 것처럼, 계리직무야말로 보험회사의 입지를 모래 위에 세우느냐 반석 위에 세우느냐를 결정짓는 중요한 분야라고 생각했습니다. 상품에 맞은 위험률 및 기초서류 등 상품개발과 준비금 계획에는 풍부한 전공지식과 뛰어난 분석능력이 요구된다고 생각합니다. 저는 전공지식을 더 깊게 쌓기 위해 자격증 준비를 통해 재무관리와 회계학을 공부했습니다. 1년간의 공부를 통해 쌓은 지식은 제 머릿속에 축적되어 있으며 비록 합격이라는 열매를 얻지는 못했지만 공부하는 과정에서 기른 인내심과 한가지 목표를 세우고 그것에 도달하기 위해 체계적으로 계획을 세워 실천하는 습관은 제가 계리직무에서 일할 때 큰 자산이 될 것입니다.
작성 포인트
- 재무관리, 회계원리 수업을 수강한 것은 보험사라는 산업군과 지원 직무와 유관성이 있어 보이나 여기서 어떤 지식을 활용할 것인지 구체적으로 적혀 있지 않아 아쉽습니다.
- 마찬가지로 자격증 공부와 합격이라는 열매를 얻지 못했다고 적어주셨는데 어떤 자격증 공부인지 구체적으로 적어주시면 더 눈에 들어올 수 있습니다.
- 인내심을 바탕으로 목표를 위해 계획을 세우고 실천하는 습관은 어느 회사, 어느 직무에나 해당하는 좋은 말입니다. 그보다는 인내심과 목표를 위한 계획을 보험계리라는 직무에서 어떻게 활용할지 구체적으로 적어주십시오.
[자격증 취득으로 전문가를 향해]
계리에 관한 업무의 원활한 수행을 위한 경영, 회계의 기초적인 지식부터 관련 자격증 취득과 더불어 경제 전반에 대한 관심 및 이해를 갖고 시대에 뒤처지지 않기 위해 뉴스시청과 신문 읽기를 게을리하지 않았습니다. 또한, 확실한 계리 전문가가 되기 위해 계리사 자격증을 따기 위해 앞으로도 계속 공부할 생각입니다. 퇴근 후에도 대학원을 다니며 실제 업무에서 배운 현실과 책 속의 지식을 융합시키겠습니다. 메리츠화재해상보험은 국내 최초 손해보험회사로서 90여 년의 시간동안 국가 발전과 국민의 행복을 지키기 위해 달려왔습니다. 저는 메리츠화재해상보험이 앞으로도 더욱 발전하는 명품 보험회사로서 성장하기 위해 저의 계리 관련 역량으로 사업 추진에 있어 큰 보탬이 될 수 있을 거라 확신합니다.
작성 포인트
- 입사 후 포부가 다소 추상적입니다. 보험계리사라는 자격증은 보험사 계리직무를 수행하는 데 큰 이점이 있는 자격증이지만, 이를 따기 위한 구체적인 액션플랜이 없습니다. 자격증 취득 이후에도 어떻게 회사에 기여할 수 있을지도 작성하시면 좋습니다.
- 지원자가 기여할 수 있는 부분을 구체적으러 적어주시는 게 좋습니다. 기업의 홈페이지에 나와 있는 홍보성 글이나 기업의 연혁, 업계, 현황보다는 기여할 수 있는 부분과 함께 수치로 제시하시는 것도 괜찮습니다.
[정직하기와 꼼꼼하기]
한 기업에서 체험형 인턴을 하던 때입니다. 비록 하는 일은 단순한 문서 업무였지만, 배운다는 생각으로 열심히 하고 있었습니다. 그리고 내부 문서를 파기하는 과정에서 몇 가지 문서가 어색한 것을 발견했습니다. 회계 관련 문서였는데 수치가 다소 이상하게 표기된 것이었습니다. 관여해야 할 일이 아니라는 생각과 문제가 있을 것이라는 생각이 겹쳤습니다. 그리고 후자를 선택했습니다. 그리고 4달 전부터 자료의 입력이 잘못되어 수치가 꼬여가는 것을 찾았습니다. 세무조사가 나온다면, 장부조작의 의심을 받을 수 있을 정도였습니다. 조심스레 담당자분께 사실을 말씀드렸습니다. 보안 유출의 문제로 퇴사를 각오했지만, 다행히도 이를 좋게 봐주셨습니다. 큰일이 날 뻔했다고 하면서, 저를 오히려 칭찬하시고 표창까지 받을 수 있도록 도와주셨습니다. 이처럼 단순히 넘어갈 문제도 정직하게 짚고 넘어가 꼼꼼하게 문제를 찾는 사람이라는 것을 말씀드리고 싶습니다.
작성 포인트
- 체험형 인턴이라는 소재를 적어주신 것은 좋습니다. 다만 여기서 배운 정직하게 행동하고 꼼꼼하게 문제를 찾는 것이 지원 직무에서 어떻게 활용될 수 있을지 적어주시는 것도 좋습니다.
- 마찬가지로 정직과 꼼꼼함이라는 특징은 어떤 회사, 어떤 직무의 신입사원에게도 요구되며 필요한 항목이기도 합니다. 같은 정직과 꼼꼼함이라는 특성이라도 보험사라는 회사와 해당 직무에서 구체적으로 실현될 수 있는 방향으로 적어주시는 게 좋습니다.
[장점]
실험수업에서 필기시험 대체로 PPT발표를 하게 되었습니다. 시나리오를 구상할 때 청중이 발표 주제를 처음 접한다면 주제의 기초가 되는 부분의 핵심을 자세히 보여주어서 이해력을 높여야 한다고 생각하였습니다. 중요한 부분 앞/뒤에 사용되는 부품 및 응용을 넣어 PPT를 준비하였습니다. 채점결과 최고점수를 받았고 성적 또한 우수하게 받았습니다. 성공의 반대말은 대충이라고 합니다. 저의 꼼꼼함으로 메리츠화재해상보험이 더욱 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
[단점]
저의 단점은 직선적인 말투입니다. 실험보고서의 결과 도출을 위해 따로 실험실을 가서 실험하였습니다. 같은 조원 중에 한 학번 선배가 따로 실험하면서까지 해야 하느냐며 저를 몰아세웠고, 저는 그에 반발하여 말다툼으로 번졌었습니다. 이후에 선배와 화해를 하였지만 9번 잘하고 1번 잘못하면 잘못한 거라는 말처럼 이 사건 이후로 상대방을 고려하고 말을 하려고 노력하였습니다.
작성 포인트
- 장점, 단점 모두 균형 있게 적어주신 것은 좋습니다. 다만 장점이 너무 개인적인 경험 위주입니다. 이보다는 장점의 사례에서 배우신 것을 토대로 보험사에서 어떻게 활용할지 적어주시는 게 좋습니다.
- 단점과 단점 극복을 위한 노력은 좋습니다. 여기에 앞으로 노력을 더 해서 지원 회사와 직무에 도움이 될 수 있도록 하겠다는 식의 서술도 추가하시면 더 좋을 것 같습니다.
[여름방학 계획표]
중학생 3학년 때였습니다. 담임 선생님께서 방학 계획표를 작성하라고 말씀하셨습니다. 초등학생 때 이후론 방학계획표를 쓰지 않아 어색했습니다. 하지만 정작 방학이 시작되자 제가 쓴 계획표를 지키지 않았습니다. 3주가 흘러도 매일 똑같은 하루였습니다. 어느 날 우연히 발견한 방학계획표를 보고 저에게 맞게 다시 고친 후 남은 시간 동안은 제대로 지켜보았습니다. 그리고 개학 후 기억에 남는 날은 처음 3주가 아니라 그 다음인 것을 알게 되었습니다.
[계리사로서의 선택]
경영학을 배우던 중 계리사라는 직업을 알게 되었을 때입니다. 다양한 경영학 분야 중 마케팅 분야보다는 숫자와 미래를 예측하는 일이 즐거웠습니다. 기존의 자료, 통계, 분석을 통해 앞으로의 일을 예측하는 것은 마치 제가 미래에 있는 듯한 기분을 들게 했습니다. 특히 모의투자대회를 통해 적성에 맞는 저의 능력을 확인해보고 계리사로서의 미래를 정할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 소제목을 적어서 두 가지로 요약하신 것은 좋습니다. 다만 첫 번째 소재는 지극히 일반적이고 거기서 무엇을 느끼고 이를 통해 지원자의 삶이 어떻게 변화되었는지가 없습니다. 가령 계획표를 쓰는 습관을 통해 대학 때 어떠한 성과를 냈다는 사례나 이를 계리직무에서도 활용하겠다는 구체적인 내용을 적어주시는 게 좋습니다.
- 두 번째 소재 역시 지극히 개인적인 경험 위주입니다. 모의투자대회라는 소재는 좋으나 대회 참여에서 어떤 성과를 거두었는지, 성공했다면 왜 성공했고 실패했다면 왜 실패했는지 그 요인은 무엇인지를 함께 적어주시는 게 좋습니다.
[감사를 통해 배운 리더십]
대학 시절, 학과 축제에서 연극 연출을 맡은 적이 있습니다. 여름 방학 내내 매일 연습하기로 했지만, 소속감 부족, 더운 날씨 등의 이유로 사람들은 연습하기를 꺼렸습니다. 그리하여 첫째로 매일 사람들에게 전화하면서 연습참여를 독려하고 부득이하게 나오지 못한 사람들에게는 따로 연습 진행 상황을 설명해 주어 행사준비를 따라오는 데 어려움이 없도록 했습니다. 둘째로, 큰 도화지에 날짜와 이름, 출석 리스트를 만들어 연습이 끝날 때마다 스티커를 붙여 사람들의 사기를 북돋웠습니다. 끝날 때는 감사하다는 인사도 잊지 않았습니다.
이러한 노력으로 사람들은 점차 행사참여에 적극적인 모습을 띠게 되었고 오히려 먼저 새로운 아이디어를 제시하기도 했습니다. 다 같이 힘을 합해서 열심히 준비한 결과 축제에서 대상수상이라는 영광을 얻을 수 있었습니다. 열악한 연습 상황을 극복하고 노력하여 좋은 결과와 사람들을 이끄는 리더십 또한 배울 수 있었습니다.
작성 포인트
- 참여가 저조했던 조직에서 참여를 끌어낸 소재는 좋습니다. 다만 이를 통해 이전과 다른 터닝포인트가 되었다는 식으로 적어주시는 게 더 좋습니다.
- 개인적인 경험 위주의 서술이 장황합니다. 이 비중을 줄이고 여기서 얻은 교훈을 통해 앞으로 회사라는 조직에 어떻게 기여할 수 있는지를 적어주시는 것도 좋습니다.
[나만의 약속 잡기 노하우]
'언제 술 한잔 하자'라는 식의 멘트는 더는 바쁜 현대인들에게 기억되지 않습니다. '언제'라는 말 대신 구체적인 날짜를 직접 핸드폰에 입력해주며 지속적인 만남을 갖는 것. 그것이 바로 저만의 약속 잡기 노하우입니다. 이 같은 방식으로 꾸준히 선배들과 소통을 해온 저는 학부 축구 동아리 주장 시절 최초로 졸업 선배 초청 OB 전을 주최하였고, 동문회장으로서 재학생만의 동문회를 졸업선배들까지 아우르는 동문회로 발전시킬 수 있었습니다. 사람과 사람 사이에는 끈끈한 정으로 연결된 유대감이 필요하다고 생각합니다. 저만의 약속 잡기 노하우로 인간미 넘치는 동아리를 만들기 위해 했던 노력은 다행히 지금까지 01학번부터 11학번까지 소통하며 끈끈한 정으로 이어져 있습니다. 지속적이고 오래된 관계에 소홀하지 않은 이런 점은 동료를 대함에 있어 인간다운 따뜻한 메리츠화재해상보험으로 거듭날 수 있으리라 확신합니다.
작성 포인트
- 소제목과 그 사례가 딱 맞아 떨어지며 내용도 상당히 좋습니다. 다만 이 소재는 오히려 계리라는 직무보다 영업이라는 직무에 활용하면 더 큰 힘을 발휘할 소재입니다. 후반부에 적어주신 동료를 대함에 있어서 도움이 될 것이라는 기여보다 좀 더 범위를 확장해서 기여할 수 있다는 식으로 적어주시는 게 더 좋습니다.
- 이러한 사례를 통해 기여하겠다는 내용에는 추상적이고 일반적인 것보다 구체적인 것이 더 좋습니다. 동료를 대함에 있어 도움이 될 거라 하셨는데 사내 동호회를 만든다거나 타부서로 이동하셨거나 다른 지점에서 근무하시는 분까지 모두 모셔 대회를 만들겠다는 식으로 적어주셔도 좋을 것 같습니다.