㈜동양건설산업
공통
항상 자신을 되돌아보며 오늘보다 내일이 더 기대되는 사람이 되고자 노력해왔습니다. '하면 되고 안 하면 안 된다'는 저의 생활신조입니다. 항상 만족스러운 결과만 있었던 것은 아니지만 실패하더라도 일단 시작해보는 습관은 결실을 맺기 위한 디딤돌이 되었고, 보다 명확한 목표를 향해 전진할 수 있는 계기가 되었습니다.
맡은 일에 최선을 다한다. 제가 가진 최대의 장점이라 생각합니다. 성격은 조용하고 다소 내성적입니다. 하지만 친한 사람, 좋은 사람들과는 밝은 모습과 잘 호응하는 분위기를 지니며 명랑한 사람이 되기도 합니다. 또한 차분한 성격이라 일의 진행과 마무리에 있어 언제나 완벽을 추구하려 합니다. 아울러 주어진 일에 대한 책임감이 커 어떻게든 완수하려고 성실히 노력합니다.
대학교 2학년, 몸이 불편한 사람들을 도와 등산하는 봉사활동에 참여했습니다. 앞을 잘 보시지 못하는 어르신을 도와 서로 의지를 하며 힘을 내어 드디어 정상까지 갈 수 있었습니다. 중간에 포기를 하는 사람들도 많았지만 저와 어르신은 불가능에 도전을 하여 승을 거두었습니다. 그 때 받은 감동이 아직도 생생합니다. 저는 봉사활동으로 남을 도왔지만 그로 인하여 또한 저도 큰 감동을 얻고 많은 것을 배울 수 있었기에 도움을 받았다고 생각합니다.
동양건설사업은 국내에서 가장 발 빠르고 흐름을 잘 따라가는 기업입니다. 저희 동네에는 파라곤 아파트 단지가 있습니다. 자주 그 주변을 산책하며 파라곤은 건축을 넘어 예술이라는 느낌을 받았습니다. 이렇듯 최고의 주거공간을 짓는 기업이라는 게 큰 매력으로 다가왔고, 2015년 동양건설사업을 이끌어 갈 새로운 막내가 되기 위해 지원했습니다.