삼정케이피엠지(유)
채권·보험·보상·심사
[매력적인 삼정, 준비된 인재]
인터넷 뉴스에서 삼정KPMG 본사에서 제2회 게임산업 관련 세미나를 개최하였다고 보았습니다. 회계감사, 세무 및 회계자문 업무 등을 하는 회계법인이 게임산업과 관련이 있다는 사실에 의아하기도 하고 굉장히 흥미로웠습니다. 게임 산업 뿐 만이 아닌 각종 문화 콘텐츠 사업, 자동차산업, 의류산업 등 다양한 방면에서 최고의 컨설팅을 통해 훌륭한 업적을 놓치지 않는 전문성에 또 한 번 삼정KPMG에 매력을 느끼게 된 동시에 삼정KPMG가 보유한 다양한 인재 중 한 사람이 되고 싶습니다. 그 중에서도 저는 금융보험계리법인 인턴 직무를 희망합니다. 저는 대학교 재학 중 계리학과 통계학을 전공하였습니다. 가장 흥미로웠던 강의는 연금수학이었는데 주로 연금의 종류, 비용, 기간 등을 수리적으로 다루었습니다. 그리고 SOA exam P와 FM을 수료하였으므로 기말 퇴직급여 및 보험부채감사 업무 보조 등을 도맡아 하는 금융보험계리법인 인턴 직무의 기본적인 지식을 함양하고 있어 준비된 인재라고 생각합니다.
TV프로그램에서 한 선수가 “올라가기는 힘들다 하지만 내려가기는 쉽다“라고 하였습니다.  저는 매년 주최되는 사회인축구단 중 한 팀의 주장입니다. 매주 경기 승리를 위해 주중에 체력훈련도 하고 경기 전 스트레칭과 전술에 대해 토론을 하며 준비합니다. 그 결과 저희는 매번 승리를 하였지만 경기준비를 충분히 하지 못했을 때에는 매번 패배하였습니다. 몇 번의 패배 후 팀원들을 다독이며 꾸준히 연습하고 노력한 결과 리그 우승을 하였습니다. 모든 팀원들이 시간을 내고 연습을 하고 정기적으로 연습하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 이번 리그 우승의 결과는 단지 트로피와 메달뿐이 아니었습니다. 최고의 자리는 언제나 짜릿하다는 환희를 느낄 수 있었고 최고가 되기 위해선 한결같고 꾸준한 노력이 필요하다는 인생경험도 하였습니다. 그러므로 저는 삼정KPMG에 입사하여 쓴 인내의 맛을 견뎌내고 단 열매의 맛을 느낄 준비가 되어있습니다.
저는 어떠한 변화에 대응하기 위해 대처하기 위한 기간, 효율적인 방법, 여러 가지의 가능한 옵션을 고려하고 최상의 솔루션을 제공하려고 노력합니다. 대학교 재학 중 낙후된 지역에 거주하는 난민들에게 도움을 주는 단체에서 멘토로서 일을 하게 되었습니다. 제가 담당했던 난민 고등학생과 충분한 대화를 통해 그 학생의 미래를 같이 진지하게 상담하게 되었습니다. 그런데 갑작스런 이유로 단기간 후에 한국으로 갈 가능성이 생겼습니다. 저는 1주일에 한두 번 학생과 만나 한국으로 편입할 가능성을 대비하여 편입수학과 영어를 교육하고 공부뿐 아니라 교육에 활력을 불어 넣기 위해 각종 문화생활들을 체험하며 좋은 추억을 만들었습니다. 저의 변화에 대한 대처능력은 다양한 고객의 성향을 파악하고 시대에 따라 변화하는 고객들의 니즈를 충족하는 솔루션들을 제공해온 삼정KPMG의 끊임없는 노력과 잘 어우러져 삼정KPMG 발전에 큰 기여를 하고 싶습니다.