티센크루프엘리베이터코리아㈜
일반영업
기계공학과를 나와 저의 능력으로 사람들의 안전과 편리함에 기여할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 티센크루프엘리베이터코리아는 세계최고의 엘리베이터 회사입니다. 단순히 기계만 고치는 것이 아니라 기계로 미래를 설계하고, 활발한 성격으로 국내외 영업 일도 할 수 있어 지원하였습니다. 입사 후 5년 동안 서비스 중인 모든 기계와 세계 동향을 확실히 숙지하겠습니다. 그리하여 10년 후에는 새롭고 안전한 엘리베이터의 비전을 제시할 것 입니다. PM(Project Manager) 관련 자격증을 따며 공부를 게을리 하지 않겠습니다.
기계에 대한 관심입니다. 어릴 적부터 기계를 만지며 수리하고, 조립하는 일을 좋아했습니다. 그 과정에서 작은 부품도, 설명서도 꼼꼼히 보는 성격을 얻게 되었습니다. 그리고 그 적성을 살려 기계공학과에 입학했습니다. 입학 후에도 기계 조립뿐만 아니라 그 기계를 구성하는 설계와 알고리즘에 대해 공부했습니다. 제가 정말 좋아하는 일이기에 누구보다 관심과 열정을 가지고 업무에 임할 수 있습니다. 이를 바탕으로 TKEK에서 보수/수리와 영업관리를 실수하지 않고 꼼꼼하게 돌보겠습니다.
모두 꺼리는 학과 답사의 대장을 맡은 경험입니다. 숙소 및 답사지 선정과 더불어 식당까지 혼자 준비해야 했습니다. 지원자가 없어 교수님들이 학생에게 부탁해도 학생이 거부했습니다. 한 해의 답사가 취소될 지경이었습니다. 백여 명의 추억을 만들기 위해 자원했습니다.
답사 준비 및 진행의 과정은 고생이었습니다. 답사 준비로 시간이 부족해, 해당 학기의 성적은 엉망이었습니다. 숙소와 식사에 대한 불평도 많았습니다. 하지만 단체 여행의 기획과 추진을 했다는 경험과 조직을 위해 일했다는 뿌듯함은 지금도 남습니다.
중국에서의 유학 생활입니다. 언어도, 문화도 달라 적응이 힘들었습니다. 고민 끝에, 요리로 친해지기로 했습니다. 한국 요리를 만들면서 팻말에는 '한국에서 온 유학생입니다. 친해지고 싶지만 쉽지 않네요, 이 음식을 먹어보고, 음식값 대신에 제게 말을 걸어주세요'라고 걸었습니다. 간단한 김치볶음밥이나, 잔치국수 등을 만들었고 얼마 후, 제게 말을 걸어줬습니다. 성과는 좋았습니다. 한 달간 이런 과정을 하면서, 중국어 실력도 크게 늘고 친구도 생겼습니다. 상대방에게 다가가려면 저부터 마음을 열어야 한다는 것을 배웠습니다.