한국사학진흥재단
기획·전략·경영
초등학교 시절부터 학교 아이들이 똑같이 반복하는 것들이 있었습니다. 늘 자기개발 관련 책이나 동영상을 보며 ‘아 나도 이렇게 해야겠다’라는 말만 하고는 실천을 안 하는 것이었습니다. 가만 보니 웃겼습니다. 하지만 저 또한 똑같은 행위를 하고 있다는 것을 깨달아 부끄러웠습니다. 그때부터 제 모토는 ‘호모 엑티엔스 엑티엔스(Homo actiens actiens)’가 됐습니다. ‘행동행동 사람’, 그것이 제가 추구하는 것이 됐습니다.
저는 이후 계획보다 실천에 중심을 두어 행동했습니다. ‘저 사람을 도와야 할까?’라는 생각이 들면 일단 도왔습니다. 숙제, 자습 등의 공부를 할까 말까 망설이지 않았습니다. ‘만점자리 계획표도 행동이 빵점이면 의미가 없다’라는 생각을 가지고 행동중심인간이 되기 위해 노력했습니다. 이 덕분에 좋은 대학에 갈 수 있었고, 적극적인 성격을 가지게 됐으며, 활동적인 동아리에서 동아리장을 맡아 일을 할 수 있었습니다. 이십 점짜리 계획과 만 점짜리 행동으로 이뤄진 사람. 바로 저를 이르는 말입니다.
앞서 말씀 드렸듯, 저는 행동이 계획보다 앞서야 한다는 가치관을 가지고 있습니다.
이는 앞서 말씀 드린 사항뿐만 아니라, 제 인생의 모든 것을 바꾸는 데 일조했습니다.
먼저 이 가치관은 저를 리더로 만들었습니다. 중, 고교시절에는 친구들이 필요로 하는 일들을 도맡아 하고 또한 어울리기 위해 노력했습니다. 이를 본 친구들이 저를 학급 회장으로 자주 추천하곤 했습니다. 고등학교 시절에는 전교학생회장까지 맡게 됐습니다.
대학에 가서는 늘 조별 발표에서 조장을 맡게 됐습니다. 제 성격을 눈여겨봤는지, 1학년 2학기 때 듣게 된 2학년 수업에서 다른 선배들이 제게 조장 자리를 맡겼습니다. 절대 일을 미루고 싶어서가 아니라, 제가 일처리를 하는 것에 신뢰가 갔다는 이야기를 함께 들었습니다. 다른 조에게는 1학년에게 조장을 시킨다고 화를 내시던 교수님은 어째 제게는 아무 말씀이 없으셨습니다. 저는 발표준비에 최선을 다했고, 우리는 발표에서 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자의 말보다 행동을 중시하는 성격과 가치관을 적절한 사례를 들어서 잘 서술해 주셨습니다. 다만 지원자의 가치관과 성격이 직무와 어떤 연관성이 있으며, 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 수 있는지 서술해주셔야 인사담당자로부터 좋은 평가를 받을 수 있을 것입니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
참신한 생각으로 문제를 해결할 줄 아는 사람입니다. 그리고 이를 성공한 경험이 있습니다.
교양으로 심리학 수업을 들을 때였습니다. 어려운 과제가 있었습니다. 한 달 안에 지나가는 사람 50명과 각각 20분 이상씩 대화를 나누라는 것이었습니다. 교수님은 이것을 제대로 해오는 사람에게 A+를 주겠다고 공언하셨습니다.
쉽지 않았습니다. 지나가는 사람이 처음 보는 사람에게 이야기하자고 20분이라는 큰 시간이 있을 수 없기 때문입니다. 50명과 20분을 이야기 나눈다면 그것은 천분, 다시 말해 대화하는 시간만 16시간 이상이 필요했습니다.
고민하다가 문제를 해결했습니다. 저는 단골집 포장마차에서 플라스틱 테이블과 의자 한 세트를 빌려, 대학로 길가에 놓고 ‘500원에 타로 봐 드립니다’라는 글을 써놨습니다. 지나가던 대학생 커플들이 이를 보고 몰려들었고, 저는 타로를 핑계로 사람들과 대화를 나눴습니다. 이렇게 한 달 동안 총 136명과 대화를 나눴습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 심리학 수업을 들을 때 있었던 과제를 창의적으로 해결하는 과정을 보여주면서 지원자의 특성 및 경쟁력을 잘 알려주셨습니다. 하지만 단순히 개인적인 적성을 평가하는 것이 아니라 지원자의 특기를 바탕으로 입사 후 역량을 판단하는 데에 주목적이 있습니다. 따라서 직무와 관련된 차별화된 역량에 맞춰서 스토리 텔링을 해주시기 바랍니다.
‘모 기업이 주최하는 아이디어 공모전’에 참가했습니다. ‘세상을 아름답게 하는 사랑의 아이디어’가 주제였습니다. 저를 포함한 3명의 팀원들은 참신한 아이디어를 발굴하기 위해 열정적으로 브레인스토밍을 했습니다. TV광고, 공공정책 분야를 넘나드는 아이디어가 쏟아졌지만 실제로 기획하기에는 현실가능성이 부족한 아이템이 대부분이었습니다. 시간이 갈수록 집중도가 떨어졌고, 특정 아이템을 선정하는 과정에서 팀원들간의 마찰도 있었습니다. 흐트러진 분위기를 다잡기 위해 참고가 될만한 자료들을 모아 정리하고 방향을 제시했습니다. 그간의 과정이 낭비가 아니었음을 보여주기 위해 논의 되었던 내용에 현실화 방안을 보태 새로운 제안을 하기도 했습니다. 아주 조금씩이지만 건설적인 방향으로 논의가 진행되었습니다. 결과적으로 야외에 무명 예술가를 위한 상설 전시공간을 만들자는 아이디어로 장려상을 수상할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 창의적인 생각으로 이룬 성과를 공모전 경험을 통해 설명해주셨습니다. 다만 지원자가 낸 아이디어에 초점이 맞기보다는 팀원들끼리 마찰이 심했다라는 내용밖에 보이지 않는 것이 아쉽습니다. 창의적인 생각이라는 주제에 맞춰 지원자가 제시한 아이디어가 어떻게 이루어 질 수 있었는지, 조금 더 구체적으로 서술해주신다면 더 설득력 있는 자기소개서가 될 것입니다.
도전이라는 것은 나를 더 발전시킬 수 있다고 확신합니다.
한국사학진흥재단에 입사하였다고 해서 저의 도전이 끝이 났다고 생각하지 않습니다. 앞으로 더 많은 것에 도전을 할 것이며 실패를 두려워하지 않고, 꼭 성공할 수 있다는 자신감과 패기와 열정으로 끊임없이 도전할 것 입니다. 저의 도전은 앞으로도 끝이 없을 것 입니다. 교육환경 개선과 학교 발전을 지원하여 창조적 인재양성에 기여할 것입니다. 배움에는 끝이 없다 생각하며, 지속적으로 분야의 전문가가 되도록 도전할 것 입니다. 또한 실무에서 배운 경험에서 나온 이론이 보석이라 생각하며 선배의 조언을 하나 빠뜨리지 않고 모두 제 것으로 만들겠습니다. 또한, 한국사학진흥재단이 국가 교육 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여줄 수 있도록 만드는 당찬 신입 직원이 되어 한국사학진흥재단이 국내에 우뚝 서는 날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것 입니다.
작성 포인트
- 다소 향후 자기개발 계획이 추상적입니다. ‘꼭 성공할 수 있다는 자신감과 패기와 열정으로 도전할 것입니다.’ 같은 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 관련 자격증을 제시하는 것으로 준비된 인재라는 점을 드러내시기 바랍니다.