㈜오투저축은행
금융·보험영업
비만이었습니다. 부모님께서는 이런 비만을 걱정하신 나머지 제게 운동을 시키셨습니다. 바로 테니스입니다. 예측 지점에 맞춰 뛰고, 혹은 예측과는 다르게 튀는 테니스공을 받아치며 인지능력과 순발력을 기를 수 있었습니다. 2년만에 정상체중으로 돌아올 수 있었습니다.
정상체중으로 돌아오는 과정에서, 운동에 흥미를 가지게 됐습니다. 배드민턴이나, 축구, 복싱 등의 다양한 운동을 시작했습니다. 아마추어 대회에서 간간히 상을 탈 정도였습니다. 딱히 운동부에 들어가지 않았고, 운동부 선생님들의 스카우트 제의도 많았지만 공부에 뜻이 있어 응하지 않았습니다.
고등학교에 들어오고, 경제라는 과목과 경제이론에 흥미가 생겼습니다. 경제라는 지식과 실제의 차이에 관심을 가졌습니다. 마치 테니스처럼 예측을 하기도 하고, 예측이 안 될 때는 순발력을 활용해야 하기 때문입니다. 그때그때의 순발력을 활용한 선택을 해야 하기 때문입니다.
활동적인 성격이 바로 제 장점입니다.
운동을 통해 비만이었던 몸을 줄였을 때는, 두 가지 생각이 들었습니다.
첫째, 가벼워진 몸에 대해 놀랐습니다. 중력이 덜 느껴진다고 할까나요. 무겁기만 하던 몸이 가벼워졌고, 이목구비가 뚜렷해졌고, 이런 현상을 유지하면서 더욱 공고히 하고 싶었습니다. 그랬기에 새로운 운동에 도전하면서, 운동 자체에 질리지 않고 가벼운 스스로를 만들려고 노력했습니다.
둘째, 마음가짐이 바뀌었다는 것입니다. 비만일 때는 아무 것도 하기 싫고, 점점 쳐지기만 했습니다. 의욕이 없었습니다. 하지만 운동을 하며 승부에 집착하고, 도전하게 됐습니다. 이런 도전은 비단 운동뿐만 아니라 학업에도 이어졌습니다. 그랬기에 학업 성적 또한 크게 올랐습니다. 학업도 도전이라고 생각했기 때문입니다. 이런 도전 하나하나를 스스로 즐기며 이전과는 비교할 수 없도록 적극적인 성격을 가지게 됐습니다.
단점은 가만히 있는 것을 싫어한다는 점입니다. 늘 동적인 습관을 추구하다 보니, 정적인 활동에 대해 재미를 붙이지 못했습니다. 장시간 독서를 하거나, 음악을 듣는 그런 성향이 없습니다. 그러나 금융업에서는 찰나의 변화에 대응하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그러기에 단점을 극복하기보다는, 오히려 이런 역량을 더 기르려 노력 중입니다.
경제학에 대해 진로를 먼저 잡았기에, 증권투자상담사나 자산관리사, CFA 등의 자격을 획득했습니다. 하지만 이런 자격이 제 경력의 전부는 아닙니다. 오히려 대학생 모의주식투자대회에서 1등을 거둔 경험이 더 중요하다고 생각합니다.
대회의 기간은 한 달이었습니다. 짧은 기간에 수익을 내야 했기에 다양한 전략을 세웠습니다.
먼저, 다른 대회에서 1등을 한 수상자들의 공개 체결내역을 분석했습니다. 증권회사의 트레이딩프로그램에서 시뮬레이션 기능을 활용하기도 했습니다. 각종 시사와 뉴스를 꼼꼼히 살피며 종목을 분석하기도 했습니다.
그리고 EPS가 높게 증가하는 종목만 골라 투자했습니다. 하지만 수익률이 높지 않았습니다. 전략을 수정했습니다. 단기적으로 치고 빠지는 전략과 정치 테마주에 투자하는 전략을 선택했습니다. 장이 열리는 오전 9시부터 오후 3시까지는 컴퓨터 앞에서 일어나지 않으며 집중했습니다. 그 결과 수익률 223.42%로 1등을 차지할 수 있었습니다. 이런 성과로 금융업에 대한 자신감을 더욱 얻게 됐습니다.
IMF와 저축은행사태 이후로 금융권에는 지방 고유의 은행들이 없어지고 있습니다. 지역사회와 연계한 지역발전의 활력소 같은 은행이 없다는 것입니다. 제가 살고 있는 이 지역에도, 제 기억에는 충청은행이 있었던 것이 기억납니다. 하지만 이런 은행들은 대규모 은행으로 합병됐습니다.
그래서 오투저축은행에 지원했습니다. 크지는 않지만, 대전과 천안에서 지역경제를 활성화시키기위해 고군분투한다는 생각이 들었기 때문입니다.
그리고 오투저축은행이 옛 충청은행처럼 충남과 대전권을 아우르는 지역의 제1금융권이 되도록 하는 것이 제 포부입니다.
이를 위해, 1년 차가 돼 지점의 단골 고객들을 모두 외우고 그 특징을 말할 수 있는 행원이 되고자 합니다. 금융업을 하지만, 사람을 대하는 서비스업이기도 합니다. 사람에 대한 파악은 분명히 있어야 한다고 생각합니다.
입사 5년 차가 되면, 상담 시작 1분 안에 그 고객에게 가장 잘 맞는 상품을 파악하는 은행원이 되겠습니다. 이미 많은 고객들을 상담하면서, 이분들에게 가장 잘 어울리는 상품이자 이분들의 성격상 만족할만한 상품을 제안할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
입사 10년 차에는 동료들을 위한 지팡이가 되겠습니다. 지치고 힘들어하는 행원들이 있을 것이라고 생각합니다. 이들이 기운을 낼 수 있도록 불만이나 기타사항을 잘 들어주고 위로하며 힘을 내도록 할 수 있는, 좋은 선배가 되기를 소망합니다.