㈜휴롬
생산관리·품질관리
다양한 방면에 재능을 보였습니다.
제 방 벽에는 상장들이 가득했습니다. 교내 경시대회부터, 교외 경시대회, 사생대회에서 두루 상을 받곤 했습니다. 그리고 이렇게 벽에 상장들이 하나하나 쌓여갈 때마다 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 영어, 수학, 글쓰기, 미술, 음악, 운동까지 다양한 방면에서 상을 받았습니다. 자연스럽게 다양한 분야에 관심을 가지게 되며, 다른 친구들보다 더 많은 배경지식을 알게 됐습니다. 그리고 어느 순간 이런 지식을 가진 것을 친구들에게 뽐내며 즐기게 됐습니다. 그 결과 고등학교를 졸업할 무렵에는 방을 상장으로 도배할 수 있었습니다.
대학에서도 이런 다양한 지식을 가지고 여러 분야에 도전했습니다. 그러나 상을 받기는커녕, 좋은 결과가나오지 않았습니다. 여러 분야에 집중력을 나눴던 저와 달리 단일 분야에 자신의 노력을 쏟아온 사람들은 저보다 더 깊은 통찰과 지식을 가지고 있습니다. 이들을 이길 수 없었습니다. 이때부터 자신을 돌아보게 됐습니다.
그래서 깊은 통찰과 지식을 갖추려 노력했습니다. 그 대상을 전공인 전기전자로 삼았고, 여기에 충실했습니다. 공대생으로 4.43의 우수한 학점을 기록했습니다. 게다가 PCB 기판이나 회로를 설계하는 것을 취미로 삼았습니다. 그리고 이런 과정에서 많이 배우고, 노력했습니다. 이를 바탕으로, 모 공모전에서 우수한 성적을 거두기도 했습니다. 그만큼 전공 분야에서는 충실했다 자부합니다. 휴롬의 제품설계 및 제품개발 분야에서도 이런 기본에 충실한 모습을 공고히 보이겠습니다.
그렇다고 다양한 재능으로 상을 받던 시기의 장점을 버린 것은 아닙니다. 수상을 위해서는 단순한 노력만 필요한 것이 아니었습니다. 입상한 사람들의 동영상이나 입상자료 등을 보곤 했습니다. 이들이 어떤 특징을 가졌는지 늘 꼼꼼히 살폈습니다. 그리고 이런 것들을 모아 제 것으로 만들었습니다. 이는 제 습관으로 굳어졌습니다. 무슨 일을 하건, 그 분야에서 잘하는 사람들이 어떤 다른 점을 가졌는지 확인하고 조사하는 버릇이 생긴 것입니다. 이렇게 갖춘 꼼꼼함은 저만의 역량입니다.
전기전자공학에 충실했고, 꼼꼼한 능력을 가진 제가 휴롬의 제품설계 및 제품개발 직무에 지원하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 외길을 걸어오며, 최고의 자리에서 지내는 기업에서 일하고 싶었습니다. 전기전자공학도로 갈 수 있는 곳, 할 수 있는 일은 아주 많았습니다. 하지만 이렇게 외길을 걷는 기업에서 일하고 싶었습니다. 다양한 수상을 했지만, 정작 최고의 자리는 가보지 못했기 때문입니다. 그러다 우연찮게 브로슈어를 통해 알게 된 기업이 휴롬이었습니다. 착즙 분야에서의 최고라는 평을 들었기 때문입니다. 그래서 지원했습니다.
둘째, 깊은 통찰과 지식의 대상을 바로 설계와 개발로 삼았기에, 잘할 수 있기 때문입니다. 앞서 말한 것처럼 공모전에서 수상하기도 했고, 기사 자격을 획득하는 등 다분한 준비를 해왔습니다.
그리고 이제 휴롬에서 제가 꿈꾸는 것은, 개발 및 설계와 생산을 아우르는 사람이 되는 것입니다. 이런 모든 프로세스를 파악하며, 효과적인 업무처리, 전문성을 갖추겠습니다.