세방전지㈜
일반영업
[밝지만, 꼼꼼해서 미련한]
언제나 밝게, 긍정적으로 생각하는 것은 사람을 대하는 것에 있어 제일 중요합니다. 저는 이렇게 사람들을 대하며 주위에서 분위기를 좋게 만들어줘서 고맙다는 칭찬들을 받아왔습니다. 아울러 차분하고 꼼꼼하며 책임감이 강합니다. 한 번 맡은 일은 끝을 봐야 하며, 도중에 손을 놓는 일은 없습니다. 아무리 힘들어도 인내와 끈기를 가지며 끝까지 해내는 책임감을 지녔지만, 지나친 완벽을 추구하기에 속도가 우선인 일에서는 일처리가 느리고 다른 일에 소홀할 수 있다는 질타를 받기도 합니다. 그러나 기록 및 메모와 일의 우선순위를 체계화시켜서 이를 극복하고 제대로 처리하려 합니다.
[끈기와 인내로 똘똘]
끈질긴 사람, 앞서 말한 바, 저는 한 번 일을 시작하면 절대 놓지 않습니다. 가령 저는 이삿짐을 나르는 아르바이트를 주말마다 했었습니다. 워낙 중노동이고, 고가의 가구들을 나르기도 해 몸 좋은 청년들도 금방 못 버티고 나가 떨어지는 일이었습니다. 하지만 저는 끝까지 일에 임하며 오히려 하루에 두 집, 세 집의 이삿짐까지 날라가며 끈기로 버텼습니다. 같이 일하던 분들은 ‘젊은 사람이 정신력이 대단하네’ 하면서 이뻐하셨고, 이 시기의 경험은 이런 육체노동도 했는데 어떠한 일이든 끝까지 해갈 수 있는 정신력과 자신감을 크게 심어주었습니다.
열정과 끈기의 근원은 긍정이라고 생각합니다. 학교 수업 시, 조별과제를 위한 기업 조사가 필요한 수업이 있었습니다. 기업에서는 보안을 이유로 거절하였고, 저희가 수 차례 연락을 시도했지만 완강했습니다. 이에 조사를 포기하자는 의견이 있었으나 저는 해당 기업의 대표이사 이하 임원진들에게 각각 다른 편지로 이 조사가 학생들의 학업에 필요한 이유 및, 이 조사가 기업에게 해보다는 득이 된다는 점 등등을 써서 보냈습니다. 3일 후에 기업에서 조사를 해도 좋다는 답변이 왔으며, 오히려 제 편지를 통한 열정에 감동했다고 학교 행사를 위한 후원까지도 받을 정도로 제 긍정에 따른 보상을 받았습니다.
[성공은 고통과 인내라는 흙을 양분삼아 피워내는 꽃이다]
한화생명에서 인턴을 하던 시절이었습니다. 영업을 하면서 실적이 나오지 않자 강의에서 들은 내용을 바탕으로 프로젝트를 계획했습니다. 100%실적제이라 새로운 영업프로젝트를 구상하고 실현하는 동안에는 한 푼도 수익이 없던 시절이었습니다. 하루에 컵라면 한 개, 기본 교통비가 넘어가면 걷기 등. 정말 비참하게 지냈습니다. 아무리 인턴이어도 힘들다는 생각에 울기도 했습니다. 하지만 하나하나 여기서 포기하지 말자는 생각으로 임했고, 고객 분들도 저의 그런 장점들을 하나하나 봐주시길 시작했습니다. 두 달이 지나자 인턴으로는 지점 내 최대 계약을 달성하였고, 실적 수당도 짭짤하게 벌었습니다. 두 달 만에 지옥과 천국을 오간 저는 기분이 뭐라 형용할 수 없을 정도로 묘했습니다. 성공은 고통과 인내를 양분삼아 피워내는 꽃입니다. 그리고 저는 세방전지에서 그 꽃을 피워내려 합니다.
[실패를 겪은 자만이 성공에 가까워진다]
인턴 시절, 5개월간 월 3개의 실질 계약 달성이 수료 조건이었습니다. 초창기에는 지인들에게 아쉬운 소리를 해가며 계약을 채우기는 했으나 점점 한계가 왔습니다. 오히려 다단계를 하는 것이 아니냐는 주위의 핀잔을 받기도 했습니다. 이에 여러 번의 가상 연습을 통해 개인의 재무자료 설계 및 상품 설명, 이후 이율 및 환급금 설명 등을 해왔더니 오히려 주위에서 좋은 상품 있으면 알아봐달라는 전화가 오는 등 성공적으로 과정을 수료하였습니다. 다단계까지 오해를 받을 정도로 밀린 상태에서 실패가 두려웠다면 시도도 하지 않았을 것입니다. 저는 세방전지에서도 실패를 두려워하지 않는 자세로 업무에 임할 준비가 되었습니다.
[1등 기업 만들기]
에너자이저, 듀라셀 등의 광고는 아직도 기억이 납니다. 북치는 토끼로 귀엽게 표현한 듀라셀이나, 정말 힘쌔고 오래가는 사람 및 사물의 대명사가 되어버린 에너자이저까지. 과연 이 제품들이 타 제품들보다 우수했기에 시장 점유율과 대중 인지도보다 높은걸까요? 성공적인 마케팅 전략 때문에 시장을 장악했다고 봅니다. 저는 세방전지를 제 전공인 마케팅과 다양한 영업 계열의 경험을 접목시켜 적어도 한국시장에서는 세방전지가 점유율 1위가 될 수 있도록 만들겠다는 포부를 가지고 지원하게 되었습니다. ‘일일신우일신’의 자세와 ‘온고지신’의 자세를 접목시켜 성실한 자세와 높은 성과로 일에 임해 10년 후, 세방전지 뿐만 아니라 배터리 영업마케팅의 1인자가 되어 주위의 귀감이 되겠습니다.