에스앤에스아이앤씨(주)
기계·기계설비
[입사 동기 및 포부]
저는 학창시절부터 과학상자, 고무동력기, RC카 등 만들기에 관심이 많았기 때문에 대학에 진학하여서도 자연스럽게 관련 동아리에 관심을 가지게 되었습니다. 동아리 활동에서 제가 설계하고 제작한 차량이 제 설계대로 움직이고, 사람들이 운전하며 즐거워하는 모습을 보자 자동차 설계, 크게는 기계를 설계하는 것에 매료되었습니다. 특히 흡/배기 설계와 연료/점화 맵핑에 따라 큰 성능차이를 보이는 엔진이 재미있어서 동아리 활동에서도 엔진 흡/배기와 전장 파트를 담당하게 되었습니다. 그리고 사용한 엔진이 전자제어 엔진이다 보니 전기배선과 전기장치, 센서, ECU 제어 메커니즘 등에도 관심을 가지게 되었습니다.
이러한 관심과 경험을 통해 엔진을 제대로 공부해보고 싶다는 욕심이 생겼고, 내연기관연구실로 대학원 진학을 고려하게 되었습니다. 그래서 3학년 때 과내 전공심화 프로젝트도 내연기관연구실에 참여하여 WAVE를 이용하여 베타엔진에 가상의 VVT를 적용시켜 보는 과제를 수행하였고, 과제의 결과를 정리하여 학술대회에서 논문도 발표하였습니다. 하지만 연구실 생활을 통해 앞으로 차량 배기가스와 연비에 대한 규제가 강화된다는 현실을 접하고 이를 극복하기 위해서는 전자공학적 지식이 필수적이라 판단되어, 대학원은 자동차전자제어연구실로 진학하게 되었습니다.
제가 가지고 있는 차량에 대한 전반적인 지식과 엔진파트에 대한 경험을 활용할 수 있으면서, 앞으로 전기자동차 분야의 엔지니어로 성장할 수 있는 회사를 고려하다 보니 에스앤에스그룹이 적합하다고 생각하게 되었습니다.
여러 지원분야 중에서도 지원한 이유는 동아리와 대학원 생활을 통해 습득한 스킬을 활용하여 해석 업무를 수행 할 수 있을 것이라 판단하였고, 기회가 주어진다면 실험계획법을 적용한 시뮬레이션으로 예상 설계 최적조건을 도출하는 일을 해보고 싶습니다. 그리고 추후에 개발에 참여할 수 있는 기회가 주어진다면, 대학원에서 개발과제에 참여했던 경험을 살려서 최적화 연구에 도전해보고 싶습니다.