인지컨트롤스(주)
연구소·R&D;
반도체 산업 세계 1위인 우리나라는 스마트폰, 3D TV 등 혁신기기의 탄생으로 인해 한 단계 성장할 수 있는 기회를 맞이하였습니다. 한계에 부딪친 반도체 산업은 EUVL을 통해 한 단계 성장 할 것이며, 신기술 개발을 위해 우리나라는 EUVL을 이용한 차세대 반도체 소재 개발에 주력하고 있습니다.
이론물리는 언제나 기술 발전의 모티브를 제공하였고, 산업전반에 걸쳐 기초를 제공하였습니다. 이에 이론물리를 전공한 저는 전공 지식을 토대로 직무에 필요한 지식을 조속히 배워가겠습니다. 또한 프로젝트를 통해 이론을 응용해 보는 경험을 하였고, 목표를 향한 노력은 배신하지 않는다는 것을 배웠습니다. 경험을 통해 배운 점을 바탕으로 최상의 회사에서 최고의 전문가로 성장하겠습니다. 그리고 개인적으로는 직업적 목표를 달성하고, 당사에는 이익창출로 기여하기 위해 지원하였습니다.
후배들은 저에게 자기관리만큼은 최고라 말했습니다. 부모님의 부담을 덜고자 주말과 방학에는 항상 아르바이트를 하였습니다. 공부와 일을 병행하는 생활에서도 스스로와의 약속은 반드시 지키며 살아왔습니다. 첫째, 절대 지각을 하지 말자. 둘째, 하나의 핑계로 다른 일을 소홀히 하지 말자입니다. 전공 학점이 모두 A 이상이라는 것이 이를 입증해 줍니다. 또한, 항상 메모하고 수시로 보며 할 일을 잊지 않으려 노력합니다. 예를 들어, 과제나 일정들을 꼭 기록하여 어떠한 일이 생기더라도 그 기간 안에 끝내려고 노력합니다. 이런 자기관리 능력과 책임감은 당사에 소속되어 일하는 것에 가장 기본이 될 역량이라고 믿습니다. 어느 기업 연구원이셨던 교수님은 ‘사람이 어떤 일에 참여하는 것을 보면 그 사람의 미래도 알 수 있습니다. 수업에 지각하는 사람들이 과연 사회에 나가서는 지각을 안 하고 정각에 도착할 수 있겠습니까?’라는 말을 항상 하십니다. 이 말을 마음에 새기며 회사 생활의 기초인 부분을 지키며 책임감을 가지고 회사 발전에 이바지하겠습니다.
전역 후 들었던 한 전공과목이 있습니다. 전자회로에 관한 과목이었는데, 2년간 망각한 지식이기도 하고 내용 자체도 워낙 어렵기에 너무 힘들었습니다. 비슷한 입장에 처한 동기들을 모아서 소모임을 만들어 강의 후에도 교수님의 허락 하에 실험실을 빌려 회로 설계 및 연구까지 행했습니다. 그 수업의 학점은 높지 못했지만 이 소모임은 학년이 올라가도 계속되었습니다. 일주일에 한 번 이상은 실험을 지속하였고 회로설계를 하고 노력하여 심화과목의 과제 및 프로젝트에서 우수한 평을 받았습니다. 아울러 협동이 얼마나 도움이 되는지 또한 깨달았습니다. 기반 지식이 전혀 없어 저항 하나도 계산하지 못하고 인덕터 커패시터도 연결할 줄 모르던 저는 이 무지를 노력과 협동으로 극복하였습니다.
현재는 보다 개인적인 노력을 지속하며 프로그램을 좀 더 심도 있고 전문적으로 수양하여서 회로 설계에 있어서 좀 더 전문적이고 완성도 높은 회로설계도 작성을 위해 노력하고 있습니다. 아울러 공학도에게 부족한 어학 능력 또한 갖추기 위해 노력하고 있습니다. 영어 강좌를 듣는 것은 물론, 영어 스터디도 꾸준히 행하며 능력을 키우고 있습니다. 귀 사에 입사한다면 업무에 필요하지만 제가 부족한 지식에는 끝없이 배움의 자세를 가지며 습득해 S그룹의 반도체와 어깨를 나란히 할 수 있을 정도의 귀 사로 만들겠습니다.
연구개발의 중요성을 보여주는 일화가 있습니다. 예전에 일본의 한 기업이 꾸준한 연구개발로 청색 LED의 상용화에 성공하였습니다. 일본의 작은 화학회사에 불과했던 해당 기업은 수많은 원천기술을 기반으로 세계 1위의 LED업체로 성장했습니다.
세계 1위로 성장할 수 있었던 원동력은 연구개발을 통한 기술력과 기술력을 뒷받침 해줄 수 있는 공정기술이 있었다고 생각됩니다. 저는 연구개발과 Processing Engineer에 1지망과 2지망으로 지원하였습니다. 이론물리를 전공하면서 광학, 전자기학, 역학, 전자회로 및 현대물리 실험 등을 통해 반도체 산업의 기반이 되는 기초 지식을 배웠습니다. 비록 응용물리가 아니라 이론물리를 배웠지만, 배운 전공지식을 기반으로 직무에 필요한 지식 습득하고 활용하여 당사가 더욱 세계 속으로 뻗어 나가는데 힘이 되는 인재가 되겠습니다.
‘성실과 노력은 배신하지 않는다’ 아버지께서 늘 하시던 말씀이십니다. 이에 영향을 받아 매사에 최선을 다하며, 긍정적인 마인드를 지니고 임했습니다. 능력이 모자라서 힘든 일일지라도 즐겁게 임하며 살아왔습니다. 학교생활과 군 생활에서는 강한 승부욕으로 운동에 임했습니다. 체력 또한 강력합니다. 저 스스로에 대해서도 승부욕이 강하고 이 승부욕은 제가 소속된 회사, 소속된 기업에도 강하게 작용해 저의 발전과 회사의 발전은 같다고 생각합니다. 그리고 그 발전을 위해 늘 노력하겠습니다.
아울러 카멜레온같이 환경에 빠르게 적응하면서도 거북이 같은 끈질김을 가져 업무에 임하겠습니다. 밝은 업무 분위기는 물론, 빠른 일처리와 높은 성과를 창출해 팀, 부서를 넘어 회사에서 원하고 필요로 하는 사람이 되겠습니다.