티센크루프엘리베이터코리아(주)
일반영업
기계공학과를 나와 저의 능력으로 사람들의 안전과 편리함에 기여할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 티센크루프엘리베이터코리아는 세계최고의 엘리베이터 회사입니다. 단순히 기계만 고치는 것이 아니라 기계로 미래를 설계하고, 활발한 성격으로 국내외 영업 일도 할 수 있어 지원하였습니다. 입사 후 5년 동안 서비스 중인 모든 기계와 세계 동향을 확실히 숙지하겠습니다. 그리하여 10년 후에는 새롭고 안전한 엘리베이터의 비전을 제시할 것 입니다. PM(Project Manager) 관련 자격증을 따며 공부를 게을리 하지 않겠습니다.
작성 포인트
- 지원자가 가지고 있는 스펙인 전공으로 지원동기를 제시해주시는 것은 부족합니다. 스펙과 직무의 일관성도 중요하지만, 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 수 많은 지원자들 중에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 또한, 기업의 이미지만으로 지원동기를 말하는 것은 부적합하니 그러한 기업에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다.
- 경력목표로 개인적인 계획에 그치지 않고 기업에도 영향을 끼칠 수 있는 계획을 보여주셨습니다. 다만, 보다 구체적으로 서술해주셔야 합니다. 지원 직무 내에서 본인의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.
기계에 대한 관심입니다. 어릴 적부터 기계를 만지며 수리하고, 조립하는 일을 좋아했습니다. 그 과정에서 작은 부품도, 설명서도 꼼꼼히 보는 성격을 얻게 되었습니다. 그리고 그 적성을 살려 기계공학과에 입학했습니다. 입학 후에도 기계 조립뿐만 아니라 그 기계를 구성하는 설계와 알고리즘에 대해 공부했습니다. 제가 정말 좋아하는 일이기에 누구보다 관심과 열정을 가지고 업무에 임할 수 있습니다. 이를 바탕으로 TKEK에서 보수/수리와 영업관리를 실수하지 않고 꼼꼼하게 돌보겠습니다.
작성 포인트
- 기계에 대한 관심으로 꼼꼼한 성격을 얻게 되고, 기계관련 지식도 쌓으며 역량을 갖춤으로 생긴 장점에 대하여 서술해주셨습니다. 다만, 확실한 지원자의 최대 장점을 파악하기에는 어렵습니다. 좋아하는 일이기에 누구보다 잘 할 수 있다는 애매한 것보다 명확한 장점을 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 그러한 장점을 TKEK에서 실수하지 않고 꼼꼼히 하겠다는 의지만은 부족합니다. 좀 더 구체적으로 최종직무목표는 무엇이고, 어떠한 상황에서 어떻게 역량을 발휘할 수 있는지 추가로 서술해주시기 바랍니다.
모두 꺼리는 학과 답사의 대장을 맡은 경험입니다. 숙소 및 답사지 선정과 더불어 식당까지 혼자 준비해야 했습니다. 지원자가 없어 교수님들이 학생에게 부탁해도 학생이 거부했습니다. 한 해의 답사가 취소될 지경이었습니다. 백여 명의 추억을 만들기 위해 자원했습니다.
답사 준비 및 진행의 과정은 고생이었습니다. 답사 준비로 시간이 부족해, 해당 학기의 성적은 엉망이었습니다. 숙소와 식사에 대한 불평도 많았습니다. 하지만 단체 여행의 기획과 추진을 했다는 경험과 조직을 위해 일했다는 뿌듯함은 지금도 남습니다.
작성 포인트
- 지원자는 학과 답사의 대장을 맡아 답사를 기획한 경험과 과정에 대해 서술해주셨습니다. 그러나, 다소 과정에서 본인의 성적은 엉망이었고, 학생들의 불평이 많았다는 좋지 않은 결과에서 지원자의 리더십이 좋다고 판단하기 어렵습니다. 여기에서는 지원자가 기업이라는 조직에서 잘 융화될 수 있을지, 나아가 리더십을 발휘할 수 있을지를 평가할 수 있는 항목입니다. 따라서 문제의 상황뿐만 아니라 그러한 문제는 어떻게 극복했으며, 조직에서의 본인의 역할을 중심으로 서술해주셔야 합니다.
- 또한, 본인이 생각하는 좋은 리더십에 대해서도 질문에서 물었지만, 그것에 대한 답은 서술하지 않으셨습니다. 경험을 통해서 결과로 얻은 뿌듯함 외에 얻게 된 의미와 교훈으로 좋은 리더십에 대한 본인만의 정의를 추가적으로 서술해주시기 바랍니다.
중국에서의 유학 생활입니다. 언어도, 문화도 달라 적응이 힘들었습니다. 고민 끝에, 요리로 친해지기로 했습니다. 한국 요리를 만들면서 팻말에는 '한국에서 온 유학생입니다. 친해지고 싶지만 쉽지 않네요, 이 음식을 먹어보고, 음식값 대신에 제게 말을 걸어주세요'라고 걸었습니다. 간단한 김치볶음밥이나, 잔치국수 등을 만들었고 얼마 후, 제게 말을 걸어줬습니다. 성과는 좋았습니다. 한 달간 이런 과정을 하면서, 중국어 실력도 크게 늘고 친구도 생겼습니다. 상대방에게 다가가려면 저부터 마음을 열어야 한다는 것을 배웠습니다.
작성 포인트
- 지원자는 유학생활이라는 다소 개인적인 경험을 기재해주셨습니다. 개인적 경험을 썼을 경우에는 이 같은 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것 입니다.
- 중국에서 요리를 통해 성공을 한 경험으로 먼저 마음을 열어야 한다는 것을 배웠다고 잘 서술해주셨습니다. 다만, 경험을 통해 얻은 교훈과 의미를 해당 기업, 직무에서 어떻게 발휘할 수 있을지 추가로 서술하시어 설득력을 높이시길 바랍니다.