(주)오투저축은행
금융·보험영업
비만이었습니다. 부모님께서는 이런 비만을 걱정하신 나머지 제게 운동을 시키셨습니다. 바로 테니스입니다. 예측 지점에 맞춰 뛰고, 혹은 예측과는 다르게 튀는 테니스공을 받아치며 인지능력과 순발력을 기를 수 있었습니다. 2년만에 정상체중으로 돌아올 수 있었습니다.
정상체중으로 돌아오는 과정에서, 운동에 흥미를 가지게 됐습니다. 배드민턴이나, 축구, 복싱 등의 다양한 운동을 시작했습니다. 아마추어 대회에서 간간히 상을 탈 정도였습니다. 딱히 운동부에 들어가지 않았고, 운동부 선생님들의 스카우트 제의도 많았지만 공부에 뜻이 있어 응하지 않았습니다.
고등학교에 들어오고, 경제라는 과목과 경제이론에 흥미가 생겼습니다. 경제라는 지식과 실제의 차이에 관심을 가졌습니다. 마치 테니스처럼 예측을 하기도 하고, 예측이 안 될 때는 순발력을 활용해야 하기 때문입니다. 그때그때의 순발력을 활용한 선택을 해야 하기 때문입니다.
작성 포인트
- 다수의 지원자들이 실수하는 부분이 성장과정 속에 지원자의 개인적인 부분을 장황하게 서술한다는 점입니다. 윗글도 그러합니다. 비만이었던 어린 시절 부모님의 권유로 테니스를 했고, 결국 운동에 흥미가 생겼다는 지원자의 성장과정은 지원기업, 직무와는 연관이 없는 내용입니다. 이러한 부분은 인사담당자가 중요하게 검토하는 부분이 아닙니다. 지원자 본안의 성장과정에 큰 영향을 주었거나, 교훈을 얻었던 경험을 위주로 자신의 인성, 역량을 보여주시길 바랍니다.
- 가령, 윗글처럼 운동이 성장과정 전반에 큰 영향을 끼쳤다면 운동을 통해 지원자가 끈기와 목표의식을 얻었고 이가 결국 지원자의 지닌 역량이라는 것을 보여주시면 됩니다.
활동적인 성격이 바로 제 장점입니다.
운동을 통해 비만이었던 몸을 줄였을 때는, 두 가지 생각이 들었습니다.
첫째, 가벼워진 몸에 대해 놀랐습니다. 중력이 덜 느껴진다고 할까나요. 무겁기만 하던 몸이 가벼워졌고, 이목구비가 뚜렷해졌고, 이런 현상을 유지하면서 더욱 공고히 하고 싶었습니다. 그랬기에 새로운 운동에 도전하면서, 운동 자체에 질리지 않고 가벼운 스스로를 만들려고 노력했습니다.
둘째, 마음가짐이 바뀌었다는 것입니다. 비만일 때는 아무 것도 하기 싫고, 점점 쳐지기만 했습니다. 의욕이 없었습니다. 하지만 운동을 하며 승부에 집착하고, 도전하게 됐습니다. 이런 도전은 비단 운동뿐만 아니라 학업에도 이어졌습니다. 그랬기에 학업 성적 또한 크게 올랐습니다. 학업도 도전이라고 생각했기 때문입니다. 이런 도전 하나하나를 스스로 즐기며 이전과는 비교할 수 없도록 적극적인 성격을 가지게 됐습니다.
단점은 가만히 있는 것을 싫어한다는 점입니다. 늘 동적인 습관을 추구하다 보니, 정적인 활동에 대해 재미를 붙이지 못했습니다. 장시간 독서를 하거나, 음악을 듣는 그런 성향이 없습니다. 그러나 금융업에서는 찰나의 변화에 대응하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그러기에 단점을 극복하기보다는, 오히려 이런 역량을 더 기르려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 1번 문항에서도 언급했듯이 ‘운동’에 대한 내용이 이 문항에서도 주가 되어 나오고 있습니다. 지원자의 장점이 아니라 운동의 장점을 설명한 듯한 느낌이 듭니다. 질문은 ‘성격’의 장점입니다. 가벼워진 몸은 자신의 성격적 장점이라고 하기엔 무리가 있는 서술입니다. 첫째로 작성하신 부분은 과감하게 삭제하시고, 첫째 부분의 내용과 둘째 부분을 연결 지어 작성하시길 권장합니다. 가령, 자꾸만 가벼워지는 몸을 유지하고 싶어 안주하지 않고 발전하는 적극적인 성격을 지니게 되었다고 서술하시면 좋습니다.
- 단점을 오히려 기르겠다고 설명하시는 것도 무리가 있습니다. 가만히 있지 못한다는 것은 집중력이 떨어진다는 것과 관련이 있습니다. 돈과 관련된 은행의 특성상 집중력도 직무 역량에 포함되는 부분이기 때문에 이는 치명적인 단점으로 작용할 수 있습니다. 단점을 서술하실 때에는 이를 극복하려는 꾸준한 노력과 의지가 중요하기 때문에 집중력을 향상시키기 위해 일주일에 3권씩 시간을 정해 독서를 한다거나, 명상을 한다는 식의 적극적인 개선방안을 서술하시면 좋습니다.
경제학에 대해 진로를 먼저 잡았기에, 증권투자상담사나 자산관리사, CFA 등의 자격을 획득했습니다. 하지만 이런 자격이 제 경력의 전부는 아닙니다. 오히려 대학생 모의주식투자대회에서 1등을 거둔 경험이 더 중요하다고 생각합니다.
대회의 기간은 한 달이었습니다. 짧은 기간에 수익을 내야 했기에 다양한 전략을 세웠습니다.
먼저, 다른 대회에서 1등을 한 수상자들의 공개 체결내역을 분석했습니다. 증권회사의 트레이딩프로그램에서 시뮬레이션 기능을 활용하기도 했습니다. 각종 시사와 뉴스를 꼼꼼히 살피며 종목을 분석하기도 했습니다.
그리고 EPS가 높게 증가하는 종목만 골라 투자했습니다. 하지만 수익률이 높지 않았습니다. 전략을 수정했습니다. 단기적으로 치고 빠지는 전략과 정치 테마주에 투자하는 전략을 선택했습니다. 장이 열리는 오전 9시부터 오후 3시까지는 컴퓨터 앞에서 일어나지 않으며 집중했습니다. 그 결과 수익률 223.42%로 1등을 차지할 수 있었습니다. 이런 성과로 금융업에 대한 자신감을 더욱 얻게 됐습니다.
작성 포인트
- 지원자의 경험을 토대로 구체적인 사례를 제시하신 점이 좋습니다. 이를 통해 지원자의 전문성과 함께 지원분야에 대해 준비하기 위해 노력했다는 것을 어필할 수 있습니다.
- 다만 아쉬운 것은 모의투자대회에서 1등한 경험을 통해 무엇을 얻었는지 알 수 없다는 것입니다. 경험을 통해 지원자가 노력한 부분은 어필이 되나, 이 경험이 지원자 본인에게 어떤 역량을 배우고 쌓을 수 있는 기회였는지에 대한 설명도 함께 추가하면 더 좋은 자기소개서가 될 수 있습니다.
IMF와 저축은행사태 이후로 금융권에는 지방 고유의 은행들이 없어지고 있습니다. 지역사회와 연계한 지역발전의 활력소 같은 은행이 없다는 것입니다. 제가 살고 있는 이 지역에도, 제 기억에는 충청은행이 있었던 것이 기억납니다. 하지만 이런 은행들은 대규모 은행으로 합병됐습니다.
그래서 오투저축은행에 지원했습니다. 크지는 않지만, 대전과 천안에서 지역경제를 활성화시키기위해 고군분투한다는 생각이 들었기 때문입니다.
그리고 오투저축은행이 옛 충청은행처럼 충남과 대전권을 아우르는 지역의 제1금융권이 되도록 하는 것이 제 포부입니다.
이를 위해, 1년 차가 돼 지점의 단골 고객들을 모두 외우고 그 특징을 말할 수 있는 행원이 되고자 합니다. 금융업을 하지만, 사람을 대하는 서비스업이기도 합니다. 사람에 대한 파악은 분명히 있어야 한다고 생각합니다.
입사 5년 차가 되면, 상담 시작 1분 안에 그 고객에게 가장 잘 맞는 상품을 파악하는 은행원이 되겠습니다. 이미 많은 고객들을 상담하면서, 이분들에게 가장 잘 어울리는 상품이자 이분들의 성격상 만족할만한 상품을 제안할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
입사 10년 차에는 동료들을 위한 지팡이가 되겠습니다. 지치고 힘들어하는 행원들이 있을 것이라고 생각합니다. 이들이 기운을 낼 수 있도록 불만이나 기타사항을 잘 들어주고 위로하며 힘을 내도록 할 수 있는, 좋은 선배가 되기를 소망합니다.
작성 포인트
- 지원동기에 대한 서술이 빠져있습니다. 이를 보충해 주시기 바랍니다. 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다.
- 구체적인 직무 목표를 설정하고, 이를 위해 중장기적인 플랜을 제시한 점도 좋습니다. 다만, 이에 대한 내용은 아쉽습니다. 1.단골 고객을 외우고, 2.고객을 잘 파악하고,3.동료들을 위한 지팡이가 된다고 서술하셨는데, 이 계획이 과연 지원자가 제시한 기업이 제1금융권이 되도록 하는 것과는 어떠한 연관성이 있는지 의문이 듭니다. 차라리 계획과 관련된 직무적 목표를 다시 설정하실 것을 권장합니다. 가령 ‘고객들이 먼저 찾는 은행원’과 같은 목표를 추천합니다.