SK엠앤서비스㈜
마케팅·광고·분석
활동적인 삶을 지향하여 동아리 활동과 각종 아르바이트를 쉬지 않았고, 중소기업에서 인턴사원으로 일한 경험도 있습니다. 그 중 작년의 인턴 근무 이후의 클래스 활동은 저의 활동적인 성격에 가장 잘 맞는 활동이었습니다. 현직에 종사하고 있는 선배와의 만남을 주선해주며, 후배들의 성공적인 미래를 위해 지원해준다는 취지에 이끌려 지원하게 되었습니다. 서류, 면접, 교육 등 몇 겹의 문을 통과해야 했지만 그 동안 준비한 학점 및 자격증과 교육 때 보여줬던 적응력과 친화력을 통해 그룹에서 좋은 이미지를 쌓을 수 있었고, 그 결과 우수한 성적으로 클래스를 수료했습니다. 수료 후에도 지속적으로 아나운서, CEO, 기획처장님 등 여러 분야의 선배들과 만남의 기회를 얻을 수 있었고, 다가오는 취업에 대해 고민을 상담하는 시간은 많은 도움이 되었습니다. 당시의 열정과 자신감 및 대인관계능력은 품질관리 직무에서뿐만 아니라 회사생활에서 가장 요구되는 역량이라고 생각합니다. 사람을 만나고, 마음을 이끄는 것에 익숙한 저만의 장점과 그 동안 배운 전공지식은 시너지 효과를 창출하여 끈끈한 팀워크와 철저한 업무 수행에 이바지할 것입니다.
최근 가장 큰 화두가 되고 있는 것이 소통입니다. 상품 기획 분야에서도 서로 소통하는 것이 필요하며 원활한 대인관계능력도 이와 동반되어야 한다고 생각합니다. 적극적으로 나서는 것을 좋아해서 대학교 입학하기 전까지 단체장을 도맡아 했고, 대학교 들어와서 학생회장을 맡아 선, 후배를 이끌며 동아리 내 행사를 주도했습니다. 또한, Leader로서 뿐 아니라 Follower로서 임원진을 도와 축제 및 사은회와 같은 학과 행사를 거들었습니다. 이러한 소통하는 것에 익숙한 경험은 업무를 함에서도 팀워크를 강화하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
젊음과 열정을 갖고도 학업과 함께 많은 활동을 하다 보니 할 수 없게 된 일들도 생기게 되었습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 우선순위 매트릭스를 실행했습니다. 먼저 해야 할 일들을 찾았고, 계획하는 것을 습관화하여 학업과 함께 다른 활동들도 무리 없이 할 수 있었습니다. 유연한 시간 관리를 하며 합리적인 사고를 하는 업무에서도 유연한 태도로 효율을 높이는 역할을 할 것입니다.
당사는 이미 최고의 기술력을 갖추고 있다고 생각되며, 양적인 성장도 중요하지만 질적인 성장도 끊임없이 추구해야만 현재의 위치를 유지하고, 그것을 발판 삼아 더 큰 성장을 할 수 있다고 생각합니다. 이것은 비단 당사만의 문제가 아니라 모든 서비스업에서 공통적으로 관심을 갖고 있는 사안이며, 최근 참신성이 이슈화되고 있는 것도 그 때문이라고 생각합니다.
군 복무 시절 책임감을 인정받아 여러 직책을 맡아 문제없이 상황처리를 했으며, 꼼꼼한 성격과 원만한 대인관계능력이 있습니다. 또한 꼼꼼한 성격으로 인해 한 가지 일에만 치중하여 다른 중요한 일을 못하게 되는 경우를 대비해 우선순위 매트릭스를 만들어 일의 중요도를 파악하고, 그 중요도에 따라 일을 처리하는 습관을 가졌습니다. 이런 저의 성격은 철저한 자기관리를 하는데 매우 적합하다고 생각합니다.
사람은 잘하고 관심 있는 업무를 해야만 자기 발전이 있고, 뛰어난 아웃풋을 창출한다고 생각합니다. 제가 평소에 관심 있던 상품 기획 업무를 하며 뛰어난 아웃풋을 창출함과 동시에 향후에는 생산과 품질을 아우르는 Specialist가 되고 싶습니다.
복학 후 찾았던 동아리는 신입생 시절과 비교해서 규모가 축소되어 있었고, 활동인원 또한 턱없이 적다는 것을 알게 되었습니다. 예전의 동아리로 되살리기 위해 회장을 맡았고, 가장 먼저 동아리 활동 활성화라는 목표를 눈앞에 두게 되었습니다. 신입생 모집활동에서 다른 동아리 신입생 모집방법과의 차별화를 위해 전공의 특성을 살려 자격증취득과 컴퓨터 교육 등을 타이틀로 걸어 교내를 돌아다니며 홍보했습니다.
동아리라 하면 놀고먹는 문화로만 인식했던 기존 생각에서 벗어나 또다시 공부를 강조하는 문구를 만들었고, 시류 때문에 신입생임에도 자연스레 취업 걱정을 하는 후배들이 동아리에 관심을 두게 되어 기대치 이상의 신입생을 모집할 수 있었습니다. 신입생이 모이면서 기존 재학생들의 동아리 활동도 활발해졌고, 그 결과 동아리 인원 부족으로 당시 못하고 있었던 여러 행사까지 성공적으로 치를 수 있었습니다. 새로운 시각에서 열정적으로 기획했던 동아리 모집 방법처럼 문제에 대해 새로운 시각으로 바라보며 당사가 세계 최고의 자리를 유지하는데 이바지하겠습니다.