㈜한양
건축·인테리어·설계
제 부족한 면을 채울 수 있는 기업이라고 생각해 지원했습니다.
늘 기본에 충실한 건축을 시도하려다 보니, 디자인에 대해서는 굉장히 취약한 건축을 시도하게 됩니다. 네모지고 거기서 거기인 건축물은 현대에 와서 주목 받지 못합니다. 튼튼함을 기반으로 아름다움을 가진 건축을 하고 싶었습니다. 이런 점에서 한양은 제가 가지지 못한 독특함을 가진 건축을 가지고 있기에, 제격이라고 생각했습니다. 이곳에서 배우고 싶습니다. 예술의 전당, 기업은행 본사와 같은 아름다움을 가진 건축물로 제 건축적인 조화를 이뤄내고 싶어서 지원했습니다.
입사 후에는 기존에 한양에서 진행했던 건축물에 대한 설계를 다시 보며 어디서 어떤 구조를 만들었는지 곱씹어보는 시간을 가지고 싶습니다. 물론 현장에서 일을 하느라 바쁜 나날을 보내겠지만, 회사의 과거로부터 지금까지를 공부하는 소중한 시간이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 건축설계를 지망합니다.
1학년 때는 과제와 실습을 통한 이론과 실제의 차이를 눈으로 확인하고 익히는 데 주력했습니다. 그리고 이를 토대로 좀 더 무게가 나가는 실험을 진행하고, 이를 데이터화했습니다. 컴퓨터공학과에 있는 친구의 도움으로 이를 설계프로그램에 반영했습니다. 3학년시절에는 동일본 대지진을 보고 지금까지 제가 설계한 것들은 얼마나 내진성을 갖추고 있는지 각자 모형을 직접 만들어 실험으로 증명해봤습니다. 이후 내진성과 안전성에 대한 논문을 찾으며 연구를 진행했습니다. 이후 이를 정리하고 어떤 구조가 가장 이상적인지에 대한 논문을 직접 만들어보기도 했습니다. 만든 논문은 1년 뒤 전국 대학생 논문대회에서 입상을 했습니다.
최대한 안정성에 기반을 둔 건축설계로 안전을 가장 중요시 여기는 가치관을 가지고 있습니다.
앞서 말씀 드렸듯이 제가 직접 만들어온 설계를 바탕으로 내진성에 대한 실험을 진행했습니다. 지진실험이 끝난 뒤에 구조물의 어느 곳이 버티고 어느 곳이 무너졌는지를 일일이 확인하며 각 지점을 확인했습니다. 또한 이를 3D스캐너로 찍어 3차원으로 데이터베이스화 하였습니다. 이런 실험에 기반을 두려는 노력과 도전정신, 그리고 치밀함은 제 경쟁력이자 장점입니다. 이를 바탕으로 저는 보다 안정적인 구조의 건축물을 설계하는 기술을 가지게 됐습니다.
반대로 안전성의 집중으로 인해 결과물의 디자인이 좋지 않아, 융통성이 없다는 이야기를 듣곤 합니다. 이는 저의 단점이 됩니다. 이런 문제를 극복하기 위해 건축디자인에 관심을 가지게 됐고, 좋은 건축디자인기술을 가진 회사를 찾던 중 한양을 알게 됐습니다.
안전제일이라는 가치를 가장 중요하게 여겨왔습니다.
어릴 때 아버지께서 큰 사고를 당하신 일이 있습니다. 고속도로를 운전하시던 중, 옆 차가 졸음운전을 하는 바람에 교통사고가 일어났습니다. 아버지는 이로 인해 6개월을 병원에 계셨고, 이를 바라보며 안전이라는 가치를 깨달았습니다. 마침 때맞춰 일어났던 성수대교 붕괴와 삼풍백화점 사고를 보며 건축사고가 교통사고보다 더 크다는 것을 알게 됐습니다. 안전에 대한 가치는 더더욱 중요하게 다가왔습니다.
이에 건설학도가 되는 꿈을 가지게 됐습니다. 건설학도가 돼 위 사고에 대해 조금 더 알고 싶어졌고, 방지하고 싶어졌습니다. 건축물이 사람들을 보호하는 도구가 돼야지, 사람들을 죽게 하는 원흉이 돼서는 안 된다는 생각 때문이었습니다.
그래서 대학 건축학과에 진학하며 안전한 건축에 대한 기본적인 지식과 함께 실제 실험을 통해 이론과 실제의 괴리를 메우고자 노력했습니다.
대학에 다니기 시작하며, 방학 때 틈틈이 해비타트에 참여했습니다. 사회에게 건축학도가 해줄 수 있는 가운데 가장 좋은 일이라고 생각했습니다. 처음에는 해비타트를 하려면 무조건 해외로 가야 하는 줄 알고 부담을 느끼고 있었는데, 꼭 그렇지만은 않았습니다. 저는 한국 해비타트 천안 아산 지회에서 형편이 굉장히 어려운 분들의 집을 고쳐드리면서 작은 도움이 되고자 했습니다.
3학년이 되고부터는 연구주제에 있어 교수님의 흥미를 끌었습니다. 덕분에 교수님의 연구실에 들어가 연구를 돕는 한편, 제 연구에 대한 여러 가지 조언을 얻을 수 있었습니다.
4학년이 된 이후에는 호주로 어학연수를 갔다 왔습니다. 쉽지 않은 영어였지만, 해외 각지에서 온 친구들과 어울리며 자연스럽게 영어를 쓰기 위해 노력하자 조금씩 귀가 입이 트이는 느낌을 받을 수 있었습니다.