(유)유니북스
영업기획·관리·지원
꾸준함을 바탕으로 영업관리 경험이 있습니다. 영업관리는 매출을 관리하고 유지해야 하기에 근면성실 해야 합니다. 대학교 1학년 때부터 지금까지 오로지 편의점 아르바이트만을 하며 지각을 한 적이 없어 많은 총애를 받았습니다. 덕분에 점장님들의 특성과 성향을 잘 파악했고 아르바이트를 넘어 점장님들이 휴가를 갔을 때 매니저 역할을 하기도 했습니다.
작성 포인트
- 자기개발, 핵심역량, 스펙, 수상내역 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 '직무'와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
첫째, 전공 수업에서 다른 조와 달리 동영상으로 발표해 좋은 평을 받았습니다. 동영상에 대해 아무것도 모르는 상태에서 배우면서 했기에 기억에 남습니다. 둘째, 첫 멘토가 원하는 학교에 입학한 것입니다. 멘토링을 꼭 해보고 싶어 열정적으로 임했기에 가능했습니다. 셋째, 노력에 대한 보상을 받는 게 좋아 군 복무 시절 제일 많은 포상휴가를 획득한 것입니다.
작성 포인트
- 글자수에 대한 제한이 있고 경험도 3가지를 적어야 하기 때문에 간략하게 핵심을 적어주는 것이 좋습니다. 또 그런 경험이 추후 입사한 뒤에 어떤 역량으로 발휘될 수 있을지 구체적으로 써주신다면 더 좋은 자기소개서가 될 것이라 생각됩니다.
영어교육학 전공과 몸소 배운 경험을 활용할 수 있기에 지원했습니다. 학창시절 제일 힘들었던 과목이 영어였고 그에 대한 도전으로 영어교육학을 전공하며 효율적인 영어 공부법을 익혔습니다. 이는 본사의 교재와 프로그램을 대리점주에게 이해시키는 데 도움이 될 것입니다. 편의점에서 배운 대리점주의 특성을 파악해 좋은 교재를 학생들에게 소개할 자신이 있습니다.
작성 포인트
- 지원동기가 명확하지 않습니다. 편의점에서 배운 대리점주의 특성을 파악해 어떤 방법으로 좋은 교재를 소개할 것인지 구체적인 방법도 제시해주시기 바랍니다.
3년 내 다양한 경험을 통해 조직에 빠르게 적응하고자 합니다. 다른 성향을 가진 대리점주, 상사, 직원들과 트러블 없이 업무 수행하겠습니다. 5년 내 대리점주랑 비즈니스 관계가 아닌 친구 관계를 만들겠습니다. 업무 외 형성된 친목은 다른 업무를 위한 초석이 될 것입니다. 시시각각 변하는 영어교육 제도를 익혀 필요한 영업전략을 수립하는 데 일조하겠습니다.
작성 포인트
- 막연히 '최선을 다하겠습니다.', '도전하는 사람이 되겠습니다.'라는 상투적인 서술보다는 구체적으로 어떻게 노력할 것인지, 어떻게 도전하는 신입사원이 될 지 작성해주시기 바랍니다. 지원직무에서 어떠한 역량이 필요한지 검토해 보신 후 이에 맞게 작성하시는 것도 좋습니다.
- 위 글처럼 3년, 5년으로 나누어 자신의 계획을 서술하신 점도 좋은 방법입니다.