(주)에스엔엔씨
인사·교육·노무
[삼박자의 조화]
30여년간 금속을 다루는 일을 해오신 아버지를 통해 포스코의 위상은 익히 들어오면서 자라왔습니다. 아버지를 통해 간접적으로 접해 온 금속산업 시장의 이야기들은 저의 진로를 결정하는데 있어 하나의 기준이 되었으며, 국내 최초로 페로니켈을 생산, 단일 규모로 세계 최대 생산능력의 전기로를 갖춘 SNNC의 연혁과 비전은 흥미롭게 다가왔습니다.
SNN를 더욱 견고하고 경쟁력 있는 기업으로 만드는 것은 바로 SNN의 인재들입니다. 제가 포스코 SNNC에서 HR업무를 맡고 싶은 이유도 바로 기업을 지탱하는 뿌리인, 인재들의 발전을 통해 보람을 느끼고 싶기 때문입니다. 저는 대학교 입학과 동시에 2년 동안 꾸준히 학원강사 생활을 했습니다. 고등학생 때 다니던 학원 원장선생님의 권유로 용돈벌이를 위해 시작 된 아르바이트였지만 시간이 지날수록 학생들의 효율적인 성취 방법에 대해 고민하고 이를 지원해주는 것에 보람을 느꼈습니다. 또한 많은 자료를 직접 쓰고, 요약하고 만드는 경험을 쌓아 코리아 헤럴드에서 인턴기자로도 활동했습니다. 방대한 자료에서 핵심을 뽑고 또 이를 발전시키는 경험이 HRD에 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
경영학이라는 전공을 통해 쌓아 온 경영지원의 전문 지식, 자연스럽게 학습해 온 금속산업 흐름의 이해, 그리고 다양한 사회활동을 통해서 직접 탐구해 본 저의 적성, 이 삼박자의 조화를 바탕으로 새로운 혁신을 만들어가는 글로벌 기업 SNNC에서 저의 청사진을 함께 그려보고 싶습니다.
[꾸준한 걸음, 철저한 준비성]
'등산은 하나의 걸음걸음을 더해서 정상에 오르는데 의미가 있다.' 어머니는 저에게 등산을 통해 인내심과 꾸준함을 기를 수 있도록 도와주셨습니다. 빨리 올라갔다가 끝낼 요량으로 초반에 무리를 하면 후에 추억도 남지 않을뿐더러 정상을 밟기 전에 지쳐버렸습니다.
빨리 가는 것보다 '꾸준함'을 강조했던 가르침 덕에 저는 어려운 시기에도 흔들리지 않고 묵묵히 전진하는 법을 배웠습니다. 대학생활 중에도 학기 단위로 목표를 세워 나에게 필요한 부분을 학습해갔습니다. 2학년까지 기본적 소양인 컴퓨터와 한자를 비롯해 3개의 자격증을 취득했고, 학점취득에도 소홀히 하지 않아 3학년 때 해외 교환학생 자격을 받아 캐나다에도 다녀왔습니다.
무슨 일이든 플랜B를 생각해두는 준비성이 철저한 성격은 저의 성장에 큰 도움이 되었습니다. 인턴기자 활동 때, ‘대학생들을 위한 재테크’를 주제로 ‘홍대리’ 시리즈 저자와의 인터뷰를 추진하고 있었습니다. 인터뷰 일정이 마감일에 임박하게 정해졌었기 때문에 플랜B로 제테크를 통해 창업에 성공한 지인을 미리 섭외해두었습니다. 아니나다를까 갑자기 저자와의 인터뷰가 취소되었고, 플랜 B를 통해 무사히 마감일에 기사를 낼 수 있었습니다. 제 역할에 책임을 다할 수 있었고, 문제대처능력 또한 기를 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
사람들을 관찰하고 판단해보는 제 성격은 자칫 잘못하면 상대에 대한 잘못된 선입견을 만들 수 도 있는 단점입니다. 지금까지 매칭률 90% 이상을 자랑하지만 “사람은 겪어 봐야 안다.” 라는 말이 있듯이 관계에 있어 실수하지 않기 위해 신중을 가하려고 노력하고 있습니다.
꾸준히, 그리고 철저하게 최선을 다하는 모습이 저를 가장 잘 설명할 수 있을 것입니다. 언제나 우 상향 곡선을 그리는, 발전하는 믿음직한 인재가 되겠습니다.
[사람과의 소통]
하나의 목표를 향하더라도 여러 사람들과 조화를 이루어 내는 것은 어렵고도 강한 성취감을 느낄 수 있는 부분인 것 같습니다. 일반인 뮤지컬 동호회 활동을 하면서 기장을 맡았었습니다. 나이불문이었기 때문에 각양각색의 사람들이 모였고, 뮤지컬 외에도 회사생활, 지방특색 등 새롭게 배울 수 있는 것들이 많았습니다. 그리고 그만큼 다양한 이슈가 생기기도 했습니다. 그 중 조연을 맡은 한 친구가 연습일정 1/3이 지난 시점에서 갑자기 그만두고 싶다고 했던 이슈가 가장 컸습니다. 자신의 기대보다 역할이 작고, 전공인 의대 특성상 연습 일정을 못 맞춘다는 것이 이유였습니다.
저는 우선 친구의 입장을 잘 들어주었고, 책임감을 가질 수 있도록 독려해주었습니다. 원만한 이해를 위해 과거 저의 사례를 토대로 이야기를 하면서 해결점을 찾아 조율해나갔습니다. 등장 비중이 적더라도 극중에서 중요한 역할이고, 우리에게도 없어서는 안 될 존재라는 점을 이해시켰습니다. 그리고 주말에 참여 가능한 사람들을 모아 추가 연습을 진행했습니다. 각자의 상황들을 충분히 공유하고, 서로 배려하고 조율해나간 덕분에 모두의 목표를 이룰 수 있었습니다.
동호회 활동을 하면서, 뮤지컬 공연이라는 특별한 경험도 얻었지만 무엇보다 조직과 개인과의 유기적인 관계, 각 구성원들간의 상호작용, 그 안에서 필요한 역할 등에 대해 배울 수 있었습니다. 그리고 이 사례를 토대로 포스코 SNNC 인사팀에서 소통하고 발전할 수 있는 조직원이 되겠습니다.
[3.6.9 발전 플랜]
인사팀 지원자로써 내 업무의 이해뿐만 아니라 포스코 SNNC 기업내의 모든 직무에 대한 이해, 산업의 이해 등이 중요하다고 생각합니다. 이를 위해 3.6.9 발전 플랜을 세웠습니다. 첫 3년은 제가 맡을 인사 업무뿐만 아니라 포스코 SNNC를 이루고 있는 부서, 직무들에 대해서도 확실하게 숙지할 것입니다. 그리고 효과적인 HR 관리를 위한 방안들을 신입의 시각으로 정리, 제안 해보는 적극성도 가질 것입니다. 이 외에 국가 6대 전략 광물 등 페로니켈과 관련된 다양한 분야의 지식도 갖추어 나갈 것입니다.
이후 3년은 기업이 제게 원하는 능력과 제가 잘 할 수 있는 역량을 고려해 스페셜리스트의 자질을 갖추겠습니다. 그리고 다음 3년은 스페셜리스트의 자질과 경험들을 바탕으로 의미 있는 HR 프로그램을 주도적으로 실현해보겠습니다.
개개인의 브랜드 가치의 상승은 단지 포스코SNNC의 이미지 상승뿐 아니라, 경제의 기둥인 금속산업의 글로벌 경쟁력 상승을 의미할 것입니다. 세계로 뻗어나가는 인재들을 지원하면서 저 또한 글로벌 비즈니스 감각을 가진 인재로 성장하고 싶습니다.