(주)채선당
기획·전략·경영
[오래된 미래 - 라다크로부터 배운다]는 책이 제게는 멘토이며, 반성이며, 힐링이었습니다.
부족함이 많았습니다. 욕심 또한 많았습니다. 언제나 불만이었습니다. '우리 아이가 달라졌어요'에 나오는 아이들처럼 비명을 지르고 혼자 화를 내는 그런 아이였습니다.
대학 입학 직전까지도 이런 성향은 쉽게 변하지 않았습니다. 그러다 이 책을 읽게 됐습니다. 이 책의 골자는, 서양 기준의 문화와 풍족의 기준이 라다크에게 적용되니, 라다크의 본질이 없어진다는 것이었습니다. 충족될수록 불행해지는 모순의 굴레, 정신이 깨는 기분이었습니다. 저 또한 그런 생각으로 20년 가량을 지낸 것이 아닌가 하고 생각했습니다.
그래서 추천합니다. 부족함에 불행하다고 느끼는 사람들에게 이 책은 반성이며, 힐링이며, 멘토가 될 것입니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우 직무에 대한 책보다는, 지원자의 삶의 변화에 영향을 준 책을 작성해주셨습니다. 위와 같이 '교훈'을 주는 책도 직무와 연결시켜 의미부여 한다면 적절합니다. 그러나 윗글의 경우 직무와 매우 동떨어진 이야기를 하고 있어 의아함만 줄뿐, 어떠한 인상도 남지 않아 아쉽습니다.
- 결론적으로 기획, 마케팅, SV와 관련하여 많은 도움을 주었던 책, 또는 직접적으로 관련이 있진 않아도 직무를 준비하는데 있어 교훈을 준 책을 소개한다면 좋겠습니다.
군 시절, 조리병으로 일을 하게 된 경험입니다.
원래 전투병과였습니다. 그런데 우리중대의 조리병이 갑작스런 사고로 병원에 장기입원하면서 문제가 생겼습니다. 원래 연대 전체의 중대 조리병들이 모여서 음식을 만들었기 때문에, 우리중대의 누군가는 지원을 나가야 했습니다.
저는 자격증이 있다는 이유만으로 갑작스럽게 우리중대의 전임 조리병이 됐습니다. 천여 명이 먹는 단체급식을 만들어 보는 것은 처음이라, 초기에는 굉장히 고생이 많았습니다. 특히 조리삽으로 쌀을 씻고 국을 저어야 할 때는 생각보다 많은 힘이 필요해, 굉장히 고생했습니다. 여름인데다 조리실 내부가 더워 하루만 입고도 옷이 흠뻑 젖곤 했습니다.
그러나 포기하지 않았습니다. 누군가는 하게 될 일이었습니다. 조리병들에게 요령을 묻고 문제없이 식단이 나올 수 있도록 최선을 다했습니다.
기존 조리병이 돌아오기까지 반년을 있으며, 저는 모두를 위해 이렇게 힘든 일도 감수하는 사람들이 있다는 것을 알고, 범사에 감사하게 됐습니다.
작성 포인트
- 일의 계기가 자의가 아닌, 타의로 시작하여 아쉽습니다. 주도적으로, 진취적으로 리더적 성향을 발휘한 경험에 대해 서술하는 문항에서, '저는 자격증이 있다는 이유만으로 갑작스럽게 우리중대의 전임 조리병이 됐습니다.'는 마이너스적 요소입니다. 보다 주도적으로 문제 상황을 해결한 경험을 작성해주시기 바랍니다.
- 경험에 대한 마무리도 아쉽습니다. 위 문항을 통해 타인에게 감사함을 느꼈다라는 것을 확인하고자 한 것은 아닙니다. 조직의 발전을 위해 어떻게 헌신하였고, 지원자는 어떻게 문제해결능력을 발휘하였는지, 어떠한 교훈을 얻었는지를 확인하고 싶었을 것입니다. 이러한 의도에 맞게, 지원자의 조직성, 리더십 등을 어필하며 마무리해주시기 바랍니다.
한 리서치 회사에서 인턴으로 있을 때의 경험입니다. 사무 업무보다도 현장에서 직접 설문조사를 하는 일이 대부분이었습니다. 설문조사를 거부하는 사람들이 많아 어려운 점도 있었지만 쉬이 해결할 수 있었습니다. 허나 문제는 예상했던 방향과는 다른 설문조사 결과가 나온 것이었습니다.
여기에 인턴들끼리 충돌했습니다. 저는 다른 설문조사 결과가 나왔으니, 다른 표본을 가지고 조사를 하거나 이 결과를 반영해야 한다 했습니다. 그러나 다른 인턴 일부는 적절한 선으로 결과를 조작하자고 했습니다.
신뢰를 강조하는 저를 따르는 측과 효율성을 강조하는 인턴들로 나뉘어 쉽게 중재되기 힘들었습니다. 그랬기에 이런 제안을 했습니다. 새로운 설문으로 일부를 다시 하고, 기존의 했던 설문 중 임의로 20%를 선정해 반영하자 했습니다. 이 비율을 조정하면서 가까스레 타협한 적이 있습니다. 물론, 결과 또한 처음 예상한 결과와 신뢰성을 갖추게 됐습니다.
작성 포인트
- 두괄식으로 명확하게 지원자의 소신을 밝혀주시기 바랍니다. 비율을 조정하면서 타협했다라는 결과는 원칙도, 효율도 아닌 애매모호한 결과입니다. 지원자가 둘 중에서 뚜렷하게 지향하는 바는 무엇인지, 그리고 이를 실행한 경험에 대하여 지원자의 행동을 중심으로 작성해주시기 바랍니다.
어떤 일을 하더라도, 책임감과 의리가 강한 사람이기 때문입니다. 아무리 힘든 일이라도, 중도에 그만두고 싶더라도 포기하지 않습니다. 다른 곳에서 더 좋은 근무 환경과 급여를 제시해도 먼저 있는 곳을 저버리지 않았습니다. 피치 못할 사정이 있지 않으면, 끝까지 일한 경험이 많습니다.
앞선 경험에서 말한 인턴 과정 중, 경쟁회사에서 정규직을 제의한 적이 있었습니다. 인턴들끼리의 성과 소문이 경쟁사의 귀에도 들어갔기 때문입니다. 하지만 저는 떠나지 않았습니다. 3개월 남은 인턴기간을 채워야하는 책임이 있었기 때문입니다. 이 곳은 채용의 기회도 없는 곳이었지만, 저는 의리를 지켰습니다.
그리고 제가 지원하는 SV직무는 동종 업계로의 이직이 잦은 것을 많이 봤습니다. 하지만 저처럼 책임감과 의리가 강한 사람은, 능력을 피울 기회와 배움만 주어진다면 성장하더라도 그 터전을 버리지 않습니다. 기회를 준 곳에 오히려 결초보은의 심정으로 다가갑니다. 그런 사람이 저라 자부합니다.
작성 포인트
- 책임감이라는 역량을 뒷받침하기 위한 경험을 사례로 제시한 것이 인상적입니다. 그리고 자연스럽게 입사 후 포부로 연결시킨 점이 좋습니다.
- 다만, 인턴에서 구체적으로 어떠한 성과를 이룩하였는지에 대해서 구체적을 설명이 부가되었으면 지원자의 실무적인 능력까지 어필할 수 있다는 사실에 유념하여 주시기 바랍니다. 더불어 글의 신뢰성도 높아질 수 있습니다.