엘지유니참(주)
물류·유통·운송
학창시절 무역영어 라는 수업을 들으며 물류에 대한 관심이 생겼고 대학 재학때에는 뷰티건강을 전공으로 하여 먼저 사람의 내면이 아름다워야 외면도 아름다워 질 수 있다는 것을 배움으로써 동시에 두 가지가 접목되는 부분을 생각하게 되어 지원하게 되었습니다. 인간의 삶에 가장 중요한 것은 편안함이라고 생각합니다. LG유니참에서는 아름다움, 편안함 그리고 활기찬 삶을 제공하기 위하여 여러 가지 생활의 불편함으로부터 자유로워 질 수 있도록 늘 연구합니다. 보다 나은 생활환경은 시대와 함께 변화됩니다. 새로운 상품들을 개발해오는 생활용품의 최고품질의 제품을 만들기 위해 기업의 시작부터 끝을 책임지는 중추적인 역할을 하는 물류에서의 핵심인 SCM을 통해 물류의 가치 극대화를 주도하고 싶습니다. 공급망 사슬에 존재하는 모든 이해관계자 간의 관계가 무엇보다 중요하고 기업간의 성패가 매우 비중이 크다고 생각합니다. 이에 최상의 생활용품을 만드는 LG유니참에 보탬이 되고자 합니다.
대학 재학시절에 학과장님과 저는 절주 동아리를 새로 만들었습니다. 목적은 건강한 대학 생활을 하면서 음주 폐해로 인한 사고의 예방과 홍보 활동으로 건전한 음주 문화의 장착에 학생들의 술에 대한 인식에 변화에 도움 주기 위해서였습니다. 학과장님은 동아리 회장으로서 갖추어야 할 리더쉽과 책임감을 지녀야 하는 사람들 중의 제가 가장 적합하다고 판단하셨고, 저는 회장이 될 수 있었습니다. 이후 저는 다른 임원들과 회원들을 잘 이끌어 나가서 사업총괄운영을 맡았습니다. 활동을 다니며 이것으로 대학의 건전한 음주 문화가 크게 향상 될 것으로 기대하며 현대인들의 건강을 중요시 여기는 상황에서 일반 시민에게도 좋은 호응과 변화를 기대하고, 음주예방 캠페인을 전개함으로써 건강한 이 사회를 세우는데도 기여하는데 목표를 세우고 다양한 활동을 할 수 있었습니다.
또한 수업의 팀 프로젝트에 참가하여 여러 번 조장을 맡았습니다. 조장역할을 하며 가장 중요하게 생각했던 것은 팀원들과 많은 대화를 나누는 것 이었습니다. 저의 이러한 긍정적인 마인드와 사람들간의 잘 어울리는 성격으로 대화를 통해 친밀한 관계를 만드는 것은 물론이고, 리더쉽을 발휘해 그들의 능력을 Catch 하여 효과적으로 업무를 분담할 수 있었습니다.
그 결과 과목에 해당되는 팀 프로젝트의 좋은 성적을 받을 수 있었고 이러한 경험을 바탕으로 SCM에서 필요한 역량인 대인관계 및 의사소통능력 그리고 정확한 업무분담 능력을 자연스럽게 키울 수 있었습니다. 함께하는 것에 대한 엄청난 힘을 직접 경험할 수 있었고 새로운 가치관을 확립할 수 있었습니다. 그리고 함께 사는 세상을 만들겠다는 확고한 신념을 더욱 갖게 되었으며 사람간의 이해관계를 더욱 발전 시킬 수 있는 것에 대해 더욱 자신감을 얻게 되었습니다.
SCM은 원자재 공급업체, 생산업체, 고객 등 집단 간의 거래가 중심이 됩니다. 다양한 집단과의 접촉이 빈번히 발생하는 데에 있어서 Communication과 조율 역량이 중요합니다. 이러한 저의 강점인 태도로 섬세함과 적극적인 태도로 임하고, 긍정적인 마인드로 사람들과의 이해관계를 잘 유지하여 일의 능률을 더 높일 수 있습니다. 또한 일이 주어지는 것에 정확함과 책임감을 가져 성공에 대한 열의로 기회가 주어진다면 그 누구보다도 완벽한 수행을 위해 노력할 자세가 되어있다고 자신합니다. SCM 전문가로 성장하여 모든 System의 기반인 생산관리 Process 개발 및 개선에 참여하며 LG유니참의 생산성을 향상시키겠습니다. 개인보다 조직의 발전이 우선이라는 생각으로 조직을 위해 최선을 하면 조직발전이 곧 저의 발전이 될 것으로 생각하며, 제게 Win-Win 할 수 있는 기회를 주신다면 모든 능력과 열정을 쏟아 일하며 함께 성장하고 싶은 기업입니다.