캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아㈜
기술영업
‘타인에게 보여주기 위한 부풀린 삶’을 살았습니다.
무시를 받기 싫어 친구들에게 가정환경을 부풀렸습니다. 부모님께는 모의고사 성적을 부풀렸습니다. 심지어 연애 경험을 부풀리기도 했습니다. 평범한 가정은 대기업 이사 집안이 되었고, 아르바이트를 통해 산 수십만 원짜리 운동화를 자랑해 존재감을 찾기도 했습니다. 성적을 위해 심지어 커닝도 했습니다. ‘거짓과 위선’뿐이었습니다.
하지만 대학교 때 만난 친구들은 저의 ‘거짓과 위선’을 깨게 해줬습니다. 더 좋지 않은 환경, 누가 봐도 못생긴 외모를 가지고도 당당했습니다. 이들과 이야기하면서 그간 제가 지낸 학창시절은, 제 인생이 아니라는 생각이 들었습니다. 부끄럽고, 바뀌기로 했습니다.
자신을 그대로 받아들이기 시작했습니다. 매일 자신과의 대화를 시작했습니다. 좋지 않은 성적, 이성에게 매력을 어필하지 못하는 자기 자신을 인정했습니다. 그러자 달라졌습니다. 자신에 대한 인정이 발전으로 이어진 것입니다. 그러면서 ‘정도’를 걸으면서도 인정받을 수 있는 사람이 되었습니다.
메모의 습관이 가장 큰 장점입니다. 단순히 하루의 계획을 메모하고, 실천하는 것이 아닙니다. 무식하게 모든 사항을 메모한다는 것도 아닙니다. 제 메모는 사람을 만날 때 쓰입니다. 그 사람의 특징이나 관심사항, 혹은 대화에서의 기호사항을 머릿속에 담았다 적곤 합니다. 다시 만나면, 이 메모가 그 사람과의 대화에서 교집합을 찾고, 친밀도를 올릴 수 있는 최고의 요소가 되곤 합니다. 이렇게 만든 대인관계는 제 장점이자, 특기입니다.
그러나 일에 대한 책임감이 너무도 막중합니다. 주어진 일은 무조건 해야 한다고 생각합니다. 우선순위를 정하지 않고, 무조건 파고들어 끝내야 마음이 편해지는 성격입니다. 이 때문에 개인적인 손해를 보거나, 선결할 일을 놓치는 경우가 있습니다. 이는 제 단점이며, 극복하기 위해 과욕을 줄이고 넓게 보려 하고 있습니다.
스펙을 쌓기 위한 다양한 활동보다는, 제가 하고 싶은 활동을 한 경험이 있습니다.
바로 인터넷 음악방송의 VJ를 한 경험입니다.
우연한 기회로 들은 음악방송이었습니다. 단순히 신청곡이나 사연을 소개하는 것뿐만 아니라 VJ가 준비한 콘텐츠로 소통하는 시간도 있었습니다. 이에 감응해 해보고 싶었고, 리허설과 면접, 평가 기간 끝에 VJ로 데뷔할 수 있었습니다.
제가 생각한 콘텐츠는 주 청취층인 10대 ~ 30대의 공감과 소통이었습니다. 주 3회의 방송 시간에 10대, 20대, 30대와 관련한 현실, 추억, 고민 등의 소재를 준비했습니다. 그리고 게시판에 올라오는 의견들에 제 멘트를 달기도 하고, 세대간의 소통을 이끌기도 했습니다.
처음에는 재미가 없다고 불평하던 청취자들도 있었으나, 지금은 청취자 300명 대를 유지하고 있습니다. 수익은 거의 없지만, 방송을 통해 누군가와 다양하게 소통하고 이야기한다는 것이 즐거웠습니다. 지금도 방송을 진행하며 성장해나가고 있습니다.
캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아의 기술영업에 지원한 이유는, 제가 잘할 수 있는 일이기 때문입니다.
그 이유는 두 가지가 있습니다. 먼저 일본 기업의 기술영업이기 때문입니다. 거짓과 위선을 벗어던지며 행한 일 중 하나는, 제가 거짓과 위선으로 만든 사례를 직접 해보는 것이었습니다. 연애를 시도하고, 최고에 오르려 시도하고, 해외로 떠나기도 했습니다. 그리고 일본으로 떠난 경험이 있습니다.
JPLT 1급 만점의 성적으로 일본어 역량만큼은 우수했습니다. 취미가 일본드라마 감상이었기 때문입니다. 어학연수가 아닌, 워킹홀리데이 비자를 받아 일본에서 1년간 일했습니다. 단순히 주어지는 일만 하는 것이 아니라, 업장의 문제를 파악해 능동적으로 개선한 경험이 있습니다.
또한, 제 전공인 기계공학에 충실했습니다. 산업기사 자격이나 우수한 학점은 기본이었습니다. 기기 설비를 변형해 새로운 패러다임을 제시해 공모전에서 수상한 경험도 있습니다. 그만큼 기계공학에 충실했기에, 캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아에서 제가 담당할 유기EL Display제조장비도 쉽게 이해할 수 있을 것이라 자부합니다. 그래서 지원했습니다.
캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아의 기술영업에서 제가 가진 포부는 단순한 거래처의 창출이 아닙니다. 매출을 늘리는 것도 아닙니다. 바로 모기업인 카메라업체 캐논의 이미지를 뛰어넘는 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아를 만드는 것입니다.
다소 뜬구름잡는 말이라고 할 수 있습니다. 캐논의 부품 유지와 보수를 목적으로 시작한 기업이 바로 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아기 때문입니다. 하지만 가능합니다. 철저한 거래처 관리, 그리고 캐논쎄미콘덕턴엔지니어링코리아만의 기술력 홍보 등으로 제 자리에서 최선을 다할 것입니다. 그렇다면 적어도 관련 업종에는 캐논보다 더 좋은 이미지, 더 확고한 이미지를 심는 캐논쎄미곤덕터엔지니어링코리아를 만들 수 있을 것이라 자부합니다.