에스디바이오센서(주)
바이오·제약·식품
부모님보다는 할머니와 함께 지내는 일이 많았습니다. 맞벌이를 하셨고, 그런 저를 대부분 할머니께서 돌봐주셨기 때문입니다. 박사 출신인 할머니께서는 제게 언제나 다양한 이야기를 해주시며 가르침을 주셨습니다.
하지만 할머니께서는 점차 건강이 좋아지지 않으셨습니다. 금새 피곤하고 지치신다고 하시더니, 이나 발톱이 빠지기도 했습니다. 몸이 퉁퉁 붓기도 하고, 발가락이 썩어 절단하기도 했습니다. 어린 나이에도, 가장 정이 가시던 할머니께서 이런 고통에 시달리시는 것을 보니 마음이 아팠습니다. 그리고 머지않아 할머니께서는 돌아가셨습니다.
네, 할머니께서는 당뇨병으로 돌아가셨습니다. 그리고 늦은 발견으로 인한 합병증으로 고통받으셨습니다. 그래서 당뇨가 왜 불치병인지, 이를 치료하고 싶었습니다. 그러기에 의대로의 진학을 꿈꿨습니다. 하지만 의대에 가면 해부를 해야 한다는 것이 무서웠습니다. 고심 끝에 차선책으로 약대로 진로를 정하고 지금에 이르렀습니다.
이런 제 성격은 사람을 좋아는 것이 장점입니다. 할머니를 잃는 시점부터 사람보다 더 귀중한 가치는 없다고 생각했습니다. 사소한 이익을 보거나 유리한 상황보다는 스스로 손해를 보며 사람을 남기는 성격입니다. 작게는 친구의 잘못을 대신 떠안는 것부터 크게는 꾸준한 자원봉사 및 헌혈까지 하는 등 ‘사람이 우선이다’라는 생각으로 살아왔습니다. 그러기에 제 주위에는 수많은 사람이 남아 있습니다. 그리고 이 사람들은 저에게 둘도 없는 자산이라 생각합니다.
반면, 줏대가 없다는 말을 자주 듣기도 합니다. 주위에 맞춰주고, 주위의 의견을 수용하는 편이다 보니 자기주장이 없다고들 합니다. 하지만 그렇게 비춰진다고만 생각합니다. 제 주관과 목표 의식은 확고하며 표현을 잘 하지 않기에 이런 말을 듣는다 생각합니다. 그래서 요즘은 가끔 제 의견을 짧고 굵게 말하기도 하며 ‘줏대 없다’는 평을 벗어나려 합니다.
사실, 약대를 다니면서, 이제 당뇨치료제를 개발할 수 있다고 생각했습니다. 그렇게 열성으로 다녔지만, 선배들이 제게 말해준 현실은 너무도 달랐습니다. 국내 제약회사는 외국의 기술을 받아 생산하는 복제약이 대부분이라는 것입니다. 제가 원하는 일을 할 수 있는 회사는 없을 것이라 생각했습니다. 그래서 제약회사로의 입사를 포기했습니다.
하지만 원하는 일을 포기할 수는 없었습니다. 그리고 당뇨의 완치를 꿈꾸는 제가 에스디바이오센서에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 할머니께서 당뇨로 돌아가셨기 때문입니다. 할머니께서는 당뇨의 늦은 발견이 원인이었습니다. 그래서 당뇨의 조기 발견을 돕는 일을 하고 싶었습니다. 그런 조기진단이 가능한 기기를 연구하는 것이 제가 원하는 일을 간접적으로라도 이룰 수 있을 것이라 생각했습니다. 그래서 에스디바이오센서에 지원했습니다.
둘째, 단순한 혈당측정 기기를 넘어 건강 관리의 최상위 네트워크와 서비스를 꿈꾸는 곳이기 때문입니다. 의대를 꿈꿨고, 약대를 다니면서 배운 것이 있습니다. 관련 종사자들은 인류의 건강을 위해야 한다는 기본전제입니다. 이런 비전을 가진 기업이기에, 기본을 공고히 갖춘 곳이라 생각해 지원했습니다.
에스디바이오센서의 연구개발 분야에서 피 한방울로 단순한 수치가 아니라, 종합적인 진단이 가능한 기기를 만드는 것이 이제는 제 목표입니다. 이 목표를 이룬다면, 당뇨의 완치란 제 꿈에도 조금이나마 다가갈 수 있을 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 윗글은 성장과정 -> 성격의 장/단점 -> 지원동기 -> 입사 후 포부 순으로 구성되어 있습니다. 구성은 좋으나, 각각 항목마다 소제목을 붙여 인사담당자가 읽기 쉽게 단락을 나누는 것이 더 좋습니다.
- 다수의 지원자들이 실수하는 부분이 자기소개나 성장과정 속에 부모님이나 가족환경 등을 너무나 상세하게 기술한다는 점입니다. 이는 상투적일 뿐 아니라, 다른 지원자와는 차별성을 갖지 못합니다. 윗글도 그러합니다. 물론 할머니께서 돌아가신 것이 자신의 성장과정에 큰 영향을 끼친 것은 충분히 납득이 갑니다. 허나 이에 대한 내용이 너무나 긴 것이 아쉬운 부분입니다. 가족에 대한 내용은 영향을 받은 점이나 특별한 경험을 짧게 언급하여 주시고, 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하시길 바랍니다.
- 단점에 대해 서술하실 때에는 단점을 극복하는 과정이 중요합니다. 개선 과정에 초점을 맞추어 작성하실 것을 권장합니다.
- 지원 동기가 추상적입니다. 특히 인류의 건강을 위하는 비전을 가진 회사이기에 지원한다는 식의 서술은 애매모호합니다. 약대에서 배운 자신만의 철학을 기본 바탕으로 이를 기업의 비전과 연결 지으신 후, 입사 후 이 비전을 이루는데 어떻게 공헌할 것인지 함께 작성하시면 좋습니다.