흥아해운(주)
채권·보험·보상·심사
[정직함은 당당함이 됩니다]
부모님께서는 실수에 관대하셨습니다. 아끼는 난이나, 옷을 망쳐도 혼내지 않으셨습니다. 하지만 거짓말을 하거나, 옳지 않는 이익을 취할 때는 크게 혼내셨습니다. 가령 저금통에서 동전을 몰래 빼 오락실을 가거나, 길에 떨어진 지갑을 주워올 때면 눈물, 콧물이 쏙 빠지도록 혼났습니다.
그런 영향을 받아 정직을 신념으로 삼고, 이를 추구하는 길을 걸었습니다. 암암리에 커닝을 하는 수업에서 홀로 공부해 시험을 치기도 했습니다. 음식점 아르바이트를 할 때는 직원들과 아르바이트생들이 식자재를 몰래 빼돌리기도 했습니다. 빼돌린 식자재를 먹는 것도 아니었습니다. 모아서 다른 업체에 파는 악행이었습니다. 저에게도 동참을 권했지만 거부했고, '왕따'가 되는 불이익을 받았습니다.
하지만 당당합니다. '정직'을 지키는 것에 스스로 보람찼습니다. 그리고 흥아해운에서도 '정직'을 지키고 그 길을 걸으려 합니다.
작성 포인트
- 지원자는 위 글에서 지원자가 살아온 개인적인 성장과정을 서술하며 본인이 ‘정직’한 성향을 지니게 된 것에 대해 드러내주셨습니다. 그러나 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정에 대해 궁금해하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 지니게 된 성향이 지원 직무와 어울리는지, 또는 직무에 대한 구준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 또한, 다소 사례를 단순 나열한 것으로 보입니다. 한가지 사례를 정하여 성장과정이나 학창시절을 말하더라도 보다 명확하고 구체적으로 서술하여 설득력을 높이시기 바랍니다.
[장점 - 문제점 찾기]
예상되는 문제점을 잘 찾아냅니다. 조별 과제로 제한된 인적, 물적 자원을 통해 가상의 회사를 설립하고 수익을 창출하는 수업이 있었습니다. 조원들은 대규모 제조업체를 설립하려 했습니다.
그런데 제한된 인적, 물적 자원을 계산해보니 제조업체의 설립은 불가능했습니다. 아무리 사업전망성과 성장성을 고려하고, 자금을 끌어오는 것까지 생각해도 무리였습니다. 그러기에 관련 사업을 진행하지만, 구로디지털단지나 가산디지털단지 등의 아파트형 공장으로 출발하는 제조업체의 설립을 제안했습니다. 그리고 허황된 기업을 세워 교수님의 비판을 받은 다른 조에 비해, 현실성을 최대한 고려했다는 호평을 받게 됐습니다.
[단점 - 고집]
하지만 고집이 강한 것은 단점입니다. 저와 의견이 다른 사람이 있다면, 이해는 하지만 최대한 제 쪽으로 설득하려 노력합니다. 설득의 과정이 강압적이지는 않지만, 끈질깁니다. 상대방이 강한 거부 의사를 표현하기 전까지는 어떻게든 설득하려고 합니다. 이런 고집이 타인의 불쾌함을 끌어오기도 했습니다. 그러기에 제 의견을 과감히 포기하는 방법을 노력 중입니다. 단순한 포기가 아니라, 타인의 의견을 경청하며 더 나은 쪽을 선택하는 방향으로 극복하고 있습니다.
이런 제 대인관계는 넓지 않습니다. 강한 고집을 고치려 하지만, 쉽지 않기 때문입니다. 하지만 깊은 대인관계를 가지고 있다고 자부합니다. 저 또한 앞서 말했듯, 미래를 생각하는 사람이고 누군가에게 도움이 되고 싶었기 때문입니다. 그러기에 ‘문경지교(刎頸之交: 목을 내어줄 수 있는 사이)’의 관계를 둔 지인이 다소 있습니다.
작성 포인트
- 보통 이 문항에서 장점에 치우쳐 서술하는 경우가 많습니다. 장점과 단점을 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 잘 제시하여 주셨습니다. 그리고 여러 가지 장점과 단점을 나열하는 것이 아니라, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 이에 맞게 위 글은 장점에서 ‘문제점을 잘 찾는다’라는 장점에 관한 한 가지 경험을 들어 잘 서술해주셨습니다.
- 다만, 단점에서 고집과, 대인관계가 넓지 않다 등 여러 가지를 나열하셨습니다. ‘고집이 강함’만을 단점으로 하시고 대인관계에 대한 이야기는 줄이셔도 좋습니다. 그리고 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
[소통으로 이끄는 리더십]
학생회 중 고등부 위원생활과 지방 연합 부회장 등을 통하여 모르는 사람들 앞에서의 자신감과 논리적으로 생각을 표현하고 대화도중 진실한 모습을 통하여 사람들과 친해지는 친화력이 있으며 학생회 생활 중 리더로써 많은 부하들과 함께하며 그들을 이끌었던 리더십과, 임원들의 고민을 상담하고 그 일을 처리했던 경험은 상담자로서 보험관리에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 한 예로 지방 연합 부회장 시절 가정형편이 어려웠던 임원이 있었습니다. 등록금을 위해 아르바이트를 두 개씩 하던 임원이 동아리를 나간다고 말했습니다. 경제적 사정이라는 점이 안타까워 월간회의 때 이 이야기를 꺼냈고 그 친구를 위한 모금 바자회를 열자고 했습니다. 동아리 인원들을 파트 별로 나누어 각각 솜사탕 팔기, 뽑기, 버스킹, 중고물품 팔기 등으로 나누어 저희만의 축제를 열었고 성공적이었습니다. 등록금의 전액은 모으지 못했지만 학과의 도움과 저희의 지원금으로 그 친구는 다시 학교를 다닐 수 있게 되었습니다. 사람들은 강압에 의해서가 아니라 스스로 공감하고 소통할 때 참여하고 즐거워한다는 것을 느낄 수 있었습니다.
작성 포인트
- 보험관리직무에 필요한 역량으로 친화력, 리더십, 소통을 잘하는 지원자의 역량을 들어주셨습니다. 그리고 그에 관한 본인의 경험을 예로 들어 설명을 잘 덧붙여주셨습니다. 지원자가 등록금을 벌려고 아르바이트 하는 학우를 도와주고자 하는 목표의식을 설정하고, 친구들과 함께 모금 바자회를 열고, 작은 축제를 만들어 성공까지 이끄는 적극적으로 임하는 지원자의 태도와 역량을 엿볼 수 있습니다.
-  그러나 다소 개인적인 경험으로 치우칠 수 있으니, 이 같은 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획, 또는 인재상과 어떻게 연결되는 지를 확실하게 이야기한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.
[종합물류기업 흥아해운을 지키는 등대]
정직함과 꼼꼼함으로 회계학과를 우수한 성적으로 졸업하였습니다. 그리고 일본, 중국, 싱가포르, 인도 등 70여개 해외 대리점들과 연결되어있는 흥아해운에서 글로벌 인재가 되기 위해 영어 공부 또한 열심히 하였습니다. 이 능력을 활용하여 종합물류기업 흥아해운을 지키는 등대가 되겠습니다. 보험 업무는 실수나 변동이 생긴다면 회사에 큰 피해를 줄 수도 있는 막중한 자리입니다. 입사 후 현재 흥아해운이 서비스하고 있는 물류 관련 업무를 신속히 파악하고 기억하겠습니다. 그리하여 해운, 물류 분야에 있어 다양한 물류지식을 보유하고 전달할 수 있는 인재로 거듭날 것입니다. 미래 상황을 정확하게 예측하기는 어렵지만 이전의 데이터와 현재 시장상황을 꾸준히 파악하여 최적의 보험상품을 찾고 적용하겠습니다. 또한 입사 후에도 보험 공부를 게을리하지 않고 더욱 프로페셔널 한 보험 전문가가 되기 위해 자격증을 취득하겠습니다. 등대는 24시간 언제나 항구를 지킵니다. 저는 적절한 보험은 기업과 사람을 지키는 힘이 있다고 믿습니다. 누군가가 역경에 부딪혀도 포기하지 않게 만드는 사람이 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원자의 역량을 다시 한번 언급하면서 이러한 것을 살려 흥아해운을 지키는 등대라고 비유하여 눈길을 끌게 서술하여주셨습니다. 다만, 처음에 언급하신 영어 능력 향상과 같은 포부는 적절하지 않습니다. 기업은 공동의 목표를 가진 조직입니다. 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다. 따라서, 중장기적인 직무 목표 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋습니다.
- 또한, 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 상품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.