영인랩플러스(주)
기술영업
고등학교 시절까지 최고를 달렸습니다. 어린 시절 별 노력 없이 거둔 1등이라는 성적이 아주 흡족했습니다. 이를 유지하기 위해 각고의 노력을 했고, 성적을 유지했습니다. 운동신경 또한 아주 뛰어났습니다. 힘과 체력, 스피드를 모두 갖췄기 때문입니다.
문제는 오만했습니다. 겸손이 없어 친구를 무시하고, 가끔은 선생님을 무시했습니다. 조언으로도 이런 성격이 고쳐지지 않자, 부모님께서는 저를 과감하게 영국으로 보내셨습니다.
영국에서 1등의 모습은 없었습니다. 평범한 열등생이 있을 뿐이었습니다. 영어에 대한 적응만 했을 뿐, 정말 열심히 공부하고 운동하는 학생들에게 밀렸습니다. 정말 ‘우물 안 개구리’였다 생각하고 반성을 했습니다.
그러나 이런 학생들은 제가 누구를 무시했던 것처럼, 저를 무시하지 않았습니다. 오히려 격려해주고, 힘내라 도움을 줬습니다. 한국에서의 오만함에 심히 부끄러웠습니다. 그리고 반성하며 바뀌려 노력했습니다.
바뀐 성격은 대인관계 또한 좋게 해줬습니다. 주위에 많은 사람이 모이게 됐습니다. 대학 시절에는 아시아 유학생 협회장을 맡기도 했습니다. 이런 대인관계는 지금도 유지 중입니다. 유학 시절의 친구들과는 지금도 교류하고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글은 필요 없는 사실들이 너무나 장황하게 쓰여 있어 지원자가 어떤 사람인지 파악하기 힘듭니다. 지원자의 개인적인 부분은 인사담당자가 중요하게 검토하는 부분이 아닙니다. 지원자 본인의 성장과정에 큰 영향을 주었거나, 교훈을 얻었던 경험을 위주로 작성하시길 바랍니다.
- 긍정적으로 변화하게 된 영국유학 시절 이야기를 위주로 작성해주시고, 그 과정 속에서 주변인들과 소통하는 모습 등을 어필하시면 됩니다.
유학 시절은 앞서 잠깐 언급한 것처럼 제게 자기반성을 통한 겸손함을 심어 줬습니다. 그리고 이 겸손함은 제 장점이 됐습니다. 유학 시절에도 수학과 물리학에는 자신이 있었습니다. 간혹 물어보는 친구들이 있으면 친절히 알려주곤 했습니다. 매번 A Grade를 받으며 칭찬을 받아도 겸손했습니다.
또한, 분위기를 원만하게 하는 것도 장점입니다. 다양한 국가의 친구들이 있었고, 영국 본토 학생과 프랑스 유학생들간에는 약간의 대립 기류가 흐르기도 했습니다. 이런 분위기를 가벼운 농담으로 풀어줬습니다. 아시아 유학생 협회에서도, 중국 유학생과 일본 유학생간의 국가적 감정을 중재하기도 했습니다. 이렇게 속한 조직의 분위기를 원만하게 해, 목표한 바를 향해 갈 수 있도록 돕곤 했습니다.
하지만 단점은 꼼꼼하지 못해 놓치는 것이 있다는 것입니다. 어린 시절부터 가끔 존재하는 습관이었습니다. 그리고 유학 시절, 낯선 환경에 빠르게 적응하려는 욕심에 이 단점은 더 커졌습니다. 계속되면 문제가 되겠다 싶었습니다. 그러기에 하루에 해야 할 일을 정리하고, 준비해야 할 것들을 체크해 고치려 하고 있습니다. 완벽하게 고치지는 못했지만, 이제는 ‘덜렁댄다’는 말을 듣지는 않습니다.
작성 포인트
- 자신의 장점을 사례를 통해 제시하시길 바랍니다. 지원직무인 기술영업에서 주변인들과 원만한 관계를 유지하는 지원자의 장점은 긍정적인 모습입니다. 때문에 이와 관련한 자신의 모습을 드러내는 사례를 통해 글의 설득력과 구체성을 높이시길 바랍니다.
- 단점도 그러합니다. 꼼꼼하지 못한 지원자의 모습을 고치기 위해 노력한 모습을 중점으로 작성하시길 바랍니다. ‘체크해 고치려 하고 있습니다.’라고 추상적으로 서술하는 것이 아니라 구체적으로 몸소 실천하고 있다는 것을 어필하시길 바랍니다.
부모님의 뜻과, 약간의 향수병으로 한국으로 돌아오곤 전공인 화학을 활용하는 일을 하고 싶었습니다. 너무도 많은 회사가 있었기에, 잠시 쉬며 알아보기로 했습니다.
마냥 놀고 있기는 힘들어 옛 은사님의 추천으로 한 대학의 연구실에서 아르바이트를 하고 있었습니다. 제가 맡은 일은 실험실의 기자재 제공이었는데, 영국에서 하는 과정보다 너무 쉬웠습니다. 발주 상태를 확인하고, 물건을 인터넷으로 시키기만 하면 끝이었습니다. 수많은 업체에서 기자재를 받던 영국과는 다르게, 대부분의 기자재를 한 곳에 시키는 것이 더욱 편했습니다.
그래서 제공 기업에 대해 알아봤습니다. 연구 실험 현장의 어려움을 풀어주는 ‘솔루션’을 제시하는 기업이었습니다. 그리고 이 기업은 영화과학이었습니다. 그래서 지원했습니다. 이런 솔루션 제시의 참신함은 물론, 소통이라는 기업 문화를 추구하는 곳이라 들었기 때문입니다.
그리고 영화과학에서 지금은 단지 국내의 기술영업을 수행할 지라도, 차후에는 세계 유수의 대학에 기자재를 공급하는 영화과학을 꿈꿉니다. 이것이 제 입사 후 포부입니다.
이를 위해 두 가지를 계획합니다.
첫째, 전공 지식의 역량 강화입니다. 화학을 전공하고, 이런 일을 하고 싶었지만 스스로 부족하다고 여깁니다. 학사의 자격이기 때문입니다. 이를 위해, 석사 과정을 거쳐 박사 과정에 이르는 노력을 하겠습니다. 업무에 지장이 없는 선에서 이런 자격을 획득하겠습니다. 그래야먄 완벽한 기술영업자로 현장을 이해할 수 있기 때문입니다.
둘째, 외국어 역량을 강화하겠습니다. 유학 시절 쌓아온 영어 역량은 지금도 완벽합니다. 아시아 유학생 협회장을 맡으며 중국어와 일본어도 어느정도 수준을 갖췄습니다. 영화과학이 세계 유수의 대학을 고객으로 삼기 위해서는 이런 외국어 역량이 충분히 필요하다 생각합니다. 이를 공고히 하겠습니다. 아울러 유학 시절 약했던 스페인어 역량까지도 충분히 쌓아, 영화과학이 뻗어갈 때 그 손을 끌어줄 수 있는 기술영업인이 되겠습니다.
작성 포인트
- 본인이 기여하여 기업이 성과를 내는 것은 좋지만, 위에서 언급했듯이 일단 자신만의 직무 목표를 정하는 것이 좋습니다. ‘세계 유수의 대학에 기자재를 공급하는 영화공업’이란 포부는 좋지만, 자신만의 ‘직무 목표’가 설정되어야 합니다.
- 또한, 본인이 석사를 따고, 외국어 공부를 하여 기업에 기여하겠다는 것은 좋지만, 이를 통해 기업이 얻게 되는 이득이 무엇인지 충분히 설명하셔야 합니다. 기업은 준비된 인재를 찾기 때문입니다. 자칫 지원자가 아직 준비되어 있지 않은 인재라는 인식이 들 수도 있기 때문입니다.
- [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.