(사)대한병원협회
사무·원무·코디
실행하며 살아온 사람입니다.
사람의 모든 행동은 생각하고, 말을 하고, 실행하는 일련의 과정입니다. 그리고 실행이 가장 중요하다고 생각합니다. 실행이 없다면, 실패나 성공이라는 결과가 없게 됩니다. 결과가 없다면, 결과에서 배우는 학습이 없게 됩니다. 학습이 없다면, 개인의 발전이 없게 됩니다.
그러기에 어린 시절부터 ‘실행’을 추구하며 살았습니다. 기계의 내부가 궁금하면 책을 통한 간접 지식을 배우기보다, 드라이버를 들고 분해를 해봤습니다. 호감이나 감정이 생기는 이성에게는 과감하게 마음을 전했습니다. 동급생들이 놀리는 분위기가 있었지만, 개의치 않았습니다. 오히려 고백하지 못해 전전긍긍하는 것보다는 마음이 편했기 때문입니다.
대학에 진학하고는 이런 ‘실행’이 가능한 범위가 넓어졌습니다. TV에 나오는 지방의 명소를 가기 위해, 바로 다음 날 떠나기도 했습니다. ‘슈퍼스타 k’등의 오디션 프로그램에 도전해보기도 했습니다. 심사에서 혹평을 받았지만, ‘시도했다’는 것에 스스로 만족했습니다.
이런 실행을 통해 저 또한 몰랐던 스스로에 대해 알게 되었습니다. 그리고 제가 무엇을 가장 잘 하고, 무엇을 하고 싶은지에 대해 결론을 내릴 수 있게 됐습니다. 사람과 사물을 객관적으로 파악하는 일에서 활력을 느끼고, 즐거웠습니다. 그래서 이런 일을 하고 싶게 됐습니다.
하지만 실행만의 추구는 단점이기도 합니다.
주량과 주사를 알기 위해, 술을 머리끝까지 마셔보기도 했습니다. 미련할 정도로 술을 마셔, 술병으로 장시간 고생한 경험이 있습니다. 단순한 육체노동의 한계를 알기 위해 공사판에 뛰어들기도 했습니다. 준비되지 않은 상태에서 강한 노동을 한 나머지, 허리디스크라는 병을 얻기도 했습니다. 생각 없이 일을 추진해 학과 전체의 일을 그르치기도 했습니다.
그만큼 준비 없이 일을 추진하고, 막무가내로 밀어붙이는 경향이 있습니다. 이를 고치기 위해 최근에는 계획을 세우고, 단계적으로 실행하려 합니다. 준비와 검토를 꾸준히 해 극복하려 합니다.
앞서 잠시 언급한 것처럼, 사람과 사물을 객관적으로 파악하는 일을 하고 싶었습니다. 경영학의 전공과 통계학이라는 부전공을 살리는 여부를 떠나, 이런 일을 하기 위해 다양한 경험을 해왔습니다.
실행의 추구를 하는 과정에, 우연한 기회로 한 점포의 임시점장을 6개월 간 맡기도 했습니다. 점포의 손익관리나 여타 업무 과정보다도, 아르바이트 면접을 보고 이들을 채용하며 어떤 모습으로 일하는지를 지켜봤습니다. 이런 과정에서 시행착오도 있었지만 ‘사람을 보는 눈’을 갖췄습니다.
그리고 모 기업의 인턴 활동을 하면서, 기업에 대한 지표를 파악하고 객관적으로 보는 역량도 길렀다고 생각합니다.
그러면서 대한병원협회의 사무국 채용 공고를 보게 됐습니다. 솔직히 말하자면, 대한병원협회의 병원신입평가에 관해 병원관련 지식이 전무하다 싶은 사람입니다. 없는 지식을 있다고 하지도 않겠습니다. 하지만 ‘사람과 사물을 객관적으로 파악하는 눈’을 가진 저라면, 잘할 수 있다는 자신감에 지원했습니다.
입사를 한다면, 병원 및 관련한 제반 지식을 먼저 함양하려 합니다. 이 지식의 함양 과정을 ‘실행의 추구’로 보다 빠르게 습득하겠습니다. 이를 통해, 대한병원협회의 병원신임평가센터가 가장 공신력 있는 관련 기관으로 거듭나게끔 하도록 하겠습니다.