(주)비케이알
영업기획·관리·지원
제 성장과정은 저와 저 사이의 싸움이었습니다.
늘 성격을 바꾸고자 노력했습니다. 소심하기에 말이 없고 사람들과 잘 어울리지 못하는 성격이었습니다. 이런 성격을 가진 자신이 너무 싫었습니다. 고등학교 시절, 담임선생님께서 이런 저에게 노력과 실천을 해보라고 권하셨습니다. 그리고 학교 축제의 장기자랑 MC로 저를 추천하셨습니다. 제 조용한 성격을 아는 아이들은 제가 MC를 맡았다는 소식을 듣고 축제에 대해 큰 기대를 안 한다고 말하곤 했습니다. 이 생각을 모두 깨고 싶었습니다. 이를 위해 저는 학교에서 가장 말을 재밌게 하는 친구들을 찾아갔습니다. 직접 말을 걸지는 않고, 주변에 가서 아이들과 수다를 떠는 것을 모두 녹음했습니다. 그리고 집에 와서 어떤 부분에서 사람을 웃게 만드는지에 관해 연구했습니다. 또한 공연팀 아이들에 대한 정보를 수집했습니다.
사람들 앞에 서서 말하는 자신감도 필요해, 주말에 대학로 한켠에 자리를 잡고 무작정 노래를 부르는 연습을 했습니다. 처음에는 이러지도 저러지도 못해 우물쭈물하다가 한 시간을 보냈습니다. 간신히 우황청심환을 먹고 사람들에게 ‘이런 이런 사정으로 성격을 고치기 위해 나왔다’라고 외친 뒤 노래를 불렀습니다. 지나가던 사람들은 제가 사정이야기를 하자 기운을 내라며 박수를 쳐주었습니다. 그리고 보잘것없는 제 노래실력에 호응해주며 제게 힘이 돼주었습니다. 덕분에 저는 자신감을 가지게 됐습니다.
집으로 돌아와 대본을 만들었습니다. 말을 재미있게 하는 친구들이 웃기게 말하는 부분을 곳곳에 넣으려고 노력했습니다. 그리고 축제 전날 집에서 홀로 대본을 외우고 어떻게 말할지에 관해 연습했습니다.
공연 당일이 됐습니다. 전교생이 모여있는 대강당 앞에 섰습니다. 심장이 뛰었지만 최대한 침착하고 연습한 대로 진행을 했습니다. 그렇게 재미있는 진행을 하지는 못했지만, 저에 대한 기대가 굉장히 낮았던 관계로 호평을 받을 수 있었습니다. 하지만 저는 이 일을 계기로 꾸준히 제 성격을 바꾸기 위한 노력을 하게 됐습니다.
이렇게 자신을 바꾸려고 살아온 사람이고, 소거의 성과를 거둔 사람입니다. 하지만 아직 제대로 된 변화는 없습니다. 그러기에 여기에 멈추지 않고 끝없이 바뀌는 모습을 보이겠습니다.
책임질 수 있는 말과 행동만 하는 것은 제 강점입니다.
늘 책임질 수 있는 일만 하다 보니, 하는 일에 대한 성공률이 굉장히 높고 인정받아왔습니다. 일에 대한 책임감도 높은 덕분에 다른 사람들보다 집중력이 굉장히 좋다는 평가를 자주 받아왔습니다.
책임감으로 인해 좋은 성적을 받은 일화도 있었습니다. 한번은 한 수업에서 돌아가며 발표준비를 하는 수업이 있었는데, 저희 앞의 조가 수업포기를 신청하는 바람에 발표 일정이 뒤늦게 앞당겨진 일이 있었습니다. 우리가 발표하려고 했던 것은 행정사(행정에 대한 역사)였기 때문에 다양한 자료조사가 필수였는데, 이주가 앞당겨지면서 일정이 굉장히 바빠진 기억이 있습니다. 일주일이 남은 시점에서 틈틈이 조원들과 모이며 발표내용에 대한 회의를 계속했습니다. 조장이었던 저는 발표준비와 자료조사를 계속하다 보니 밤을 새야 했습니다. 일주일 동안 밤을 새고 발표를 했습니다. 너무 피곤한 나머지 코피를 흘리면서 발표를 진행했습니다. 발표를 마치고 질의응답 시간이 있었는데, 상황을 잘 알고 계시던 교수님께서 이를 생략시키셨습니다. 저는 발표를 마친 뒤 쓰러졌고, 누군가 신고한 119응급차를 타게 됐습니다. 그러나 결과는 좋았습니다. 교수님은 어려운 상황에서도 굉장히 충실한 내용의 발표를 준비했다며 칭찬하셨습니다. 성적은 당연히 A+였습니다.
반면, 단답형의 대답으로 대화를 이끌어내지 못하는 것이 제 단점입니다. 앞서 말씀드렸듯, 저는 사람들과 말을 많이 못하는 성격을 가지고 있습니다. 그래서 처음 보는 사람과 단 둘이 있을 때면 아무 대화가 없는 어색한 상황이 늘 연출됩니다. 그래서 저는 늘 세 명 이상의 사람들과 어울리기 위해 노력합니다. 그리고 저를 제외한 두 명이 이야기하는 것을 조용히 듣다가 슬며시 대화의 내용에 관한 질문을 하며 끼어들곤 합니다. 이 과정에서 사람들은 제가 이야기에 끼고 싶다는 것을 알고 제게 의견을 묻는 등의 행위로 대화에 끼워주려고 합니다. 그런데 이럴 땐 단답형으로 잘라 대답하는 버릇이 있습니다. 일반적으로 단답형의 대답은 대화를 이끌어가기에 굉장히 힘듭니다. 특히 제 단답형 대답은 대답과 관련한 질문을 생각하기 힘든 편입니다. 이는 대인관계에 꽤 안좋은 단점이라고 생각해 대답하는 방식을 고치기 위해 노력하고 있습니다.
‘어색한 따라하기’ 또한 제 단점입니다. 대화를 재밌게 하기 위해 말을 잘하는 사람들의 어투를 녹음하고 분석해 따라하는 일을 이따금씩 합니다. 이는 고등학교 축제를 준비하는 과정에서 체득하게 된 습관입니다. 또한 개그 프로그램을 놓치지 않고 봐 유행어를 따라하는 편입니다. 그런데 이것이 오히려 독이 될 때가 있나 봅니다. 어떤 유행어나 유머를 적절한 표현과 목소리로 써야 하는데, 제가 그걸 잘못합니다. 친구들은 제가 유행어나 유머를 하면 ‘로봇이 개그를 친다’며 놀리곤 했습니다. 이런 유행어 따라 하기로 인해 즐거웠던 분위기가 썰렁해지는 것이 주변 사람들이 생각하는 저의 단점입니다.
이런 단점을 고치기 위해, 두 가지 방법을 병행하고 있습니다. 첫째, 거울을 보면서 유행어나 유머를 적절한 표정과 목소리로 할 수 있도록 노력 중입니다. 그래서 최근에는 가끔은 터지곤 합니다. 하지만 매번 터지기는 참 힘든 것 같습니다. 그러기에 둘째, 상황과 분위기가 애매할 때는 오히려 침묵을 가지려 합니다. 그런 결과, 이제는 '어색한 따라하기'라는 단점이 옅어졌습니다.
버거킹의 제품을 좋아하는 지극히 개인적인 이유도 있지만, 버거킹으로 입사를 생각한 이유는 두 가지 입니다.
첫째, 패스트푸드점 중에는 최초로 ‘오픈 키친’을 행하는 곳이기 때문입니다. 그만큼 품질과 제조 과정에서의 신뢰가 갔습니다. 일부 패스트푸드점에 아르바이트하던 친구들에게 들으면, 제조 과정에서의 문제가 상당히 많다고 들었습니다. 하지만 이를 종식하고 신뢰를 준다는 점에서 매력이 끌렸습니다.
둘째, 재취업 대상자를 위한 공고에서 사회에 대한 배려가 있는 곳이라고 생각했기 때문입니다. 사회에서 한 번 미끄러진 3040세대를 위한 채용공고를 보면서, 외국계 기업이지만 따뜻한 배려가 있는 곳이라 여겼습니다.
이런 버거킹에서 저는 서슴없이 노래하는 직원이 되고자 합니다.
정말로 노래를 하겠다는 말은 아닙니다. 다만 그만큼 상황에 따라 눈치를 보지 않을 줄 아는 대범한 직원이 되고자 합니다.
우선 신입사원이 돼서는 하루에 농담 50개를 준비해오려고 합니다. 가맹점이나 직영점의 담당자를 만날 때나, 고객들에게 설명을 하며 적절한 농담을 던지며 화기애애한 분위기를 만드는 것을 초기 목표로 하고 있습니다.
몇 년이 지나면 농담을 바탕으로 담당자와 고객들의 이야기를 듣고 공감하는 사람이 되려고 하겠습니다. 단순히 빨리 시간을 보내고 다음 업무를 하는 기계적인 직원이 되지 않기 위해 노력하겠습니다. 그리고 이를 즐겨, 사람 냄새나는 직원이라는 이야기를 듣고 미소를 짓는 직원이 되는 것을 입사 5년 차까지의 목표로 삼고자 합니다. 이는 ‘소심덩어리’라는 별명을 가지고 있던 제게 엄청난 변화라는 의미를 가지고 있습니다.
이후에는 지점의 분위기메이커를 목표로 삼겠습니다. 재밌는 농담을 던지며 다양한 제안을 할 줄 아는 사람이 돼 지점 내 동료들의 신망을 한 몸에 받고자 합니다. 이는 지점의 분위기를 살려 모든 직원들의 사기진작과 업무효율 신장에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 지점 내 직원 사이의 갈등도 앞서나가 풀어줄 줄 아는 적극성을 가지며 지점의 활성화를 도모하고자 합니다. 이를 바탕으로 지점장으로 발령을 받아 인정받는 입사 10년차를 맞이하는 것이 제 10년 후의 모습입니다. 이정도가 됐을 때쯤이면 이미 제 성격은 굉장히 외향적이고 적극적인 성격으로 바뀌어 있을 것이라고 생각합니다. 그렇다면 버거킹은 버거킹대로 지점의 업무 분위기를 발전시키고, 저는 저 자신의 변화를 마무리 짓는 진정한 윈윈이 일어날 것이라고 생각합니다.
누군가를 돕는 것이 즐거워, 다양한 봉사활동을 했습니다. 그 중에서도 두 가지 봉사활동의 경험이 기억이 남습니다.
첫째, 미취학 아동들을 상대로 한 봉사활동의 경험입니다.
처음에는 단순하게 생각했습니다. 담당 직원 분은 그냥 아이들을 잘 돌봐주면서, 질문에 대한 대답을 단정적으로만 말하지 말라고 하셨습니다. 창의성을 막기 때문이라는 이유였습니다. 하지만 제가 그럴 필요도 없었습니다. 아이들은 이미 생각이 굳었기 때문입니다. 현상을 바라보는 생각이 저와 별다른 차이가 없었습니다. 충격을 받고, 개선해야겠다는 생각이 들었습니다.
담당 직원에게 아이들에게 '푸드아트'를 가르치자고 제안했습니다. 음식 재료를 통해 아이들에게 창의성을 길러주는 방안이었습니다. 저부터 따로 시간을 투자해 교육 과정을 이수했습니다.
오감을 통해 재료를 느끼는 과정에 아이들은 금세 기발한 생각을 했습니다. 김밥으로 ‘뽀로로’ 등의 캐릭터를 만들어주자, 몰입도 또한 높았습니다. 그리고 해당 기관의 정규 교육 과정으로 '푸드아트'가 자리를 잡게 됐습니다.
둘째, 마라톤 행사진행을 담당하는 봉사활동의 경험입니다.
고등학생 자원봉사자들과 함께 마라톤 코스에서 물을 놓고 구간을 관리하는 일을 담당했습니다. 특히 마라톤에서 가장 먼저 출발하는 전문 선수들의 경우, 자신들의 이름을 적어놓은 특수한 용액을 먹었기 때문에, 물 이전에 선수용 물통들을 먼저 관리해야 했습니다.
그런데 문제가 생겼습니다. 출발이 시작되는 9시가 되기 5분 전, 막상 선수용 물통들을 꺼내놓으려고 하니, 일반 생수 말고는 물통이 보이지 않은 것이었습니다. 알고 보니 주최 측의 실수로 제가 있는 곳에 놓아야 할 선수용 물통 상자를 잘못 놓은 것이었습니다. 설상가상으로 제가 가지고 있던 무전기가 학생의 실수로 떨어져 고장 나는 상황이 발생했습니다.
제가 있는 곳에서 출발지의 거리는 5Km, 일반인들이 달리면 30분 내외로 걸리는 곳이지만, 선수들은 이보다 두 배 더 빠른 속도로 이곳을 지나다 보니 출발 십오 분 내외로 이곳에 올 예정이었습니다. 학생들을 관리하는 자원봉사 관리자로서 이 일에 책임을 지고 싶었습니다. 학생 아이들에게 이곳을 부탁하고 전력으로 출발지를 향해 뛰었습니다. 출발 오 분이 지나자 선수들의 선두가 보였고, 무전기를 가진 행사 담당자가 보였습니다. 저는 일단 소리를 지르며 선수용 물통이 안왔다고 소리쳤고, 담당자는 무전으로 차를 이용해 다른 곳에 있던 선수용 물통을 제 담당 구역으로 넘기는 것을 지시했습니다. 차는 선수들이 물을 마시러 오기 직전에 도착했고, 저는 제 일을 끝까지 마무리 지을 수 있었습니다.