코원에너지서비스㈜
안전·품질·검사·관리
전 등산을 좋아하지 않았습니다. 처음으로 했던 등산은 회사의 주말 산행이었는데, 올라가는 동안의 그 고통과 노력에도 불구하고 뒤처지기 밖에 하지 못하는 제 자신이 너무 싫었기에 아마도 다시는 하지 않으려고 했던 것 같습니다.
하지만 인턴 연수 중 지리산에 친구들과 간 적이 있었습니다. 가벼운 마음으로 갔지만 등산시작 5분 만에 몇몇 친구들은 케이블카를 타러 간다는 것이었습니다. 그 당시 저 역시 힘이 들고 케이블카를 타면 편히 정상에 오를 수 있다는 유혹에 흔들리기도 했지만, 그냥 스스로 산을 오르는 것을 택했습니다.
왜냐하면 그 당시 저는 등산을 통해서 스스로의 한계에 도전해 보고 싶었습니다. 이 정도의 산도 스스로 오르지 못한다면 어떤 일도 하기가 쉽지 않을 것만 같다는 생각이 들었습니다. 역시나 쉽지 않은 등산에 제일 먼저 느껴진 것은 체력적인 한계였습니다. 언제 정상에 다다를지도 모르는 상황에서 한 통밖에 없는 물을 잘 나눠 마셔야 했습니다.
내 뒤에 오르던 사람이 어느덧 앞에 오르고, 내 앞에 오르던 사람이 뒤처지는 모습을 보게 되었습니다. 순탄한 순간이 있으면, 힘들어서 쉬어가고 싶은 순간도 있는 등산은 왠지 인생 같다는 생각을 하게 만들었습니다.
결국 다다르지 못할 것만 같던 정산에 올랐습니다. 숨이 고르게 쉬어지는 것을 느껴졌습니다. 힘이 들지도, 당장이라도 주저앉아 쉬고 싶다는 생각도 들지 않았습니다. 내가 겪었던 고통이 제 자신이 만들어낸 환영과 같이 느껴졌었습니다. 내가 등산을 싫어했었나 싶을 정도로 몸이 가벼워짐을 느꼈습니다.
한 번의 실패로 인해 닫혀있던 등산에 대한 제 생각과 마음이 해방된 기분이었습니다. 포기하지 않고 힘든 순간을 잘 견디며 올라온 그 때의 등산 때문인지 몰라도 연수에서 이루고자 했던 목표들을 모두 이룰 수 있었고, 어떤 일이던지 도망치지 않을 수 있는 용기가 생겼습니다.
청년봉사회라는 처음으로 하게 된 대학생 교외 활동에서였습니다. 저는 조장을 맡아 조를 이끌고 조에 대한 보고를 하곤 했지만 조원들의 협조는 쉽게 이루어 지지 않았습니다. 워크샵에도 개인적인 약속으로 절반이 겨우 참석했을 정도였습니다. 게다가 본격적인 활동의 시작으로 가장 많은 탈락자를 배출한 첫 번째 미션으로 인해서 모두가 힘들어 하고 있었습니다.
첫 번째 미션은 어떤 방법으로든 회원을 가입시키는 사이트 홍보 방법이었습니다. 한 조당 하루에 10명 가량을 사이트에 가입시키고, 그 명단을 보고하는 형식이었습니다. 매일매일 미션에 따른 수상을 하기도 해서, 수상과 함께 보름 동안 매일 10명 이상이라는 미션을 달성하기 위해서는 전략이 필요했습니다.
모두가 가장 의욕적이라고 생각했던 초반에는 공을 들이지 않았습니다. 10명이라는 적정선만 맞추어서 명단을 올리고 서로가 힘들지 않는 선에서 진행을 했습니다. 하지만 지인들의 도움도 한계가 있고 시간이 지날수록 줄어드는 지인의 도움에 모두가 힘들어하고 있었습니다.
그때 전 제가 활동하던 클럽에 글을 올려서 많은 가입을 이뤄낸 적이 있는데, 그 글의 내용을 조원들에게 나눠 주었습니다. 최대한 사이트에 대한 직접적인 홍보라는 느낌보다는 그 사이트에서 발생한 에피소드를 써 내려가 사람들에게 궁금증을 불러일으키고, 아이디가 뭐냐고 물어 그 아이디를 보고하는 방법으로 최대한 고의적이지 않은 방법에서 다가갔습니다.
효과는 성공적이었습니다. 이 효과로 인해 제가 이끌었던 조는 첫 번째 미션에서만 무려 세 번의 수상을 거머쥘 수 있었습니다. 그 당시 새로운 사이트에 대한 부정적인 생각이 많았던 사람들에게 거부감 보다는 상대의 입장에서 생각해 최대한 줄 수 있는 장점에 대해 생각해 보게 되었고, 그런 생각이 미션을 성공적으로 이끌었던 거 같습니다.
2012년 전공과 마케팅을 접목하여 다방면에 통섭한 사람이 되기 위해 마케팅 커뮤니티 과정을 등록하였습니다. 27주간 총 20개의 실무 과제를 수행해야 수료할 수 있는, 처음 마케팅 기획에 도전한 저에게는 벅찬 과정이었습니다. 동기 중 한 번도 마케팅 기획서를 써 본 경험이 없는 사람은 오직 저뿐이었습니다. 아이디어는 좋았지만 현실성에 맞지 않고 논리가 부족해 의견을 과제에 반영할 수 없었고 제품에 대한 정보도 동기에 비해 부족하다는 것을 깨달았습니다. 하지만 뛰어나지는 못해도 남들이 하는 만큼은 해보자고 다짐하였습니다.
먼저 기본 지식을 쌓기 위해 일주일중 유일하게 쉴 수 있는 금요일과 일요일에 도서관에서 마케팅 서적과 기존 전략을 찾고 과제 중 부족했던 점들을 개선했습니다. 매일 아침 신문을 읽고 2주에 한번 연극, 뮤지컬 관람과 미술관 관람을 빠지지 않으며 창의력을 키웠습니다. 일주일에 매주 1박2일의 밤샘작업에 수면시간이 부족했지만, 오전에는 컴퓨터학원을 등록해 마케팅 툴을 다루는 법도 배웠습니다. 대략 20일을 '어떻게 버티냐’라는 소리를 들어가며 채찍질을 하였습니다. 그 결과 저희 팀이 1등의 영광을 얻었습니다.
27주 과정을 수료하며 가장 발전한 사람으로 뽑혔을 때 제 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 노력하면 불가능은 없다는 것을 깨달았고 언제든 새로운 도전을 할 수 있는 열정이 끓어올랐습니다. 그 후 부족함을 느낄 때마다 그때의 노력이 저에게 힘이 되었습니다.
고등학생 때부터 많은 커뮤니티 사이트를 운영하곤 했습니다. 대학생활을 하면서도 많은 사이트에서 활동을 했었는데, 그 때 만난 한 친구가 있습니다. 우연히 가까워지게 된 이 친구는 알고 보니 제 고등학교 동창이었습니다.
하지만 이야기를 할 때마다 이 친구에게 느껴지는 부족함이 커져만 가고 있었습니다. 파스텔 톤 색상에 대한 얘기를 하던 중 그게 뭐냐며 되묻던 일. 남자들이라면 쉽게 알 거라고 생각했던 축구용어에 대해 모르는 일 등 실망만 쌓여가고 있었습니다.
어느 날 곰곰이 생각해 보니 그 친구와 제가 살아온 날과 그 방식이 많이 다르다는 걸 알게 되었습니다. 그때부터 생각을 바꿔 보았습니다. 나에게 상식인 일도 그 친구에게는 상식이 아닐 수가 있으며, 그 친구가 너무 쉽게 여기는 일도 나에게는 어려울 수 있다는 생각을 하게 되었습니다.
물론 처음부터 쉽지는 않았습니다. 왜 저 친구는 그걸 모를까? 그걸 모르는 게 과연 당연한 걸지도 생각해 봤었습니다. 하지만 그 친구는 제가 전혀 알지 못하는 요리, 일본어 그리고 다양한 음악에 대해 조예가 깊었으며 축구보다는 야구와 농구에 대해 많은 것을 알고 있었습니다. 그 친구에게는 그 분야가 그 친구의 상식분야였던 것입니다.
그 후로 저도 모르고 있던 조그만 생각의 차이가 그 친구와의 만남을 한결 편하게 만들어 주었습니다. 내가 아닌 상대의 입장에서 생각한다는 것은 그 친구를 만날 때뿐만 아니라, 다른 사람들을 만나게 되었을 때도 많은 도움을 주었습니다. 물론 지금은 익숙해진 배려라는 것으로 인해 사람과 사람의 관계에서뿐만 아니라, 무슨 일을 하던지 기뻐할 상대방을 보면서 열정적으로 하는 제 모습까지 찾게 되었습니다.
어린 시절 살던 빌라에는 제 키보다 큰 lpg가스통을 배달하시던 기사분이 자주 방문했습니다. 몇 년 후 아파트로 이사를 가게 되었는데, 더 이상 그 가스통을 볼 수 없었습니다. 그럼 가스레인지는 어떻게 켜냐고 묻는 저에게 '도시가스' 라는 것을 쓴다고 아버지께서 설명을 해 주셨습니다. 어렸던 저도 느낄 수 있었던 만큼 에너지는 모든 사람과 직접적인 연관이 있다 해도 과언이 아닐 것입니다. 이런 도시가스 산업의 일원으로 기여하고 싶은 것이 업계 선두를 달리는 코원에너지서비스에서 제가 일하고 싶은 이유입니다.
시작은 대학에서의 전공공부부터라고 생각합니다. 저는 제 전공인 기계공학에 깊은 애정을 가지고 있습니다. 또한 도시가스산업의 근간 역시 저의 전공과 관련이 깊다고 생각합니다. 누구보다 성실히 임한 전공 공부를 바탕으로 에너지의 특성을 쉽게 알 수 있다는 장점을 살려 회사의 핵심 역할을 하는 인재로 자라고 싶습니다.
전공 외에도 영리를 목적으로 하는 회사에서 일하는 사람이라면 경영에 대한 기본적인 지식을 가지고 있어야 한다고 생각하여 관련된 교과목들도 수강하였습니다. 동아리 활동 등을 통해서는 다양한 성격을 지닌 사람들과 어울리면서 대인관계에서의 친화력을 키울 수 있었습니다. 이런 성격은 팀워크를 이루어야 하는 회사 생활에 꼭 필요할 것이라고 생각합니다. 더하여 기계 안전 기사 자격증도 가지고 있습니다. 이 경험을 토대로 입사 후 공부에 다시 매진하여 시장에서의 입지를 다지고 있는 코원에너지서비스의 도전과 함께 하겠습니다.