(주)영실업
총무·법무·사무
[산이 준 교훈]
어릴 적 아버지를 따라 등산을 자주 갔었습니다. 운동신경이 뛰어난 동생에 비해서 속도가 느렸던 저는 자주 뒤쳐졌습니다. 동생이 저에게 느리다며 계속 재촉을 하자 아버지께서는 오빠는 느려도 아무 말 없이 끝까지 걷는다며 제게 빠르지는 않더라도 성실하게 꾸준히 그리고 끝까지 하는 것이 중요하다는 것을 등산을 통해 가르쳐 주셨습니다. 그리고 저는 그 가르침을 실천하기 위해 노력하고 있습니다. 직장생활에서도 이 성실함을 실천하기 위해 가장 먼저 출근하고 가장 늦게 퇴근하는 노력을 할 것입니다.
[개성파]
어릴 적부터 튀려고 했던 모습이 있었습니다. 초등학교 반장선거에서 영구 흉내를 내며 실내화를 잡고 실내화가 닳도록 헌신하겠다고 했던 연설이나 고교시절 모의고사에서 늘 몇 문제는 모범답안과 다른 풀이를 써서 선생님께 발표하는 것들이 그런 행동들이었습니다. 이런 행동들은 어릴 적부터 남들과는 다르게 생각하려 했던 저의 기질이라고 생각합니다. 그리고 이것은 직장생활에서도 창의적인 아이디어로 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 확신합니다.
[Happy guy]
6학년 때 어머니께서 병에 걸리신 적이 있으셨습니다. 어린 나이였지만 저는 어머니께 힘이 되고 싶었습니다. 그래서 어머니 앞에서는 어떤 일이 있어도 즐거운 모습만 보여드리려고 노력했고 즐거워하시는 어머니를 보며 저도 행복했습니다. 이 때 생긴 웃는 습관은 지금도 영향을 미쳐 영어학원 선생님들이나 스터디원들에게 본의 아니게 긍정의 향기를 퍼뜨리게 되었습니다. 기분이 좋지 않다가도 저의 미소를 보면 기분이 좋아진다는 그들의 말을 들으며 저도 같이 기분이 좋아졌습니다. 이제는 이 향기를 직장에서도 퍼뜨리고 싶습니다.
작성 포인트
자기소개서를 작성할 때는 크게 실무적인 역량과 인성적인 역량 두 가지가 있습니다. 자기소개서를 작성할 때 자유형식이라 하더라도 이 둘의 비율은 적절히 들어가 있어야 합니다. 지원동기, 학창시절 등의 항목을 사용하여 작성하시기 바랍니다.