남성해운(주)
회계·재무·세무·IR
이따금씩 고등학생에 대한 괴담을 보면, 늘 2등을 하는 것으로 큰 스트레스를 받고 극단적인 선택을 하는 사람들이 나오곤 합니다. 극단적인 선택이나 그 정도까지의 스트레스를 받은 일은 없지만, 저 역시 ‘만년2등’이었습니다. 굉장히 공부를 잘하는 친구가 있었고, 그 친구와 신기하게도 고등학교 3년 내내 같은 반이었습니다. 성격도 굉장히 좋은 친구였기 때문에, 그 친구에 대한 분노나 악감을 품게 된 일은 없었습니다. 오히려 이 친구를 라이벌로 생각하며 성적을 따라잡기 위해 늘 노력했습니다. 문제는 주변이었습니다. 늘 1등 친구를 성적으로 잡지 못한다며 만년 2등을 의미하는 다양한 별명들이 제게 수식어로 붙었습니다. 그래도 그때까지는 주변의 장난을 웃어넘기고 있었습니다.
문제는 이후였습니다. 몸을 풀기 위해, 취미생활을 위해 시작한 배드민턴이나 체육대회에서 제가 속한 팀은 또 2등만을 차지하는 것을 보며, 조금씩 악을 품었습니다. 이제는 극복하고 싶은 숫자가 돼 제가 할 수 있는 공부에 대한 집중력을 더 키우기 위해 노력했습니다. 수능성적까지도 끝까지 이과 2등을 하며 산업공학과에 진학했습니다. 결국 졸업까지도 이 친구를 이기지 못하는구나 하는 생각과 함께 끝까지 벗어나지 못한 숫자 2에 대한 원망이 너무나도 컸습니다.
제 능력을 가장 크게 펼칠 수 있는 회사라고 생각했기 때문에 지원합니다.
이공계 출신으로 대학에 들어갔습니다. 그리고 변화의 필요성을 느끼며 경영학과로 전과했습니다. 그래도 배운 것이 아까워 화학공학을 복수전공 했고, 이는 저를 흔하지 않은 인재로 만들어주었습니다. 저는 경영학과를 전공하며 다양한 언어를 공부했고 이에 따른 외국어 자격증을 취득했습니다.
이는 당연히 쉽지 않았습니다. 경제지표를 보는 데 대해서는 자신이 있었지만, 이론적인 부분에 있어서는 문과계열 출신 학생들에게 너무나 뒤쳐졌기 때문입니다. 그래도 포기하지 않고 계속 도전했고, 나쁘지 않은 성적으로 졸업할 수 있었습니다.
막상 취업을 하자니 제 복합적인 지식을 함께 사용할 수 있는 회사에 진출을 하는 것을 생각했습니다. 특히 깊은 역사와 탄탄한 기반을 바탕으로 다양한 무역활동을 하고 있는 남성해운이 제겐 제 능력을 펼칠 수 있는 가장 훌륭한 장(場)이라고 판단했습니다.
글로벌 마인드입니다.
세계를 누비는 사람이 되고자 하는 목표가 있습니다. 이러한 목표를 위해 여러 나라를 돌아다니며 직접 느끼고 깨닫고자 여러 번 해외로 나갔습니다. 종교적 활동의 목적으로 중동 지역에 가 보기도 하였고 정부 지원 해외 인턴십이라는 기회를 통해 아시아와 유럽을 연결하는 터키도 가봤습니다. 겨울철에는 스키 리조트에서 일해서 마련한 비용으로 필리핀과 같은, 한국인들이 많이 가는 휴양지에도 가 보았고, 제2외국어로 배웠던 일본어가 어느 정도 쓸모가 있는지 알아보고자 홀로 일본에 가 본 적도 있습니다. 그 당시에는 이러한 경험들이 아무것도 아닌 것처럼 여겨졌었는데, 어느새 저로 하여금 계속해서 한국보다 크고 넓은 세계를 바라보게 했던 계기들이 되지 않았었나 생각해 봅니다. 특히, 지난3 연간의 터키 및 주변국과 호주에서의 경험은 해외에서의 생존이 얼마나 중요한지, 그것을 위해 현지인들과의 의사소통이 얼마나 중요한지를 경험했던 기회가 되었다고 생각합니다.
대학축제를 기획한 경험이 있습니다.
기획단에 참여해, 연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기 아니냐는 반대의 말이 나왔습니다. 그러나 저는 반대로 원론적인 이야기이기 때문에 더 고려해야 하는 사항이 아니냐고 반론했습니다. 누구나 하는 축제라면 누가 하고 싶겠느냐는 것이 제 논지였습니다.
연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 학생 공연을 중간중간 섞도록 하자고 주장했습니다. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다. 행사에 오는 연예인들을 코스프레하거나 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑아 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획했습니다. 행사는 성공적이었습니다. 연예인들만 초대해서 축제를 화려하게 하는 사람들의 고정관념을 깬 덕분이라고 생각합니다.