캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아(주)
기술영업
‘타인에게 보여주기 위한 부풀린 삶’을 살았습니다.
무시를 받기 싫어 친구들에게 가정환경을 부풀렸습니다. 부모님께는 모의고사 성적을 부풀렸습니다. 심지어 연애 경험을 부풀리기도 했습니다. 평범한 가정은 대기업 이사 집안이 되었고, 아르바이트를 통해 산 수십만 원짜리 운동화를 자랑해 존재감을 찾기도 했습니다. 성적을 위해 심지어 커닝도 했습니다. ‘거짓과 위선’뿐이었습니다.
하지만 대학교 때 만난 친구들은 저의 ‘거짓과 위선’을 깨게 해줬습니다. 더 좋지 않은 환경, 누가 봐도 못생긴 외모를 가지고도 당당했습니다. 이들과 이야기하면서 그간 제가 지낸 학창시절은, 제 인생이 아니라는 생각이 들었습니다. 부끄럽고, 바뀌기로 했습니다.
자신을 그대로 받아들이기 시작했습니다. 매일 자신과의 대화를 시작했습니다. 좋지 않은 성적, 이성에게 매력을 어필하지 못하는 자기 자신을 인정했습니다. 그러자 달라졌습니다. 자신에 대한 인정이 발전으로 이어진 것입니다. 그러면서 ‘정도’를 걸으면서도 인정받을 수 있는 사람이 되었습니다.
작성 포인트
- 단순히 내가 성장해온 과정을 서술하셨습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 변화를 겪고, 어떠한 성향을 지니게 되었는지에 대해서 진솔하게 서술해주셨지만, 더 나아가 그 성향이 지원 직무와 어울리는지, 위 기업에서 긍정적으로 발휘될 수 있을지에 대해 스토리텔링해주시기 바랍니다.
- 따라서, 먼저 변화를 겪은 후 지니게 된 성향에 대해 명확하게 서술해주시는 것이 좋겠습니다. 가령, '정도를 걸으면서도 인정을 받을 수 있는 사람이 되었다'라는 애매모호한 성향이 아닌, '나 자신에 대해 잘 알고, 스스로에게 자신감을 갖게 되었다'와 명확한 성향을 언급한 후, 이러한 자신감 있는 태도와 '기술영업'이라는 직무를 연결시켜주시는 것이 좋겠습니다.
메모의 습관이 가장 큰 장점입니다. 단순히 하루의 계획을 메모하고, 실천하는 것이 아닙니다. 무식하게 모든 사항을 메모한다는 것도 아닙니다. 제 메모는 사람을 만날 때 쓰입니다. 그 사람의 특징이나 관심사항, 혹은 대화에서의 기호사항을 머릿속에 담았다 적곤 합니다. 다시 만나면, 이 메모가 그 사람과의 대화에서 교집합을 찾고, 친밀도를 올릴 수 있는 최고의 요소가 되곤 합니다. 이렇게 만든 대인관계는 제 장점이자, 특기입니다.
그러나 일에 대한 책임감이 너무도 막중합니다. 주어진 일은 무조건 해야 한다고 생각합니다. 우선순위를 정하지 않고, 무조건 파고들어 끝내야 마음이 편해지는 성격입니다. 이 때문에 개인적인 손해를 보거나, 선결할 일을 놓치는 경우가 있습니다. 이는 제 단점이며, 극복하기 위해 과욕을 줄이고 넓게 보려 하고 있습니다.
작성 포인트
- 장점의 소재가 영업직무에 매우 적합합니다. 그러나 아쉬운 것은, 이러한 장점을 영업과 자연스럽게 연결시키지 못했습니다. 연결시키는 과정을 통해 위의 장점을 직무역량, 입사 후 포부로 발전시키기 바랍니다.
- 단점에 대한 개선의지, 개선과정, 개선노력 내용이 허술합니다. 인사담당자는 이러한 내용을 통해 지원자의 문제해결의지, 태도 등을 파악할 수 있습니다. 이점에 유념하여 작성해주시기 바랍니다.
스펙을 쌓기 위한 다양한 활동보다는, 제가 하고 싶은 활동을 한 경험이 있습니다.
바로 인터넷 음악방송의 VJ를 한 경험입니다.
우연한 기회로 들은 음악방송이었습니다. 단순히 신청곡이나 사연을 소개하는 것뿐만 아니라 VJ가 준비한 콘텐츠로 소통하는 시간도 있었습니다. 이에 감응해 해보고 싶었고, 리허설과 면접, 평가 기간 끝에 VJ로 데뷔할 수 있었습니다.
제가 생각한 콘텐츠는 주 청취층인 10대 ~ 30대의 공감과 소통이었습니다. 주 3회의 방송 시간에 10대, 20대, 30대와 관련한 현실, 추억, 고민 등의 소재를 준비했습니다. 그리고 게시판에 올라오는 의견들에 제 멘트를 달기도 하고, 세대간의 소통을 이끌기도 했습니다.
처음에는 재미가 없다고 불평하던 청취자들도 있었으나, 지금은 청취자 300명 대를 유지하고 있습니다. 수익은 거의 없지만, 방송을 통해 누군가와 다양하게 소통하고 이야기한다는 것이 즐거웠습니다. 지금도 방송을 진행하며 성장해나가고 있습니다.
작성 포인트
- 경험에 의미를 부여해주시기 바랍니다. 지원자가 그 경험에서 어떠한 역할을 하였고, 어떠한 성과를 이룩하였는지 잘 작성하셨습니다만, 이에 대한 의미부여가 미흡합니다. 자산이게 이 경험이 어떠한 의미와 교훈을 주었는지, 또한 이 경험을  통해 얻은 성향, 교훈 등이 입사 후 직무에 어떠한 긍정적 영향을 줄 수 있을지 작성해주시기 바랍니다.
캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아의 기술영업에 지원한 이유는, 제가 잘할 수 있는 일이기 때문입니다.
그 이유는 두 가지가 있습니다. 먼저 일본 기업의 기술영업이기 때문입니다. 거짓과 위선을 벗어던지며 행한 일 중 하나는, 제가 거짓과 위선으로 만든 사례를 직접 해보는 것이었습니다. 연애를 시도하고, 최고에 오르려 시도하고, 해외로 떠나기도 했습니다. 그리고 일본으로 떠난 경험이 있습니다.
JPLT 1급 만점의 성적으로 일본어 역량만큼은 우수했습니다. 취미가 일본드라마 감상이었기 때문입니다. 어학연수가 아닌, 워킹홀리데이 비자를 받아 일본에서 1년간 일했습니다. 단순히 주어지는 일만 하는 것이 아니라, 업장의 문제를 파악해 능동적으로 개선한 경험이 있습니다.
또한, 제 전공인 기계공학에 충실했습니다. 산업기사 자격이나 우수한 학점은 기본이었습니다. 기기 설비를 변형해 새로운 패러다임을 제시해 공모전에서 수상한 경험도 있습니다. 그만큼 기계공학에 충실했기에, 캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아에서 제가 담당할 유기EL Display제조장비도 쉽게 이해할 수 있을 것이라 자부합니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 자신의 역량을 중심으로 잘 작성해주셨습니다만, 자신이 갖고 있는 스펙(전공, 경험 등)과 맞아서 지원한다는 느낌이 듭니다. 지원자의 스펙과 지원 직무의 일관성은 매우 중요합니다. 그러나 더 나아가, 비전이 제시되어야 합니다. 입사 후 지원자가 기업에 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등을 적극적으로 표출해주시기 바랍니다.
캐논쎄미콘닥터엔지니어링코리아의 기술영업에서 제가 가진 포부는 단순한 거래처의 창출이 아닙니다. 매출을 늘리는 것도 아닙니다. 바로 모기업인 카메라업체 캐논의 이미지를 뛰어넘는 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아를 만드는 것입니다.
다소 뜬구름잡는 말이라고 할 수 있습니다. 캐논의 부품 유지와 보수를 목적으로 시작한 기업이 바로 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아기 때문입니다. 하지만 가능합니다. 철저한 거래처 관리, 그리고 캐논쎄미콘덕턴엔지니어링코리아만의 기술력 홍보 등으로 제 자리에서 최선을 다할 것입니다. 그렇다면 적어도 관련 업종에는 캐논보다 더 좋은 이미지, 더 확고한 이미지를 심는 캐논쎄미곤덕터엔지니어링코리아를 만들 수 있을 것이라 자부합니다.
작성 포인트
- 입사 후 포부가 추상적이고 다소 현실가능성이 떨어집니다. '모기업인 카메라업체 캐논의 이미지를 뛰어넘는 캐논쎄미콘덕터엔지니어링코리아를 만드는 것입니다'와 같은 진부하고 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 기업에 대한 열정, 이해도를 과소평가하게 할 수 있습니다.
- 따라서 먼저 지원기업 및 직무에 대한 철저한 분석을 바탕으로 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급하고 이에 대한 지원자의 최종직무목표를 설정, 이에 대한 구체적인 액션플랜을 단계적으로 작성해주시기 바랍니다.