고려제약㈜
일반영업
영업 중 강도가 제일 높다는 보험 설계사 인턴을 하며 영업현장을 익혔습니다. 주위에선 스트레스가 무수히 많을 거라 말렸지만, 고강도로 평가되는 영업인 만큼 많은 것을 배울 수 있었습니다. 처음 2주는 막막했습니다. 무작정 상품을 권하다 욕을 먹기도 했습니다. 4주차쯤 전략을 바꿔 영업인이라는 인상보다 친근한 인상을 남기자고 생각했습니다. 담당 구역의 오래된 식당가에서 밥을 먹으며 사장님과 친해졌고 단골 어르신들께 인사 드리곤 했습니다. 처음엔 이상한 사람이라 보는 시선이 많았지만, 점차 ‘지역 주민의 일부’로 보기 시작했습니다. 두 달을 지내자 어르신들이 영업하는 사람 같은데 무슨 영업 하느냐며 물어보셨습니다. 그렇게 한 분 두 분이 제 설명을 듣고 보험상품에 가입하셨고 3개월 차에 평균치보다 조금 많은 상품을 판매할 수 있었습니다. 영업인이라는 명찰로 무작정 상품을 권하기보다 상대에 맞는 전략을 구상해 영업 실적을 차츰 올리는 신입사원이 되겠습니다.
졸업 전 모 제약회사 인턴을 하면서 외길을 걸으며 성장하는 모습을 닮고 싶어 약국 영업에 지원했습니다. 제 소속은 약국영업 담당 인턴이었는데 약국을 대상으로 영업하기 보다 대형할인점을 대상으로 특화된 몇개의 제품보다 모든 제품을 영업을 했습니다. 근무하던 회사는 전 국민에 알려진 회사였고 취급 품목이 많아서 원래 업무를 이렇게 하나 싶었습니다. 그러던 중 인지도는 높지 않은 회사 소속이지만 약국 영업만을 10년째 담당하는 분을 우연히 만나게 되었습니다. 이분은 회사의 인지도보다 자신이 담당하는 지역의 약국이 필요로 하는 약품과 약학 지식을 끊임없이 공부하며 영업하는 것에 자부심을 가졌습니다. 아니나 다를까 방문하는 약국마다 홀대하기보다 이분을 높게 대우해주는 것을 볼 수 있었습니다. 인턴을 종료한 후 이분처럼 약국영업의 전문가가 되고 싶어 지원했습니다. 특히 고려제약은 OTC 부문의 강자이기 때문에 더 자부심을 가지고 잘할 수 있을 것 같습니다.
위기 상황을 관리하는 능력과 편견을 깨는 창의성이 있습니다. 이는 고려제약의 인재상에 부합한다고 생각합니다. 2학년 때 학과 대표로서 오후 학술제와 더불어 저녁까지 준비해야 하는 일을 맡았습니다. 수십 통의 전화 끝에 100여 명을 수용할 행사장을 선정하고 공지했지만, 행사 전날 업체에서 급작스럽게 불가능하다는 연락이 왔습니다. 팀원들은 하루 만에 뷔폐식을 준비할 업체를 찾았지만 실패했고 저는 3주 후 추석 연휴가 있는 점, 대다수 교수님이 고향에 내려가야 하는 점을 고려해 송편과 다과를 준비할 수 있는 업체를 찾았습니다. 당일 떡과 다과가 오자 정중히 메뉴를 바꾸게 된 사정을 설명해 드리고 배달음식보다 오히려 송편이 낫다고 생각해 제공한다고 말씀 드렸습니다. 다행히 만족하셨고 어떻게든 책임지고 임하는 모습이 보기 좋다고 칭찬해주셨습니다. 제약영업을 하면서 계획대로 되지 않을 때 상대가 만족할만한 플랜 B를 빨리 실행할 수 있도록 하겠습니다.
영업 프로세스 개선을 통해 제약영업에 대한 편견을 깨는 데 일조하고 싶습니다. 아직까지 정해진 프로세스 안에서 실력이나 개선보다 맨파워에 의지하는 영업을 답습하는 경향이 있어 제약영업에 대한 시선이 곱지 않습니다. 저는 프로세스를 개선해 전문가라는 인상을 심어주고 싶습니다. 이를 위해 첫째, 앵무새처럼 글로만 스펙을 읊어대지 않겠습니다. 기존 제품과 신제품 모두 공부한 후 직접 사용해보겠습니다. 직접 사용하면서 느낀 점을 영업할 때 활용하면 신뢰감을 심어줄 수 있을 것입니다. 둘째, 지금 당장 마감과 실적을 맞추기 위해 무리하게 행동하지 않겠습니다. 월말 마감일에 급하게 실적을 채우느라 밀어내기와 인맥을 통한 매출 실적 조장이 여전히 있기에 곱지 않은 시각이 존재합니다. 무엇보다 담당 구역 내 상권과 인접 지역의 병원 분포 등을 살펴 공략 가능한 곳에 진입 후 새로운 거래처를 틀 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해 담당 구역 내 자사 점유율을 높일 수 있도록 하겠습니다.
처음 아르바이트를 시작한 카페에서 지금까지 일 할 만큼 한 분야에서 꾸준히 오래갑니다. 무엇보다 폐업위기에 처한 카페를 직원들과 방안을 모색해 살린 게 기억에 남습니다. 주변보다 가격도 저렴하고 방문한 손님들도 좋은 평을 내렸지만, 손님이 많지 않았습니다. 주말이나 시험 기간에도 절반 이상의 공석이 생길 정도였습니다. 이런 문제를 사장님과 직원들과 고민하다 좋은 평을 받은 토스트를 활용하기로 했습니다. 아침 수업을 가는 학생들을 위해 아침에 토스트 양을 평상시보다 20% 늘리고 환기구를 인도 쪽으로 바꿔 냄새로 사람을 유인하기로 했습니다. 시험 기간에는 철야하는 학생들을 위해 아침, 저녁으로 토스트 판매량을 30% 늘리기로 했습니다. 점점 매출이 올라 한 학기가 끝날 무렵 손익분기점을 넘길 수 있었습니다. 서로서로 카페의 주인이라는 생각으로 임했기에 여러 아이디어를 제공할 수 있었습니다. 고려제약의 주인이자 얼굴이라 생각하고 구역 특성에 맞는 영업전략을 꾸준히 수행하겠습니다.
보험 설계사 인턴을 하면서 대표 인턴을 맡은 적이 있습니다. 기본급도 적었고 할당량은 채워야 하고 성과대로 급여가 오르락내리락하는 식이라 서로 자신의 분량을 채우기 바빠 동기끼리도 친하지 않았습니다. 이런 상황에서 지점의 지침을 전달하고 휴가 계획을 조정하는 리더를 하며 쓴소리를 많이 들었습니다. 같은 인턴인데 당신이 뭔데 일정을 조정하느냐는 말까지 들리기도 했습니다. 두 가지 방안을 생각했습니다. 먼저 쓴소리를 다 감내하고 제가 먼저 몸으로 실천했습니다. 월차를 쓰지 않고 명절 연휴 때도 하루 이틀은 지점에 나와 다음 업무 준비를 하곤 했습니다. 이런 모습을 점점 사람들이 알아봐 주기 시작했고 바로 인턴들과 전체 회식을 잡아 제 입장과 힘든 점, 여러분들에게 바라는 점을 다 털어놓았습니다. 이후 저를 경계하는 태도들이 사그라졌습니다. 이 과정에서 리더는 말보다는 행동이 필요하고 무작정 모임을 주도하기보다 의미 있는 모임을 위한 분위기를 몸소 조성해야 한다는 걸 배웠습니다.