오뚜기물류서비스(주)
물류·유통·운송
물류학은 제 매력을 끌었습니다. 생산 없이 거대한 수익을 창출한다는 것이 특히 흥미로웠습니다. 그랬기에 전공에 충실하며, 다양한 자격을 준비했습니다. 진로 또한 물류 분야로 확립하며, 채용설명회에서 오뚜기물류서비스에 대해 알게 됐습니다.
그리고 단순한 오뚜기의 물류업무만이 아닌, 100여 개 사의 물류업무를 대행한다는 점에서 제 매력을 끌었습니다. 그래서 지원했고, 저만이 잘할 수 있는 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 말한 CPIM의 자격입니다. 국내에서도 1,800명밖에 없는 자격입니다. 이 자격을 공부하면서 적어도 이론적으로는 완벽한 공부를 했다 자부합니다. 오뚜기물류서비스에서도 새로운 이론 교육이 필요 없는 사람이라 자부합니다.
또한, 다양한 사회 경험을 통한 조직 적응력입니다. 성격이 잘 맞지 않는 동료와 상사들과도 충분히 녹아들 자신이 있습니다. 그리고 아무리 하기 싫은 일, 불가능한 일도 묵묵히 해낼 자신이 있습니다. 적어도, 조직에 적응 못 해 이탈할 일은 없다고 한 번 더 자부합니다.
봉사를 즐겼고, 그중에서도 해비타트 활동을 즐기며 꾸준히 활동했습니다. 독산동의 한 지역에서 집을 짓던 중이었습니다. 자재의 분실과 더불어 예산 측정의 문제로 추가 자재의 수급까지 어려운 상태였습니다. 공사는 40%밖에 이루어지지 않았고 중단하기에는 거주하시던 어르신이 자꾸만 마음에 걸렸습니다. 봉사자들끼리 자비로 자재를 마련할 생각도 들었지만, 학생들이라 여의치 않았습니다.
생각해낸 방법은 대형 건설사들의 대표이사들에게 편지를 써보내는 것이었습니다. 편지가 전해질 가능성은 적다고 생각했지만, 2일에 1번꼴로 한 달에 걸쳐 7개의 건설사에 편지를 보냈습니다. 답변이 없자 점점 절망하고 자재는 완전히 떨어져 포기하자는 의견이 중론이었습니다. 3일만 더 기다려보자고 봉사자들을 설득하던 이틀째였습니다. 두 개의 대형 건설사에서 연락이 오며 지원을 약속하였습니다. 그 결과 해당 집이 원활하게 지어짐은 물론, 꾸준한 지원으로 이후 해비타트 활동이 확대되는 성과를 거두었습니다.
사람을 좋아합니다. 어린 시절부터 사람보다 더 귀중한 가치는 없다고 생각했습니다. 사소한 이익을 보거나 유리한 상황보다는 스스로 손해를 보며 사람을 남기는 성격입니다. 작게는 친구의 잘못을 대신 떠안는 것부터 크게는 꾸준한 자원봉사 및 헌혈까지 하는 등 ‘사람이 우선이다’라는 생각으로 살아왔습니다. 그러기에 제 주위에는 수많은 사람이 남아 있습니다. 그리고 이 사람들은 저에게 둘도 없는 자산이라 생각합니다.
반면, 줏대가 없다는 말을 자주 듣기도 합니다. 주위에 맞춰주고, 주위의 의견을 수용하는 편이다 보니 자기주장이 없다고들 합니다. 하지만 그렇게 비춰진다고만 생각합니다. 제 주관과 목표 의식은 확고하며 표현을 잘 하지 않기에 이런 말을 듣는다 생각합니다. 그래서 요즘은 가끔 제 의견을 짧고 굵게 말하기도 하며 ‘줏대 없다’는 평을 벗어나려 합니다.
단순히 물류관리라는 직무에서의 발전으로 저와 오뚜기물류서비스가 함께 성장하는 것도 좋습니다. 하지만 이보다 제가 꿈꾸는 것은 함께 즐거울 수 있는 조직문화가 있는 오뚜기물류서비스의 모습입니다.
칭찬은 고래도 춤출 수 있게 만든다고 합니다. 저는 고래도 미소 짓게 만드는 칭찬으로 사람들의 긍정에너지를 끌어올리고 싶습니다. 그리고 그 안에서 즐겁게 일하고 싶습니다.
물론 일이라는 공간이 마냥 즐거울 수는 없는 곳이라고 생각합니다. 그러나 그곳이 하루에 8시간 이상의 시간을 보내는 일상이라는 것을 감안한다면 이야기는 달라집니다. 늘 얼굴이 굳은 채로 일에 임하는 것이 아니라, 즐거운 얼굴로 행복하게 하루하루를 보내고 싶습니다.
저는 사회공헌과 상생협력을 통한 회사의 발전을 꾀하는 오뚜기물류서비스가 이에 걸맞은 분위기의 조직일 것이라고 생각합니다. 또한 정적인 문화가 아닌 꾸준한 혁신과 변화의 추구로 새로움을 추구하는 회사의 내부문화는 선배분들께도 긍정적인 변화를 꾀함과 동시에 회사생활의 새로움을 전달했을 것이라고 생각합니다. 저도 이에 동참하여 오뚜기물류서비스의 즐거운 혁신에 기여하고 싶습니다.
작성 포인트
그러나 윗글은 자신이 어떻게 기업에 이바지하겠다라는 내용이 아닌, 자신이 원하는 기업에 대해 서술한 느낌입니다. 관련 전공 학생이니만큼, 직무에 대한 이해도와 함께 오뚜기라는 기업에 대한 관심을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 특히 직무와 관련한 전공 프로젝트, 사회경험 등에 대해 서술함으로써 직무적합성을 어필하여 주시고, 구체적인 액션플랜으로 현실적인 계획을 밝혀주시기 바랍니다.