에스케이디스커버리(주)
영업기획·관리·지원
보상실무를 담당하는 손해사정법인에서 고객들을 만나고 보상업무를 처리하는 일은 어려웠지만 고객 응대 예절을 배우고, 정확한 업무수행이 가져오는 성과와 고객만족을 경험할 수 있는 기회였습니다. 제가 맡은 부분은 피보험자와 수익자들에게는 보험금과 관련되어 민감한 부분이었습니다. 간혹 고객들의 기대에 미치지 못하는 보험금이 책정되거나 사고범위가 회사나 법인의 약관에 따라 줄어들면 저를 포함한 담당자들은 고객들로부터 험한 소리를 듣기일수였고, 봉변을 당하는 일도 간혹 있었습니다. 법인 연수에서 '보상실무자는 고객의 아픔을 치유하는 간호사의 마음을 가져야 한다.'라는 법인장의 말씀을 떠올리며 미소 띤 얼굴과 정확한 업무 처리로 고객들을 대했습니다. 감정을 앞세우기보다는 보험자의 입장과 방침을 고객이 알아듣기 쉽게 설명해드린 후 웃는 얼굴로 향후 절차와 대비 방안을 함께 고민했습니다. 보험 계약 시 약관을 꼼꼼하게 숙지해야 한다는 조언도 잊지 않았습니다. 고객의 화난 얼굴에 동요하지 않고 친절과 웃음의 의미를 되새기며 임했던 업무에서 기대이상의 성과를 거둘 수 있었었고 제가 일했던 LIG손해사정법인 수원영업소는 해당 분기 보상클레임 제로를 달성했고, 월말에 노력에 대한 결과로 성과급을 받을 수 있었습니다
저는 이러한 경험을 무기로 삼아, 고객관리와 접객의 역량을 SK케미칼의 영업/마케팅 분야의 사원으로서 활용하겠습니다.
대학교 3학년, 학생회장으로서 활동 했던 학생회실의 문에는 열정과 노력에 관한 문구가 붙어있었습니다. 이 학생회에 소속 되어 다른 어디서도 느끼지 못한 소속감과 열정이 가져다 주는 성과에 대해 확신을 가질 수 있었습니다.
학생회 활동을 결심하게 된 결정적인 이유는 개인화를 벗어나 재미있는 과 생활 만들기였습니다. 학교생활에 적응하지 못해 늘 고민 상담을 해왔던 한 후배가 자퇴를 한 이후로, 좀 더 가족 같은 대학 생활을 만들어야 할 필요성을 느꼈습니다. 그러한 목표를 가지고 여학생들을 위한 쉼터 설치, 학과 고민 상담함 설치 등 학우들과 함께 소통 하기 위한 방법을 찾는 데에 힘썼습니다.
또한 제 의견으로 '인사하기 행사'를 시작했습니다. 학생회 선거 기간 동안 건물입구에서 학생들에게 일일이 인사를 했던 것에 착안해서 학생회 임기 시절 동안 매일 학교 정문 앞에서 인사를 하는 이벤트를 기획했습니다. 물론 처음에는 아무 날도 아닌데 나가서 인사를 한다는 게 민망하기도 했지만 차츰 익숙해져 갔고, 점차 학생들과 가까워지는 것을 느끼기 시작했습니다. 임기가 끝날 때 즈음에는 다른 단과대학 학생회들도 이를 따라 할 정도로 학생회를 대표하는 행사가 되었습니다..
통근 시간이 오래 걸려서 다른 학생들보다 항상 일찍 나와야 했지만 ‘재미있는 과 생활’ 이라는 초기의 목표를 향해 달려가고 있다고 생각하면 힘들지 않았습니다. 덕분에 학생회 활동을 마칠 즈음에 저희 학생회는 '단과대 우수 자치단위'로 선정 되었습니다. 하지만 학과가 받은 상보다 더 중요한 것은 시작할 때는 몇 명 되지 않았던 학생회였지만 끝날 때는 학과의 모든 학생이 학생회의 구성원으로 참여했다는 사실과 그를 통해 배운 환상적인 팀워크였습니다.
고등학교 시절 '직업 반가서 기술이나 배워라.'라는 아버지의 말씀에 마치 망치로 머리를 맞은 것은 같은 충격이었습니다.
하지만 어릴 적부터 가져온 대학의 꿈을 포기할 수 없었고 아버지를 설득해 그 때부터 더 열심히 학업에 임했습니다. 저는 아무도 믿지 않았던 '전교 100등의 인서울을 향한 도전'을 그렇게 시작했습니다.
사실 저는 공부보다는 친구들과 노는데 더 흥미를 가진 학생이었습니다. 중학교 시절 부모님의 사업실패와 빚쟁이들과의 불화를 지켜보면서 가족을 겉돌았고, 급기야 가출을 경험하기도 했습니다. 이내 마음을 잡고 집으로 돌아오기는 했지만 공부에는 흥미를 붙이지 못했습니다.
학업에 매진하면서 활용한 경쟁력은 '집중력'이었습니다. 당구나 게임을 할 때면 열 시간도 버텨낼 수 있는 체력과 집중력이면 '이 정도 집중력과 체력이면 충분히 뒤처진 학업을 만회할 수 있다.'고 생각했습니다. 다른 학생들보다 1시간 먼저 등교해서 부족한 기초를 다져갔고, 야간자율학습이 끝난 후에도 자정이나 새벽 1시까지 도서관에 남아 그 날 배운 복습과 다음 날 예습을 했습니다.
목표를 향해 노력하면서 가장 힘들었던 점은 역시 기초의 부족과 친구들의 유혹이었습니다. 기초의 부족은 남들보다 더 많이 노력하고 공부해서 만회할 수 있었지만, 친구들의 유혹은 좀처럼 이겨내기 힘들었습니다. 그럴 때마다 책상 앞에 붙여둔 목표대학의 사진을 보며, 미래를 생각했습니다.
2년 반이 넘는 시간을 입시생활이라고 보다는 스스로에 대한 도전으로 보냈고, 당당히 목표로 하던 대학과 학과에 입학할 수 있었습니다. 주변에서 만류하던 목표를 이룰 수 있었던 이유는 '해낼 수 있다는 확신'이라는 평소의 생활신조와 원하는 것을 이루기 위한 노력이었습니다. SK케미칼에서의 생활도 같은 마음으로 임하겠습니다.
대학 시절 활동했던 마케팅 학술동아리의 회장을 맡게 되면서 동아리가 직면한 신입생 입회, 회원들의 참여부족, 잦은 탈퇴 등의 문제점을 활기와 패기가 넘치는 도전을 통해서 해결해 나갈 수 있었습니다.
사과대 내 학술동아리의 정체성을 띄고 활동해오고 있던 동아리는 취업준비와 향후 진로에 더 많은 관심을 보이는 회원들의 활동 부족과 동아리 등 단체생활을 꺼려하는 신입생들이 적극적으로 참가할 만한 콘텐츠가 부족하다는 한계를 항상 가지고 있었습니다. 마케팅 대한 토론이나 분기별로 발행하는 동아리 소식지를 발행 등 정적인 활동이 대부분이었습니다.
'과연 나는 재미있는 활동을 하고 있는 걸까?' 스스로에게 되물어보았습니다. 결론은 역시 '노!' 획기적인 개편에 앞서 변화의 방향성을 성취감과 결과물을 낼 수 있는 쪽으로 잡았습니다. 누구나 참여하고 싶은 활동, 활동을 통해 성취감을 느끼고 자기개발을 가능하게 하는 활동, 기업이 고객의 Needs를 반영하듯 동아리 역시 학생과 회원의 생각이 가장 중요하다는 것을 항상 명심했습니다.
취업 준비와 공부에 지쳐있는 회원들의 표정에서 해답을 얻었습니다. 기장의 한 마을에 밭을 임대해 '주말농장'을 만들었고 반응은 폭발적이었습니다. 고추나 상추를 재배하며 땀의 소중함을 배우기도 하고 수확물을 좋은 일에 쓰기도 하면서 나눔의 기쁨을 경험하기도 했습니다. 주말농장의 성공 이후 다양한 활동에 도전 할 자신감을 얻게 되었습니다.
동아리의 그 전의 모습과 비교할 수 없을 정도로 역동적으로 변했습니다. 작은 변화를 통해 공부에 지친 회원들에게 참여의 가능성과 스스로에 대한 도전의 기회를 열어줄 수 있었고, 저 역시 회장으로서 항상 변화하고 도전하는 자만이 성공을 이룰 수 있다는 사실을 다시금 확신할 수 있었습니다.
SK케미칼의 고객들에게 더 좋은 서비스를 제공하기 위해 영업 및 영업 관리 분야에 지원했습니다. 입사 후 효율적인 운영을 돕는 영업과 마케팅을 담당하는 일을 하고 싶습니다.
대학 시절 학생회와 동아리의 회장로서 조직 관리를 경험했고, 인적자원을 관리하는데 익숙합니다. 현재는 신한은행 북수원지점에서 인턴행원으로 근무하면서 은행을 방문하는 업체의 실무자들과 수신 고객들을 응대하면서 접객의 기본과 고객과의 만남에서 기본예절을 습득하고 있으며 인턴에게 지원되는 E-Learning 과정을 통해 마케팅과 영업 및 조직운영에 관한 공부를 하고 있습니다. 또한 최근에 취득한 컴퓨터 활용 자격을 업무에 도입하여 빈틈없는 고객관리와 업무수행이 가능하도록 하겠습니다.
영업과 마케팅은 고객의 Needs을 누가 잘 파악하고 반영하는 가에 달려있다고 생각합니다. '혹시 택시에 단골손님이 있다는 것을 들어보신 적이 있으십니까?' 불특정한 손님이 타고 내리는 택시업종은 단골손님이 있을 수 없다는 것이 상식입니다. 하지만 택시기사인 저의 아버지는 해외 관광객을 포함하여 최소 30명의 단골손님을 보유하고 있습니다. 그 비결을 묻는 질문에 '원하는 것은 다해준다.'라는 아버지의 영업과 마케팅의 비결처럼 저 역시 고객들이 원하는 서비스 이상의 감동을 가지고 떠날 수 있도록 맡은 업무를 수행하겠습니다. 그리고 반드시 SK케미칼의 평생 단골손님으로 만들겠습니다.
마지막으로 '자만은 실패의 지름길이다.'라는 생활신조를 항상 되새기며, 현재의 역량에 자만하지 않고 집단교육, E-Learning 등 사내에서 제공되는 교육훈련과 꾸준한 자기개발을 통해 영업/마케팅 영역에서 최고의 경쟁력을 갖춘 사원으로 성장하겠습니다.