㈜에프앤가이드
일반영업
어릴 때 바둑을 뒀습니다. 할아버지에게 처음 배운 바둑은 만화영화와는 전혀 다른 세계였습니다. 상대방의 생각을 읽으며, 제가 생각하는 대로 바둑 돌을 두는 일은 하나의 설계와도 같았습니다. 바둑신동으로 불리며 할아버지와 기원을 매일 다녔습니다. 기원에 온 할아버지들과 친해지며 바둑에 대해 이야기하다 보니 자연스럽게 참을성과 대화의 기술을 익혔습니다.
끝없는 물음표의 근원인 호기심이 제 장점입니다. 그리고 호기심은 도전적인 저를 만들어줬습니다. 매체를 보고, 혹은 누군가와의 대화를 통해 다양한 분야에 호기심이 생겼습니다. RC카에 대한 호기심으로 3개월간 RC카 제작에만 몰두하거나 모하이에 대한 호기심에 이스터 섬으로 달려가기도 했습니다. 반면에 가끔 감정의 기복이 심한 것은 제 단점입니다. 다혈질인 성격 탓에 가끔 주위에도 폐를 줄 때가 있습니다. 그러기에 감정을 표출하기 전에 세 번 이상 생각하고, 그래도 참기 힘들면 약하게 표출하면서 조절하려고 노력 중입니다.
생각하는 영업인이 되고 싶습니다. 단순히 ‘이 물건이 좋으니 사주세요’라는 식이 아니라 고객의 상황과 니즈를 파악하여 솔루션을 줄 수 있는 영업인이 되고 싶습니다. 전공인 회계학과 대화 스킬의 장점으로 고객과의 깊은 대화와 철저한 시장 분석을 통해 금융데이터 분야의 최고가 되고 싶습니다.
학생회에서 총무를 맡았습니다. 학생 400명의 돈을 전부 관리하고 집행하는 일이었습니다. 학생회에서는 다양한 일들을 하기에 그때마다 가장 저렴한 곳은 어디인지, 가장 좋은 물건은 어디인지 시장조사와 함께 예산을 계획하기 시작했습니다. 모든 일정이 계획대로 정확하게 되지는 않았지만 어떤 곳에서 차이가 발생하고, 어떻게 해결해야 하는지에 대해 배웠습니다. 체육대회 때는 올해와 비교하였을 때 작년의 비용이 터무니 없이 많아 감사를 진행해 적발하기도 했습니다.
‘데이터’에 대한 저만의 애착과 영업에서 불태울 수 있는 ‘승부욕’이 있다고 생각했기에 지원했습니다. 또한 영업은 승부의 세계라고 생각합니다. 회사 내부에서는 실적으로 경쟁해야 하며, 외부에서는 경쟁업체들과 경쟁해야 합니다. 저는 바둑과 호심으로 채워진 제가 가지고 있는 이 승부욕을 에프앤가이드 발전에 활용하고자 합니다.
먼저 ‘괴짜’가 되겠습니다. 에프앤가이드를 항상 상상하고 또 고객들에게 상상하게 만드는 사람이 되겠습니다. 그리고 금융데이터 분야의 전문가가 되겠습니다.