(주)데이타솔루션
마케팅·광고·분석
고등학교 시절부터 아이들과 많은 이야기를 나누면서, 말하는 것에 대한 힘과 흥미를 느꼈습니다. 웅변대회에서 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 그 결과, 신뢰감을 주도록 '또박또박 천천히' 말하는 화법을 익혔습니다. 너무 많은 이야기를 하려다 보면, 말이 정리가 안되고, 동시에 발음이 흐트러져 이해하기 힘들 수 있기 때문입니다.
이를 토대로 입시에서도 면접으로 입학했습니다. 입학후 면접관이셨던 교수님은 제가 말을 잘할 줄 아는 학생이라며 칭찬해주셨습니다.
이는 또한 제가 대학 시절 용돈을 스스로 벌게 되는 능력을 갖추게 해주었습니다. 처음에 제가 했던 일은 핸드폰 유통 아르바이트였습니다. 저는 다양한 기능을 익히는 한편, 스마트폰이 생기며 복잡해진 요금제를 잘 설명하는 역할을 담당하게 됐습니다. 하나하나 포인트를 짚으며 설명을 시작하자, 처음에 이해하기 힘들어하시던 많은 분이 이해를 하기 시작하였습니다. 덕분에 높은 판매 실적을 올려 지역 내3위라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자의 성장과정에 큰 영향을 주었거나, 교훈을 얻었던 사건들을 추려서 잘 서술해주셨습니다. 다만 그 경험들이 지원 직무와 어울리는 지 또는 직무에 대한 꾸준한 관심과 연결되지 않는 것이 아쉽습니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
저는 대학교 시절 통계학을 전공했습니다. 그래서 ‘기초전산통계’, ‘통계수학’, ‘수리통계학’ 등과 같은 전공과목을 수강하면서, 통계에 대한 전반적이고 심도 있는 공부를 할 수 있었습니다. 또한 기본적인 통계프로그램에 대해서 사용법을 익히고, 나아가 어떻게 실전에서 사용할 수 있을지에 대해 스터디를 통해 병행했습니다. 이러한 통계에 대한 지식과 역량을 기반으로 하여, 마이닝분석과 빅데이터 S/W 마케팅 기획을 추진하고 싶습니다.
이러한 마케팅 업무는 어느 회사에서나 있는 직무이지만, 통계분석 및 예측분석 솔루션의 선두기업인 데이타솔루션과 함께 하고 싶습니다. 특히 지난 해 11월 데이타솔루션에 의해서 개최되었던 '실무 전문가와 분석 전문가가 말하는 산업별 빅데이터 분석 사례 세미나'에서, 숨겨진 그리고 미래지향적인 역량을 발견할 수 있었습니다. 이러한 신뢰성을 가진 기업 '데이타솔루션'에서, 제가 대학시절 내내 꿈꿔왔던 마케팅 전문가로서의 역량을 갖춰가면서 같이 발전해가고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원자께서는 지원자가 가지고 있는 스펙(전공, 경험)이 마케팅 분야와 맞아서 지원한다고 해주셨습니다. 수 많은 지원자들 중에서도 지원자께서 이 기업, 집무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다.
00생명에서 인턴을 했을 때, 영업실적을 채운 경험입니다. 우선 어떻게 실적을 쌓을지 고민했습니다. 고심 끝에 봉투 안에 보험 상품에 대한 설명을 자세하게 그리고 재미있게 풀어 써놓은 종이와 그와 관련된 내용의 ‘오늘의 운세’와 제 명함을 함께 넣었습니다. 그렇게 백 개의 봉투를 준비한 뒤 고양이 탈을 쓰고 번화가로 향했습니다. 그리고 번화가 가운데의 탑에 머리를 박고 가만히 있었습니다.
한참을 그러고 있자 사람들이 관심을 갖고 제 주변으로 다가오기 시작했습니다. 저는 마치 비밀 서류를 주듯, 사람들에게 봉투를 하나씩 몰래 내밀었습니다. 사람들은 재밌어하며 봉투를 받아갔습니다. 그리고 다음날, 제 핸드폰으로 30건의 문의전화가 왔습니다. 그리고 12명이 제게 보험계약을 했습니다. 받지 않는 전단지를 억지로 주기보다 사람들의 관심을 유도해 스스로 가져가게 하는 방법은 성공이었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 보험 관련 인턴 일을 하면서 영업실적을 많이 올렸던 경험을 써주셨습니다. 마케팅이라는 지원 직무와 관련성도 높고, 남들이 하지 않은 지원자만의 경험인데, 이 일을 통해서 무엇을 배웠는지에 대한 서술이 다소 부족합니다. 좀 더 구체적인 교훈과 결과를 같이 서술해서 글의 설득력을 높이시길 바랍니다.
사이버 외교사절단 ‘반크’에서 일한 경험이 있습니다. 반크에서는 단순히 독도에 대한 진실을 알리는 것 외에도, 한국에 대한 인식을 전환하는 홍보활동이나 일본의 역사왜곡에 대한 반박을 위한 홍보 등 다양한 활동을 했습니다. 특히 한국형 개발원조 홍보 세계지도를 만드는 일에 참여해 세계 속에서 새로운 미래를 만드는 한국을 홍보하는 활동을 한 것이 가장 기억에 남습니다.
이때 해외 개발원조를 제공하는 단체들의 활동을 조사하고 자료를 받아오는 일을 하며, 여러 국가의 인터뷰들이 필요했습니다. 이에 따른 외국어 능력은 필수라서 학원을 다녔습니다. 또한 SNS나 펜팔을 통한 외국인 친구들을 만들었습니다. 이런 조사 작업은 어려운 일이었지만, 이 일들이 성사됐을 때 제가 가지게 되는 자부심과 보람의 척도를 생각하며 버텼습니다. 마침내 한국형 개발원조 해외 홍보세계지도를 만들어 냈고, 외국인 친구들에게 이 지도를 선물하며 한국을 홍보했습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 사이버 외교사절단에서 활동하면서 외국인들에게 한국을 홍보했었던 경험을 서술하셨습니다. 충분히 지원 분야와 연관이 있는 경험임에도 불구하고, 구체적이지 못한 서술이 아쉽습니다. 사이버 외교사절단을 하면서 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 자기소개서의 설득력을 높이시길 바랍니다.
저는 학창시절 친구들과 야구단을 운영하고 있으며, 현재 부산 OO리그라는 사회인 야구리그에서 활동하고 있습니다. 처음에는 제대로 된 장비 하나 없이 열정만으로 시작했습니다. 그러던 중 우연한 기회에 한 중소기업에서 후원을 받아 사회인 리그에 진출하게 되었습니다.
리그에 참가하면서 가장 힘들었던 부분은 선수 수급이었습니다. 매주 주말 경기를 할 수 있는 최소 인원인 9명을 모으는 것은 어려웠습니다. 선수들에게 좀 더 야구의 흥미를 붙여주고자, 시합을 마치면 영상들을 편집해 하이라이트로 만들었습니다. 영상분석을 통해 미숙한 부분들을 체크하며 서로 의견을 나누었습니다. 그 결과, 팀원들의 플레이는 점점 향상되었고 점차 야구에 대한 열정도 강해짐을 느낄 수 있었습니다. 또 한 달에 한 번 MVP를 선정해 상품을 주었고, 선수들의 야구에 대한 동기를 유발한 계기가 되었습니다. 덕분에 리그 2연속 우승이라는 좋은 결과를 얻었습니다. 저도 리더로서의 책임감과 리더십, 협동 정신을 배웠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 야구단을 운영했었던 경험을 서술해주셨습니다. 어려움을 극복하기 위해 노력한 과정이나 그 과정 속에서 지원자의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하신 것은 잘하셨습니다. 다만 그런 경험이 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 수 있는지 밝혀주신다면 좀 더  설득력 있는 자기소개서가 될 것입니다.