세원화성(주)
일반영업
‘누가 먼저 나에게 말을 걸기 전에, 내가 말을 걸자’고 생각하며 움직입니다. 저는 낯가림이 없습니다. 사람에게 쉽게 다가가 공감대를 찾아 대화를 시도합니다. 공감대가 없을 시에는 공통의 화두를 만들려고 노력합니다. 어린 시절부터 이런 성격을 가질 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 주위에는 늘 사람이 많습니다. 다소 소극적인 친구들에게도 이렇게 다가가기에 ‘적이 없다’는 평을 종종 듣습니다. 또한, 주위와의 언쟁 시에 욕이나 듣기 싫은 말을 들어도 유들유들하게 씩 웃습니다. 그런 저를 보며 화가 나다가 가라앉는다고들 합니다.
이런 성격으로 중학교, 고등학교, 그리고 대학교까지 학생회장을 역임했습니다. 제 능력이 뛰어나서 이런 직책을 맡았다고는 생각하지 않습니다. 오히려 유들유들하고, 사람들과 잘 맞추는 성격 덕분이라고 생각합니다.
작성 포인트
-위 글에서는 지원직무에는 알맞은 인재인지를 파악하기가 어렵습니다. 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 파악하여 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지를 확인하는 문항이므로 직무와 관련된 내용을 적어주는 것이 더 좋습니다.
-성장과정을 작성하실 때에는 자신에게 의미가 있었던 사건 중 한 두 가지를 택하여 이를 중점으로 삶의 가치관과 인성에 대해 서술하시는 것이 좋습니다.
‘기본에 충실한 사람이 되자’가 제 좌우명입니다.
제가 말하는 기본은 지식적인 기본뿐 아니라 도덕적인 기본을 포함합니다. 단순히 제가 기본을 지키는 것뿐 아니라, 다른 이들에게 피해를 주는 사람에게도 그냥 넘어가지 않는 것 역시 포함입니다.
사당에서 버스를 기다린 일이 있습니다. 그런데 제 바로 뒤의 어르신 앞으로 몇몇 사람들이 새치기를 하는 것을 봤습니다. 저는 쩔쩔매는 어르신을 대신해 이들에게 새치기를 하지 말라고 말했습니다. 이들은 당황하며 뒤로 갔고 어르신은 고맙다고 하셨습니다.
사람을 끌어들이는 능력은 저만의 장점입니다. '말이 잘 통하는 사람'으로 다가갑니다. '원하는 것'을 쉽게 파악합니다. 그러기에 처음 본 사람들도 저에게는 쉽게 마음을 엽니다. 그리고 이런 일련의 과정을 즐기는 사람입니다.
이제, 이 '사람'을 '고객'으로 바꾼다면 최고의 성과를 낼 것이라 자부합니다.
다만 사람들의 대화에 공감하고, 많은 것을 알려고 하니 전문성이 부족합니다. 다양한 분야의 화두에 대해 공감하고, 관련 지식을 알아야 했습니다. 그러다 보니 한 분야에 대해서 깊게 파고들기가 힘들었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해 일상 속의 꾸준한 공부를 실천하고 있습니다.
작성 포인트
-성격의 장단점은 주관적인 지원자의 생각을 근거제시를 통해 객관화 시키는 것이 중요합니다.
-장점을 가지고 어떻게 직무에서 활용하고 다른 사람을 대할 수 있는지 구체적으로 작성해주세요.
-또한 단점을 작성하실 때에는 단점의 구체적인 극복방안이 들어가야 합니다. 구체적으로 몸소 실천하고 있다는 것을 어필하시길 바랍니다.
대학교 때 축구동아리를 했습니다.
제가 들어가기 직전의 축구동아리 내 분위기는 굉장히 폭력적이었다고 합니다. 80년대의 군대처럼, 후배들을 구타하고 ‘깔끔’을 강조하며 어떤 일을 할 때마다 서류처리를 강요했다고 합니다.
다행이 제가 들어가기 직전, 폭력만큼은 하지 말자는 선배들이 구타를 없앴다고 합니다. 대신 강한 규율과 서류처리 문화는 남아있어, 저는 시킨 일을 함과 동시에 서류를 통한 일처리를 하는 버릇을 들이게 됐습니다.
이는 제게 조직을 강조하는 사회와 직장에 대해 어느 정도 적응하는 기회가 될 수 있었습니다. 단순히 팀 스포츠로 운동을 하는 것뿐만 아니라, 실제적인 서류제작을 동시에 하다 보니 어느새 MOS 및 PT에 있어 다른 친구들보다 더 많은 제작 및 발표경험을 가질 수 있었습니다.
작성 포인트
-축구동아리에서 서류제작을 배우며 여러 경험을 하셨다고 쓰셨는데, 축구동아리와 서류제작이 매치가 잘 되지 않습니다. 서류제작을 배워 이룬 성과가 있다면 그 부분을 적어 주시는 것이 좋습니다.
무에서 유를 창조하는 연금술의 창조라는 화학공학을 전공으로 삼았습니다. 그리고 나름 열심히 해왔습니다. 하지만 연구를 하고 싶지는 않았습니다. 홀로 고민하고, 박혀 있는 삶을 그리고 싶지는 않았기 때문입니다. 전공을 살리면서도, 제가 좋아하는 ‘사람과의 관계’를 추구하고 싶었습니다. 그래서 선택한 것이 화학 관련 사업의 영업이었습니다.
세원화성에 들어간다면, 관련 분야에 대한 공부를 확장하려고 합니다. 기존에 소재로 사용하는 곳 외에 다른 용도로 세원화성의 제품을 필요로 하는 곳을 먼저 찾고 찾아가겠습니다. 그리고 이들을 고객으로 만들어 세원화성의 안정적인 판매처를 넓혀가고자 합니다.
작성 포인트
-3년, 5년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 구체적으로 서술하시는 것이 더 좋습니다.
-지원직무인 영업업무에서 어떠한 역량이 필요한지 검토해 보신 후 이에 맞게 작성하시는 것이 좋습니다. 이를 통해 자신이 준비된 인재인 점을 어필하시길 바랍니다.
신입이기도 하고, 공대생이라서 낯을 가릴까 걱정하실 수도 있다고 생각합니다.
그러나 걱정 없습니다. 이미 다양한 학내활동과 대외활동을 통해 많은 사람들을 만났고 또한 친구로 사귀었습니다. 외향적인 성격을 통해 처음 보는 사람들과 격의 없이 이야기를 나눌 수 있으며, 짧은 시간에 우호적인 관계를 만들 수 있습니다. 물론 개인적인 친분과 공적인 만남은 자리가 다를 것입니다. 그러나 외향적인 성격을 가지고 공적인 자리에 맞는 유머감각과 이야기라면 가능할 것이라고 봅니다. 저는 그런 사람이 될 자신이 있습니다.
이런 자신감과 노력으로 승부하겠습니다. 지켜봐 주십시오.
작성 포인트
-이를 통해 지원자의 독특한 생각이나, 경험을 살펴 이가 기업과 직무에 기여할 수 있는 부분인지 판단합니다.
-외향적인 성격을 자신의 강점으로 언급하셨지만, 구체적인 사례 없이 추상적인 언급만 있습니다. 사례를 통해 객관적인 근거를 제시해 주셔야 합니다.