국가과학기술인력개발원
연구소·R&D;
이러닝을 기획하고 담당하는 기획 연구를 하고 싶습니다.
인터넷은 오프라인 교육과 달리 수강생의 집중도가 떨어집니다. 긴장을 안 하게 되고, 다른 일을 하게 됩니다. 이런 일의 원천적인 방지를 이뤄내는 연구를 진행하고 싶습니다. 단순히 중간에 문제가 나와 클릭 한번으로 이를 해결하는 방식보다 돌발적인 클릭, 또는 동영상 시청과 함께 의무 노트 작성을 실시하는 등의 방법으로 사람들의 강의 집중도를 올리는 일을 맡고자 합니다.
특히 저는 교육학과를 전공하며 교육심리학에 관심을 가지게 됐습니다. 교육심리학을 최대한 온라인에 적용할 수 있는 방안을 함께 연구하려고 합니다.
응용에 굉장히 강합니다.
어릴 때 수학을 많이 응용했습니다. 기존 학교에서 알려주지 않은 기초 수학을 먼저 해내곤 했습니다. 그림으로 나온 삼각형 길이 문제를 기존 방법으로 푸는 것이 지겨워서 다른 부위를 자로 재어 비율로 계산하곤 했습니다. 중학교 수학까지는 다른 공식을 새롭게 만들어보는 일을 취미로 해본 경험도 있습니다.
그렇다고 늘 이런 학문에만 갇혀 사는 외톨이 같은 존재는 아닙니다. 집중할 때에는 누구보다 열심히 일에 임하지만, 반대로 일이 끝나고 쉴 때에는 사람들과 어울리며 확실하게 쉬려고 합니다. 저는 사람들과 놀며 분위기를 리드할 수 있는, 치어리더 같은 존재입니다. 사람들이 우울하거나 진지할 때 이런 분위기를 한번 만들어 놓고 나면, 모두가 일심동체가 돼 스트레스를 쉽게 날려버리고 함께 노래를 부르곤 했습니다.
교육학과를 전공하며 교육심리학을 배우고 다양한 교육 이론에 대해 접할 수 있었습니다.
또한 대학생활 중에는 교지편집위원회에서 2년 동안 기자활동을 하며 기획력을 키울 수 있었습니다.
그리고 이 경험들을 바탕으로 한 학습지 편집업체의 인턴에 참여할 수 있었습니다. 초등학교 저학년 아이들을 대상으로 한 학습지였는데, 그곳에서 교육심리학을 응용한 학습지를 직접 만들 수 있는 귀중한 경험을 쌓을 수 있었습니다.
온라인 관련 경험도 쌓을 수 있었습니다. 노량진의 학원에서 아르바이트를 하게 됐는데, 인터넷 강의를 만들 때 강의의 기획과 교안 제작을 보조하는 일을 하게 됐습니다. 도중에 온라인 강의시스템에 대한 포괄적인 이해를 할 수 있었습니다. 덕분에 국가과학기술인력개발원에서 이러닝서비스를 담당하는 데 적합한 인재가 될 수 있다고 자부합니다.