에스케이인포섹㈜
HTML·웹표준·UI개발
어린 시절부터 남들을 이끌고, 앞에 나서서 행하는 성격을 좋아했습니다. 이 성격은 대학 진학 후에도 학생회 및 과회장을 역임해 수많은 학과 행사 계획 및 실행에서부터 학과의 의견 대표, 수업 준비까지 행하며 리더십, 그리고 구성원들과의 조화를 배우는 계기가 되었습니다. 간혹 그러더군요, 전 4남매의 막내이지만 이를 사람들이 처음 들으면 ‘맏이 같은 막내’라고. 이처럼 저는 리더십이 무엇인지 어린 시절부터 깨달아 어떠한 업무 상황이 주어질지라도 조직을 잘 이끌며 적응해나갈 자신이 있습니다.
아울러 전 늘 긍정적으로 생각해봅니다. 긍정적인 사고는 일에 있어 타인과의 마찰을 줄여줄 뿐 아니라 타인들의 지지와 사기 진작까지 가능합니다. 전 늘 이런 생각을 가지고 행해왔기에 주위에는 언제나 사람들이 존재하며, 실패를 두려워하지 않고 간혹 실패하더라도 다시 일어서는 것에도 주저하지 않습니다.
편의점 아르바이트를 1년 이상 하면서 고객 만족을 위해 힘을 키운 결과 매출 증대에 기여한적이 있습니다. 또한 고객 센터 상담 서비스직에서 일하면서 많은 사람들을 응대를 하면서 성격이 활발해 지고 사람들과의 응대를 할 수 있는 능력을 키웠습니다. 또한 어떤 일이라도 낙관적이고 긍정적으로 보는 시선을 가지고 있습니다. 긍정적 마인드가 강하기 때문에 아무리 우울하고 슬픈 일이 있더라도 빠르게 회복을 하고 슬픔에 빠진 친구들에게도 웃음을 선사 할 줄 아는 위트 있는 부분이 가장 큰 성격의 장점이라고 생각합니다. 제가 존경하고 사랑하는 어머니의 긍정적인 마인드와 봉사 정신이 지닌 점을 많이 닮아 가는 것 같습니다. 사람을 편하게 대해서 몇 년 만에 우연히 길에서 만나게 된 친구도 허물없이 이야기를 하고 너와 있으면 편안하다는 말을 많이 들었습니다.
단점은 귀가 얇아서 친구들이 하는 말을 쉽게 받아들이는 경향이 있습니다. 두 선택지중 하나의 선택이 필요 하다면 친구가 골라준 선택을 따르는 경향이 있습니다만 단점을 극복하고 폭 넓은 선택을 하기 위해 자신의 신념을 가지기 위해 플래너를 구입해 그날에 맞게 계획을 세워서 실행하려 하고 있습니다.
[꿈이 많은 준비된 인재]
저는 많은 아이디어를 낼 수 있는 프로그래머가 되고 싶습니다. 우리나라는 IT산업이 매우 발전해 있다고 하지만, 원천 기술 확보나 지적 재산권 확보가 인도나 터키 등의 IT회사에 비하여 다소 저조 하다고 알고 있습니다. 여러 선배님들께 현 기술의 문제점을 전수 받고 관련 분야 연구에도 몰입하여 그 문제점을 해결할 수 있는 아이디어를 도출 하고 싶습니다. 문제점을 해결 할 수 있는 아이디어를 도출 하는 것은 개인적으로도 큰 성취감을 느낄 수 있을 것입니다.
이를 위하여 다음 사항을 약속드립니다.
첫째, 입사 후 첫 해에는 학교에서 배운 지식이 실제 산업에서는 어떻게 적용 되는지를 몸소 습득 할 수 있는 시간이 될 것입니다.
둘째, 3년 안에는 여러 선배님께서 추진하시는 프로젝트에 실질적인 도움이 될 수 있는 후배 사원이 되겠습니다. 여러 선배님 그리고 동료들과 많은 대화를 하면서 문제점과 아이디어를 공유하면서 함께 성장 할 수 있는 프로그래머가 되겠습니다.
셋째, 10년 후에는 직접 프로젝트를 추진하고 후배사원들의 능력을 최대한 끌어 낼 수 있는 분위기를 조성하겠습니다.
[Minimum Area & Maximum Efficiency]
IT기술과 관련한 대학원 수업 과목이 있었습니다. IT기술에 관심이 많았고 학부 졸업 작품을 하면서 많은 지식을 습득했었기 때문에 교육과정을 수월하게 받아 들일 수 있었습니다.
기본적인 프로그래밍부터 설계로 구현되는 과정까지 모두 어렵지 않게 이해할 수 있었지만, 프로젝트는 기본적인 IT기술의 발현과는 차이가 있었습니다. 인터넷을 검색하여 많은 자료를 수집하였고, 전공서적을 통해 동작원리와 특징을 분석했습니다. 또한, 수업시간에 다뤘던 프로그래밍과 다른 프로그램을 선택하여 프로젝트를 진행 하였습니다.
프로젝트의 설계 목표를 제한된 픽셀 내부에 최소의 면적으로 최대의 효율성을 가질 수 있게 출력하는데 중점을 두고, 수십 번의 시행착오 끝에 가장 좋은 프로그래밍을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과, 만족 할 수 있는 성과를 얻었고, 이를 통해 IT기술을 좀 더 분석하고 프로그래밍을 이해하는 역량을 갖추게 되었습니다.