(주)에프앤가이드
일반영업
어릴 때 바둑을 뒀습니다. 할아버지에게 처음 배운 바둑은 만화영화와는 전혀 다른 세계였습니다. 상대방의 생각을 읽으며, 제가 생각하는 대로 바둑 돌을 두는 일은 하나의 설계와도 같았습니다. 바둑신동으로 불리며 할아버지와 기원을 매일 다녔습니다. 기원에 온 할아버지들과 친해지며 바둑에 대해 이야기하다 보니 자연스럽게 참을성과 대화의 기술을 익혔습니다.
작성 포인트
- 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 위 글에서 지원자는 할아버지와 바둑을 하면서 참을성과 대화의 기술을 익힌 성향은 잘 드러내주셨으니 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시기 바랍니다.
- 또한, 가족환경 등에 대한 상세한 기술은 상투적일 뿐 아니라, 다른 지원자와는 차별성을 갖기 어렵습니다. 가족에 대한 내용은 영향을 받은 점이나 특별한 경험이 있는 경우에만 짧게 언급하여 주시고, 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하시길 바랍니다.
끝없는 물음표의 근원인 호기심이 제 장점입니다. 그리고 호기심은 도전적인 저를 만들어줬습니다. 매체를 보고, 혹은 누군가와의 대화를 통해 다양한 분야에 호기심이 생겼습니다. RC카에 대한 호기심으로 3개월간 RC카 제작에만 몰두하거나 모하이에 대한 호기심에 이스터 섬으로 달려가기도 했습니다. 반면에 가끔 감정의 기복이 심한 것은 제 단점입니다. 다혈질인 성격 탓에 가끔 주위에도 폐를 줄 때가 있습니다. 그러기에 감정을 표출하기 전에 세 번 이상 생각하고, 그래도 참기 힘들면 약하게 표출하면서 조절하려고 노력 중입니다.
작성 포인트
- 위 글은 장점과 단점을 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 제시해주셨습니다. 보통 장점에 치우치는 경우가 많으니 이에 주의해주시기 바랍니다. 또한, 한 가지를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 호기심이라는 장점과, 감정 기복이 심한 단점을 가장 잘 드러낼 수 있는 사례를 선정하여 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니기에, 본인의 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 명확하게 드러내주셔야 합니다. 따라서 단순한 개선 의지뿐만 아니라, 현실적인 개선 방안을 도출하고 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
생각하는 영업인이 되고 싶습니다. 단순히 ‘이 물건이 좋으니 사주세요’라는 식이 아니라 고객의 상황과 니즈를 파악하여 솔루션을 줄 수 있는 영업인이 되고 싶습니다. 전공인 회계학과 대화 스킬의 장점으로 고객과의 깊은 대화와 철저한 시장 분석을 통해 금융데이터 분야의 최고가 되고 싶습니다.
작성 포인트
- 지원자는 생각하는 영업인과 어떠한 영업인이 되고 싶은지 서술해주셨습니다. 그러나 이 문항은 직업관을 물어보는 질문입니다. 지원자가 서술한 것은 입사 후 포부에 좀 더 가까워 보입니다. 본인이 생각하는 인생관과 같은 직업관을 다시 생각해보고 제시해주시기 바랍니다.
- 어떠한 영업인 보다는 ‘어떠한 상황에서도 깊은 생각이 먼저’라는 등의 직업관을 정하여 제시하고 그 이유는 무엇인지 과거의 본인의 경험을 바탕으로 자세하게 설명해주시기 바랍니다. 그렇다면 설득력을 높이실 수 있습니다.
학생회에서 총무를 맡았습니다. 학생 400명의 돈을 전부 관리하고 집행하는 일이었습니다. 학생회에서는 다양한 일들을 하기에 그때마다 가장 저렴한 곳은 어디인지, 가장 좋은 물건은 어디인지 시장조사와 함께 예산을 계획하기 시작했습니다. 모든 일정이 계획대로 정확하게 되지는 않았지만 어떤 곳에서 차이가 발생하고, 어떻게 해결해야 하는지에 대해 배웠습니다. 체육대회 때는 올해와 비교하였을 때 작년의 비용이 터무니 없이 많아 감사를 진행해 적발하기도 했습니다.
작성 포인트
- 학생회 총무 경험을 통해 지원자가 해낸 것과 배운 것에 대하여 서술해주셨습니다. 그러나 이 문항에서는 자신의 경험이 직무와 밀접한 연광성이 있다는 것을 어필하셔야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
- 또한, 경험을 서술하실 때 배운 것 외에도, 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 어필하시길 바랍니다. 그리고 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였는지 서술하시길 바랍니다.
‘데이터’에 대한 저만의 애착과 영업에서 불태울 수 있는 ‘승부욕’이 있다고 생각했기에 지원했습니다. 또한 영업은 승부의 세계라고 생각합니다. 회사 내부에서는 실적으로 경쟁해야 하며, 외부에서는 경쟁업체들과 경쟁해야 합니다. 저는 바둑과 호심으로 채워진 제가 가지고 있는 이 승부욕을 에프앤가이드 발전에 활용하고자 합니다.
먼저 ‘괴짜’가 되겠습니다. 에프앤가이드를 항상 상상하고 또 고객들에게 상상하게 만드는 사람이 되겠습니다. 그리고 금융데이터 분야의 전문가가 되겠습니다.
작성 포인트
- 데이터에 대한 애착과 영업에 불태울 수 있는 승부욕으로 영업직에 지원하겠다는 지원동기는 다소 애매모호하고 추상적입니다. 지원 동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인께서 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 또한, 입사 후 포부에서는 괴짜가 되고 상상하게 만드는 사람이 되고, 전문가가 되겠다는 의지를 나타내는 단순 나열은 설득력을 줄 수 없습니다. 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 것을 어필해 주시기 바랍니다.