(주)대현에스티
해외영업·무역영업
'내일이 더 아름다운 사람이 돼라'
아버지께서는 안 좋은 과거를 가지고 계셨습니다. 할아버지와 할머니께서 아버지가 너무 어렸을 때 병으로 돌아가신 것입니다. 이 때문에 굉장히 고생을 많이 하며 자라셨다고 합니다. 이런 과거를 극복할 수 있었던 것은 ‘내일은 더 나은 날이 되겠지’라는 생각으로 희망을 품었기 때문이라고 하셨습니다.
그래서 아버지는 늘 내일에 대한 희망을 품으라고 제게 강조하셨습니다. 빈손에서 빚 없이 내 집 장만을 하기까지, 아버지에게 내일은 큰 힘이 됐습니다. 이는 제 가치관 형성에도 영향을 끼쳤습니다. 그리고 이런 희망을 현실로 만들기 위해서는 그만한 노력이 있어야 한다는 것을 배우며 자랐습니다.
내일에 대한 희망과 함께 희망을 잡기 위해 힘쓰는 사람, 그게 저입니다.
이를 위해 노력을 하고 장기적인 비전을 잡는 계획을 습관으로 가지고 있습니다. 장기적인 목표를 잡고 그 목표를 이루기 위한 세부 목표를 잘 이뤄내는 목표의식을 가지고 있는 것이 제 강점입니다.
반대로 이런 계획을 세우는 도중에 일어나는 변수에 대한 대처를 잘하지 못하는 것은 제 단점입니다. 계획했던 세부목표 자격증이 새로운 유형으로 바뀌는 등의 돌발상황에 대해 어떻게 해야 할지 고민만 하다가 시간을 많이 보내버리는 편입니다. 이런 단점을 극복하기 위해 미리 계획을 세울 때 변수에 대한 준비를 미리 하곤 합니다.
이렇게 계획으로 내일을 준비하는 사람인 제 생활신조는 ‘모든 일은 준비로 시작해서 준비로 끝내야 아름답다’입니다. 저는 미리 준비한 사항으로 일에 대한 계획대로 깔끔하게 마무리하는 것을 굉장히 좋아합니다.
저는 이런 생활신조를 토대로 대현에스티의 해외영업에 지원합니다. 대현에스티는 크지 않은 회사입니다. 분명 어제와 오늘이 강한 회사라고 하기는 힘듭니다. 하지만 친환경 소재, 산업용 테이프 분야에서 점차 경쟁력을 확보하는 곳입니다. 그만큼 내일이 더 기대되고, 아름다운 곳입니다. 이런 점에, 내일이 더 아름다운 사람이 되라던 제 아버지의 마음과 같은 회사라고 판단해 지원했습니다. 대현에스티의 해외영업을 맡으며, 대현에스티의 성장, 그리고 제 개인의 성장을 꿈꿉니다. 이를 통해 내일이 더욱 아름답고, 내일이 기대되게 만드는 회사와 저를 만드는 것이 꿈입니다.
작성 포인트
-아버지의 과거에 대한 서술이 너무 깁니다. 지원자의 사항을 묻는 것이지, 지원자 아버지의 성장과정을 묻는 것이 아닙니다. 과감하게 줄여주시기 바랍니다.
-입사 후 포부가 너무 추상적입니다. 중장기적인 관점에서 최종직무목표를 달성하기 위한 과정을 구체적으로 서술해주세요.
-해외영업에 지원하는 지원자만의 핵심역량이 전무합니다. 지원동기에 자신이 해외영업 지 무에 적합한 이유에 대해서 강력하게 어필해주시기 바랍니다.
-전체적으로 일부 사항을 빼고는 범용의 느낌이 강합니다. 범용 자소서는 인사담당자에게 무성의함을 내비칠 수 있습니다. 반드시 이 점을 생각하시길 바랍니다.