현대위아
생산관리·품질관리
‘아무것도 시도하지 않으면 아무것도 이루지 못한다. 모험하고 도전하는 사람만이 성공한다.' 제가 가장 좋아하는 명언입니다. 저는 도전이라는 말을 가장 좋아하고 도전하려고 늘 노력합니다. 모 회사의 해외인턴 수료 후 약 2주간 가이드 없이 인도의 여러 도시들을 돌아다녔습니다.
처음에는 인도 영어의 사용이 익숙하지 않아 의사소통의 어려움도 있었지만 바디 랭귀지 등을 사용해 이를 해결하고 억양 등에 익숙해져 가면서 국제 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한, 세계 여러 나라의 친구들을 만나고 어울리며 뜻 깊은 추억을 남길 수 있었습니다. 영어라는 공용어를 사용해 서로의 마음을 전달할 수 있다는 매개체가 있다는 것에 감명을 받았습니다.
이런 저의 도전정신으로 귀국 후에도 외국인 친구들과의 정기적인 만남을 통해 그들의 문화와 사고를 잊지 않으려 꾸준히 노력하였습니다. 덕분에 해외에 대한 긍정적인 마인드를 가질 수 있었습니다.
외국 유학시절 한 마케팅 회사에서 주최한 아이디어 공모전에 참가 했을 때 브랜드를 직접 제작하고 싶어서 디자인을 전공한 선배와 팀을 결성 하였습니다. 그 선배는 집에서 작업하는 것을 좋아하였기에 원하는 디자인을 글로 묘사하여 이 메일로 보내기로 했습니다. 하지만 이 메일을 이용한 작업을 통해서는 직접적인 의사소통이 이루어지지 않기 때문에 원하는 디자인을 제대로 만들어 내기 어려웠습니다. 선배는 각자 작업 하는 방식을 끝까지 고집 해서 저는 선배의 집으로 직접 찾아가 함께 작업을 진행 하였고 디자인에 대한 얘기뿐만 아니라 아이디어에 대한 얘기도 나누며 서로의 의견도 적극적으로 반영하였습니다. 그리고 쉬는 시간 때마다 외국 생활에서의 힘든 점들을 나누며 연대감을 형성 시켜 나갔습니다. 저의 적극적인 노력에 선배는 저의 열정적인 마음을 이해할 수 있었고, 협업을 통해 완성된 디자인을 이용하여 본선무대에서 효과적으로 아이디어를 발표 할 수 있었습니다.
저는 제 자신을 개미가 아닌 꿀벌이라고 표현 하고 싶습니다. 꿀벌과 개미의 차이점은 바로 협력 관계에 있습니다. 개미는 성실성을 가지고 있지만 주위를 생각하지 않는 자신 혼자만의 성실성이며 반면에 꿀벌은 꿀을 발견하면 몸짓을 통해 동료를 불러 모으는 협력과 성실성을 모두 갖춘 곤충 입니다. 그래서 저는 제 자신을 꿀벌이라고 표현하고 싶습니다.
협력성과 성실성만큼은 다른 사람들보다 월등히 뛰어나다고 생각합니다. 2014년 초에 가게 되었던 공장 현장 실습에서도 현장을 관리 업무를 맡아 매일 30분씩 일찍 출근하고 30분씩 마무리 정리하여 퇴근하는 등 제가 맡은 일을 성실하게 하는 모습을 보여줄 수 있었습니다.
꿀벌은 희생하는 곤충이기도 합니다. 스스로 몸을 버려가며 집단을 위해 희생하는 꿀벌을 본받아 저 역시 돈이 없어 학원을 제대로 다니지 못하는 아이들을 위해 주 2회씩 교육 봉사 활동을 나가고 있습니다. 이러한 모습은 국내외 많은 사회공헌을 이루는 현대위아와 매우 유사하다고 생각합니다. 직원들을 협력과 성실성을 통해 업계 선두 주자로 도약한 현대위아를 보여 저 역시도 매우 열망해 왔습니다. 따라서 기업적인 측면과 개인적인 측면의 유사한 면모를 가진 현대위아와 저의 좋은 궁합을 기대하며 앞으로 제 역할을 충실히 다할 수 있도록 노력하겠습니다.
제가 현대위아를 제대로 알게 된 이유는 2014년 초 현대위아 관련 공장에 약 4개월간 현장실습을 기회를 얻어 직원들과 함께 생활하고 업무를 배웠기 때문입니다. 그 곳에 출퇴근을 하면서 항상 현대위아를 접하게 되었고, 현대위아 작업복을 입은 직원들을 유심히 보며 현대위아라는 회사에 대한 관심을 크게 갖기 시작했습니다. 현장실습 경험을 쌓으며 현대위아의 성장 가능성과 앞으로의 해외 진출 목적은 마치 저를 위한 정책 같았습니다. 특히 현대위아를 다니며 행복해 하는 직원들의 모습을 보며, 현대위아 신입사원 모집에 적극적으로 지원하게 되는 계기가 되었습니다. 제품의 글로벌화, 훌륭한 일터 조성은 회사와 직원을 모두 생각하는 정책이며 앞으로의 업계의 새로운 비전을 제시하고 있습니다. 저는 입사 후에 현장 실습을 통해 배운 실무 능력을 바탕으로 세계로 뻗어나가는 현대위아의 행보에 보탬이 되고 싶습니다. 제가 가지고 있는 역량과 경험들이 제가 지원한 직무에서 현대위아가 더욱 성장하는데 일조할 것이라고 확신합니다.