SK(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
대학교 졸업을 하기 위한 마지막 필수 과정인 논문이 가장 저에게 주어졌던 어려웠던 경험으로 꼽고 싶습니다. 논문에 대한 주제는 IT관련된 어떠한 것도 상관없으며, 마음 맞는 인원과 조를 편성하여 논문을 제출 해야 하는 상황이었습니다. 평소 RFID에 관심이 많아서 꼭 이 주제에 관하여 논문을 써보고 싶었습니다. 하지만 생각보다 저와 공통된 주제를 생각하고있는 주변사람들은 많지 않았습니다. 그래서 교내 홈페이지를 통해서 팀원을 구성하고자 모집을 하였고, 그 중 논문주제에 대한 본인의 주관이 뚜렷한 학우와 같이 팀원을 구성하였습니다. 저는 순수하게 RFID 본질에 대해서 논문을 쓰려했다면, 이 학우는 RFID를 응용한 다른 분야에 접목하고자 했습니다. 처음에 의견 충돌도 많았고, 본인의 주장을 내세우다보니 미묘한 감정싸움 또한 있었습니다. 하지만 이러면 안되겠다 싶어서 냉정함을 기반으로 최대한 객관적으로 자료를 서로 조사해서 어떠한 부분으로 주제의 방향으로 끌고 나가면 좋겠다라는 목표지향적인 회의를 진행하였습니다. 결국 둘의 합의점을 통해서 압력센서(pressure sensor)를 이용한 RFID 기술을 구현하였습니다. 이 과정에서 나의 의견도 좋지만 상대방의 의견도 잘 들어주고, 인정할 수 있는 부분은 수용하는 자세를 배웠습니다.
대학교 4년 내내 랩실에서 가장 많은 시간을 할애하고 많은 추억이 담겨있는 Surface학회가 가장 강하게 소속감을 느낄 수 있었습니다. 대학교 1학년 때 학회 선배님, 교수님의 지시에 따라 세미나에 참여 하게 되었습니다. 억지로 참여하게 되다 보니 흥미도 느끼지 못하고, 토의하는 과정에서도 수동적으로 변할 수 밖에 없었습니다.그 후로 군대 제대 후 1년간 열심히 세미나에 참여도 하고, 후배들에게도 각종 프로그래밍 언어(C++,JAVA등) 관련하여 강의도 하였습니다. 그 과정에서 운이 좋게 부 학회장도 임명 받을 수 있었습니다. 부 학회장을 임명을 받고 나서 학회원들과 여러가지 방향으로 학회의 발전을 위한 회의를 진행하였습니다. 랩실 내 컴퓨터 업그레이드 같은 표면적인 발전이 아닌 조그마한 마음가짐의 변화부터 시작되어야 발전 할 수 있다라고 결론을 내렸습니다. 그래서 첫째로, 우선대학교 1학년 때 강제로 세미나에 참여시키기보다는 왜 이 세미나에 참석을 해야되는지에 대한 당위성과 이해를 시키려고 노력했으며, 무조건 강제적인 참석이 아닌 주제에 따라 참석여부를 결정지을 수 있게 자율성을 주었습니다. 그 결과 대학교 1학년 학회원들의 세미나 참석 만족도가 올라갈 수 있었습니다. 둘째로 많은 소통을 나눠야겠다고 생각했습니다. 각종 행사 및 생일파티 등을 준비하는 과정과 행사 참여를 통해 얘기도 많이 나눌 수 있는 자리를 많이 만들었습니다. 그로 인해 각 학번끼리의 끈끈한 동기애를 느낄 수 있게 되었고, 학회원들 또한 더 돈독한 관계를 유지할 수 있게 되었습니다.
졸업 전 정보처리기사 자격증과 토익900점을 목표로 삼았습니다. 우선 처음으로 정보처리기사부터 취득하는 목표를 설정하였고, 단 한번에 필기에서 실기까지 합격할 수 있었습니다. 합격이라는 그 짜릿한 기억을 잊지 못했던 건지 평소 영어실력이 좋지 않음에도 불구하고 토익900점이라는 목표를 설정하게 되었습니다. 영어학원 등록과 더불어 2개의 스터디그룹을 참여를 통하여 호기롭게 시작되었습니다. 밤을 새며 공부하고, BBC 뉴스 방송, 미국 드라마 등 영어와 가까워지려 했지만 생각했던 것과 다르게 토익800점을 넘기도 쉽지 않았습니다. 그로 인한 실패의 경험은 무척이나 쓰디 썼고, 자괴감도 많이 들곤 했습니다. 그 과정에서 나를 다시 한번 돌아보고 목표 설정을 200%가 아닌 150%정도로 잡고 다시 전진하였습니다. 결국 졸업 직전 마지막 토익 시험에서 852점을 받아 2차목표를 달성 할 수 있었습니다. 쉽게 목표는 정할 수 있지만 그로 인해 느끼는 감정은 다른 듯 합니다. 목표를 이뤘을 시에는 그 성취감, 뿌듯함을 맛볼 수 있지만 목표를 이루지 못할 시에 대한 자괴감, 자신감 하락 등 상반된 결과를 나을 수 있습니다. 목표를 향해 달려갈 수는 있지만, 과연 그 목표가 나에게 실질적으로 달성 할 수 있는 목표인지에 대해 조금 더 깊게 생각할 수 있었습니다
대학교 3학년 때 아는 지인의 부탁으로 중학생 영어 과외를 시작하게 되었습니다. 비록 정식적으로 비용을 받고 하는 과외는 아니었지만, 학생의 성적을 올려야 한다라는 부담감은 있었습니다. 우선은 기초가 많이 부족하다고 판단 하에 기초 영어부터 내실 있게 진행하였습니다. 하지만 시험기간은 3개월도 안 남은 시점이었고, 결과로서 답을 보여줘야 되는 상황이었습니다. 그 중 제일 중요한 것은 본인이 공부하려는 의지가 없다 보니, 주입식 교육을 할 수 밖에 없었습니다. 우선 첫째로, 영어에 대한 자신감과 흥미를 유발시켜야 된다라고 생각했습니다. 학생 본인도 점수가 낮으니 재미도 없고 영어 과목을 기피하게 될 수 밖에 없었습니다.그에 대한 해결책으로 기초 중 핵심적인 부분만 요약해서 퀴즈형태의 쉬운 문제로만 진행하고, 칭찬과 격려를 통해 의지를 북돋았습니다. 둘째로, 포기 그리고 집중을 하도록 하였습니다. 특히 중학교 영어의 경우 교과서 안에 있는 내용으로 문제들이 출제가 됩니다. 과감하게 여러 영어 문제집을 포기하고, 교과서와 기출문제 위주로 문제풀이 형식으로 꾸준히 반복하며 진행하였습니다. 시간이 지날수록 조금씩 흥미를 붙이고 자신감을 가지더니 혼자 공부할 때에도 영어 과목을 꺼내서 공부를 한다고 하였습니다. 시험 성적은 제가 생각했던 것만큼의 큰 폭으로 오르지는 않았지만, 하위권에서 중위권까지는 오를 수 있었습니다. 무엇이든 내가 왜 이것을 해야 하는지에 대한 답이 나와야 한 순간이 아닌 꾸준함, 그 일에 대한 동기부여가 있어야 성공을 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 위의 경험을 바탕으로, 어떠한 일을 맡아 진행하더라도 전체적인 상황과 흐름을 판단하고 현재 내 위치에서 더 효율적으로 일할 수 있는 방법을 찾는 능동적인 인재가 될것입니다.
SK 입사 후 네트워크 관리 및 정보보안 쪽에 일을 맡아 진행해보고 싶습니다. 그와 관련해서 저는 아래와 같이 학창시절 내내 많은 노력을 통한 준비된 인재라고 자신있게 말씀드리고 싶습니다.
첫째로, 네트워크 관련 자격증을 취득하며 취업에 대한 한걸음씩 준비하였습니다. 대학교 1학년 방학 후 네트워크 관리쪽에 관심이 많은 터라, IT교육센터에서 CCNA 네트워크 자격증부터 공부를 시작할 수 있었습니다. 내 손으로 하나의 네트워크를 구축하고 외부 침입으로부터 방화벽을 설정하는 것까지 무척이나 흥미롭게 재미있었습니다. 그때부터 조금 심도 있게 공부를 한 결과 중상급 수준인 CCNP까지 취득할 수 있었습니다. 그 과정에서 정보보안전문가라는 분야에 대해서도 매력을 느껴서 현재 정보보안기사 자격증을 취득하기 노력하고 있습니다.,
둘째로, 소통을 겸비한 협업하는 사람입니다.IT직무라 해서 기술력 하나만 가지고 있는 직원이 아닌 소통할 수 있는 직원이 되고 싶습니다. 어떠한 업무든 가까이는 같은 팀원에서 넓게는 타 부서 직원들까지 하나의 톱니바퀴가 되어 잘 돌아가야 된다고 생각합니다. 그 과정에서 서로간의 의사소통은 있기 마련인데 그 소통이 잘 되지 않는다면 기술적인 요소가 아무리 뛰어나도 그 조직은 뒤쳐질 수 밖에 없습니다. 저는 4년내내 학회활동을 통하여 선, 후배부터 교수님까지 다양한 인간관계 안에서 서로의 의견을 조율 할 수 있는 부 학회장 역할을 맡을 수 있었습니다. 각자 서로에 대한 입장차이와 의사소통의 중요성에 대해서 많은 걸 배우고 느낄 수 있었습니다. 이러한 다양한 경험을 통해 SK C&C; IT직무에 많은 부분이 적격하다고 생각 됩니다.