㈜인바디
해외영업·무역영업
[역경 속에서 회화실력을 기르다]
저는 대학교 내에서 교환학생을 대상으로 멘토링도 제공해주고, 같이 문화생활을 즐기는 동아리에서 활동한 적이 있습니다. 그때 제일 힘든 점은 외국어의 능통한 사용이었습니다. 저는 다양한 외국어 자격증뿐만 아니라, 여러 외국어로 진행하는 교양수업을 들으면서 외국어 실력을 갖추었기 때문에, 자신이 있었습니다. 하지만 외국인 친구들과 대화를 해 볼수록 제 실력이 터무니없이 부족함을 느껴, 동아리에 갔다오면 자존감이 추락했습니다.
이를 극복하고자, 회화에 대한 공부를 열심히 했습니다. 우선 일부러 동아리의 모든 활동에 적극 참여했습니다. ‘될 때까지 한다’는 마음가짐으로, 외국인과 한 번이라도 더 만나서 영어문장을 머릿속으로 만들어서 말을 하려고 노력했습니다. 또한 주말마다 회화학원을 꾸준히 다니면서, 이제까지 해온 외국어 공부에서 어떤 점이 부족했는지를 절실히 느낄 수 있었습니다. 회화공부를 하면서 힘들고 포기하고 싶어질 때마다, ‘다른 사람들도 처음에는 다 이렇게 힘들었을거야‘라고 자신을 다독이면서 하루하루 녹음하고 첨삭하는 과정을 열심히 반복하며 고쳐나갔습니다.
그래서 지금은 일상대화가 가능한 수준의 회화실력을 가지게 되었으며, 동아리 내에서 외국인 친구들과 대화를 할 때 농담을 할 정도로 자연스럽게 되었습니다. 이런 회화실력은 인바디의 해외사업 부문에서 일할 때 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[솔직한 표현력]
저는 감사함과 미안함과 같은 감정에 대해서 그 순간에 솔직하게 표현하는 편입니다. 괜히 쑥쓰러워서 시기 적절한 기회를 놓쳐버리면, 그 고마움과 미안함에 대한 감정을 제대로 표현할 수가 없으며, 다음 기회에 표현할지라도 이미 그 의미는 잊혀져 버린 뒤이기 때문입니다. 이렇게 제가 시기적절한 감정표현의 중요성에 대해서 깨달았던 계기가 있습니다. 중학생 때, 유치원시절부터 친했던 친구와 다툰 적이 있습니다. 그렇지만 그 친구와 저 모두 자존심이 강했기 때문에, 어느 누구도 사과하지 않았고 그 친구와 1년간 연락을 하고 지내지 않았습니다. 힘들 때, 기쁠 때, 언제든지 함께 했던 친구 빈자리의 허전함을 느끼던 와중에, 어떤 사건을 계기로 자연스럽게 화해하게 되었습니다. 저는 아직도 그 친구를 만나면, 그렇게 미안함에 대해 표현하지 못했던 바보같았던 1년간의 세월에 대해서 후회스럽습니다. 그래서 그 뒤부터는 감사함과 미안함을 그 자리에서 표현하려고 노력하는 편입니다.
저의 이런 솔직한 감정표현은 인바디에서 해외사업을 수행하는 데에 큰 경쟁력을 가질 것입니다. 해외 업무에서 기업활동을 하면서 다양한 점에서 불편하고 어색한 면이 있을 것입니다. 그때마다 도와주는 주변 사업 파트너에게 고마움을 전달하고, 저로 인해 피해를 받은 사람에게 미안함을 전달하며 더 진심이 담긴 해외사업을 할 수 있지 않을까 생각합니다.
[10년 후 세계 속의 인바디]
저는 10년 후 인바디의 해외사업을 대표하는 전문가가 되어있을 것입니다. 특히 인바디는 현재 세계 최고 수준의 인바디 고유기술을 보유하고 있습니다. 특히 대부분의 사람들에게 널리 알려진 ‘인바디검사’는 체성분을 분석해 몸의 상태를 정밀하게 파악할 수 있게 도와줍니다. 이러한 뛰어난 기술력을 바탕으로 성장한 인바디는 10년 후 실질적으로 세계인들의 마음에 자리잡을 수 있을 것입니다. 이런 인바디 기업 속에 제가 함께하고 싶습니다. 그래서 진정한 GLOBAL InBody를 이룰 수 있도록 기여하고 싶습니다.
이를 위해서 저는 10년 후, 세계로 나가기 위한 프로젝트를 실시하고 싶습니다. 먼저 세계의 문화를 이해하고 분석하여, 이 결과를 참고로 하여 세계인의 체성분분석에 대한 엄청난 양의 데이터베이스를 구축할 것입니다. 그래서 세계 각국별로 체성분의 평균을 찾아내어 그 국가에 맞는 표준을 제시하고 그 표준에 맞도록 인바디가 성장할 수 있도록 해외사업을 실시할 것입니다. 처음에는 데이터베이스 구축 자체가 쉽지는 않을 것이지만, 높은 기술을 바탕으로 장기적 프로젝트로서 시행할 것입니다.