(재)충북테크노파크
기획·전략·경영
'실패한 일을 후회하는 것보다 해보지도 못하고 후회하는 것이 훨씬 더 바보스럽다.' 라는 탈무드에 나오는 이야기처럼 실패를 두려워하지 않는 도전정신과 경험이 저의 장점입니다. 저 깊은 바닷속을 알기 위해 ○○○○대학교 교환학생으로 스킨스쿠버 수업을 듣고 자격증을 취득하기도 하였으며 국내 명소를 찾아 하이킹과 무전여행을 하며 돈보다도 값진 경험을 하였습니다. 또한 동아리 회장, 주류업체 서비스업부터 경호업무 그리고 중등교사 생활으로 다양한 사람들을 만날 수 있는 경험을 하였으며 국제영화제와 소리축제 그리고 대학생 봉사활동단체에 참여하여 사회와 이웃에 봉사를 하였으며 또한 축제 동안 고객들의 욕구에 충적하는 이벤트를 하기 위해 퍼레이드팀을 기획하여 축제 명물로 만들었습니다. 하지만 도전정신은 저의 욕심과 만나게 되면 가끔 너무 많은 일을 만들곤 하였으나 군생활 동안 우선순위와 선택과 집중의 묘미를 알게 해줘서 고칠 수 있었습니다.
○○○○은 회사의 프로젝트의 선정과 원하는 부분을 이루기 위해서 구체적인 계획을 세우기 위해 노력하는 부서입니다. 동아리에서 ○○○○을 맡아 팀원들과 의견을 나누며 일을 한 경험과 학교에서 프로젝트 업무를 하면서 여러 사람들과 만나며 목표를 이루기 위해 노력한 시간들을 생각해 보면 팀과 호흡을 맞춰서 하는 기획분야의 일을 잘 소화할 수 있을 것이라고 생각합니다. 경영기획은 도전으로 이룰 수 있는 기쁨을 느낄 수 있는 분야라고 생각하며 그리고 적극적으로 업무에 임하며 최선을 다하는 인재를 우대하는 ○○○○에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
유학 생활을 통해 습득한 ○○○○와 ○○○○어 실력을 귀사의 업무 수행에 적극 활용하겠습니다. 또한, 국내 대학에서 전공한 ○○○○ 지식으로 귀사의 경영 전략을 이해하고, 마케팅 전략을 기획하겠습니다. 그리고, 사회 생활을 통해 습득했던 ○○○○의 지식과 ○○○○ 업무 수행 능력 및 통역 능력을 십분 활용하여 귀사의 발전에 뒷받침이 될 수 있는 주춧돌이 되겠습니다. 항상 한결 같은 마음으로 귀사의 임직원들을 스승으로 삼아 부족함을 채워나가며, 그들과 함께 귀사의 발전에 적극 동참하겠습니다.
스스로를 '노력형 인간'이라 자부합니다. 매사에 호기심이 많아 언제나 친구들끼리 상식 퀴즈를 하면 1등을 놓치지 않았으며, 영어에 대한 호기심의 결과로 고득점을 달성하였습니다.
유학의 기회보다는 국내에서도 유학생 못지않은 결과를 얻으리라 다짐하면서, 저에게 주어진 환경에서 방송 시청 및 영자신문의 구독 등으로 '노력형 인간'이란 점을 증명하였고, 이는 저의 가장 큰 강점이라 생각합니다. 이러한 노력들을 충북테크노파크의 경영기획분야에서 원 없이 펼치겠습니다.
고등학교 시절의 공부가 수동적인 자세로 임하는 것이었다면 대학 전공 공부는 제가 하고 싶은 과목에 대해 얼마든지 스스로를 투신할 수 있게 하는 자세를 주는 능동적인 공부라고 할 수 있습니다. 전공에 대한 적성과 흥미로 인해 열의와 함께 매진할 수 있었습니다. 장학금을 목표로 계획을 짜고 컨디션을 조절하며 밤샘한 결과 가장 높은 성적과 장학금을 받을 수 있었습니다. 이를 가지고 스스로에 대한 성취감과 자랑스러움을 처음 느끼게 됐습니다. 무엇보다 저 자신이 좋아하는 분야에는 이렇게 집중하고 성과를 낼 수 있다는 점을 알게 돼서 좋았습니다. 이런 저의 열정과 자신감을 충북테크노파크에서 가감없이 결과로 보여드리고 싶습니다.
'주거환경'이란 주제로 고객의 요구를 파악하고 이를 상품으로 개발하는 과정을 거쳤습니다. 대부분의 졸업논문은 기존의 논문을 참고하여 더 발전된 모형을 만들어 냅니다. 하지만 저는 남성 배려에 초점을 둔 선행 논문이 없어 새로운 모형을 만들어내야 했습니다. 시대의 변화가 빠른 만큼 이에 어울리는 활용 가능한 논문이 필요하다 생각하여 추진하였습니다. 선행논문이 적어 어려움도 있었지만, 다양한 루트를 통하여 자료를 수집했고 국내외 사례를 조사하였습니다. 그리고 새로운 항목을 만들어 남성들과 면접, 설문조사를 함으로 고객의 니즈에 부합하고 주거 환경의 질을 높이는 결과물을 보여주었습니다. 저의 이러한 통찰력과 창의성으로 새로운 가능성을 여는 인재가 되겠습니다.