(주)교원
영업기획·관리·지원
저희 집 가훈은 ‘높이 올라 멀리보라’ 입니다. 노력과 정성을 다해서 높은 곳에 오른다면 다른 사람들보다 더 많은 것을 볼 수 있으며, 정상에 오른다면 남들보다 먼 미래를 확실히 볼 수 있게 된다는 뜻입니다. 부모님께서는 무슨 일을 할 때 최고가 되라고 저에게 귀에 못이 박히도록 이야기 하셨습니다. 그래서 저는 지금도 최고가 되기 위해 계속해서 발전 중입니다. 제가 대학 생활을 하면서 조별활동을 했을 때였습니다. 같은 조원들은 자기 과제가 중요하다며 조별활동 일을 등한시했습니다. 하지만 저는 조원들을 설득해서 밤샘을 불사하며 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트를 진행하고 1등을 하고 상금과 A+을 받아보니, 그간 노력과 정성을 다해 높은 곳에 오른 이유를 알게 되었습니다. 제가 만약 조원들처럼 조기에 프로젝트를 건성으로 했다면 느낄 수 없었던 감정이었을 것입니다. 영업 기획을 하기 위해서는 추진력이 있어야 하고, 동시에 꼼꼼해야 합니다. 저의 이러한 추진력 있게 일을 추진하는 모습이 교원에 입사하여서도 저 스스로 일을 성취하는 데 있어서, 또한 교원에 이바지하는 사원이 될 수 있을 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 집의 가훈이나 조별과제에서 있었던 사건들을 주로 서술해 주셨습니다. 이처럼 단순히 지원자의 개인적인 가훈이나 성장 과정보다는 기업과 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
저는 궁금한 것은 꼭 물어봐야 한다는 생각을 가진 사람입니다. 암기를 강요하던 고등학교에서 벗어나, 대학에 와서는 무작정 외우지 않고 이해하려고 늘 노력했습니다. 이를 위해서는 기존의 암기 대신 이해라는 개념을 필요로 했습니다. 대학교 1학년 학생이 전공 학문의 기초를 한 번에 이해한다는 것은 쉬운 일이 아니었고, 마음먹고 질문을 하기 시작했습니다. 처음에는 괜히 눈치가 보여 주눅이 든 경험도 있었지만, 개의치 않고 꿋꿋이 질문을 했습니다.
사람들의 눈치를 안보고 질문을 하게 된 것은 저만이 가진 강점입니다. 질문을 한 자와 하지 않은 자는 강의에서 얻는 정보가 달랐고, 질이 달랐고, 이해도가 달랐습니다.
질문하는 자세는 회사에서도 긍정적으로 작용하리라 생각합니다. 인턴 입사 후 구몬 학습 방문 지도를 하게 될 텐데, 학생들을 지도하는 과정에서 질문을 많이 받을 것이라 예상이 됩니다. 질문을 많이 해 본 사람이 학생들의 질문에 면박을 주지 않고 가르쳐주고, 2년간 그러한 초심을 잃지 않을 것입니다. 저의 이러한 적극적인 모습이 교원의 발전에 보탬이 될 것이라 자신합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 질문을 많이 하는 지원자의 경험을 사례로 들어서 적극적인 모습을 잘 어필하셨습니다. 또한 이런 특기를 바탕으로 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 수 있는지까지 잘 연결하셨습니다. 다만 처음 서술할 때 적극적인 성격을 가지고 있다고 두괄식으로 자기소개서를 구성하시는 것이 더 좋습니다.
교육관리직을 선택하게 된 계기는 소명의식을 가진 교육 관련 업무를 하고 싶었기 때문입니다. 교육학을 전공하고, 사범대 학생들과 선배들을 보면서 든 생각은 교육에 대한 소명의식이 없는 것이었습니다. 교직을 이수하면서도 이들을 보며 회의감을 느꼈습니다. 교원은 학생들로 하여금 자기주도 학습 습관을 길러줌으로써 스스로 도약하게끔 도와준다는 면에 이런 소명의식이 있다 느껴졌습니다.
인턴으로 입사하게 되면 구몬 학습 방문지도 교육 활동을 하게 됩니다. 영업기획, 교육관리를 하기 위해서는 현장 경험이 필수적이란 생각을 가지고 있기 때문에, 구몬 학습 방문 지도에 대하여 긍정적이며, 대학 4년 동안 과외와 학원에서 아르바이트를 하며 가르치는 노하우를 터득하고 있습니다. 또한 교직을 이수하며 교육학을 전공했기 때문에 이론적인 부분에서 모자라는 것이 없습니다.
이러한 이론적 기초와 현장 경험으로 교육관리직을 수행하는 데에 있어 영업 현장 상황에 맞게 영업전략을 세우고, 영업활동의 목표를 효율적으로 관리하고 최적의 결과가 나올 수 있도록 지원하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘소명의식’이라는 것 때문에 교육관리직에 지원하셨다고 했습니다. 이런 개인적인 이유뿐만 아니라 다른 지원자의 경험을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시하면서 구체적인 지원동기를 서술해주시기 바랍니다.
출판사에서 인턴을 할 때였습니다. 처음에는 인턴의 분위기가 다들 일을 배우겠다고 의욕적이었습니다. 인턴들이 한 두 명씩 그만두면서, 분위기가 조금씩 쳐지고 우수 인턴들 대한 서류면제 혜택이 없어지면서 최악의 분위기가 형성되었습니다.
직원들과 인턴들 간에 대화가 없어지고, 사소한 실수나 사건들이 자주 일어나기도 했습니다. 이런 모습을 바꾸고 싶었습니다. 인턴들에게 인턴 생활의 의미를 부여하며, 하나하나 설득하기 시작했습니다. 급여나 추후 전형에서의 이익만 보고 인턴을 지원한 것이 아니지 않느냐고 했습니다. 사회 생활 방법과, 직장 분위기 등을 배워가는 것에 의미를 두자 했습니다. 그렇게 인턴들에게 동기부여를 했고, 분위기를 추슬렀습니다.
진정이 담긴 설득으로 인턴들은 마음의 문을 열었고, 처음보다 더 활기찬 분위기로 일을 수행하게 됐습니다. 그렇게 되자 직원들과의 거리감도 없어지고 대화가 전보다 원활해 짐을 느낄 수 있었고, 즐거운 인턴 생활을 마무리할 수 있었습니다. 이 경험으로 회사 내에서 업무적인 것도 중요하지만, 조직의 분위기를 추스를 수 있는 소통이 중요하다는 것을 깨달았고, 제가 그러한 역할을 해냈다는 데에 자신감을 얻었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 출판사에서 인턴 활동을 하면서 겪었던 사람들과의 갈등을 해결했던 경험을 서술하셨습니다. 다만 지원 직무와의 연관성을 찾기 힘들다는 것이 아쉽습니다. 위와 같이 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다.