한화손해사정(주)
보험심사과
[객관적이고, 공정하게 하지만 따뜻하게]
저의 성장과정을 세 단어로 엮는다면 바로 위와 같습니다. 객관적이고 공정하게 하지만 따뜻하게 일을 진행합니다. 예를 들어 초등학생 때 친구 집에서 간식을 먹을 때였습니다. 친구 어머님은 호빵을 7개 주셨고 저희는 4명 이었습니다. 그래서 저는 4명이서 하나씩 먹고 나머지 3개 중 2개는 더 배고픈 친구에게, 1개는 반씩 저와 덜 배고픈 친구와 나눠먹었습니다. 이렇게 된 계기가 있었습니다. 어린이 TV프로그램에서 사이다 한 병을 두 명이 공평하게 나누는 방법을 물어보았습니다. 해결 방법은 한 명은 잔에 자신이 똑같다고 생각하는 만큼 나누면 다른 한 명이 먼저 고르는 것이었습니다. 언뜻 보면 어렵다고 느낄 수 있는 일을 너무나 간단히 그것도 완벽하고 공정하게 해낸다는 것이 멋졌습니다. 무언가를 받거나 나눌 때는 항상 남의 떡이 커 보이기 마련입니다. 하지만 조금만 뒤에서 바라보면 모두가 행복해질 수 있는 방법이 있다는 점. 그 부분에 항상 집중하고 생각하며 성장해왔습니다. 보험금 지급심사는 기업과 고객의 입장 사이에서 모두가 공평하고 공정하게 받아들일 수 있도록 객관적이고 명확한 솔루션을 제시해야 합니다. 그 솔루션이 서로에게 즐거울 수 있도록 따뜻하게 하고 싶습니다.
저에게 내세울만한 장점이 있다면 사람을 편안하게 해 주는 것이라고 생각합니다. 제 특유의 부드러움과 따뜻함으로 인해 함께 이야기하다 보면 위압감이나 어색함보다는 편안함을 느끼게 됩니다. 생활신조는 ‘化敵爲友(화적위우), 적까지도 감동시켜 친구로 만든다’입니다. 사람을 좋아해서 항상 사람을 제일로 여기며 살아왔고, 그래서 감히 제 나이 또래에서는 누구보다도 많은 친구들과 선후배가 있다고 자부합니다. 연극의 연출, 동아리의 멘토, 봉사활동 등을 통해 또래의 그 누구보다 많은 사람들을 만나 대화하고 소통해왔습니다. 이를 통해 주위를 돌아볼 수 있게 되었고, 제 이야기를 하는 것에 그치는 것이 아니라 다른 사람의 이야기를 듣고, 그들의 필요에 대해 더 깊이 생각할 수 있게 되었습니다. 학창시절 가장 큰 성취인 대화와 소통은 한화손해사정에서도 빛을 발할 것이라고 생각합니다.
리더로서 학과행사를 성공적으로 수행한 후, 카리스마가 부족했다는 피드백을 들은 적이 있습니다. 팀 활동을 시작할 때마다 상황과 동료들에 대한 분석을 우선적으로 수행하여 팀원들을 끌어갈 것인지 밀어줄 것인지를 적절히 선택해 왔습니다. 팀원들에 대한 신뢰가 있고 팀 활동이 동료 모두에게 능력향상을 위한 경험이었다는 성과로 남기 바라는 마음 때문에 유연한 사고력과 섬김의 자세를 리더의 자질로 생각해 왔습니다.
‘아픔을 나눔을 통해 없앨 수 있는 사람’입니다. 그러기에 보험금 지급심사 분야에 지원합니다.
보험 업계에 대한 부정적인 생각이 없어지면서, 점차 이 분야에 대한 관심이 커졌습니다. 특히 개인보험 업무보다도 고객의 아픔을 달래주는 보상서비스 업무에 매력을 느꼈습니다. 앞서 말한 ‘나눔의 즐거움’을 느끼며 살아온 제가 잘할 수 있는 일이라 생각했습니다. 사고 후, 부상 및 경제적 손실의 치유과정에서 그 ‘아픔’을 나누는 것이 진정한 보상서비스라고 여기기 때문입니다.
대학교 3학년 2학기 이후, 기본 전공 강좌를 제외하고 심리학, 인간관계론 등의 수업을 이수했습니다. 기본적인 인간 심리에 대한 이해가 이 업무에 필요하다고 봤습니다. 또한, 다양한 토론 활동으로 ‘협상’이라는 것에 대한 경험도 있습니다. 고객의 입장과 회사의 입장이 충돌하기 쉬운 업무가 ‘보상서비스’이기 때문입니다. 아울러 미약하지만, 손해사정사 4급 자격을 이수했습니다. 사고로 인한 과실산정기준과 고객 입장에서 ‘억울하다’고 생각할 수 있는 사례들을 미리 파악하여 효과적인 보상서비스에 임하고 싶습니다.
보상서비스 업무는 단순한 기준으로 고객에게 보상하는 업무가 아닙니다. 회사의 기준을 두지만, ‘고객의 아픔을 나누는 자세’로 회사와 고객 모두를 만족시키는 손해사정사가 되고 싶습니다.
저는 보험과는 관련이 없는 사학과를 나왔습니다. 성적에 맞추어 학교를 들어갔기 때문입니다. 군대를 제대 후 앞으로의 진로를 위해 고민을 많이 하다가 어머님의 권유로 내일로 기차여행을 하게 되었습니다. 일주일 동안 제가 다닐 곳을 미리 찾아보고, 예산은 얼마가 들지, 어느 곳이 유명한 지에 대해 계획을 짰습니다. 여행 삼일 째, 어머님과 첫 통화를 했습니다. 이런저런 얘기들을 하다가 어머님이 저를 위한 여행자보험을 들어놨다고 말씀하셨습니다. 순간 눈물이 나왔습니다. 일주일, 별 일 없을 기간일 수도 있는데 아들을 위한 어머님의 마음이 느껴졌습니다. 혼자 하는 여행이었지만 너무나 든든하다는 느낌을 받았습니다. 보험은 따뜻한 마음과 든든함이라고 처음 생각했습니다. 이때부터 보험 서비스 업무를 하고 싶다고 생각했습니다. 관련 전공이 아니기에 남들보다 더욱 더 노력했습니다. 독학과 학원을 다니며 손해사정사 4급을 이수하고 현재 바뀐 손해사정사의 1차 시험 또한 합격하였습니다. 또한 실제 업무 파악을 위해 각 보험 회사 별 상담을 받으며 각 보험사의 차이점과 사람을 상대하는 기술을 익혔습니다. 입사 후로도 손해사정사가 되기 위해 노력할 것이며 유연한 사고와 자율적 실천이 뛰어난 사람으로 성장하겠습니다.