(주)쏠리드
해외영업·무역영업
[사람을 감동시키는 것은 진심뿐이다]
사람의 마음을 움직이는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 하지만 저는 학창시절의 경험으로 사람을 감동시키는 법을 깨우쳤습니다. 고등학교 때 친구들과 다투다가 선생님에게 걸린 일이 있습니다. 이 때문에 반 전체 아이들이 단체로 기합을 받은 일이 있었습니다. 이 사건 이후로 친구들은 저와 안 어울리기 시작했습니다. 저는 점심시간에 밥도 혼자 먹는 외로운 생활을 해야 했습니다. 하지만 이것에 괴로워하거나 안주하면 안 된다고 생각했습니다. 친구들을 한 명씩 찾아갔습니다. 그리고 그때 미안했다는 사과를 하고 그들의 화를 풀어주기 위해 노력했습니다. 한 달쯤 지났을 때 아이들도 저의 마음을 알아주고 같이 놀기 시작했습니다. 저는 이를 통해 사람에게 신의를 잃게 되면 큰 대가를 치러야 한다는 것을 알았고, 그것을 되돌릴 방법은 마음에서 우러나오는 ‘진심’뿐이라는 것을 깨달았습니다. 당사에 입사하게 된다면 ‘진심’이 우러나오는 고객 최우선의 서비스를 제공하고 기업의 가치를 전달하는 데 최선을 다할 것입니다.
작성 포인트
[고성능엔진(행동력) +냉각기(신중함)를 장착한 남자]
가장 자랑하고 싶은 강점은 무슨 일이든지 신속하게 해내는 ‘행동력’과 ‘신속성’ 입니다. 이러한 행동력과 신속성은 다소 실수가 많고 빈틈이 보일 수 있기 때문에 항상 행동하는데 있어서 신중하게 하고 주위의 말을 경청하고 있습니다. 항상 대학교에서 팀 프로젝트가 주어지면 마감 일주일전에 끝내고 남은 시간 동안 조장과 조원들에게 조율을 요청하고 자료를 완벽하게 교정하도록 노력하였습니다. 그리고 남은 기간에 떠오르는 아이디어를 곧바로 적용할 수 있도록 조치하여 결과가 항상 우수하게 평가되었습니다. 모든 일을 실행함에 있어서 신속하게 처리하되 주위의 말에 더 귀 기울이려 노력하고 남은 기간 동안 신중하게 완성하자 라는 마인드로 모든 일에 임하고 있습니다.
작성 포인트
[누구에게나 스마트한 아이디어를 누리게 하자]
제가 희망하는 직무분야는 영업입니다. 해당 직무에서 중요한 철학은 고객중심의 서비스마인드와 그 제품에 대한 높은 이해도입니다. 게임 매장 판매 업무를 맡은 적이 있습니다. 흥미가 높았기 때문에 고객에게 설명도 보다 전문적으로 할 수 있었고, 판매실적도 좋았습니다. 언젠가 설명 도중 아이들이 원하는 게임이 아이들의 시선보다 높게 배치되어 있다는 것을 발견하였습니다. 아이들의 눈높이에 맞게 그 게임을 재배치하고 재고를 확보하였습니다. 그 결과 2달 동안 팔리지 않았던 게임이 8일 만에 품절이 되는 성과를 이뤘습니다. 비록 4개월의 짧은 경험이었지만 저만의 생각을 실행하게 된 소중한 아르바이트 경험이었습니다.
제품에 대한 이해와 관심, 고객과 소통하는 능력, 자신감 있는 목소리와 표정. 저는 귀사에 ‘적합한 사람’이 아닌 ‘꼭 가져야만 하는 사람’이 되고 싶습니다.
한국 시장은 10년 후에는 세계를 좌지우지할 정도로 발전하게 될 것이라고 확신하고 있습니다. 또한 그 중심에 당사가 서있을 것이라고 믿어 의심치 않습니다. 저의 가장 큰 목표는 국내뿐 만이 아닌 세계의 모든 사람들이 당사의 프리미엄을 누리게 하는 것입니다. 누구나 쉽게 다가갈 수 있는 세상, 누구나 스마트한 아이디어를 누릴 수 있는 세상을 만들고 싶습니다. 스티븐잡스처럼 되는 것이 저의 꿈입니다. 10년 후, 제 손으로 당사에서 신제품을 런칭하고 전 세계에 소개하는 역할을 하고 싶습니다.
[Stay hungry! Stay foolish!]
저의 인생의 이상향인 스티브잡스가 스탠포드 대학 졸업식기념사에서 남긴 말입니다. 배고픈 채로 남아라, 멍청한 채로 남아라. 현실에 만족하고 안주하게 되면 더 이상의 발전은 불가능하다는 의미 입니다. 군대에 있을 때에도 남는 시간을 허비하지 않고 중대 내에 있는 도서를 전부 읽어내어 다방면의 지식을 직, 간접적으로 배우게 되었습니다. 끊임없는 도전으로 성취감을 느끼는 것은 스스로 높이 평가하는 가치 중의 하나입니다.
작성 포인트
군대생활 예시 외에 직무역량 관련한 사례를 들어주심이 더욱 인사담당자에게 어필 될수 있습니다.