삼화페인트공업(주)
회계·재무·세무·IR
어린 시절, 용돈을 받으면 분홍 용돈기입장에 차곡차곡 적어가던 그 느낌이 너무나 좋았습니다. 내가 직접 돈을 관리한다는 생각과 눈에 보이는 숫자들이 제게 말을 거는 것 같았기 때문입니다.  고등학생이 되어서도 제가 가장 좋아하는 과목은 수학이었습니다. 정답이 정해져 있는 수의 세계는 명확하고 확실했기 때문입니다.
학과 학생회임원으로 활동하면서 맡았던 총무역할에서도 학생들에게 학생회비 사용내역을 확실하게 공개하여 공감과 참여를 이끌어낼 수 있었습니다. 영수증과 통장입출금 내역 등을 낱낱이 보여주기 위해 항상 영수증을 꼼꼼히 챙겼으며 따로 기입해두고 관리해왔던 노력 덕분입니다.
회계팀은 한마디로, 회사 내 필요한 벡데이터 생산하는 업무라고 생각합니다. 숫자에 있어 누구보다 철저한 감각으로 확실한 업무처리를 보여드리겠습니다.
숫자계산에 대한 흥미를 느껴왔지만 사실 처음부터 회계 쪽의 직무로 결정한 것은 아니었습니다. 경영학과라고 하는 학과의 넓은 진로적용 영역에서 고민하기도 했습니다. 하지만 역시나 저에게 정답은 계산이었습니다. 답이 정해져 있지 않은 사람의 심리를 예측, 판단 해야 하는 마케팅은 아니었습니다.
음식점에서 아르바이트를 하면서도 서빙 보다는 돈 계산과 물량체크 같은 부분에 두각을 나타냈습니다. 회계직무에 대한 열정을 확실하게 증명하고 싶어 휴학기간 동안 전산회계1급, 전산세무2급를 획득할 수 있었습니다.
회계데이터를 수집하고 분석하는 계수 능력과 정확성, 회계관련 정보 시스템을 활용하는 능력은 누구보다 자신 있습니다. 삼화인이라는 이름으로 든든한 경영지원 인재가 되겠습니다.
끊임없이 자기개발을 해나가는 사람입니다. 자신은 있지만 자만은 하지 않습니다. 제가 잘하는 수학 외에도 상대적으로 부족한 어학점수 상승 노력을 위해 방학 기간 동안 밤을 새워가며 공부를 하였고, 토익 점수를 600점 대에서 800점 대로 상승시킨 경험이 있습니다.
상대적으로 봉사의 마음은 부족합니다. 조금은 계산적이고 이익을 따지는 마음 때문입니다. 하지만, 다리를 다쳐 병원에 몇 달 동안 입원했을 때에 만났던 아이들을 보며 변화의 시작이 되었습니다. 누군가에게 내가 가진 지식을 알려주면서 기쁨을 얻고, 그것이 교육의 혜택을 받지 못한 어려운 가정환경의 아이들이라는 것이 더욱 뜻 깊었습니다.
저의 좌우명은 선택과 집중입니다. 삼화페인트 역시 페인트 생산에 전념하여 풍부한 경험과 기술로 인정받아 세계적인 회사로 발돋움하고 있습니다.
회사 경영방침, K-IFRS 기업회계기준, 세법에 의거하여 회계 처리와 결산이라는 기본적인 업무를 확실하게 수행하겠습니다. 정확한 전표처리 및 분기별 연간 손익을 확정하여 재무제표를 작성하는 업무에 있어 계수감각과 꼼꼼함은 빛을 발할 것입니다.
종합적으로 세무 및 회계 전문가가 되기 위하여 회계에 연관된 지식이라면 숫자 이외의 지식에의 열망도 가득합니다. 법인세법, 소득세법, 부가가치세법 등의 업무과정에 있어 확인해야 할 법적인 지식에의 공부도 게을리 하지 않겠습니다.
명확한 회계정보를 경영자 혹은 주주, 고객들에게 제공하여 사업확장 여부를 결정한다거나, 경영, 투자 등의 의사결정을 내리는 것을 확실히 도울 수 있는 지원인재로 확실히 자리매김하겠습니다.