(주)에이치시티
일반영업
말의 중요성을 깨달으면서 살았습니다. 어린 시절부터 부모님께서는 매사 말을 조심하라고 가르치셨기 때문입니다. 그리고 저 또한 철없는 시절에 말을 잘못 하거나, 전달을 잘못하면서 대인관계를 그르친 경험이 있습니다. 그러기에 정말 진부한 속담이지만, ‘말 한마디로 천냥 빚을 갚는다’는 말이 있습니다. 이처럼 저 또한 말만큼은 신경을 쓰며, 필요한 말만을 해왔습니다. 적은 말수를 가졌기에, 제가 하는 말은 누군가에게 항상 신뢰를 줬습니다.
이런 신뢰를 바탕으로 다양한 기회를 가졌습니다. 화려한 언변이 없지만 집단의 대표를 자주 맡기도 했습니다. 그리고 우수한 학생들을 제치고 교류 학생에 선정돼 많은 것을 배울 수 있었습니다. 적은 말수로 필요한 신뢰를 얻는, 그런 삶을 살았습니다.
작성 포인트
- 영업직에서 중요한 ‘말’이라는 것에 대하여 서술하신 것은 좋습니다. 다만, ‘말’에만 치중하여 영업직이라는 직무와 관련성이 떨어집니다.
- ‘말’과 말이 가진 ‘신뢰성’ 두 가지를 짚어, 성장과정 속에서 익힌 말이 가진 신뢰성을 가지고 영업직으로 근무했을 시 고객들에게 신뢰성이 있는 서비스를 제공할 수 있다는 등의 직무와 관련되어 추가적으로 서술해주시면 더 좋습니다.
말을 조심히 하니, 자연스레 행동도 조심하게 됐습니다. 그리고 이를 통해 신뢰를 얻은 것은 제 장점입니다. 하지만 제게는 다른 장점도 있습니다. 바로 많은 생각을 하는 것입니다. 언행에 신중을 기하다 보니 한 번 말하고, 행동하는 것에 있어 세 번 이상 생각하곤 합니다. 이렇게 많은 생각을 하니, 현상에 대한 다각도의 접근이 가능하게 됐습니다. 그리고 이를 통해 성과를 거두기도 했습니다. 그러기에 제 특기 또한 사색입니다.
반면에 과감한 결정이 부족한 것은 단점입니다. 생각이 너무 많은 나머지 ‘모험’이나 낮은 확률에 ‘도전’하지 않습니다. 이를 극복하기 위해 과감함을 장착하려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 장점 부분은 잘 작성하셨으나 그러한 장점을 통하여 직무와 관련하여 어떠한 점이 중요하게 작용되는지 추가적으로 서술하시면 글에 더 힘이 실릴 것 같습니다.
- 단점에서는 개선 부분이 아쉽습니다. 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다. ‘모험이나 도전을 하지 않는다.’에 이어 과감함을 장착하여 그 동안 시도해보지 않았던 새로운 일에 대하여 시도해 보겠다는 등의 예시를 덧붙여 주시기 바랍니다.
생각이 많고, 과감성이 부족한 제가 영업이라는 직무에 지원하는 이유는 제 성격이 영업에 부합한다고 생각하기 때문입니다. 화려한 언변을 가진 사람은 당장의 성과를 올릴 수는 있습니다. 하지만 고객에게 진정한 신뢰를 얻는 것은 힘들 것이라 생각합니다. 그러기에 저만의 진중함이 신뢰를 얻을 것이라 생각합니다.
그래서 영업에 지원했고, 에이치씨티에 지원한 이유는 바로 신뢰가 가장 중요한 곳이라는 생각이 들었기 때문입니다. 측정의 표준을 유지하고, 제품규격의 적합성을 평가하는 것에는 절대적인 ‘신뢰’가 필요하다고 생각했기 때문입니다.
작성 포인트
- 앞서 말한 성격을 이어 지원동기를 말한 부분은 좋습니다. 하지만 기업과 직무에 지원한 동기와의 연결이 부자연스럽습니다. 신뢰를 바탕으로 한 기업에서 일하기 위하여 가꿔온 경험과, 신뢰성이라는 장점을 내가 어떻게 영업직에서 발휘해보고 싶다라는 식으로 연결로 다듬어 주시기 바랍니다.
- 또한, 기업의 신뢰성이 있어 보이는 이미지, 느낌을 동기로 충분히 말할 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다.
‘대기만성’형 영업인이 되겠습니다.
앞서 말한 것처럼, 화려하게 발로 뛰는 영업인은 되기 힘들 것이라 생각합니다. 신입사원으로 당장의 실적을 올리기도 힘들 것입니다. 하지만 신입사원에게 실적을 요구하는 회사는 영업의 기본을 갖추지 못한 회사라는 말을 다양한 책에서 봤습니다. 그리고 HCT는 체계적인 영업 프로세스를 갖춘 회사일 것으로 기대합니다.
HCT의 영업 직무에서 무엇보다 신중한 언행을 바탕으로 얻는 신뢰로 승부하겠습니다. 당장의 실적은 없을 지라도, 넓게 신뢰를 주며 천천히 나아가는, 그런 대기만성형 영업인이 되겠습니다.
작성 포인트
- 글이 전체적으로 연결이 부자연스러우며, 앞에 있는 문항에 답한 서술과 크게 다르지 않아 반복적인 느낌이 강합니다. 또한, 포부가 개인적인 계획에 더 가까워 보입니다.
- ‘대기만성형 영업인’이라는 개인적인 계획이 아닌 지원자가 입사 후 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주어야 합니다. 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.
스쿠버다이빙을 자주 합니다.
사촌 형이 전문 다이버였습니다. 처음에는 깊은 바닷물 속으로 들어간다는 것 자체가 굉장히 겁나는 일이었는데, 그래도 시도해보니 바닷속의 모습이 너무나 아름다워 취미로 삼게 됐습니다.
원래대로였으면 굉장한 돈이 들었겠지만, 제주도에 레저 사업을 작은아버지의 도움으로 매 방학마다 스쿠터다이빙을 할 수 있었습니다. 이 덕분에 저는 베테랑 스쿠버다이버가 될 수 있었으며, 지금은 이따금씩 사람들에게 스쿠버다이빙 강습 또는 가이드를 하곤 합니다. 특히 지난해에는 아르바이트로 돈을 모아 미국 뉴멕시코주에 있는 블루홀을 찾아가 스쿠버다이빙을 했습니다. 그 안에서 저는 자연의 신비로움을 느끼고 감탄하게 됐습니다.
작성 포인트
- 스쿠버다이빙에 대하여 어떠한 계기로 인해서 취미로 삼았는지에 대한 구체적인 설명은 좋습니다. 다만, 위 의 항목에서는 단순히 개인적인 특기를 평가하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 특기를 바탕으로 입사 후 역량을 판단하는 데에 주목적이 있습니다. 따라서 사소한 특기라도 직무와 관련하여 차별화된 역량이 될 수 있다면 이에 초점을 맞춰 스토리텔링을 해주시기 바랍니다.
- 예를 들어 스쿠버다이빙을 취미로 삼아 해가는 과정 속에서 영업과 관련하여 본인이 스쿠버다이빙을 하며 어떠한 장비를 이용하였는데 나의 신뢰성이 있는 말로 인하여 주변 지인이 이용하여 만족하였다는 등의 스토리를 덧붙여주시기 바랍니다.