씨에스케이(주)
생산관리·품질관리
1. 성장과정
[한 가지 경험이 없으면 한 가지의 지혜도 자라지 않는다]
부모님께서는 경험을 통해 쌓은 지식은 고유한 자신만의 것이 된다고 말씀하셨습니다. 또한 다른 과목도 중요하지만 우리의 뿌리가 되는 역사가 더더욱 중요하다고 강조하셨습니다. 방학이 되면 늘 가족여행으로 경주, 공주 등의 지역에 위치한 역사유적지를 방문하곤 했습니다. 꼭 역사가 아니라 하더라도 과학, 곤충 캠프 등 실제로 경험하고 익힐 수 있는 프로그램이라면 부모님은 꼭 갔다 오는 것을 권하셨습니다. 이러한 부모님의 교육방침으로, 저는 접하지 못했던 것에 호기심을 느끼고, 낯설고 힘들어 보이는 일에도 과감히 도전하는 마음가짐을 갖게 되었습니다. 어린 시절의 경험에서 배우겠습니다. 어려운 일이 눈앞에 닥쳤을 때 포기하기 보다 도전하고 노력하는 자세로 맡은 임무에 최선을 다하는 태도로 임하여 씨에스케이가 욕심 내는 인재가 될 것입니다.
2. 성격 및 생활신조
[권위의식의 타파로 구성원간 갈등 해소]
저는 선후배와 학우들 간의 친화력이 좋습니다. 2013년도에 학과 학생회 기획부장으로 선발되어 각종 행사를 기획하고 진행 하였습니다. 특히 그 해에 유난히 재학생과 신입생들 사이가 안 좋아서 M.T를 진행함에 있어서 상황이 좋지 않았습니다. 하지만 M.T를 계기로 안 보이는 벽을 없애기 위해 각 학년 대표를 만나면서 불만사항에 대해 조사를 하였습니다. 그리고 서로의 불만사항을 없애기 위해 재학생들에게는 신입생들을 상대로 너무 권위적이지 말아달라고 당부하였고, 신입생들에게는 저의 경험을 들려주면서 먼저 다가가려 노력해 보라고 권유하였습니다. 또한 M.T에 참여율을 높이기 위해 여러 모임자리에 참석하여 한번 더 홍보하면서 높은 참여율을 이끌어 내기 위해 노력하였고, 전년도에 비해 높은 참여율을 이끌어내었습니다. 다녀 온 후 많이 개선되어 다른 행사도 전년도 보다 높은 참여율을 이끌어 내는 성과를 얻을 수 있었습니다. 저는 친화력을 통해 사내생활에 빠르게 적응하여 능동적으로 움직이는 사원이 되겠습니다.
3. 학교생활 및 사회경험
[타인을 돕는 즐거움]
1학년 신입생들의 학업을 돕는 멘토링을 하고 있을 때의 일입니다. 우리 과로 들어온 편입생이 제게 도움을 요청한 일이 있습니다. 편입을 하며 물리를 공부해야 하는데, 너무 어려워 가르쳐 줄 수 없겠냐는 이야기였습니다. 저는 흔쾌히 부탁을 수락했습니다. 대신 1학년들과 수업을 같이 들어야 한다는 조건이었습니다. 매일 수업이 끝나고 30분씩 수업을 시작했습니다. 편입 학우는 처음에 1학년 앞에서 기초적인 지식을 물어본다는 데 창피함을 느꼈습니다. 그래서 수업을 마치고 1학년들만 보내고 난 뒤 편입학우에게만 10분을 더 수업하고 질문을 받았습니다. 그러자 수업을 받아들이는 능력이 엄청 빨라졌습니다. 그 학우는 수업 1달이 지난 때, 2학년 수준의 물리를 배우게 됐고, 그 학기가 끝나고 나서는 A+의 성적은 얻었다는 연락을 받을 수 있었습니다. 처음에는 내가 잘 할 수 있을까란 생각에 고민을 많이 했지만 끝까지 이 학우를 도운 것에 대한 보람을 느낄 수 있어 굉장히 기분이 좋았습니다. 또한 미약하나마 저도 누군가에게 도움을 줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
4. 직업관 및 지원동기
[직업관-노블리스 오블리제]
노블리스 오블리제를 실천하겠습니다. 오르막이 있으면 내리막이 있듯이 밝은 사회의 모습의 반대편에는 어려운 이웃이 있습니다. 오르막만 있다면 정상에서의 뿌듯함을 모르겠고 내리막만 있다면 목표가 없이 기죽어 있을 것입니다. 인생의 오르막과 내리막을 알아야 뿌듯함을 느낄 수 있고, 정상에서 내려오는 일이 있다 하더라도 다시 오를 수 있는 원동력이 생깁니다. 맡은 직무에 성실하고 끊임없이 노력하는 모습으로 임하여 어려운 이웃에게 다시 일어설 작은 힘이 되겠습니다.
[지원동기]
저는 품질관리 분야에 지원하였습니다. 품질관리는 고객에게 제품을 보이기 전에 완성도를 판단하는 단계이며, 제품의 품질을 개선시키기 위해 연구도 합니다. 그렇기 때문에 연구개발에서부터 완성품이 나오기까지 여러 공정을 알고 있어야 한다고 생각합니다. 최근 터치패널 사업에 진출하였다는 기사를 보았습니다. 저는 광학에 많은 관심을 가졌으며, 회로실험을 통해 기본회로를 익혔습니다. 광학에 대한 관심은 여러 프로젝트 참가와 수상으로 이어졌고, 프로젝트를 수행하면서 기본개념에서부터 회로도를 그리고 최종적으로 완성까지 해보았습니다. 프로젝트라는 경험을 바탕으로 전공인 이론물리와 함께 품질관리분야에서 당사의 경영이념인 '고객만족'을 위해 저의 능력을 펼쳐보고 싶어 지원하게 되었습니다.