디비씨에이에스손해사정(주)
채권·보험·보상·심사
대학교 시절, 누구나 제 얼굴을 잊지 않았습니다.
누구나 대학 생활을 겪으면서 수백 명의 사람을 알고, 인사하게 됩니다. 하지만 ‘누구였지?’라고 잊혀지기 마련입니다. 저는 잊혀지기 싫기 때문에, 제 특유의 능력으로 사람들의 이름과 얼굴을 쉽게 익혔습니다. 그리고 캠퍼스를 지나는 길에 이들을 보면 먼저 웃으며 인사했습니다.
다들 저를 보며 처음엔 어색하게 생각했습니다. 하지만 다시금 강의실이나 캠퍼스에서 저를 보며, 제 존재를 확인했습니다. 자신의 얼굴을 기억해주고, 자신을 향해 웃으며 인사를 했던 제게 긍정적인 인식을 가지곤 했습니다. 이런 과정으로 쌓은 인맥은 참으로 두텁습니다. 또한 타인들에게 잘 웃고 친절한 사람으로 인식됐습니다.
하지만 이런 능력이 선천적으로 있던 것은 아닙니다. 고등학교 시절에는 친구가 많이 없었습니다. 소수의 사람만 알고 지낸다는 것 자체가 힘들었고, 이를 극복하고 싶었습니다. 그래서 부족한 암기력을 가지고 친구들과 선생님의 이름과 얼굴을 익히려 노력해왔습니다. 밤을 지샌 끝에, 앞서 말한 것처럼 결과는 좋았습니다. 또한 학창시절 누차 제 발목을 잡던 암기력조차도 극복할 수 있게 됐습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 단순히 지원자의 개인적인 성장과정 보다는 지원자가 성장하면서 어떤 성향을 띄게 되었는지 잘 서술하셨습니다. 다만 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지에 대한 내용이 없어서 아쉽습니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
외향적이고 적응을 잘하는 것이 저의 장점입니다. 사람들은 '무인도에서 살아남을 만큼 활달한 아이'라고 저를 불렀습니다. 대학교에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 원래 영어를 잘하지 못했기 때문에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다 보니 낯선 사람들과도 쉽게 어울릴 수 있었고, 이 과정에서 제 주변에는 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 동부CAS손해사정에서 큰 도움이 되리라 확신합니다.
단점은 급한 성격입니다. 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서의 ‘외향적’이다라는 장점이 일관성이 없게 느껴집니다. 1번 문항에서는 친구가 많이 없었다고 했는데, 장점으로 외향적이다라고 하시면, 글의 진실성이 떨어지게 됩니다. 또한 단점이 해당 직무에 다소 치명적으로 느껴집니다. 진솔한 단점의 제시도 좋지만 지원 직무에 너무 치명적인 단점을 서술하시는 것은 지양해야 될 것입니다.
동부CAS손해사정은 고객이 믿고 찾을 수 있는 보상서비스를 위하여, 최첨단 인프라와 최고의 보상전문인력이 항상 준비하고 있습니다. 이런 기획력 뿐만 아니라, 직원들의 꿈과 비전이 실현되는 근무하고 싶은 좋은 직장으로서 고객뿐만 아니라 동부CAS손해사정의 가족도 챙기는 진정한 보상전문회사입니다. 또한 지속가능경영(CSR)을 강력히 추진하며, 회사경영 전반에 윤리의식을 실현하고 있습니다. 이처럼, 최고의 서비스와 실력을 갖춘 동부CAS손해사정에서 장기/일반보상 사원으로서 일하며 미래를 함께하고 싶습니다.
특히 입사초기에 회사의 업무와 기본지식에 대해서 파악하기 위해서 노력할 것입니다. 또한 손해사정업무인 보험사고의 접수, 계약사항확인, 현장조사, 손해액조사, 보험금의 계산 등을 하기 위해서 필요한 지식에 대해 공부하며, 회사생활에 적응할 수 있도록 하겠습니다. 이러한 노력을 통해, 동부CAS손해사정이 세계 최고의 손해사정 전문회사로 성장할 수 있도록 기여하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원동기로 기업에 대해 가지고 있는 이미지, 느낌만을 서술하셨습니다. 그것이 지원동기가 될 수는 있지만, 이와 함께 지원자가 그런 문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 또한 ‘노력할 것이다’ 라는 향후 목표는 다시 추상적이고 일반론적입니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로부터 좋은 평가를 받기 힘듭니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시기 바랍니다.
저는 한 광고 회사의 인턴으로 일한 적이 있습니다.
주 업무는 단순한 사무 보조 업무였지만, 가끔은 기획 회의에 참여하기도 했습니다. 이때 다른 인턴들은 눈치를 보며 회의에서 아무런 말도 하지 않았습니다. 하지만 저는 의견을 말하고, 거기에 대한 피드백을 받을 수 있었습니다. 간혹 실현 가능성이 없는 의견이나, 모순이 존재하는 의견을 내놓기도 했습니다. 하지만 제 의견이 무엇이 문제인지를 알 수 기회였기에, 많은 것을 배운다고 생각했습니다.
특히 받아들여져 제대로 추진된 제안도 있었습니다. 발상의 전환으로 신선하게 대중들에게 다가가는 주제였습니다. 저는 ‘유명한 악역의 입장에서 생각해보기’를 제안했습니다. 예시로 ‘글레디에이터’의 악역 코모두스에 초점을 맞췄습니다. 아버지에게 인정받지 못하고, 사랑받지 못해 사랑을 갈구하는 불쌍한 코모두스의 심리 표현을 제안했습니다. 이때 ‘인턴이 직원보다 더 열정적이다’는 칭찬을 들으며, 용기를 가질 수 있었습니다.
저의 이러한 인턴에서의 적극적인 역량은 동부CAS손해사정에서 사원으로서 임함에 있어, 도움이 될 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 광고 회사의 인턴으로 일했던 경험에 대해서 서술해주셨습니다. 다만 단순히 인턴경험에 대해 나열하는 것보다는 제시했었던 프로젝트의 결과와 그 결과에 대한 피드백, 그 후 어떤 교훈을 얻었으며, 이것을 입사 후 어떤 역량으로 발휘할 것인지에 집중해서 자기소개서를 서술해주시기 바랍니다.