대성산업가스(주)
해외영업·무역영업
굳건한 역사 외에도 현명한 판단으로 성장해 나갈 수 있는 회사라고 생각했기에 지원했습니다.
경쟁이 심한 시대입니다. 세상의 변화는 갈수록 빨라지며 다양해지고 있고, 이에 맞서는 기업들의 변화도 기민해지고 있습니다. 대마불사(大馬不死)라는 말이 유명무실해진 지금, 이는 깊은 역사로 튼튼히 다져진 기업들에게도 예외가 아닐 것이라고 생각합니다. 이 때문에 저와 같은 구직자들이 미래가 없는 회사에 지원하지 않게 됩니다.
그러나 대성산업가스주식회사는 이런 변화에 영리하게 적응하는 회사라고 생각했습니다. 이미 진행하고 있는 독서경영이 바로 그 변화의 일환이라고 생각합니다. 회사 자체적으로 혁신을 지향하며 새로운 시대에 맞는 정책을 펼치고 있기 때문에, 요동치는 세상 속에서 흔들리지 않고 파도를 타듯이 길을 갈 수 있는 것이라고 생각합니다.
특히 산업용 가스의 경우, 다양한 산업에 수많은 용도의 가스를 공급하고 있고, 앞으로 나타난 새로운 산업에서도 또 새로운 산업용 가스가 필요할 것이기 때문에, 없어지는 것이 쉽지 않다고 생각합니다. 또한 B2B거래를 통해 안정적으로 산업용 가스들을 거래하고 그 안에서 꾸준히 성장할 수 있는 곳이라고 생각합니다.
이런 미래에 대한 생각을 바탕으로 대성산업가스주식회사에 지원합니다. 신입으로 지원하는 제가 바로 큰 도움이 될 수는 없겠지만, 망설이지 않고 꾸준한 활동을 하며 대성산업가스의 기둥 같은 사람이 되겠습니다.
대성산업가스주식회사에 지원하며, 영어권의 해외영업을 맡는 것을 희망합니다. 전공에 관련한 전문 단어들에 대한 영어해석을 미리 만들어 준비하며, 다양한 국가의 문화를 공부하고 조사하는 사람이 되겠습니다. 이를 통해 해외 업체 관계자들과 쉽게 친해지고 인정을 받아내겠습니다. 그리고 장기적인 해외 B2B영업을 확장해 나가는 사람이 되고자 합니다.
뭐든지 일단 실행하는 성격입니다. ‘움직여라’는 제 좌우명이기도 합니다.
사람의 모든 행동은 생각하고, 말을 하고, 실행하는 일련의 과정입니다. 그 가운데에서도 실행하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 실행이 없다면, 실패나 성공이라는 결과가 없게 됩니다. 결과가 없다면, 결과에서 배우는 학습이 없게 됩니다. 학습이 없다면, 개인의 발전이 없게 됩니다.
그러기에 어린 시절부터 ‘실행’을 추구하며 살았습니다. 기계의 내부가 궁금하면 책을 통한 간접 지식을 배우기보다, 드라이버를 들고 분해를 해봤습니다. 호감이나 감정이 생기는 이성에게는 과감하게 마음을 전했습니다. 동급생들이 놀리는 분위기가 있었지만, 개의치 않았습니다. 오히려 고백하지 못해 전전긍긍하는 것보다는 마음이 편했기 때문입니다.
대학에 진학하고는 이런 ‘실행’이 가능한 범위가 넓어졌습니다. TV에 나오는 지방의 명소를 가기 위해, 바로 다음 날 떠나기도 했습니다. ‘슈퍼스타 k’등의 오디션 프로그램에 도전해보기도 했습니다. 심사에서 혹평을 받았지만, ‘시도했다’는 것에 스스로 만족했습니다.
이런 실행을 통해 저 또한 몰랐던 스스로에 대해 알게 되었습니다. 그리고 제가 무엇을 가장 잘 하고, 무엇을 하고 싶은지에 대해 결론을 내릴 수 있게 됐습니다. 사람을 상대하는 일에서 가장 활력을 느끼고, 즐거웠습니다. 그러기에 영업인을 꿈꾸고 있습니다.
하지만 실행만의 추구는 단점이기도 합니다.
스스로의 주량과 주사를 알기 위해, 술을 머리끝까지 마셔보기도 했습니다. 이때 미련할 정도로 술을 마셔, 술병으로 장시간 고생한 경험이 있습니다. 단순한 육체노동의 한계를 알기 위해 공사판에 뛰어들기도 했습니다. 준비되지 않은 상태에서 강한 노동을 한 나머지, 허리디스크라는 병을 얻기도 했습니다. 생각 없이 일을 추진해 학과 전체의 일을 그르치기도 했습니다.
그만큼 준비 없이 일을 추진하고, 막무가내로 밀어붙이는 경향이 있습니다. 이를 고치기 위해 최근에는 계획을 세우고, 단계적으로 실행하려 합니다. 준비와 검토를 꾸준히 해 극복하려 합니다.
영국 어학연수 경험을 가지고 있습니다.
대학 3학년, 우연히 본 영화 한편에 빠져 영국에 반하게 됐습니다. 그래서 혼자 어학연수를 준비해서 그 해 겨울방학에 영국으로 어학연수를 떠났던 경험이 있습니다.
좋아서 간 영국이지만 어려움이 많았습니다. 영국에 도착한 처음 한 달 동안은 아무것도 하지 못했습니다. 낯선 주변 환경과 부족한 영어능력으로 인해 영국에서 어떤 걸 해야 하는지, 사람들하고 어떻게 말을 걸며 친해질지, 봐야 할 것은 또 무엇이 있는지 몰라 아무것도 즐기지 못했습니다.
이렇게 되자 영국의 로망을 눈앞에 두고도 의미가 없게 느껴졌습니다. 그저 한국이 그리워졌습니다. 하지만 내가 원해서 한 영국 어학연수이기 때문에, 힘들게 준비해온 이 시간을 이렇게 아깝게 보내지 말아야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
‘여기서 무엇을 할까’라는 고민 끝에 제가 생각한 것은 ‘친구부터 만들자’라는 점이었습니다. 영국에서 영국인을 친구로 만들어 이 나라의 문화를 보다 잘 알고자 하는데 목표를 둔 계획이었습니다. 그렇다면 또 친구를 어떻게 만들까에 대해서도 고민을 해야 했습니다. 고심 끝에 친구를 사귀려는 목적으로 제가 한 것은 전단 만들기 입니다. 학교 게시판에 전단을 붙여 친구들을 만들었습니다.
한편으로는 가만히 앉아만 있어서는 안될 것 같아 밖으로 많이 다니려고 노력했습니다. 그리고 마주치는 사람들에게 최대한 말을 걸고 대화하려고 끊임없이 시도했습니다. 덕분에 자주 둘러보던 액세서리 상점의 주인언니와 자주 찾던 레스토랑의 사장님과 친해지게 됐습니다. 또한 수업이 끝난 뒤 영국의 문화를 이해하는 관련 수업과 파티에 많이 참여하는 것으로 새로운 친구들을 사귀게 됐습니다. 짧았던 6개월의 영국어학연수는 언어능력향상과 외국에 대한 막연한 공포감을 없애주었습니다. 한국으로 돌아온 저는 도전정신을 가지게 됐다고 자부하게 됐습니다.
대학시절 전공수업을 듣던 중 산업가스에 종사하는 가장 대표적인 기업 중 하나라고 배워 알게 됐습니다.