대림산업(주)
환경·플랜트
한 때 우리나라는 아파트와 빌딩으로 인해 건축에 대해 성장을 많이 하였습니다. 하지만 현재 많은 아파트와 빌딩으로 인해 육지에 건축 공간이 많이 줄었습니다. 그리하여 많은 국가에서 육지가 아닌 바다로 점점 사업을 나아가고 있습니다. 그렇다 보니 플랜트 사업을 잘하는 것이 국가 성장과도 밀접한 관련이 있다는 것을 알았습니다. 저는 조선해양공학과 출신으로서 육지의 건축물에 대한 수업은 듣지 못했지만 해양플랜트 개론과 해양공학 및 여러 공학 전공 수업을 통하여 플랜트 사업에 관심을 가지게 되었습니다. 제가 가장 최근에 제출한 보고서는 TLP에 대한 것이었습니다. TLP가 현재 많이 쓰이지는 않지만 중요한 플랜트 중 하나라고 생각합니다.
제가 자주 듣는 말이 적응력이 빠르다는 것입니다. 제가 플랜트에 관해선 기초 지식만을 갖고 있지만, 저의 적극적인 행동과 빠른 습득 능력을 통해 대림산업 건설사업부 플랜트 사업관리의 사원이 되어 신입답지 않은 능력을 통해 모두를 놀라게 하겠습니다.
제가 인턴 생활을 하는 회사에서 8월에만 부서장의 변화가 있었습니다. 인턴 시작할 때 근무하던 차장님이 8월 중순에 그만두며 새로운 부장님한테 인수인계를 하였는데 그 부장님이 일주일 만에 일을 관두고 나가게 되었습니다. 부서는 저를 포함하여 5명이 있었는데 인원 부족으로 인해 각자 맡아야 할 일들이 넘치기 시작하였습니다. 저는 해외영업부에서 일하면서 현장지원을 나가 있는 상태였습니다. 할 수 없이 공석인 자리를 채우기 위해서 저는 현장 지원에서 사무실로 올라오게 되었습니다. 처음에 제가 할 수 있는 일은 단순 바이어에 대한 메일을 번역하는 일이었습니다. 곁눈질을 통해 업무를 익히다가 일의 분배를 위해서 하나씩 배워 가기 시작했습니다. 기본적인 업무가 가능할 때쯤에 새로운 차장님이 오게 되면서 제가 하던 일을 새로운 차장님에게 인수인계를 하고 기본업무를 가르치는 역할을 맡았습니다. 잠깐이었지만, 저의 도움으로 인하여 월 목표 매출에 근접하게 달성할 수 있었습니다.
저는 2014년 10월부터 2015년 6월까지 욱일지역아동센터에서 대학생 청소년 교육 사업을 하였습니다. 주로 하는 일은 방과 후에 센터로 오는 아이들의 숙제를 지도해주고 공부에 대한 도움을 주는 것이었습니다. 가끔 주말엔 소풍을 가거나 체험 학습을 하였습니다. 센터에는 저와 같은 대학생들 선생이 8명 있었습니다. 제가 대립했던 날은 아이들과 함께 운동회를 하기 위해 회의를 하게 되었을 때였습니다. 저는 아이들과 함께 즐겁게 지낼 수 있기에 적극적으로 나서서 회의를 주도하였습니다. 세부 계획과 식비도 정하였습니다. 하지만 그 중 주말에 따로 시간을 내어 운동회를 하는 것에 대해 부정적인 선생님이 있었고 회의 중 계속된 불평으로 인해 서로 언성을 높이게 되었습니다. 상황이 안 좋아지자 따로 둘이 이야기 하며 저의 잘못했던 행동에 대해서는 사과를 먼저하고 잘못한 점에 대해서는 지적을 하는데 계속 부정적으로 나오자 아이들 생각해서 잘해보자고 설득을 하며 해결하였습니다.
저는 2014년 조선해양공학과 학회인 선박설계컨테스트에 참가를 하였습니다. 저는 의장파트의 파트장이 되었습니다. 저희 파트의 업무는 AUTO CAD와 3D MAX 프로그램을 이용하여 선체 외부와 내부를 리모델링하는 것이었습니다. AUTO CAD의 경우 학교 전공 수업을 통해 배우지만 3D MAX의 경우 저를 포함하여 팀원 모두 처음 접하는 프로그램이었습니다. 저희가 설계 완성을 위해 해야 할 일은 프로그램에 대한 공부였는데 모두 지식이 없다 보니 팀원들이 같이 모여 일주일에 2번씩은 인터넷 강의를 듣기로 하였습니다. 의문이 생기는 경우에는 서로 아는 것을 통해 협력하며 공부를 하였고 리모델링 작업을 할수 있을 만큼 실력을 갖추었습니다.
저는 파트장으로서 조원들이 해야 할 임무를 매일 정해 주고 정리하며 책임을 다하였습니다. 그 결과 지정과제는 3위의 입상을 자유과제는 1등인 최우수상을 받았습니다. 특히 의장에 대해 칭찬을 받게 되어 팀원들 서로 격력하며 축하를 하였습니다.