(주)세아에프에스
기획·전략·경영
[역시 한국인이네]
제가 어릴 적 과수원을 하셨던 할아버지께선 정성으로 나온 과일을 보며 성실함과 배려를 강조하시며 저의 인격형성에 많은 영향을 주셨습니다.
졸업을 1학기 앞두고 영어 이외에 다른 언어를 배우고, 다양한 경험을 하고자 일본으로 워킹홀리데이를 떠났습니다. 일본어라고는 히라가나를 겨우 읽고 쓸 수 있는 정도에 단어 수준도 부족한 상황이어서 할 수 있는 일이라고는 신문배달밖에 없었습니다. 매일 3시 30분에 기상하여 돌리는 500부 가량의 조간, 그리고 다시 오후 3시경 되어서 돌리는 300부 가량의 석간. 조간은 일찍 일어나서 돌릴만 하였으나 중간 시간에 학업 및 공부를 하려니 석간 업무에 시간을 맞추기가 아주 힘들었습니다. 석간을 돌리는 시간에는 자꾸만 지각을 해 점장님에게 지적을 종종 받았습니다. 두 번째 지각을 하고 난 후에는 더 이상은 안되겠다는 생각으로 모든 시계의 시간을 10분씩 앞당겼고, 남는 시간에는 일본어를 공부하며 배달 시에 마주치는 손님 한 분 한 분과 인사를 해가며 바뀌려고 해보았습니다. 1년쯤 지나자 구독자 분들이 추천해서 제 담당 구독자 분들이 늘어났고, 언어 실력 및 성실함을 점장님에게 ‘역시 한국인이네, 부지런해’라는 칭찬을 들을 정도로 인정받았습니다. 이제 저의 장점을 활용할 수 있고, 단점은 보완할 수 있는 귀사에서 최선을 다 하겠습니다.
[화룡정점]
대학교 재학시절 공부하면서 기업경영에 대한 공부를 많이 할 수 있었습니다. 기업에서는 훌륭한 인재와 상품으로 고객의 needs를 만족하게 해 이득을 취하고 사원은 회사의 충성과 개인의 행복을 추구하기 위하여 일한다고 배웠습니다.
회사에 충성하기 위한 요소가 될 수 있는 것은 돈(연봉)과 소속감이라 생각합니다. 하지만, 돈으로 충성심을 사는 것은 한계가 있다고 생각하며 그러한 한계를 넘기 위하여 소속감을 증대시키는 방법을 택하였습니다.
[희생, 조직을 위하는 마음]
제가 아르바이트 하며 함께 근무하는 동료들을 위해 희생한 경험을 말씀 드리고 싶습니다. 한 샌드위치 매장에서 2년 이상 일해온 저는 모든 업무에 익숙하고 급작스런 상황이 와도 침착할 수 있는 선까지 임했습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 매장으로 다음날 새벽 6시까지 샌드위치 500개의 주문이 들어왔습니다. 매니저도 신입이라 어쩔 줄 모르고 단체 주문을 받기는 하였는데 그 시간에 나와서 만들 인력도, 재료도 없는 상황이었습니다. 다른 아르바이트생처럼 모른척 하고 싶은 생각도 들었지만, 그래도 2년 넘게 일하던 정과 누군가 해야 할 일이라고 생각해 인근에서 매장에 전화해 자재를 빌려오고, 새벽 3시에 출근해 샌드위치를 만들고 포장해 무사히 단체 주문을 수행했습니다. 이처럼 저는 조직을 위해 제가 약간의 손해를 보더라도 희생하는 모습을 가졌습니다. 이는 입사 후에는 더욱 조직을 위한 충성과 희생하는 모습으로 표현될 것입니다.
[다방면에 뛰어난 팔방미인]
전 멀티플레이어입니다. 한 가지에 능한 것이 아니라 여러 가지 능력을 갖추었다고 자부합니다. IMF 대량해고 사태에서 살아남은 직원들의 특징이 여러 방면에서 뛰어난 직원들이었습니다. 하나하나를 조금씩 알면서 멀티플레이어라고 하는 것이 아닙니다. 전문성이 떨어지는 것도 아닙니다.
대학시절에는 학점을 잘 주는 수업보다는 사회에 나가서 도움이 될 만한 실무와 연관된 수업을 들었습니다. 그리하여 타 학과의 전공 수업들도 두루두루 들었으며 관련 공모전에도 두 번이나 입상하는 등 인문학부터 경영학, 경제학, 공학, 세법까지 어떤 곳에서 일을 해도 남들보다 빠르게 적응할 수 있습니다. 유학 생활 시절에는 조그마한 영어학원에서 일을 했습니다. 사람은 좋으나 경영에 무지한 원장과 학원의 등록률 및 수업의 질 저하까지. 총체적 난국에 직원들은 다른 일자리를 찾아 떠나는 상황에 저는 원장에게 문제점 및 개선책을 제시하였고 수업 커리큘럼부터 하나하나 모든 것을 개선해나가 효과적으로 학원 운영을 되살릴 수 있었습니다.