센트랄그룹
일반영업
'정직하고 도덕적으로 살자'라는 가르침을 몸소 실천해 보이시며 직장생활을 하는 동안 직장에서는 직원들의 모범이 되셨고 가정에서는 가족들을 사랑하는 마음을 가지고 살아오신 부모님의 영향을 받고 성장하였습니다. 한 순간의 이득을 위해 거짓을 일삼는 것은 제 스스로가 용납하지 않아 눈앞의 이익에 눈이 멀어 부정행위를 하지 않았습니다.
아르바이트를 할 당시, 하루 영업이 끝나고 정산을 해보아 그 날 수입에 있어 실제 금액이 서류상의 금액보다 많아 돈이 남는 경우가 있더라도 그것을 탐하지 않았습니다. 어디서 착오가 생겨 그런 오차가 발생했는지 꼼꼼히 확인하고 그래도 그 원인을 찾지 못할 경우에는 직원 분에게 상황을 이야기하고 지시 아래 처리하였습니다.
이러한 생활신조가 살아감에 있어 가장 기본이라고 믿으며, 이를 바탕으로 사람 간에 믿음이 쌓이고 교류할 수 있다고 생각하기에 저는 평생 이 마음을 간직하며 살아갈 것입니다.
[운동화를 팔기 위해 뛰다]
스포츠 브랜드 에서 1년 3개월 동안 근무했습니다. 부서는 마케팅이었지만 실제로 하는 일은 마케팅이 아니라 홍보물 제작건과 관련해 전국의 직영매장을 방문하는 일이 주된 업무였습니다. 하지만 막연하게 책상에서 이루어지는 소통이 아니라 직접 소비자와 점주들을 만나서 우리 브랜드 제품에 대해 이야기하면서 다른 어떤 업무보다 열정적인 저의 모습을 발견했습니다. 사무실에서 하던 업무와는 달리 현장에서 사람들과 소통하는 업무를 통해 비로소 내가 자신 있게 할 수 있는 일은 세일즈임을 알게 되었습니다.
[마니또 리더십]
대학시절 5개국에서 모인 20명의 친구들과 함께하는 해외봉사 활동에서 리더를 맡았던 경험이 있습니다. 정해진 일만 잘 분담해서 열심히 하면 되겠지 라는 생각과는 달리 서로 다른 국적과 성향을 가진 친구들과 작은 의사 결정 내리는 것 조차 쉽지 않았습니다. 그래서 팀 분위기를 단합해 보고자 '마니또 게임'을 제안했습니다. 서로의 활력소 역할을 톡톡히 해준 마니또 덕분에 더운 여름 땡볕에서 하는 고된 작업도 즐거운 분위기 속에서 잘 마무리 할 수 있었습니다.
이처럼 저는 마니또형 리더가 되고 싶습니다. 이탈리아어로 '비밀친구'라는 뜻인 마니또가 되어 영업 담당자들의 업무적인 건의사항부터 개인적인 고충까지 귀 기울이는 리더가 되겠습니다. 고객과 가장 가까운 곳에서 일하고 있는 영업 담당자들과의 돈독한 관계는 영업관리의 업무적인 성과와도 연결될 것 입니다. 함께 하는 팀으로써 서로간의 끈끈한 유대감 속에서 팀워크는 더 큰 힘을 발휘할 수 있을 것입니다. 영업 실적보다 인간적인 관계로써 먼저 다가갈 줄 아는 세일즈 리더로 성장하는 것이 바로 저의 비전입니다.
상당히 높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때, 자신의 중국어 능력에 대해 자만했었습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 어디서 왔니?라는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되고 말았습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실, 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고는 큰 상처를 받았습니다. 첫 수업에서 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매기만 했고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다.
잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두 번 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 새로운 단어는 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑이라고 불리던 선생님으로부터 그 동안 가르친 학생들 중 가장 훌륭했다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 그 자부심이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세가 무엇보다 중요합니다.
인생에서 처음으로 너무나도 좋아하고, 제 정열을 불태웠던 것은 '농구'였습니다. 중학교 2학년 시절 처음으로 농구를 시작했는데, 공을 잡는 것조차 너무 좋아서 눈 오는 겨울날 손이 갈라질 정도로 농구를 했던 기억이 있습니다. 결국 고등학교 2학년 때는 저희 고등학교에서 대표로 뽑혀 시합도 하는 등 좋아하는 일은 최고가 될 때까지 했습니다.
두 번째로 목마름을 채울 때까지 열정을 다했던 일은 '공부'였습니다. 저는 도전하는 사람에게 기회가 온다는 일념으로 전역 1년 후인 2013년 캐나다로 어학연수를 떠나며 제 2의 학업을 시작하였습니다. 뒤늦게 다시 공부를 위해 어학연수를 가고 대학공부까지 한다는 것은 쉬운 결정은 아니었습니다. 하지만 제 자신의 부족함을 느끼고 이루고자 하는 목표가 있었기에 최선을 다해 노력하여 어학연수를 마치고 2014년 가을에 대학에 진학하여 단기간에 대학을 졸업하였습니다. 학교의 분기제 특성상 10주라는 짧은 기간에 리서치, 시험, 글쓰기, 발표 토론이 이어졌기 때문에 학업과 아르바이트를 병행하던 저는 많은 밤을 지세며 공부를 할 수 밖에 없었습니다. 힘들고 어려운 생활이었지만 제 꿈을 위해 제가 목표한 한 바를 꼭 달성해내는 열정을 가지고 열심히 한 결과 좋은 결과를 이루었습니다.
저에겐 영업이란 업무 자체가 강한 동기 부여제입니다. 고객에게 필요한 것을 내가 제공할 수 있다는 사실만으로도 정말 기분 좋은 일이고, 더불어 나의 서비스에 만족하고 메일을 주거나 문자를 보낼 때 가장 큰 보람을 느낍니다. 이것을 다른 영업 종사자들도 느끼게 해주고 싶습니다. 그러기 위해서는 실무경험을 바탕으로 한 전문성 있는 영업자가 되어야 한다고 생각합니다. 입사 후 5년 동안은 경험으로 배운 지식과 실제 업무에 적용되는 지식의 갭을 줄이는 데 중점을 두고자 합니다. 세계화 교육을 통해 영어실력을 다지고, 10년 후 핵심인재육성 코스에 선발되어 관리자로서의 전문적인 지식을 쌓고 역량을 키우는 것이 목표입니다. 소비자의 만족을 충족시킴과 더불어 현대 중공업의 모든 영업자들 또한 화합을 이루고 행복하게 일할 수 있도록 하는 것이 관리자로서 저의 목표입니다. 저의 도전정신과 실천하는 용기로 오늘보다 나은 내일을 만들기 위해 꾸준히 노력하는 사람이 되겠습니다.
저는 자기주장이 강합니다. 한 수업에서 저처럼 자기주장이 강한 팀원과 함께 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 주제를 선정하는 것부터 그 팀원과 갈등이 생겼습니다. 각각 자신이 평소 관심 있어 하는 분야를 주제 삼고 싶어했기 때문입니다. 이 외에도 조별과제를 하면서 계속해서 의견이 대립했고 다른 팀원들에게도 영향을 끼쳐 팀 분위기가 점차 안 좋아지기 시작했습니다.
이 사건을 통해 저 자신을 돌아보는 시간을 가졌습니다. 타인의 의견을 수용하기 보다는 제 의견만을 고집하는 것을 반성하게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 팀원들 전체를 모아 처음부터 다시 논의하기 시작했습니다. 각자 자기의 의견만 주장하는 것을 방지하기 위해 순서대로 의견을 제시하는 방법을 제시했습니다. 저와 다른 팀원의 의견충돌로 의견을 내지 못했던 팀원들이 적극적으로 의견을 내기 시작했습니다. 다른 사람들의 의견도 듣다 보니 좋은 의견들이 많이 있다는 것을 깨닫고 팀원들의 의견을 수용하고 종합하여 프로젝트를 진행했습니다. 이 사건을 통해 다른 사람들과 의사소통 하는 방법과 경청의 중요성을 깨달았습니다.