제이비우리캐피탈(주)
증권·투자·펀드·외환
잘할 수 있는 자신이 있는 일이라 선택했습니다.
신입입니다. 하지만 신입 못지 않은 유사 경력이 있다고 자부합니다. 아버지께서 작은 사업체를 운영하셨기 때문입니다. 아버지께서 운영하시는 사업체를 어깨너머로 보면서, 전반적인 경영상태를 어깨너머로 배웠습니다. 사업을 물려받지 않더라도, 이 또한 공부라고 아버지께서 누차 가르쳐주셨기 때문입니다.
고교시절부터 이런 지식을 배워, 경제학과를 거치며 보다 아버지의 일을 더욱 도와드렸습니다. 거의 재정 관련해서는 제가 없으면 회사가 돌아가기 힘든 지경에 이르렀습니다. 하지만 제가 하고 싶은 일은 아버지의 일을 돕는 것이 아니었습니다. 그러기에 체계적인 매뉴얼을 만들어드리며 이를 정리했습니다. 지금도 제가 만든 매뉴얼은 회사에서 두루두루 쓰인다 합니다.
한 때는 보험에 심취해 계리사 자격을 획득하기도 했습니다. 지금 제가 지원하는 직무인 리스크 관리와는 약간 거리가 있지만, 계리사 자격을 통해 보험을 심사하는 것을 보면 이 자격 또한 적잖은 도움이 될 것 이라 생각합니다.
그만큼 경험으로 잘할 수 있고, 자신 있는 일이라 지원하게 됐습니다.
작성 포인트
자신의 전공지식을 이용해 아버지의 작은 사업체를 운영했다는 스토리는 좋습니다. 다만 보험계리사 자격증을 취득하셨음에도 불구하고, 보험 관련 직무가 아닌 다소 동떨어진 리스크 관리 직무를 선택한 배경에 대해 추가적으로 설명해주시기 바랍니다.
실패라는 언덕을 두려워하지 않고, 이를 넘을 수 있는 의지가 충분한 사람입니다. 이것이 저만의 경쟁력이라 생각합니다.
소심함이 많았던 어린 시절이었습니다. 하고 싶은 말을 하지 못해 혼자 고민할 정도로 소심했습니다. 자연스레 좁은 대인관계를 가질 수밖에 없었습니다. 이를 극복하고 싶었지만 쉽지 않았습니다. 용기를 내 다가가더라도, 아이들 앞에서 말을 하는 것이 힘들었습니다. 망설임과 시도, 실패의 반복이었습니다. 하지만 아이컨택을 하며 말하는 연습을 거울에서, 부모님에 거치기까지 끝없이 연습했습니다. 그 결과 소심함을 극복하고 대인관계 또한 넓어졌습니다.
이뿐이 아닙니다. 학업이나 자격 획득 면에서도 실패를 두려워하지 않았습니다. 원하는 학교의 경제학과 입학하거나, 계리사 자격을 획득하기 위해서도 세 번의 실패를 겪었지만 다시금 일어나 우수한 결과를 만들어내곤 했습니다.
이런 역량은, JB우리캐피탈의 리스크 관리 파트에서 업무 의욕의 고취로 기여할 수 있을 것이라 생각합니다. 리스크 관리의 특성상, 가시적인 성과보다는 오히려 실패로 인한 질타가 더 많기 마련입니다. 이에 의욕을 잃지 않고, 성과를 향해 달려가는 저만의 의지는 크게 작용할 것입니다.
작성 포인트
- 윗 글에서 지원자의 경쟁력이 어떠한 인과관계로 인해 생긴 것인지 서술한 부분은 좋았습니다. 다만 다른 사람과 차별화된 경쟁력을 서술해야 하는 부분에서 ‘의지가 충분한 사람입니다.’ 라는 다소 진부한 장점을 서술하신 것 같아 아쉽습니다.
- 또한 지원자께서 해당 기업에 어떻게 기여할 수 있는지 물어보는 항목에서 ‘의욕을 잃지 않고 성과를 향해 달려가겠습니다.’ 란 뻔한 말보다는 구체적인 계획을 제시해 주시기 바랍니다.
모든 것을 수치화로 할 수 없는 일이 있기도 합니다. 가령 기사나 글의 작성 같은 일입니다. 한 출판사의 인턴으로 일할 때입니다. 업무 방침은 퇴근 전까지 3개의 기행문을 쓰는 것이었고, 인턴들은 어쩔 수 없이 야근하기 마련이었습니다. 하지만 좋은 글이 나오지 않는다며 혼나기 일쑤였습니다.
담당자에게 조용히 말했습니다. ‘좋은 글을 쓰기 위해서는 그 사람이 모티브가 딱 떠올랐을 때가 중요하다. 24시간을 회사에 붙잡고 있어도 글 하나 못 쓸 수 있고, 5시간 만에 5개의 글을 쓸 수도 있는 것이 글이다. 그러기에 인턴들 개인이 가장 집중이 잘 되는 시간을 전후로 선택하는 것이 어떠한가?’라고 건의했습니다. 일개 인턴이 회사 업무의 프로세스를 바꾸는 것을 제안한 것입니다. 담당자는 제 의견을 적극 받아들여 윗선의 결재를 받아냈습니다. 그리고 저희는 탄력근무제로 새벽부터 자정까지 원하는 시간에 나와서 글을 썼습니다. 글의 질은 훨씬 좋아졌고 심지어 하루 목표가 3개이지만 시간이 남아 4개, 5개를 쓰는 인턴들도 있을 정도였습니다. 추후 쓴 기행문은 책으로 출판되어 3판까지 가는 효과를 보았습니다.
작성 포인트
윗 글에서 자신이 속했었던 조직의 업무 프로세스를 성공적으로 바꾸는 경험을 서술하신 것은 좋았습니다. 다만 그 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가 밝히는 것이 좋습니다.
무엇보다 리스크 관리에 필요한 역량은 ‘거시적인 관점’이 필요하다고 생각합니다. 일반적으로 꼼꼼함, 철두철미함이 거론되기에 이상하다고 생각하실 수 있습니다.
하지만 리스크 관리의 본질은, 기업이 제대로 된 방향성을 확립하도록 '가지를 쳐주는 일'이라고 생각합니다. 그러기에 기업이 올곧게 나갈 수 있도록, 남길 가지를 남기고 자를 가지를 자르는 거시적인 관점이 필요하다고 생각합니다.
이런 면에서 본다면 저는 리스크 관리에 부합한 인재라 생각합니다. 앞선 아버지의 회사 경영을 돕는 과정에서 거시적인 관점을 익혔습니다. 또한 실패에서 계속 일어난 것도 멀리 보는 목적이 있었기 때문에 가능하다고 생각합니다.
다만 치지 않은 가시가, 나무를 썩게 할 수 있습니다.
저 또한 이런 점에서 본다면 단점이 있는 사람입니다.
정말 가끔, 놓치는 부분이 있기 때문입니다. 그러기에 '완벽을 기한다'는 마음가짐으로 매사에 임하려 합니다.
작성 포인트
- 윗 글에서 ‘거시적인 관점’ 이라는 남들과 다른 역량을 제시한 것은 좋았습니다. 다만 첫 번째 문항에서 강조하셨던 에피소드를 가지고만 글을 서술한 것은 아쉽습니다.
- 또한 자신의 단점을 진솔하게 작성하는 것은 좋습니다만 ‘놓치는 부분이 있다’ 라는 리스크 관리 직무에 다소 치명적인 단점을 서술하셨습니다. 이는 인사담당자들에게 부정적인 평가를 받을 가능성이 크다는 점을 명심하시기 바랍니다.