지지무역(주)
해외영업·무역영업
[고집쟁이]
저는 고집이 셉니다. 생떼를 부리는 고집을 말하는 것이 아닙니다. 저는 제가 맡은 일, 다시 말해 목표가 주어지면 어떻게든 끝을 보고마는 성격입니다. 때문에 어딜 가도 책임감에 있어서는 자신 있게 스스로가 가진 강점이라고 말합니다. 내가 이 일의 끝을 본다는 생각의 한편에는 책임감을 기본으로 한 자신감이 있습니다. 저는 이 자신감을 바탕으로 동료들에게 신뢰를 주며 문제를 해결했고 인정받아왔습니다.
고등학교 학급 반장을 맡았을 때의 일입니다. 교장선생님 배 축구대회가 있었는데, 우리반 아이들 중 운동신경이 좋은 아이들이 없어 서로 대회 참여를 망설였습니다. 저 역시 마찬가지였기 때문에 똑같이 망설였지만, 한번 도전해봐야겠다는 생각이 들어 선수로 참여했고, 반 아이들을 설득해 대회에 참여하게 됐습니다. 이런 제 모습에 미안함이 느겨졌는지, 결국 대회에 참여하지 않은 다른 아이들은 "축구를 못하는 반도 우승하는 꿈은 꿀 수 있다!!"라는 글씨가 적힌 현수막을 만들고 우리를 격려하기 시작했습니다.
우리는 예선 탈락도 좋으니, 일단 할 수 있는만큼 한번 해보자며 늦게까지 연습을 했습니다. 저는 아이들을 위해 축구연습시간에 제일 먼저 운동장에 도착해 연습준비를 했고, 연습이 끝나면 모든 뒷정리를 도맡아 했습니다. 그러자 어느순간 연습에 임하는 아이들의 태도가 달라졌습니다. 조금씩 더 일찍 나와 공을 찼고 체력을 키우기 위해 따로 오래달리기를 하는 친구들도 있었으며, 지친 아이들을 위한 스포츠 음료를 사가지고 오는 친구들도 생겼습니다. 아이들이 점점 하나가 되기 시작하며, 연습시간은 점점 우리가 즐기는 시간이 됐습니다. 그리고 저는 저를 믿고 따라와주는 친구들이 고맙고 신기했습니다.
이것을 본 담임 선생님께서는 "이렇게 공부를 하면 서울대를 가겠다"고 하시면서도 기왕 하는 거 열심히 해서 우승도 노려보라며 격려하셨습니다. 그리고 연습에 참여한 우리들에게 짜장면을 사주셨습니다. 축구대회란 사실 사소한 일입니다. 하지만 저는 이 일에서 일에 대한 도전은 목표달성에만 그 의미가 있는 것이 아니라는 것을 알게 됐습니다. 그리고 언제나 사람들을 팀을 뭉치게 할 수 있다는 자신감을 품게 됐습니다
도전이라는 것은 나를 더 발전시킬 수 있다고 확신합니다.
지지무역에 입사하였다고 해서 저의 도전 끝나는 것은 아닙니다. 그저 저의 도전이 지지무역과 함께 새로운 판에 들어가는 것 뿐입니다. 앞으로 저는 셀 수도 없는 도전을 맞닥트릴 것입니다. 실패도 할 것입니다. 하지만 두려워하지 않으려고 합니다. 성공할 수 있는 면을 바라볼 줄 하는 눈과 앞만보고 달릴 줄 아는 용기를 가지겠습니다. 그렇게 저의 도전을 끝없는 길을 열것이라고 생각합니다. 무엇보다 지지무역에서 만날 새로운 도전들을 위해 저는 다음과 같은 준비를 하고자 합니다. 먼저 실무 경험을 직접 겪는 한편으로 물류관련 자격증을 공부하여 취득하겠습니다. 그리하여 물류에 대한 지식과 정보를 이론과 실제 면에서 다양하게 습득할 것 입니다. 또한 죽을 때까지 공부한다는 생각으로 섬유업에 대한 전문가 수준의 지식을 공부하려고 합니다. 책에서 공부하여 이론이라는 원석을 구하고, 선배님들과 예상치 못한 상황에서 배운 것들로 원석을 보석으로 만들겠습니다. 저만의 보석으로 만들 것입니다.
10년 후 저는 지지무역에서 우리나라 경제 활동의 선두 주자가 될 것이며, 최고의 해외영업 전문가가 될 것입니다.
또한, 최고의 섬유 기업에서 국가 경제 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여주는 당찬 신입 직원이 되어 지지무역이 국내 정상의 최고 섬유 기업, 나아가 세계 최고의 섬유 기업이 되는 날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것입니다.