(주)모다이노칩
공통
제가 가장 자신있는 점은 주위 환경에 대한 적응력입니다.
첫째, 학교에서는 조별모임 및 프로젝트가 잦습니다. 이럴 시에 저는 잘 모르는 구성원들과 함께 하더라도 서먹해하지 않습니다. 오히려 제가 주도적으로 팀원들의 협력을 이끌어내는 리더 역할을 자청하여 좋은 결과를 얻으려 합니다. 이 주도성은 해외 봉사를 다녀올 수 있는 기회까지도 주는 계기가 되었습니다.
둘째, 여러 대외활동을 통해 희생정신과 책임감을 배웠습니다. 여기에 성실함과 꼼꼼함을 더해 항상 좋은 결과를 가져왔습니다. 활동 시에 필요한 것들이나 작성 요소들을 철저히 준비하며 상세히 작성하는 일은 제 몫이였으며 팀의 연장자 및 리더로 팀 분위기를 위해서라면 자비를 푸는 일도 종종 있었습니다.
셋째, 힘들거나 어려운 일에 봉착하면 돌아가지 않고 정면돌파를 하려 했습니다. 젊은 시기에 힘들게 얻는 경험은 후에 억만금을 주어도 바꿀 수 없습니다. 이런 긍정적, 적극적인 마인드와 태도로 입사 후 선배 및 동료들의 무한한 신뢰를 얻어 원활한 회사 생활을 만들겠습니다.
넷째, 늘 현재진행형이며 끈기가 강합니다. 대외활동 중 정말 하고 싶었지만 기회가 주어지지 않았던 일이 있었습니다. 여기에 재수를 한다는 마음가짐으로 준비한 바 1년 후에는 기회를 얻어내고 정말 좋은 성과를 창출했습니다. IT분야는 하루가 다르게 달라지기에 끊임없는 자기개발이 필요합니다. 저 또한 이를 실천하는데 어린 시절부터 지니고 있는 다수의 IT관련 입상 경력과 자격증은 이를 증명해 줄 것입니다.
또한 매사에 강한 집념을 가지고 문제를 해결하고자 노력합니다. 하나의 일에 해결할 때까지 손을 잘 놓지 못하는 편이라 가끔 주위에서 답답하다고 합니다. 하지만 예를 들어 코딩, 어려운 수학문제를 해결했을 때 느끼는 만족감과 성취감은 훨씬 높을 뿐만 아니라 앞으로 전력통신 쪽에서 원인파악이 불분명한 장애가 일어났을 때에도 보다 쉽게 대응할 수 있다고 봅니다. 이는 어떤 난관이나 어려운 문제에 직면하더라도 문제점을 찾고 해결 하려고 하는 그칠 줄 모르는 열정과 기술전문성을 동시에 지닌 당사의 미래 성장을 주도하는 꼭 필요한 인재가 될 것임을 약속합니다.
평범한 대학 생활을 지내오던 저는 여러 대외활동을 하면서 많이 달라졌습니다. 전공 수업만 들어서는 알지 못하는 상식의 범위를 넓히기도 하고, 혹은 IT관련 실무진들과 더불어 프로젝트를 수행하여 배운 지식을 바탕으로 융통성 있는 좋은 성과를 얻기도 했습니다. 아울러 학생으로는 알기 힘든 기업의 운영과정도 어깨너머로 보고 배우는 특별한 경험까지 하였습니다. 그리고 지금껏 배운 IT 지식을 보다 많은 사람들에게 알려주고자 헌신적인 마인드로 아프리카에서 현지 주민들과 학생들을 상대로 컴퓨터 기본 능력을 가르치기도 하였습니다. 타국에서 커뮤니케이션조차 힘든 상황에서 누군가를 가르치는 일이 쉽지는 않았지만 이를 통해 이해심과 배려심을 배웠습니다. 이 경험들은 하루가 다르게 변하는 IT산업에 대한 적응력 및 지식 기반은 물론 유연한 커뮤니케이션 능력까지 장착하게 해 주었습니다. 이를 밑거름삼아 제가 가진 지식과 능력을 전력통신, 전력경영 분야에서 맘껏 표출하고 싶습니다. 물론 그 대상은 국내 최고의 전력IT기업인 귀 사가 되었으면 하며 정말 뽑길 잘했다는 인재가 되겠습니다.
MS-Dos시절부터 사용하던 컴퓨터는 저에게 게임기 이상의 의미였습니다. 늘 궁금한 점이 많아 어린 나이에 관련 서적들을 보려 하기도 하는 등 IT분야에 관심이 많았습니다. 이에 앞서 말한 바,  IT관련 자격증들과 관련 대회에서 많은 입상을 하였고 자연스레 진로 또한 이 쪽으로 정해졌습니다. 하지만 그 분야도 넓어 정확히 어느 분야로 길을 걸을지 고민하던 중 광랜의 보급이 시작되었습니다. 신세계였으며, 그 전과는 너무나도 다른 혁신이기에 정보통신으로의 길을 선택했습니다. 전공을 컴퓨터공학에서 정보통신공학으로 바꾸고 육군 전산병으로 복무를 하면서 보다 많은 실무경력을 쌓으려고 노력 했습니다. 실질적으로 사회에서 경험하기 힘든 통신 선로 설치뿐만 아니라 서버, 라우터, 암호장비와 같은 주요 정보통신 기반장비를 다루었고 IDS, 백신서버관리, 클라우드 서비스도 담당하면서 많은 지식을 배우고 얻었습니다. 또한 학교에서도 광자공학, 광통신설계 등을 수강하였고 현재는 무선망 구현이라는 주제로 프로젝트도 진행하고 있습니다.
있습니다. 전력통신 및 전력경영에도 관심이 깊지만, 시스템 운영 및 유지보수, 혹은 보안 담당을 통해 고객의 신뢰도를 향상시키는 업무를 하고 싶은 욕심 또한 있습니다.