SKC(주)
연구소·R&D;
[자전거 이용 문화의 확립]
제가 부회장으로 활동을 했던 동아리의 이름은 '굴림'이었습니다. 학생들이 교내에서 자전거로 이동하는 것을 권장하여 교내 환경을 개선하는 효과를 거두고 학생들의 건강에도 도움이 될 수 있다는 생각 하에 자전거 대여소 설치와 학교로부터 대여용 자전거 공급을 받는 것을 목표로 활동해왔습니다. 하지만, 학생들 몇 명이 자전거 구입과 대여소 설치를 한다는 것은 무리였기 때문에 학교의 지원을 얻어야 한다는 생각에 이르렀고 저희들은 한달 동안 학생들과 인터뷰를 하고, 자전거 이용 사례들을 모아서, 영상물을 만들고 PT자료도 같이 첨부하여 학교장님께 보여드리기로 했습니다. 학생들과 몇몇 교수님들께, 저희의 활동에 대해 소개를 하고 본인들의 생각을 물어보고 자전거 이용 사례 몇몇을 자료로 하고 학교에 의뢰한 끝에, 학교장 님과의 만남을 가질 수 있었고 발표를 하였습니다. 하지만, 학교장님은 제시한 자료로는 많은 돈을 대주어야 하는 학교를 설득하기에는 불충분했다는 듯이 즉답을 주시지 않으셨습니다. 저희는, 당일 학교에서 부족한 점에 대해 토의를 하였지만 하지만 분위기는 서로 간의 언성이 높아지고 심지어 자료조사에 성실하게 참여하지 않은 사람의 이름이 올리며 서로 간에 헐뜯는 분위기가 되었습니다. 저도 화가 났지만 부회장으로서 휘말리기 보다는 다시 전의 분위기로 돌아가게 해야 한다는 생각에 토의를 멈추고 다음날 다시 보는 것으로 하였습니다. 문제점은 자료의 양이 부족하였고 더 시간을 들여서 발표의 기간을 늦추어야 했다는 결과로 이르렀습니다. 안 좋은 일을 겪다 보니 팀원들의 집중력은 높아졌고 무엇보다 저희의 목표를 이루겠다는 분명한 의식이 있었기에 높은 수준의 발표자료를 완성하였습니다. 발표를 한 끝에 학교장님의 지원을 주겠다는 약속을 받아내어 목표를 이루어낼 수 있었습니다. 비록, 위기의 순간도 있었지만 목표를 이루겠다는 의식이 분명하였기 때문에 팀의 단결력은 강해졌고 좋은 결과에 이루어 낼 수 있었다고 생각합니다.
[노력하면 그 어떠한 것도 해결 할 수 있다]
대학생활 중 다양한 아르바이트와 사회 봉사활동을 함으로서 많은 사람들은 소속감과 만족감 그리고 행복을 느낀다고들 하지만 제가 진실 된 소속감을 받게 한곳은 학교 실험실이었습니다. 학교생활 중 배움과 취업을 동시에 잡기 위하여 박막실험실에 들어가게 되었는데 처음 실험실 생활을 하였을 때는 석사, 박사과정의 선배 분들을 만났을 때 가끔 길가다 마주치는 또는 시험 감독으로 들어만 오던 선배였기에 참으로 서로 간에 어색함이 많았습니다. 그러나 짧은 시간동안 제 스스로가 많은 것을 배우고자 노력하였기에 선배 분들에게 많은 질문과 시간 날 때마다 매 실험 따라다니며 간단한 실험과 잡일을 도와드렸더니 이후 선배 분들은 제가 노력한 만큼의 관심을 갖게 되며 실험실 회식자리, 학회, 세미나 등의 학부생으로서 쉽게 찾아갈 수 없는 다양한 경험을 하게 도와주었습니다. 또한 졸업논문을 위하여 반복된 실험을 통하여 야간실험을 할 경우에는 더욱더 제게 아낌없는 충고와 가르침을 나누어 주었습니다.
[실험은 창의성과 기본에서 시작된다]
실험 중 ITO ink를 mold에 찍는 과정에서 큰 압력이 필요하였는데, 선배 분들과 서로 고안을 하게 되던 중 우연찮게 “클립을 이용하여 눌러주면 되지 않을까요?” 라는 제 생각이 정확히 들어맞았을 때, ‘제가 이 조직에서 불필요한 존재만은 아니겠다.’는 생각이 들었습니다. 하지만 실험이라는 것이 그리 간단하지 많은 않았기에 클립을 통한 인위적인 높은 압력은 ink가 세거나 기판을 깨버리는 단점도 함께 갖고 있었습니다. 비록 졸업을 통하여 현재 제 자신은 실험실 소속이 아니지만, 가끔 학교를 찾아가면 반갑게 맞아주시는 선배님들을 통해 만족을 느끼고 있습니다.
[피비린내 나는 일터]
호주로 워킹홀리데이와 연수를 겸해 갔던 시절이었습니다. 우선 여행 후에 부족한 경비를 마련하려고 하였는데 의외로 많은 경비가 들어서 재정난에 심각하게 시달렸습니다. 어쩔 수 없이 당장 구할 수 있는 일을 찾다 보니 소위 ‘백정’이라고 할 수 있는 육가공장 업무였습니다. 비위도 강하지 않아 짐승의 피 냄새와 낯선 환경에 너무도 힘들었으며 두렵기까지 하였기에 도착 2주일 만에 한국으로의 귀국을 심각하게 고민했었습니다. 하지만 그 때, 주위를 둘러보았습니다. 다양한 국적의 젊은이들이 묵묵히 자기 자리에서 일하고 있었고 저보다 체격이 작은 한국 사람도 있었습니다. 오기가 생겼습니다. 똑같이 힘든 일인데 나만 포기할 수 없지. 라는 생각으로 버텼습니다. 체력적 핸디캡을 극복하기 위해 공장에서 싸게 파는 소고기를 사서 형들과 같이 먹었고, 저녁 10시면 어김없이 잠자리에 들었습니다. 어차피 젊을 때는 사서도 한다는 고생, 긍정적인 마인드로 즐기면서 임하자고 생각했습니다. 결국은 2년간의 호주 생활을 위한 자금과 더불어 어떠한 일 앞에서도 물러서지 않을 수 있는 자신감을 얻는 계기가 되었습니다. 이 값진 경험은 앞으로 SKC에서 재무업무를 임할 시에 임전무퇴의 자세로 임할 수 있을 것이라 자부합니다.
[끝없는 변화방식에 근성을 더한다]
한번도 '공부가 다'라고 생각해 본 적이 없습니다. 다양한 경험을 통해서 세상을 보고 싶었고 그래서 대학교에 입학한 이후 많은 활동을 했습니다. 테니스 동아리 활동을 하면서 체력을 키웠고, 승부 근성덕분에 2012년에는 충청북도지역에서 열린 2개 대회에서 모두 우승을 차지했습니다. 홍보는 단순히 재미있는 것이라고 느꼈지만 홍보학을 복수 전공하면서 끊임없는 계획 수정을 통해서 이뤄진다는 것을 배웠습니다. 홍보활동을 실질적으로 해보고 싶었고 전국 지방 선거 때 선거관리위원회에서 홍보팀장을 맡아서 활동했습니다. 사람 만나고, 글 쓰는 것을 좋았습니다. 특히나 테니스와 관련된 일이라면 더 좋을 것 같았기에 대한 테니스 협회 대학생 기자활동을 지금까지 하고 있습니다. 여러 사람들과 함께한 활동들도 좋았지만 제가 했던 활동 중 가장 기억에 남는 것은 눈보라가 치는 날 혼자 한라산 등정을 한 것입니다.
올해 1월 초. 오래 전부터 꼭 하고 싶었던 한라산 등정을 위해서 제주도에 갔습니다. 취업을 하게 되면 시간적 여유가 없을 것이고, 하겠다고 마음먹었을 때 꼭 해야겠다고 느꼈기에 추운 날씨는 아무런 방해요소가 되지 못 했습니다. 한라산 등정에 성공하기 위해서 매일 아침 평소보다 1시간 일찍 일어나서 캠퍼스를 뛰었습니다. 그리고 체력을 키우기 위해 테니스도 꾸준히 쳤습니다. 한 달 정도 계획을 잡고 평일에는 캠퍼스 조깅을 하고, 주말에는 친구들과 산에 오르는 등 꾸준히 운동을 했기에 저는 한라산에 오르면서도 체력적으로는 부담이 덜 했습니다. 다만 정상에 다와 갈 때쯤 눈보라가 휘몰아치고, 영하 20도로 떨어지는 날씨에 눈을 뜨기조차 힘들어서 포기하고 내려가고 싶다는 생각이 간절했습니다. 하지만 힘들다고 포기하면 반드시 후회를 할 것이고, 한라산 등정을 위해 준비했던 시간이 길었기에 꾹 참고 가다 서다를 반복하며 정상에 도착했습니다. 정상에는 앉아있기도 힘들었지만, 그 힘듦보다 더 큰 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 한라산 등정하는 게 쉽다고 생각하는 사람들도 있겠지만, 눈보라가 휘몰아치는 영하 20도의 날씨를 혼자 이겨냈다는 성취감은 저만이 알 수 있다고 생각합니다.
[엔지니어의 기본과 다양한 지식]
SKC는 학부생 시절에 배운 전공지식을 잘 활용 가능한 기업이라 생각합니다. 그 중에서도 저는 연구개발을 선택하였는데, 항상 새로운 것을 향해 끊임없는 노력과 시간을 투자해야 하기 때문에 R&D;가 결코 쉽지 않다는 것을 알고 있습니다. 어떠한 유능한 사람도 노력에 의한 땀방울이 없다면 진정 원하는 것을 얻을 수 없다고 생각하기 때문에 노력하는 이가 되도록 하겠으며, 저 자신을 끊임없는 노력을 통해 부족한 부분을 채우도록 하겠습니다. 또한 연구라는 것은 반복된 작업에서 항상 지치기 마련이지만 제 자신이 원하는 것이기에 어떠한 환경에서도 즐기며 맡은바 임무에 충실하겠습니다. 대부분의 사람들은 화학공학은 기초학문의 중심이기에 학부생으로서 그 많은 내용을 습득하기는 어렵다고 생각하고, 제 자신도 그렇다고 느낍니다. 그렇기에 나타나는 이점은 그 어느 다른 학문보다 다양한 전체적인 지식을 갖고 있다고 생각합니다. 이러한 다양한 지식을 포함은 화학을 전공하는 입장에서 제 자신이 많이 부족하다고 느끼기에 부족한 면을 채우기 위하여 짧은 기간이지만 직접 실험하고, 장비를 다룰 기회를 갖는 인턴생활을 하였습니다. ‘고기도 먹어본 놈이 맛을 안다.’ 라는 말이 있습니다. 제가 학창시절 화학공학인으로 배운 지식과 인턴생활을 통한 경험은 많이 부족하지만 지금 제 자신의 열정을 토대로 당당한 귀사의 개발자가 되어 매사에 노력하는 사원이 되도록 하겠습니다.