한국국방연구원
공통
2형제 중 차남인 저에게 아낌없는 격려와 성원을 보내 주시는 부모님의 크신 사랑 덕분에 정서적으로 건강한 아이로 성장하였습니다. 부모님께서는 항상 제가 하는 일을 믿어주시고 응원해 주셔서 자신감을 가지고 생활하였고 자연스럽게 긍정적인 사고를 지니게 되었습니다.
저의 가장 큰 장점이자 단점은 진취적인 마인드 입니다.  EXCO에서 통역을 맡은 적이 있었습니다. 단순히 통역을 하는 것만이 아니라 영업이익과 직관되는 바이어들을 상대하는 일이었기 때문에 제가 맡은 업체 대표님께서는 대학생이 뭘 할 수 있겠냐며 걱정을 하셨지만 적극적인 자세로 제가 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다. 300여 개가 넘는 업체가 샘플을 신청하였고, 대표님께서도 내년에도 꼭 다시 같이 일하자고 말씀하셨습니다.
저는 팀워크의 단체생활을 몸소 체험하며 자라왔습니다. 깨달은 점은 서로를 위하는 마음과 협력하는 마음으로 팀에 도움을 주고 서로의 단점을 대화로서 풀어나가는 것입니다. 또한, 고치며 서로서로 이해하고 무슨 일이든 함께하여 각자가 아닌 하나가 된다는 걸 알았습니다. 또한, 전 팀워크를 장점으로 분위기 메이커의 역할을 할 수 있습니다.
'꼭 필요한 사람이 되자'는 저희 집의 가훈입니다. 어릴 적부터 부모님은 항상 저에게 꼭 필요한 사람이 되라고 말씀했습니다. 제가 속한 곳에서 꼭 필요한 사람이 된다는 것은 남들에게 강한 신뢰를 바탕으로 맡은 일에도 최선을 다하는 책임감 강한 사람을 말한다고 생각합니다. 한국국방연구원에서 꼭 필요한 사람! 믿고 업무를 맡길 수 있는 사람! 제가 되고 싶습니다.
일은 사람에게 삶의 생기를 불어넣어 주는 것 중 하나입니다. 활달한 삶의 태도, 긍정적으로 삶을 영위하고 싶습니다. 한국국방연구원에서 저의 날개를 펴고 싶습니다. 일단 한 곳에 정착하면 쉽게 바꾸지 않는 성격에, 제가 정말로 원하는 한국국방연구원에 입사하게 된다면 중도에 그만 두지 않고 저의 일처럼 최선을 다해 노력할 것입니다.
한국국방연구원 군사기획연구센터에서 근무하고 싶습니다. 저는 어렸을 때부터 군에 일종의 경외감 같은 것을 느꼈습니다. 2년의 군 생활을 토대로 하여 이제는 제 손으로 제가 느낀 경외감을 제 자식에게 보여주고 싶습니다. 또한 군사기획연구센터에서 제가 배운 지식을 활용하여 좀 더 튼튼하고 강한 국방력을 설계하는데 이바지 하고 싶습니다.
[인내는 타고난 재능과 천재성보다 중요하다]
힘든 일에 부딪힐 때마다 제 머릿속에 되새기는 말입니다. 주위 사람들은 저를 보고 미련할 정도로 일에 몰두한다고 합니다. 현실에 머무르지 않고 더 나은 내일을 위해 인내할 줄 아는 사람! 변화를 두려워하지 않고 변화를 이끄는 인재가 되겠습니다.