엔에이치농협선물(주)
해외영업·무역영업
마케팅 수업에서 콘셉트의 중요성을 듣고 이를 실천해 성공한 경험이 있습니다. 졸업준비위원회의 선거를 준비하는데, 선거운동을 위해 독특한 콘셉트가 있어야 한다고 생각했습니다. 특히 선거의 승리만을 위한 콘셉트가 아니라, 졸업준비위원회의 활동에 대한 내용 또는 태도가 담긴 콘셉트가 필요하다고 생각했습니다.
고민한 끝에, ‘당신의 추억을 소중히 여기는 졸업준비위원회’라는 슬로건을 매달고 선거운동을 준비했습니다. 학생들의 추억이 담긴 사진들을 공모해 허가를 얻어 플래시로 만들었고, 이를 학생들이 다니는 길가에 빔 프로젝터로 틀어놓았습니다. 졸업준비위원회의 기호나 졸업준비위원장이 이름 등은 일절 넣지 않았습니다. 다만 프로젝터 스크린의 가장자리만 우리 선거본부의 색을 넣었습니다. 사람들은 길을 가던 중, 추억이 담긴 사진들을 보기 위해 길을 멈춰 섰습니다. 성과는 좋았습니다. 시끌벅적하기 만한 상대 선거본부와 달리 우리 선거본부는 75%에 달하는 표를 얻어 대승을 거두었습니다.
작성 포인트
- 지원자는 졸업준비위원회의 선거운동에서 독특한 콘셉트를 생각하고 준비하여 성공적으로 성취해낸 경험을 작성하여 주셨습니다. 수업을 통해 콘셉트의 중요성을 깨닫고, 이것을 응용하여 ‘당신의 추억을 소중히 여기는 졸업준비위원회’를 만들고자 하는 뚜렷한 목표의식을 세우고, 이를 위해 노력하는 과정을 잘 서술해주셨습니다.
- 다만, 단순히 성취해낸 경험을 서술하는 것이 아니라, 질문에서 요구한 것처럼 그 속에서 본인의 역할 그리고 교훈에 대해서도 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.
중학교 시절, 대형 트럭에 치이며 일주일 이상 정신을 잃은 적이 있었습니다. 저의 인생 중 가장 큰 난관이 아니었나 싶습니다. 온몸의 뼈가 으스러진 것은 물론, 척추의 신경이 일부 끊어졌습니다. 의사는 걸을 수 있더라도, 몇 걸음 못 걸을 것이라고 상황을 단정 지었습니다.
처음에는 상황이 믿기지 않았습니다. 몇 달의 시간이 지나, 뼈가 붙고 통증이 없어지자 일어서려 했지만 상반신만 들썩일 뿐이었습니다. 그렇게 몇 달의 시간이 다시 지났습니다. 원래 활발하게 뛰놀았기에 답답했고, 재활에 대한 의지는 더 타올랐습니다. 부모님마저 휠체어를 권하셨지만 거부했습니다. 겨우 일어서게 되어도 다리를 절며 몇 걸음 못 가 쓰러지곤 했습니다. 뼈가 다시 부러질 때도 있었습니다.
결과적으론 담당 의사도 정말 놀랄 정도로 재활에 성공했습니다. 비록 3년의 세월을 병원에서 보냈지만, 후회하지 않습니다. 오히려 어떠한 악재가 몰려와도, 끝없는 노력으로 극복할 수 있다는 자신감을 기른 시간이었습니다.
작성 포인트
- 사고를 당하여 다리를 쓰지 못하는 난관에 부딪혀 그것을 극복하기 위해 본인이 재활에 대한 의지를 불태우며 노력하였고 결국 재활에 성공하였다고 서술하셨습니다. 다만, 재활을 위하여 구체적으로 본인이 어떠한 노력을 했는지에 관한 서술은 보이지 않습니다. 휠체어를 타지 않고, 뼈가 다시 부러지면 정확히 무슨 방법을 통해 극복할 수 있었는지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 이러한 경험을 통하여 얻은 교훈과 의미는 무엇인지 기술하여 어떠한 역량으로 발휘될 것이며, 입사 후에 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는 지를 확실하게 이야기 하신다면 좀 더 의미 있는 자기소개서로 완성될 것입니다.
영어학을 전공하여 캐나다로 교환학생을 다녀왔습니다. 그곳에서 사귄 친구들과 학교 내에 영어권 학생들을 포함하여 주위에 외국인 친구가 많습니다. 학교생활을 하면서 외국인이기 이전에 똑같은 학생이라 여기며 잘 챙겨주었고 졸업한 이후에도 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 또한 제가 운영하는 사회인 야구팀에도 미국인 친구가 있었습니다. 한 시즌 동안 함께 뛰었는데 그 친구가 미국으로 돌아갈 때 그 동안 함께 경기를 뛰었던 모습을 영상을 만들어서 경기기록과 함께 전해주었는데 매우 감동스러워 했던 기억이 있습니다. 이처럼 저는 작은 인연이라 할지라도 매우 소중하게 여기며 주변 사람들과 끈끈한 관계를 유지하려고 노력하고 있습니다. NH선물의 고객에게도 한 분 한 분 나의 인연이라 생각하며 다가갈 것입니다.
또한 저는 경제학을 복수전공하고, 금융 관련 자격증을 보유하고 있으므로 해외영업을 담당하여 해외고객 한국거래소 파생상품을 중개하는 데에 있어서 큰 성과를 낼 것입니다.
작성 포인트
- 지원자의 교환학생, 야구단의 미국인 친구 등의 경험을 통해 해외영업에 적합한 역량을 잘 서술하여주셨습니다. 다만, NH선물에 왜 지원하며, 해외영업직에 왜 지원하는지에 대해서는 구체적인 동기가 드러나지 않습니다. 자신의 과거의 경험을 사례로 들어 구체적이고 명확한 동기를 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 입사 후 포부로 ‘해외고객 한국거래소 파생상품을 중개하는 데에 있어서 큰 성과를 내겠다.’라는 단순한 의지를 드러내는 포부는 적절하지 않습니다. 좀 더 구체적으로 본인의 역량과 함께, 기업에서 주력하는 프로젝트, 상품 등을 언급하면서 ‘입사 1년 차에는 해외고객을 상대하는 상품을 파악하며, 3년 차에는 상품을 토대로 적절한 상품을 제시할 수 있는 솔루션을 개발하겠다.’ 등 회사 내에서 자신의 역할을 3, 5, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.