한국전력거래소
총무·법무·사무
학교에서 산학협력으로 자동차부품 회사에서 인턴을 할 때 입니다. 2달 동안 자동차부품 회사의 사무직을 맡았습니다. 작은 회사였기에 저와 제 사수 두 명이서 기획, 총무, 인사, 행정, 회계 등 사무 업무 모두를 진행했습니다. 겨울방학 때 이기에 가장 힘들었던 것은 연말보고서였습니다. 저희는 3차 협력사였고, 저희 회사 위의 2차 협력사와 1차 협력사에서 비리 관련 큰 사건이 터졌기에 확실히 정리해야 했습니다. 특히 예산과 총무는 계산을 일일이 다 하여 맞춰봐야 했습니다. 연말보고서를 작성하면서도 기타 사무 업무는 모두 진행해야 했습니다. 짧은 인턴기간, 너무나 많은 업무량에 잠시 흔들렸지만 이왕 하는 거 제대로 해보기로 마음먹었습니다. 1년 간의 정리가 잘 되어있는 게 아니었기에 양이 정말 많았습니다. 우선 월별로 회사의 사업 내용들을 정리하기 시작했습니다. 다음엔 사수와 보고 분야를 나눴습니다. 저는 엑셀을 잘 사용하기에 재무제표와 회계에 관한 내용을 맡았습니다. 그렇게 서로의 분야를 다 정리하면 월별로 보고서에 맞춰 하나씩 정리해나갔습니다. 처음엔 늦게까지 야근을 하며 잘 모르는 부분이 나오면 검색하고, 알아보고, 전화했습니다. 하지만 7월 달을 끝낼 때부터는 확실히 일의 속도가 빨라졌습니다. 야근의 시간이 점점 줄어들고 모르는 부분이 거의 없게 되었습니다. 신기했습니다. 사수도 칭찬해줬지만 저 조차도 일을 잘 한다고 느꼈습니다. 사무 업무에 대한 자신감이 생겼고, 일을 잘 처리하는 능력을 키울 수 있었던 경험입니다.
칵테일을 만드는 것을 배우고 싶어서 바텐더로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 일정기간이 지나야 칵테일을 제조할 기회를 얻을 수 있었던 터라, 기존 직원들이 칵테일을 만드는 것을 견습생처럼 지켜볼 수 밖에 없었습니다.
하루는 가게 이벤트를 위해 직원들이 모여 아이디어를 내던 중, '손님이 직접 만드는 칵테일'은 어떨까 하는 생각이 번쩍 들었습니다. 누구나 저처럼 한번쯤은 직접 칵테일을 만들어보고 싶어하지 않을까 하는 생각에서 나온 것이었습니다. 만원을 받고 손님이 원하는 칵테일 베이스(럼, 진, 보드카)와 시럽, 음료를 직원들이 섞어 주문한 손님에게 판매하자고 제안했습니다. 재미있을 것 같다는 긍정적인 평가와 함께 이벤트 기간 동안 저의 제안을 실시했습니다.
단골손님들을 중심으로 홍보를 하며 즐거운 분위기 속에서 세상에서 하나뿐인 칵테일들을 만들었습니다. 자신의 레시피에 만족하는 손님이 있는 반면, 맛이 없어서 한 입만 마시고 벌칙용으로 친구에게 먹이는 손님도 있었습니다. 비교적 비싼 가격과 장담할 수 없는 맛 때문에 많은 손님들이 참여하지 않아 매출에 큰 영향을 주지는 못했지만, 새로운 시도를 통해 손님에게 즐거움을 줄 수 있었던 경험이었습니다. 저는 여기서 변화란 어려운 것이 아니라 쉽고 편하게 즐길 수 있는 방법이라는 것을 깨달았습니다.
대학교 3학년 때입니다. 부담되는 조별과제가 세 개나 있었던 경험이 있습니다. 두 개의 수업은 조별과제가 있다는 것을 미리 알았고, 하나의 수업은 조별과제가 있는지 몰랐습니다. 우선 이 상황을 알았을 때 저는 가장 먼저 회의 가능 시간을 생각했습니다. 그래서 제가 가능한 시간을 최대한 파악한 채 조별과제 팀원들과 만났습니다. 우선 회의 시간을 확실하게 정하고 이를 어길 시 패널티를 적용했습니다. 하나의 조별과제가 잘못된다면 다른 조별과제와 수업까지도 영향을 끼칠 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그리고 각 조별과제 별 역할을 나누었습니다. 한 곳에서는 조장, 한 곳에서는 자료 분석, 한 곳에서는 PPT제작을 맡았습니다. 한 가지 역할만을 하면 저 스스로도 혼란이 올 수 있고, 효율성이 떨어진다고 생각했기 때문입니다. 그리고 조원들의 성향을 파악했습니다. 제각각 다른 성격이었지만 맞추기 위해 노력했습니다. 잘 노는 분위기의 조는 같이 밥도 먹고 술도 먹으며 친해졌고, 학구파의 경우엔 정확한 분배와 빠른 피드백을 주어 팀의 조화를 이끄는데 노력했습니다. 세 개의 조별과제 때문에 매일매일이 회의였지만 여기서 배운 점이 있습니다. 조를 바꾸며 얘기를 하니, 다양한 성향의 사람들을 계속해서 비교하고 관찰할 수 있었습니다. 이를 통해 어떻게 남을 배려하고, 추진력 있게 이끄는 지를 배웠습니다. 모든 조별과제가 A+를 받지는 못했습니다. 하지만 이 경험을 통해 계획과 커뮤니케이션에 대해 많은 것을 배웠다고 생각합니다.