㈜한화/무역
해외영업·무역영업
동해시의 자랑이었습니다. 구구단과 천자문을 4살에 끝내 지역 신문에 실릴 정도의 신동이었다고 합니다. 전교 1등을 놓친 적이 없었습니다. 플루트에도 능했으며 운동신경 또한 뛰어났습니다. 2등은 상상도 못 했습니다. 그리고 당시 도내 최고의 고등학교인 M사관학교에 들어갔습니다. 학교 근처에는 제가 M사관학교에 들어갔다는 것을 알리는 현수막이 걸릴 정도로 시의 자랑이었습니다.
고등학교에서도 ‘설마 나보다 잘 하는 애가 있겠어’라는 생각이었습니다. 첫 성적표를 받고는 오판이었다는 것을 알았습니다. 전체 석차의 반도 되지 않는 성적, 아울러 음악, 체육 등의 능력도 뛰어난 학생들이 너무도 많았습니다. 좌절했습니다. 져본 적이 없기에 충격이 너무도 컸습니다.
의기소침해진 열등생으로 지낸 지 반 년이 지났습니다. 의욕을 상실해 방학만 기다리며 집에만 가고 싶었습니다. 집에 도착해 맥없이 부모님께 죄송하다고만 말씀 드렸습니다. 하지만 아버지께서는 저에게 '너무 1등만 해서 걱정이었다, 1등만 하다 보면 세상을 모르게 된다. 실패를 겪고 극복하는 과정이 세상살이다’며 격려와 용기를 북돋워 주셨습니다. 17살이 되어 처음 듣는 말이었습니다.
그 후, 좋지 않은 결과가 나오더라도 좌절하지 않았습니다. 수능 실패, 연애 실패, 취업 실패 등 수많은 실패를 겪었습니다. 그럼에도 다시 일어나며 지금까지 지내왔습니다. 그리고 한화무역 앞에 서게 되었습니다.
열등생으로 평가받던 고등학교 생활에도 유일하게 칭찬받은 점이 있습니다. 바로 언어 습득 능력이 빠르다는 것이었습니다. 원어민 선생님이 들어오는 영어나 중국어 수업에서 가장 빠르게 두각을 보였습니다. 대학에서 교환학생으로 오는 우크라이나 학생들에게 멘토를 할 때는, 효과적인 활동을 위해 이들에게 언어를 배웠습니다. 교환 학생들도 저의 언어 습득 능력에 감탄할 정도였습니다.
이유는 아마도 제 고향이 동해시였기 때문인 것 같습니다. 동해시에서는 중국인과 러시아인들이 다수 오갑니다. 그리고 주위에는 외국인 아이도 있고, 혼혈 아이도 있었습니다. 자연스레 다양한 언어를 배울 수 있는 기반이었다고 생각합니다.
‘맺음은 넓지만, 끊음을 잘 못한다’는 평을 주로 듣습니다. 사람을 좋아해 사귀는 것을 좋아합니다. 새로운 사람에게 스스럼없이 다가갑니다. 1등만을 달리던 중학교까지의 시절부터 좌절의 연속이던 시절에도 주위에는 늘 사람들이 있었습니다. 그리고 좌절을 극복할 때, 든든한 힘이 돼주었습니다.
좋은 일들만 있었던 것은 아닙니다. 작은 이익에도 배신하고, 뒤에서 험담하는 사람들도 있었습니다. 하지만 끊음을 잘 못하는 제 성격으로 불편한 관계를 이어가는 것이 단점입니다. 이런 지지부진한 끊음이 지금은 저 혼자의 손해입니다. 하지만 취직 후에는 회사의 손해로 이어질 것이라 생각합니다. 그러기에 의미 없는 인간관계를 과감히 청산하며 극복 중입니다.
물론 DJ는 아니었습니다. 주 업무는 서빙과 청소 등의 매장관리였습니다. 하지만 메인 DJ가 부재중일 시, 리믹스 작업이나 디깅 작업을 하면서 보조하기도 했습니다.
언어 능력에 대한 장점이 여기서 빛을 발했습니다. 예전과는 다르게 러시아를 비롯한 동유럽의 사람들도 많이 클럽을 찾습니다. 하지만 이들의 영어 구사력은 한국어 구사력과 큰 차이가 없습니다. DJ를 비롯한 아르바이트생 대부분이 동유럽 언어에 대해 무지했습니다.
유일하게 러시아어를 구사할 수 있는 저의 능력이 여기서 빛을 발했습니다. 이들은 모국어를 구사하는 한국인을 찾는 것이 힘들다면서 자연스레 친해지게 되었습니다. 그러면서 이들과 융화되었습니다. 스메타나나 보드카를 가져오기도 했습니다. 또한 교과서나 학습에서 배우는 언어만이 아닌, 속어 및 관용어 신조어 등도 배웠습니다. 이를 통해 러시아 및 동유럽의 문화를 간접적으로 체험할 수 있었습니다.
무역업에 있어 제일 중요한 것은 언어와 문화 능력이라고 생각합니다. 해당 국가에 대해 알면 알수록, 더욱 효과적인 직무 수행이 가능하다고 생각합니다. 한화무역을 비롯한 대부분의 상사는 이곳을 개척하지 않았습니다. 불모지입니다. 이곳에서 저만의 특별한 능력으로 새로운 팜(Farm)을 만들겠습니다.
아침 7시, 정규 출근 시간보다 다소 일찍 출근합니다. 현지 조간신문을 보며 회의 자료에 등록할 것이 있나 알아봅니다.
아침 8시, 회의시간입니다. 본사에 보낼 202x년 1/4분기 실적 자료를 검토합니다. 신장률을 달성해 가벼운 회의 분위기입니다.
아침 10시, 역대 최대 규모의 원유 자재가 시베리아 횡단 열차에서 출발했다는 보고가 들어왔습니다. 안전한 배송을 기원할 뿐입니다.
오후 1시, 모스크바 법인에서 블라디보스톡까지의 연결성 문제로 블라디보스톡 법인 설립에 대한 기안을 구상합니다.
오후 4시, 폴란드에서 온 바이어와 미팅을 합니다. 이번 바이어는 우리나라의 PVC를 매입하러 왔습니다. 거래조건이 만족스럽습니다. 내일 한 번 더 미팅을 하기로 약속했습니다.
오후 6시, 2주 전 출발한 철강재가 동해시에 도착했다는 소식을 접했습니다. 이제 포항으로 넘어갈 일만 남았습니다. 한 시름 놓았다는 생각과 더불어 보드카 한 잔이 떠오릅니다.