㈜행성디지털
구매·자재·재고
저는 항상 소속감과 책임감을 중시하며 생활해 왔습니다. ‘가족’을 중요시 여기시는 부모님의 가르침에 영향을 받아 어렸을 때부터 가족 신문이나 가족 앨범을 직접 구성하고 제작하면서 가족의 소중함에 대하여 몸소 깨달았습니다. 자연스레 생긴 ‘공동체’에 대한 강한 소속감과 책임감은 팀 프로젝트를 할 때에도 항상 먼저 와서 준비를 해 놓고 적극적으로 팀 분위기를 이끄는 것에 도움을 주었습니다.
2014년 9월부터 12월 동안 ‘마케팅조사론’이라는 수업에서 팀원들은 서로 다 어색해서 소극적이게 되고 의지가 부족했습니다. 저는 이를 해결하기 위한 방법으로 회의 외에도 친밀감을 쌓으며 팀원들의 생각을 잘 들어주고 한 명씩 장단점을 잘 파악하려 노력했습니다. 약속시간에 매일 늦는 팀원에게는 서기를 맡게 하면서 책임감을 키우고 항상 말할 때 종합적인 의견을 내는 팀원은 최종 보고서를 작성하게 하는 등의 역할을 주었습니다. 그 결과 소극적이고 의지가 보이지 않던 팀원도 적극적으로 자신이 잘 할 수 있는 역할을 위해 최선을 다 하여 일사분란하게 팀이 운영될 수 있었고, 프로젝트는 1등을 할 수 있었습니다. 직무를 수행할 때에도 각자가 뛰어난 역량을 가지고 있는 것도 좋지만 팀원들끼리 소속감과 책임감을 가지는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 앞으로 제가 행성디지털에 입사 한다면 서로를 가족처럼 소중히 여기고 좋은 관계를 통해 함께 시너지 효과를 낼 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
강소기업 서포터즈를 하면서 무조건적으로 기업의 규모나 네임벨류만 추구하기보다는 직무에 있어 최고가 되고자 하는 저의 가치관과 부합하고 저를 발전시킴으로써 기업을 발전시킬 수 있는 곳에 들어가고 싶다는 생각을 했습니다. 행성디지털은 심화되고 있는 글로벌 경쟁 속에서도 첨단의 전자, 디스플레이, 휴대폰,화학, 2차 전지 부품사업을 통해 어떤 기업보다도 더 큰 성장을 이룩해 왔습니다. 최고의 환경에서 최고의 제품을 만들고자 우리나라를 넘어 인도, 중국, 태국, 멕시코, 폴란드까지 뻗쳐있는 행성디지털의 끝없는 도전정신은 저의 열정과 유사하다고 생각합니다. 행성디지털에 입사하고 싶다는 마음을 안고 찾아간 9월23일에 있었던 대구 일자리 박람회에서 이창엽 과장님께 들었던 말이 인상 깊었습니다. “요즘 학생들은 너무 공부만 한다. 적당히 즐길 줄을 알아야 한다.” 저 또한 대학생활을 즐겨왔고 하고 싶은 직무에 대해 즐기면서 수행하고 싶기에 이 말에 크게 공감했습니다. 행성디지털은 다양한 복리후생을 통하여 임직원들과 함께 즐기면서 끊임없이 변화와 혁신해 왔다는 것을 알 수 있었습니다. 저는 “고객의 행복을 최우선으로 환경을 생각하고 미래를 준비하는 기업"을 비전으로 삼아, 세계적으로 전자, 전기, 반도체 산업에서 무한한 가능성을 지닌 행성디지털과 함께 그 꿈을 이루어 나가고 싶습니다.
행성디지털에 입사 후 신입사원으로서 주어진 직무를 신속하고 정확하게 수행하겠습니다. 저의 다양한 아르바이트경험과 인턴경험을 녹여내어 직원들과 함께 친화적인 분위기로 빠른 적응을 하겠습니다. 또한 회사제품과 시장에 대한 이해도와 구매 관리부문에 있어 저의 관심을 열정으로 바꾸어 성과 창출에 앞장서겠습니다.
입사 후 5년, 구매 관리 분야에 있어 최고의 전문가가 되겠습니다. 기업의 운영효율성 및 원가절감 극대화를 도모할 대안을 모색하여 행성디지털을 이끌어갈 발전의 주축이 되도록 노력하겠습니다. 기업의 구매전략 개발에 적극적으로 참여하며 행성디지털이 최상의 상태를 유지하도록 운영하고 관리하는 데 힘쓸 것입니다.
장기적으로 행성디지털의 핵심 임원이 될 것입니다. 지금까지 쌓아온 지식과 역량을 통해 사업을 이끌어가는 것을 넘어 현재 하고 있는 전자, 디스플레이, 휴대폰, 화학, 2차 전지 외에 새로운 산업을 발굴할 것입니다. 변화무쌍한 경영환경에서 글로벌 NO.1을 위해 (주)행성디지털과 함께 항상 노력하겠습니다.