참엔지니어링(주)
현장·시공·감리·공무
[조직생활의 달인]
저의 희망직무는 현장을 점검하고 관리하는 업무를 주로 하고 있는 팀입니다. 업무 특성상 공사를 실시하면서 어떻게 공사를 할지 결정하고 품질관리를 하는 등 현장 시공의 모든것을 책임지는 역할을 담당합니다. 공사 인원 및 장비, 기성 및 원가관리를 통해 협력업체가 문제없이 업무를 수행할 수 있도록 관리해야 할 것입니다.
지난해, 해외인턴을 하고 싶어 끊임없이 공부를 하며 문을 두드린 일이 있습니다. 그래서 실제로 해외 현장에서 업무를 보게 된 일이 있습니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 관리감독을 하게 됐습니다. 또한 이 과정 중 Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 체감온도 42도의 무덥고 습한 기후에서 충분하지 않은 물과 입에 맞지 않는 음식을 먹는 등 부족한 환경 속에서도 일을 수행하기 위해 최선을 다해 시공관리감독직을 수행했습니다더불어 현재 ○○○○의 인턴경험 또한 조직을 중요시하는 토목인으로 성장하는 뿌리 역할을 할 것이라 확신합니다.
[역지사지]
항상 상대방을 먼저 생각하려고 노력하고 있습니다. 어떠한 상황에서든 상대방 입장에서 한번 더 생각해 본다면 마찰은 줄이고 기분 좋게 일을 할 수 있다고 생각합니다.
저는 긍정의 힘을 믿습니다. 결과에 대한 막연한 걱정 보다는 자신을 믿으며 확신을 가지고 즐겁게 일을 합니다. 이런 긍정적인 생각이 저의 가장 큰 장점입니다. 즐거운 마음으로 일을 함으로써 다른 사람과의 마찰을 줄이고, 함께 일하고 싶은 사람이 되며, 능률을 높일 수 있습니다. 그 결과 제 주변에는 항상 사람들이 많이 있습니다.
단점으로는 이러한 긍정적인 생각으로 일에 있어 의지가 약해질 수 있다는 것입니다. 이를 극복하기 위해 계획을 리스트로 작성하고, 자신에 대한 포상을 준비합니다. 또한, 책임감이란 단어를 항상 마음에 담아두고 일을 함으로써 이를 극복하고 긍정의 힘을 극대화 시키고 있습니다.
이러한 상대방에 대한 배려와 긍정적인 생각으로 더욱 즐거운 인재가 될 수 있도록 하겠습니다.