동일시마즈(주)
기계·기계설비
[나누는 삶의 중요성]
어릴 때부터 교회에서 주최하는 바자회나 선물 박스 나누기를 하며 필요하지 않은 물건을 값싸게 팔고 필요한 물건들을 사면서 경제관념을 배웠습니다. 또한 다른 사람들에게 베푸는 즐거움을 알게 되었습니다. 어릴 때는 나누는 것을 좋아하는 어머니 때문에 내 물건이 사라진다는 생각에 욕심이 생기기도 하였습니다. 그러나 어머니께서는 다른 사람에게 베풀고 살 것을 강조하셨습니다. 현재도 사소한 먹을 거리가 생기면 이웃에게 나눠주기를 좋아하시는 어머니와 같이 저 또한 나누는 즐거움이 제 자신이 배부른 것보다 큰 보람으로 다가온다는 것을 알게 되었습니다. 고교시절 자원봉사 동아리인 ‘기봉(기쁜 마음으로 봉사)’에서 신천 살리기 운동, 장애인 돌보기 등을 통해 남을 먼저 돌아보는 계기를 가질 수 있었고 다른 사람을 배려하는 마음 또한 알게 되었습니다. 이를 통해 함께 더불어 살아가는 삶이 중요하다는 것을 배웠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 단순히 지원자의 개인적인 성장과정을 장황하게 설명하셨습니다. 이보다는 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
[궁금증을 해결하고, 건강을 챙기다]
저는 궁금하면 반드시 알아내도록 노력하는 편입니다. 이 습관은 중학생 때 생겨났습니다. 공부를 하다가 모르는 것이 있을 때, 자꾸 넘어가다보니 중요한 포인트를 놓치게 되었기 때문입니다. 하지만 궁금한 것에 대해서 알아가기 시작한 이후에는, 같은 실수를 반복하지 않으면서 저의 지식수준을 높일 수 있었습니다. 반면 단점은 체력이 약하다는 것입니다. 그래서 어렸을 때 응급실을 몇 번 간 적도 있습니다. 그런데 한 번 쓰러져 하루 동안 깨어나지 못한 후에는 매일 아침마다 수영을 시작해, 건강을 챙기려고 노력합니다. 운동을 시작한 지 5년이 지나자, 정상적인 체력이 만들어져서 지금은 건강한 편입니다. 다른 사람들보다는 약한 체력을 갖고 있지만, 전 계속 운동을 하면서 건강을 유지할 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자의 호기심과 체력의 단점에 대해서 서술해주셨습니다. 단점을 제시하실 때 지원자가 단점을 바라보는 태도, 그것을 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 구체적으로 보여주시기 바랍니다. 또한 지원자의 호기심 많은 장점이 기술 엔지니어 직무에서 어떤 역량을 발휘될 수 있는지 구체적으로 작성하셔서 글의 설득력을 높이시길 바랍니다.
[동일시마즈인이 된 후의 나]
저는 최첨단 기기와 장비의 기술력을 보유한 동일시마즈 주식회사의 정밀계측 기술지원부에서 기술 엔지니어가 되고 싶습니다. 특히 저는 대학시절 전기전자공학부를 전공했으며, 배운 전공지식을 활용하여 반도체 및 전기전자 관련 기기에 대한 영업 업무에 임하고 싶습니다. 특히 영업 업무를 할 때, 대학시절 다양한 아르바이트를 통해 얻었던 여러 경험을 잘 살릴 수 있습니다. 이러한 노력을 통해, 저는 맡은 바를 열심히 하여, 동일시마즈가 세계최고의 기술력을 보유한 국내 분석과학장비의 선도업체로서 성장할 수 있도록 기여하겠습니다. 특히 입사 한 후에는 본격적으로 전문적인 자격증을 취득하고, 다양한 세미나 및 전시회를 다니며 기본적인 역량을 고루고루 쌓기 위해서 노력하겠습니다. 동일시마즈는 저의 인생직장으로서, 저의 50년의 미래와 함께 동행하여 저의 열정이 담긴 청춘과 만나 시너지 효과가 날 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서 과거 아르바이트를 했었던 경험을 들어 지원 직무 내에서 지원자의 역할을 제시하셔서 설득력을 높이신 점은 아주 잘하셨습니다. 다만 너무 개인적인 비전을 제시해주셔서 아쉽습니다. 기업은 공동의 목표를 가진 조직입니다. 입사 후 포부도 개인적인 포부보다는 회사의 성과 향상 및 공동의 목표를 달성시킬 수 있다는 것을 어필해주시기 바랍니다.