JB우리캐피탈㈜
증권·투자·펀드·외환
경력이 없는 신입이지만 신입 못지 않은 유사 경력이 있다고 자부합니다. 아버지께서 작은 사업체를 운영하셨기 때문입니다. 아버지께서 운영하시는 사업체를 어깨너머로 보면서, 전반적인 경영상태를 어깨너머로 배웠습니다. 사업을 물려받지 않더라도, 이 또한 공부라고 아버지께서 계속 해서 가르쳐주셨기 때문입니다.
고교시절부터 이런 지식을 배워, 통계학과를 거치며 보다 더 아버지의 일을 더욱 도와드렸습니다. 거의 재정 관련해서는 제가 없으면 회사가 돌아가기 힘든 지경에 이르렀습니다. 하지만 제가 하고 싶은 일은 아버지의 일을 돕는 것이 아니었습니다. 그러기에 체계적인 매뉴얼을 만들어드리며 이를 정리했습니다. 지금도 제가 만든 매뉴얼은 회사에서 두루두루 쓰인다 합니다.
또한 투자상품에 대한 정보와 신용정보를 수집하고 통계를 분석하여야 하는 신용관리 업무를 원활히 하기 위하여 SAS, SPSS 자격증을 취득하는 등 통계 Tool을 사용하는 능력을 증대시켰습니다. 저의 이러한 경험과 지식으로 신용관리팀에서 잘할 수 있고, 자신 있는 일이라 지원하게 됐습니다.
대기업의 한 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다. 대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기에 놀랐고, 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 다양한 강의를 들었습니다. ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다. JB우리캐피탈의 신용관리팀에서 업무 의욕의 고취로 기여할 수 있을 것이라 생각합니다. 리스크 관리의 특성상, 가시적인 성과보다는 오히려 실패로 인한 질타가 더 많기 마련입니다. 이에 의욕을 잃지 않고, 성과를 향해 달려가는 저만의 의지를 가지고 나아갈 것입니다.
’현대소설과 이해’라는 한 교양 발표 수업에서 있었던 일입니다. 앞에 발표를 하는 조들은 소설의 요약이 대부분이었고, 요약을 하여 발표를 하다 보니 발표 자체는 계속 지루한 반복일 뿐이었습니다.
저는 우리 조는 발상의 전환을 통해 기존과 다른 방식의 발표를 하자고 제안했습니다. 조원들은 이에 동의해줬습니다. 소설을 요약해야만 한다는 고정관념을 깨자, 생각보다 다량의 창의적인 의견이 나왔습니다. 최종적으로 채택된 아이디어는 당시 인기 있었던 한국가요 한 곡을 선택하여 직접 연주와 노래를 한 후 영화를 덧붙여 뮤직비디오를 만들자는 것이었습니다. 기존반주에 저는 플루트 편곡을 더 했고, 친구는 노래하기로 했습니다. 그 장면을 휴대전화기로 촬영한 후, 영화의 해당 부분을 편집하여 뮤직비디오를 완성하였습니다. 완성된 영상은 소설 분석 이후 짧은 영상으로 발표에 사용되었고, 모두에게 큰 박수와 호평을 받았습니다. 이때의 과제 수행은 단순히 친구와 추억을 만든 것에 지나지 않고, 저에게는 조원들에게 발상의 전환을 시켜주는 경험을 통하여 자신감을 키우게 된 큰 자산으로 남아있습니다.
무엇보다 리스크 관리는 리스크의 식별, 측정을 통하여 리스크의 사전예방 및 발생된 리스크의 경감활동을 전개하고 리스크에 기반한 자본할당 및 목표설정을 통하여 조직이 최적의 포트폴리오를 유지하도록 하는 역할을 담당하고 있기 때문에 필요한 역량은 ‘거시적인 관점’이 필요하다고 생각합니다. 일반적으로 꼼꼼함, 철두철미함이 거론되기에 이상하다고 생각하실 수 있습니다.
하지만 리스크 관리의 본질은, 기업이 제대로 된 방향성을 확립하도록 '가지를 쳐주는 일'이라고 생각합니다. 그러기에 기업이 올곧게 나갈 수 있도록, 남길 가지를 남기고 자를 가지를 자르는 거시적인 관점이 필요하다고 생각합니다.
이런 면에서 본다면 저는 리스크 관리에 부합한 인재라 생각합니다. 앞선 아버지의 회사 경영을 돕는 과정에서 거시적인 관점을 익혔습니다. 또한 실패에서 계속 일어난 것도 멀리 보는 목적이 있었기 때문에 가능하다고 생각합니다.
다만 치지 않은 가시가, 나무를 썩게 할 수 있습니다. 저 또한 이런 점에서 본다면 단점이 있는 사람입니다. 가끔 놓치는 부분이 있기 때문입니다. 그러기에 '완벽을 기한다'는 마음가짐으로 매사에 임하려 합니다.