(주)휴스틸
기획·전략·경영
다양한 독서와 토론, 발표경험을 통해 익숙한 사고의 틀을 깨는 창의적 관점을 기르기 위해 노력해 왔습니다.
대학교 3학년 때, 한 기업에서 주최한 신제품 관련 제품 홍보방안에 관련한 대학생 발표대회에 참여하였습니다. 본격적으로 프리젠테이션 준비를 하면서 기존 시장의 실제 데이터와 적용사례로 구분하여 접근하였고, 정보를 얻기 위해 관련 기업들을 직접 방문하며 시장성을 조사하고 자료들을 취합하였습니다. 또한, 직접 유통시장에서 재료를 구입하여 현실적인 방안을 점검하였습니다. 이를 바탕으로 제안 발표를 할 수 있었고 실생활에 접근 가능한 참신한 아이디어라는 평가로 입상을 차지할 수 있었습니다.
고객의 욕구변화는 그 속도가 매우 빠르고 모습 또한 다양합니다. 시장을 선도하는 경쟁력을 위해서는 창의성 있는 기획이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 의지와 열정, 창조성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 휴스틸의 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
- ‘실생활에 접근 가능한 참신한 아이디어’가 무엇인지 구체적으로 기술하고, 그에 따른 자신만의 경험이 갖는 의미와 느낀 점을 서술해야 합니다.
- 막연히 '노력하겠습니다.', '최고의 성과를 내겠습니다.'라는 상투적인 서술보다는 구체적으로 어떻게 노력할 것인지, 어떻게 도전하는 신입사원이 될 지 작성해주시기 바랍니다.
제 창의력으로 쉽지 않은 경험과 성과를 올린 적이 있습니다.
외국에서의 활동을 원해, 과감하게 글로벌 챌린저 활동을 시작한 일이 있습니다.
참가자들이 직접 탐방 활동의 주제와 국가를 정할 수 있는 프로그램이었습니다. 건물 외벽에 미디어 기능을 구사하는 미디어파사드 콘텐츠라는 특별한 주제를 정했습니다. 그리고 핀란드의 헬싱키, 오스트리아의 빈, 독일의 베를린, 영국의 런던을 방문했습니다.
탐방 시작 전에는 관련 논문을 충실히 읽으며 지식을 익혔고, 사전 인터뷰도 했습니다. 빈에서는 기술 개발자를 만나 다양한 선행 기술을 엿볼 수 있었습니다. 베를린에서는 미디어파사드 건물을 탐방했고, 런던에서는 미디어파사드 기획자 겸 디자이너와 인터뷰도 할 수 있었습니다.
그리고 핀란드에서는 유럽 미디어파사드 페스티벌에 참가할 수 있었습니다. 거기에 미디어파사드 전문 대학에서 커리큘럼에 대한 인터뷰도 진행했습니다. 또한, 이곳에서 글로벌 챌린저 활동의 게릴라 홍보 미션도 했습니다. 당시에 크게 유행하던 ‘강남 스타일’의 ‘말춤’을 췄습니다. 부끄러웠지만 호응이 좋았습니다. 상당히 성공적으로 활동을 마치게 됐습니다. 추후 평가에도 1위를 하는 성과를 거두기도 했습니다.
반면에 제 성격 중에 가장 고치고 싶은 성격은 타인에 대한 배려가 부족한 점입니다.
이기적이어서 타인에 대한 배려가 없다는 것이 아닙니다. ‘하면 된다’, ‘불가능도 가능하다’는 생각으로 언제나 포기를 모르고 밀어붙이는 제 성격과 안 맞는 팀원들이 간혹 있습니다. 이들을 이해하지 못하고 강행하려 하는 것에서 타인의 배려가 부족하다고 생각합니다.
대학 시절의 팀 과제에서 이런 문제 때문에 팀원들이 중도에 포기한 적이 꽤 있습니다. 이런 일이 계속되자 문제라고 생각했습니다. 그러기에 저와 정반대인 성격의 사람과 대화를 나누고, 팀 과제를 시도했습니다. 이를 통해 느낀 감정은 상당히 답답했고, 이해하기 힘들었다는 것입니다. 저와 함께 팀 과제를 했다가 포기했던 팀원들의 마음이 이해됐습니다. 그리고 ‘역지사지’의 마음으로 이런 성격을 조금씩 고쳐가고 있습니다.
작성 포인트
- 성격의 장점과 단점을 뒷받침해줄 근거에 사례를 들며 잘 설명해주셨습니다. 다만, 첫 번째 사례에 대한 서술이 너무 장황합니다. 글로벌 챌린저 활동을 하나하나 다 설명하는 것이 아니라, '창의력'이 돋보이는 부분에 포커스를 두고 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
- 또한, 단점에 대한 개선방안이 다소 부족합니다. 단점을 고치기 위한 개선방안, 개선과정, 또는 개선결과를 명확하게 기술해주시기바랍니다.
영업경험을 통해 기획자로서의 실무에 적용할 수 있는 새로운 시각을 가질 수 있었습니다.
‘직접 무언가를 팔아보는’ 경험을 해보려 했습니다. 정수기 회사의 판매 인턴에 도전했습니다. 말이 인턴이지, 기본급이 없는 외판 아르바이트였습니다. 다들 바로 영업을 뛰다가, 한 달도 견디지 못하고 지쳐 퇴사했습니다.
하지만 저는 해당 상품에 대해 확실하게 공부하고, 영업을 나갔습니다. 그런 결과 '신뢰'를 얻었고, 다수의 상품을 판매할 수 있게 됐습니다.
기획자는 시장 상황과 소비자의 성향을 파악하는 것이 기본입니다. 직접 필드에서 물건을 판매해 본 저의 이와 같은 시장대응 경험은 휴스틸에서의 기획직무에 있어 큰 도움이 될 것입니다. 또한, 다수의 사무보조 경험 역시 문서를 간결하면서도 구체적으로 작성할 수 있는 능력을 갖출 수 있게 되어 추후에 제가 휴스틸에서 기업의 CEO와 임원진분들, 각 팀의 실무자들에게 기획한 내용을 정확하게 전달하는데 큰 역할을 할 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 지원 직무에 연관된 경력사항을 구체적으로 작성하신 점이 좋습니다. 그러한 경력을 통해 휴스틸에서 어떤 역량을 발휘할 수 있는지에 대해 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해구체적으로 서술하시는 것이 좋습니다.
적극적인 실행력을 바탕으로 Global Pipe Leader라는 휴스틸의 비전달성에 기여하겠습니다.
sts 강관 제조설비를 갖추는 등 하나의 사업분야에 초점을 맞추어 장인정신을 선보이는 기업이라는 점에서 믿음이 가서 지원했습니다.
입사 후 가장 먼저 해야 할 일은 조직 내 원만한 인간관계를 갖는 것으로 생각합니다.
디자인, 마케팅 등의 부서와 협업하여 일을 진행하고 제도, 사업계획, 매출 향상 등의 목표가 실현되도록 정책을 제안하는 과정 속에서 소통능력은 필수적이기 때문입니다. 먼저 다가가 업무를 넘어서 건실한 인간관계를 만들도록 하겠습니다. 대학생활 중에 했던 학생회 임원 활동이 바람직한 인간관계 형성에 있어 큰 자산이 되었다고 생각합니다.
기획업무는 전체 숲을 보는 동시에 나무를 파악할 수 있는 능력을 갖춰야 하기 때문에 빠른 적응력과 모든 과제는 기한 2일전에 마친다는 불굴의 실행력을 바탕으로 휴스틸을 성장시킬 수 있는 패기 넘치는 신입이 되겠습니다.
Steel, Green, Blue로 대표되는 휴스틸과 함께 인간의 행복에 기여하며 평안함과 생명력 즐거움을 추구하는 희망적 미래로 나아가겠습니다.
작성 포인트
- 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부는 지원동기에 비해 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 또한 자신의 강점과 연계시켜 어떻게 업무를 진행해 나갈 것인지 작성하신 점도 좋습니다.
- 추가적으로, [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.