㈜씨티씨바이오
일반영업
1) 2013년 전공과 마케팅을 접목하여 다방면에 통섭한 사람이 되기 위해 마케팅 커뮤니티 과정을 등록하였습니다.. 27주간 총 10개의 실무 과제를 수행해야 수료할 수 있는, 처음 마케팅 기획에 도전한 저에게는 벅찬 과정이었습니다. 동기 중 한 번도 마케팅 기획서를 써 본 경험이 없는 사람은 오직 저뿐이었습니다. 아이디어는 좋았지만 현실성에 맞지 않고 논리가 부족해 의견을 과제에 반영할 수 없었고 제품에 대한 정보도 동기에 비해 부족하다는 것을 깨달았습니다. 첫 번째 과제를 마치고 남은 과제를 남의 아이디어를 보충해 주고 정리해주면서 마칠 수 없다는 생각이 들었습니다. 뛰어나지는 못해도 남들이 하는 만큼은 해보자고 다짐하였습니다.
먼저 기본 지식을 쌓기 위해 일주일중 유일하게 쉴 수 있는 금요일과 일요일에 도서관에서 마케팅 서적과 기존 전략을 찾고 과제 중 부족했던 점들을 개선했습니다. 매일 아침 신문을 읽고 2주에 한번 연극, 뮤지컬 관람과 미술관 관람을 빠지지 않으며 창의력을 키웠습니다. 일주일에 매주 1박2일의 밤샘작업에 수면시간이 부족했지만, 오전에는 컴퓨터학원을 등록해 포토샵을 다루는 법도 배웠습니다. 대략 10일 동안은 '어떻게 버티냐’라는 소리를 들어가며 채찍질을 하였습니다. 그 결과물로 저희 팀이 1등의 영광을 얻었습니다.
27주 과정을 수료하며 가장 발전한 사람으로 뽑혔을 때 제 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 노력하면 불가능은 없다는 것을 깨달았고 언제든 새로운 도전을 할 수 있는 열정이 끓어올랐습니다. 그 후 워킹홀리데이와 인턴 중 부족함을 느낄 때마다 그때의 노력이 저에게 힘이 되었습니다.
2) 무형의 서비스를 제공하는 기업은 마케팅을 통한 이미지가 큰 역할을 합니다. 춘천 하면 닭갈비를 떠올리듯이 씨티씨바이오하면 문화가 떠오르게 만들겠습니다. 전 다각적인 커뮤니케이션과 고객의 Needs 분석을 통해 슬로건 제작 및 활성화 프로젝트 추진을 주도적인 위치에서 실행하여 목표를 달성하겠습니다. 현재 기업 평가에 대한 고객들의 기준이 점점 비재무적인 관점에 무게를 두고 있습니다. 이러한 똑똑한 소비자들을 위해 기업의 가치 제고는 필수입니다. 그래서 전 ESG전략을 활용한 마케팅을 하겠습니다. 친환경, 사회적 기여, 투명한 지배구조를 통해 사회에 기여하는 기업이미지를 고객들에게 새기겠습니다. 현재 한류라는 물결 속에 해외 수출이 증가되고 있어 해외 기업과의 협력은 필수적이며 글로벌 흐름을 이해하고 분석하여 미개척시장을 발견해야 합니다. 이 때문에 전 핵심인재로서 입사 3년 이내로 글로벌 능력을 갖추겠습니다.