SK증권㈜
금융·보험영업
타고난 영업맨이 되고 싶지 않습니다. 뜨거운 열정과 건실한 노력을 가진 영업맨으로 불리고 싶습니다.
학창시절 내성적이고 부끄럼이 많던 저는 중고등학교시절 교회 위원활동과 경기지역 연합모임의 위원활동 등을 통하여 남 앞에 서기를 두려워하지 않는 적극성을 갖추고 맡은 일에 대한 끊임없는 열정과 추진력이 있는 아이로 변하였습니다. 의사소통과 리더십에 대한 지식이 부족했던 20대 청년은 2년간의 군 복무를 통하여 많은 부하들을 원칙과 신뢰로써 지휘하며 성실하고 인간적인 리더로써 수많은 상담을 하고 많은 사람들을 접하면서 외향적으로 변하고 업무면 에서도 원칙과 신뢰를 바탕으로 한 창의적인 열정을 가진 사람으로 변하였습니다.
또한 주식, ELW, ETF등에 대한 직접투자와 간접투자를 통하여 수익창출과 가치투자에 대하여 배우고 꾸준한 수익으로 재테크를 하고 그 노하우를 동료, 선배와 후배들에게 자문해주면서 SK증권 영업맨의 목표를 키웠습니다.
대학생 연합동아리 활동 당시, '대형 핸드프린팅 태극기 제작'을 기획할 때 일입니다. 50명의 참여로 대형 태극기를 제작하여 독도 바다 위에 띄우는 것을 목표로 울릉도에서 한 달여간 진행하였습니다. 울릉도는 지리적으로 멀고 대학교 시험 기간과 겹쳐 있던 상황이라 친구들의 적극적인 참여가 어려운 상황이었습니다. 모두에게 힘든 시기였기에 사기를 북돋기 위하여 다양한 일화를 공유하고, 프로젝트 상황의 수시 보고로 관심과 참여의지를 유도하였습니다. 때로는 신문사 인터뷰를 이용하여 경쟁심을 유도하였습니다. 시간이 갈수록 참여율은 높아졌고 프로젝트는 성공적이었습니다. 태극기 제작과정은 다큐멘터리 영화 '미안하다, 독도야'에 담겨 방영되었고, '핸드프린팅 대형 국기'로 한국 기네스 기록에 등재되었습니다. 동아일보, 한국일보 등 많은 신문사에서 기사를 보도하였고, 개인 학교성적은 평점 90점 이상이었습니다.
적극적인 참여의식으로 주변 사람을 움직이는 힘은 저의 가장 큰 장점이자 어려운 상황에서 돌파구로 작용해 왔습니다. 사회 공익 프로젝트를 기획/실행하는 동아리 활동을 하면서 발로 뛰어가며 여러 분야의 사람을 만나고 수많은 경험을 통해 얻은 배움은 저의 자산입니다. 입사 후, 다양한 이해관계자들과 사회에 대한 끊임없는 연구를 통해 조직 간의 전략적인 연결고리를 만들겠습니다. 이는 SK증권 내/외부의 자원을 효율적으로 연계하고 활용할 수 있는 기반이 될 것입니다. 목표를 달성하기 위한 과정에서 겪게 될 어려움에는 주인의식을 가지고 능동적으로 대처하여 팀원들의 참여의지를 이끌어 함께 해결해 가도록 하겠습니다.
은행 인턴 시절, 금융상품의 영업 일을 하게 되었습니다. 평소에도 금융 영업에 관심이 있던 저는, 인턴이지만 밤잠을 설쳐가며 상품 공부를 하고 판매를 시도했습니다. 하지만 실제로 고객에게 영업을 한다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었습니다. 잠깐 좌절감이 들기도 했지만, 노력하면 안 되는 것이 없다라는 제 모토를 떠올리며 분석을 해보기 시작했습니다. 고객들이 상품을 거부하는 이유를 먼저 생각해보고 주변 사람들에게 해당 금융 상품에 대한 생각을 조사했습니다. 이렇게 조사를 해보니 고객의 입장에서 상품을 바라볼 수 있었습니다. 그 결과 고객들은 상품에 대해 하나하나 설명을 하는 것 보다, 타사에 대비해 우리 상품이 뛰어난 점에 대해 이야기 할 때 더 관심을 가진다는 것을 알게 되었습니다. 저는 곧 전략을 바꿔 다른 동종업계 상품파악에 들어갔고, 자사 상품의 강점을 부각하여 고객들에게 설명 했습니다. 이러한 노력은 클로징과 고객만족이라는 결과물을 창출 하였습니다.
처음에는 비록 뜻대로 되지 않아 힘들기도 했지만, 이를 오히려 기회로 삼아 새로운 영업 전략을 세우는 과정이 보람찬 경험으로 남아 있습니다. 이렇게 인턴 시절 몸소 체험한 경험을 바탕으로 당사에서 고객들이 원하는 바를 제공해 줄 수 있도록 기여하고 싶습니다.
사회경험 삼아 친구 아버지가 운영하시는 PC방에서 5달 동안 아르바이트를 한 적이 있는데 장사가 잘 안 되는 탓에 적자만 보게 될 거라고 걱정하셔서 전에 했던 아르바이트를 바탕으로 문제점과 나름의 개선 사항들에 대해서 말씀 드렸습니다.
첫째, 흡연구역과 비 흡연 구역의 구분이 모호해서 담배냄새로 인해 비 흡연 고객들이 PC방을 애용하기 어렵게 만들었습니다. 이를 해결하고자 흡연구역과 비 흡연구역 사이에 문을 설치해서 담배냄새를 막고자 했습니다. 둘째, 테이블의 위생상태가 불량하고 특히 흡연실 같은 경우에는 조명마저 거의 없어서 바퀴벌레가 지나다녀도 모를 정도의 나쁜 환경 이었는데 이는 흡연구역의 조명 추가 설치와 함께 위생 전문 업체에 의뢰해서 개선할 수 있다고 봤습니다.
여기에 다른 PC방과는 차별화 된 것으로 인원수에 따른 요금 할인제를 실시했습니다. 5명 이상 함께 오면 시간당 300원 할인 하는 식으로 10명까지 함께 오면 500원의 할인을 실시했습니다. 이를 통해 단체손님이 올 경우 할인을 통해 이들을 단골고객으로 만들어서 꾸준한 수익을 이루고자 했습니다. 이를 통해 5개월 뒤에 월 평균 60만원의 이득을 낼 수 있었습니다.
은행 인턴생활을 경험하기 전까지는 마치 신기루를 쫓듯 금융회사가 좋아 입사하고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만 인턴 경험 후에는 내가 추천한 금융상품을 선택하고 만족하는 고객님들을 통해 보람을 느끼고, 전문 금융인이 되어 보다 더 많은 서민들에게 좋은 상품을 제안하고자 하는 열망이 생겼습니다. 그 뒤로 대학시절 매일 한 시간씩 매일 경제 신문을 읽고 일주일에 한번은 신문토론 모임을 가져 국내외 경제상황과 이슈에 대해 함께 공부하였습니다. 또한 실제 돈이라 여기고 긴장감을 유지키 위해 매일의 주가 변동량을 작성했습니다. 이를 통해 기업의 투자가치와 재무구조에 대한 이해가 없다면 투자의 성공률은 높아지기 힘들다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 전공과 교양과목으로 경제학 등을 수강하며 국내 경제와 증권에 대한 이해, 다양한 변수가 금융시장에 미치는 영향들에 대해서 배울 수 있었습니다.
또한 인턴생활을 통해 얻은 가장 큰 배움은 사회에서의 생활을 간접적으로 체험할 수 있었다는 점입니다. 사회적으로 저보다 위상사분들을 대하면서 아랫사람으로 갖춰야 할 예의란 무엇인지 알 수 있었고, 주어진 업무에 대해 책임감과 더불어 투철한 직업의식을 갖게 되었습니다. 실제 사례를 통한 지식과 경험 그리고 조직생활에서 꼭 필요한 인재가 되기 위해 사회초년생이 갖춰야 할 자질에 대해 배울 수 있었던 것이 저의 최대 강점이라고 생각합니다.