삼광글라스㈜
회계·재무·세무·IR
요리사가 되고 싶었습니다. 식당을 하시는 부모님은 항상 저녁 늦게 들어오셨습니다. 동생과 단둘이 저녁을 먹을 때면 항상 제가 요리를 해야 했습니다. 맛있게 먹어주는 동생이 고마웠고, 늦게 들어오는 부모님을 위한 요리도 만들었습니다. 부모님께 요리사가 되고 싶다고 말하자 어머님께서는 우셨습니다. 제발 요리사는 하지 말라고 하셨습니다. 얼마나 힘든 일인지 알기에, 당신과 같은 요리사가 되지 않기를 바라셨던 겁니다. 부모님의 진심 어린 부탁을 거절할 수 없었습니다. 그래서 다시 공부에 매진했습니다. 공무원을 바라셨기에 경영학과에 입학했습니다. 막연히 요리하는 게 재미있어서 요리사가 되고 싶었는데, 경영학과에서 수업을 들으니 보다 넓은 세상이 보였습니다. 세상이 어떻게 돌아가는지, 그 속에서 난 무엇을 해야 하는지에 대한 제 생각의 프레임이 확장되었습니다. 다양한 경영학 분야 중에서도 정확한 계산이 필요한 회계가 좋았습니다.
우선, 말수가 적고, 진중하며 꼼꼼한 것은 장점입니다. ‘웅변은 은이고, 침묵은 금이다'는 말이 있습니다, 그만큼 한 번의 말을 할 때 여러 번의 생각을 합니다. 또한 꼭 필요한 말만 함으로, 제가 하는 말만은 꼭 필요한 말이라는 신뢰를 주위에 주고 있습니다. 이런 꼼꼼함으로 학업이나 대외활동에서도 성과를 보이기도 했습니다.
반면, 융통성이 다소 없는 것은 단점입니다. '해야 하는 일'에는 무조건 해야 하고, '하지 말라는 일'에는 '왜?'라는 의문사항을 달지 못합니다. 그러기에 창의적인 생각을 잘하지 못하는 편입니다. 특히 저와는 다른 의견을 가지고 설득하려는 사람들을 이해하지 못하기도 합니다. '답답하다'는 말을 자주 듣곤 합니다. 그러기에 다방면의 지식을 습득하며 좀 더 사고의 폭을 넓히고, 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
과감하게 어학연수를 떠난 적이 있었습니다. 어학연수가 가능한 성적을 겨우 턱걸이로 끝낸 상태이며, 회화수준은 형편없었습니다. 역시나, 도착하자마자 교수님의 ‘How about you?’라는 말조차도 알아듣지 못하였습니다. 제 귀에는 ‘갓바츄’로 들릴 정도였습니다. 자신감은 급락했고, 수업도 제대로 나가지 않았습니다. 홈스테이를 하던 방 안에서 며칠을 지낸 후, 고심 끝에 어느 정도 수준을 갖춘 후 학교에 다시 나가기로 마음먹었습니다. 10살짜리 홈스테이 주인집의 딸과 대화를 하며 발음의 잘못된 점과 어휘 및 문화를 터득했습니다. 그 날 대화를 한 내용은 녹음을 통해 다시 들으며 쓰는 등 각고의 노력을 펼쳤습니다. 1달 후에는 일상생활이 가능한 수준의 회화를 완성했습니다. 3달 후에는 대부분의 수업을 이해하며 좋은 성적을 기록했습니다. 그리고 지금도 꾸준히 CNN 시청을 통해 더 큰 향상을 위해 노력 중입니다.
보다 자랑스러운 회사에서 일하고 싶어서 지원했습니다. 삼광글라스는 내열강화 유리밀폐용기인 ‘글라스락’을 위주로 주방용품부터 패키지 사업, 해외 브랜드 사업 등 종합주방용품과 포장 용기 문화를 선도하는 기업이라고 생각합니다. 미주, 유럽, 아시아 등 80여 개 국가로 나아가며 글로벌경영을 튼튼하게 진행하고 있습니다. 저 또한 집에서 글라스락을 사용하며 참 좋은 제품이라고 생각했습니다. 이런 삼광글라스에서 제가 배우고 익힌 회계관련 지식으로 세계최고의 종합주방용품 기업으로 만들고 싶습니다. 회계사 자격증을 아직 따진 못했지만 계속해서 공부했습니다. 경영학 중에서도 회계가 저에게 가장 맞고 즐거운 일이라고 생각했기 때문입니다. 회계관련 수업을 들으며 회계, 세무회계, 재무재표, 경영정보 등 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 어학연수를 통해 영어에 능통하며 꼼꼼한 성격으로 삼광글라스의 기업가치를 높일 수 있도록 노력하겠습니다.
입사를 한 후 가장 중요한 것은 회사에 필요한 인재가 되는 것이라고 생각합니다. 제가 삼광글라스에 입사하게 된다면 정말 필요한 인재, 없어서는 안 될 인재로 거듭날 것입니다. 먼저 재경팀 선배님들과의 팀워크를 위해 노력하겠습니다. 항상 먼저 출근하고, 밝게 인사하겠습니다. 맛있는 점심을 제안하고 귀찮은 일을 도맡아 하겠습니다. 이렇게 친해지며 업무에 관한 지식을 확실히 배우겠습니다. 그리고 입사 3년 안에 꼭 회계사 자격증을 취득하도록 하겠습니다. 보다 전문적인 지식을 가진 회계인이 되고 싶습니다. 그리고 이후에는 앞서 배웠던 지식을 바탕으로 절대 실수하지 않는 사람이 되겠습니다. 회계에 있어서 실수는 가장 큰 잘못이라고 생각합니다. 회계에 있어서 만큼은 완벽한 사람이 될 것입니다. 그리하여 입사 10년 후에는 삼광글래스의 모든 재경 흐름을 파악하고, 내년도 예산을 집행함에 있어서도 비전을 가지고 실행할 것입니다.