제이비우리캐피탈(주)
증권·투자·펀드·외환
경력이 없는 신입이지만 신입 못지 않은 유사 경력이 있다고 자부합니다. 아버지께서 작은 사업체를 운영하셨기 때문입니다. 아버지께서 운영하시는 사업체를 어깨너머로 보면서, 전반적인 경영상태를 어깨너머로 배웠습니다. 사업을 물려받지 않더라도, 이 또한 공부라고 아버지께서 계속 해서 가르쳐주셨기 때문입니다.
고교시절부터 이런 지식을 배워, 통계학과를 거치며 보다 더 아버지의 일을 더욱 도와드렸습니다. 거의 재정 관련해서는 제가 없으면 회사가 돌아가기 힘든 지경에 이르렀습니다. 하지만 제가 하고 싶은 일은 아버지의 일을 돕는 것이 아니었습니다. 그러기에 체계적인 매뉴얼을 만들어드리며 이를 정리했습니다. 지금도 제가 만든 매뉴얼은 회사에서 두루두루 쓰인다 합니다.
또한 투자상품에 대한 정보와 신용정보를 수집하고 통계를 분석하여야 하는 신용관리 업무를 원활히 하기 위하여 SAS, SPSS 자격증을 취득하는 등 통계 Tool을 사용하는 능력을 증대시켰습니다. 저의 이러한 경험과 지식으로 신용관리팀에서 잘할 수 있고, 자신 있는 일이라 지원하게 됐습니다.
작성 포인트
- 아버지의 작은 사업체를 운영했다는 구체적인 스토리를 작성해주셔서 좋습니다. 다만 지금까지의 노력으로 지원자의 어떤 강점을 어필할 수 있는지 그에 대한 내용이 결여되어 아쉽습니다.
- 단순히 자격증을 취득해 툴 사용능력을 증대시켰다는 내용보다는 그러한 사용능력을 통해 어떤 부분에 자신이 있는지 구체적인 어필이 필요합니다.
- 이를 기업의 인재상, 기업이 추구하는 가치, 방향과 연결시키는 것도 한 가지 방법이 될 수 있습니다.
대기업의 한 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다. 대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기에 놀랐고, 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 다양한 강의를 들었습니다. ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다. JB우리캐피탈의 신용관리팀에서 업무 의욕의 고취로 기여할 수 있을 것이라 생각합니다. 리스크 관리의 특성상, 가시적인 성과보다는 오히려 실패로 인한 질타가 더 많기 마련입니다. 이에 의욕을 잃지 않고, 성과를 향해 달려가는 저만의 의지를 가지고 나아갈 것입니다.
작성 포인트
- 다른 사람과 차별화된 경쟁력을 서술해야 하는 부분에서 ‘저 만의 의지를 가지고 나아갈 것입니다.’ 라는 다소 진부한 서술을 하신 것 같아 아쉽습니다.
- 마찬가지로 지원자가 해당 기업에 어떻게 기여할 수 있는지 물어보는 항목에서 ‘의욕을 잃지 않고 성과를 향해 달려가겠습니다.’ 라는 뻔한 말보다는 구체적인 계획을 제시해 주시기 바랍니다.
- 지원자의 경우, 경험에 대한 부분의 서술은 잘 쓰셨습니다. 하지만 기업교육시스템으로 수업을 들으면서 어떻게 지원자가 ‘직장생활에 대한 환상과 안일한 자세’를 깼는지에 대한 서술이 부족합니다.
- 또 대학에서 접할 수 없는 수업들에서 구체적으로 무엇을 배웠고, 지원자가 어떻게 직장생활에 대한 환상과 안일한 자세를 깼고, 사회에서 어떤 역할모델을 잡을 것인가에 대한 잡을 것인가에 대한 고민을 했는지, 여기에 마지막으로 어떤 노력을 했는지에 대한 서술을 해주세요.
- 가령 ‘인맥관리 수업을 통해, 기존에 가지고 있었던 간헐적인 연락을 통한 인맥관리가 잘못된 것을 깨달았습니다. 그리고 지속적인 연락과 관심을 보여주며, 목적을 숨기는 인맥관리가 가장 중요하다는 것을 깨닫고, 이런 자세를 갖추기 위해 500명의 인맥의 기념일과 경조사를 파악했다’는 느낌으로 서술해주세요.
’현대소설과 이해’라는 한 교양 발표 수업에서 있었던 일입니다. 앞에 발표를 하는 조들은 소설의 요약이 대부분이었고, 요약을 하여 발표를 하다 보니 발표 자체는 계속 지루한 반복일 뿐이었습니다.
저는 우리 조는 발상의 전환을 통해 기존과 다른 방식의 발표를 하자고 제안했습니다. 조원들은 이에 동의해줬습니다. 소설을 요약해야만 한다는 고정관념을 깨자, 생각보다 다량의 창의적인 의견이 나왔습니다. 최종적으로 채택된 아이디어는 당시 인기 있었던 한국가요 한 곡을 선택하여 직접 연주와 노래를 한 후 영화를 덧붙여 뮤직비디오를 만들자는 것이었습니다. 기존반주에 저는 플루트 편곡을 더 했고, 친구는 노래하기로 했습니다. 그 장면을 휴대전화기로 촬영한 후, 영화의 해당 부분을 편집하여 뮤직비디오를 완성하였습니다. 완성된 영상은 소설 분석 이후 짧은 영상으로 발표에 사용되었고, 모두에게 큰 박수와 호평을 받았습니다. 이때의 과제 수행은 단순히 친구와 추억을 만든 것에 지나지 않고, 저에게는 조원들에게 발상의 전환을 시켜주는 경험을 통하여 자신감을 키우게 된 큰 자산으로 남아있습니다.
작성 포인트
- 또 지원자의 인성과 대인관계를 알아보고, 지원자가 기업이라는 조직에 잘 융화될 수 있는지, 나아가 리더십도 함께 발휘할 수 있는지를 평가합니다.
- 기존의 고정관념을 깨고 색다른 발표방법으로 좋은 결과를 얻을 수 있었던 사례를 구체적으로 잘 작성하셨습니다.
- 이러한 과정을 통해 본인이 자신감을 얻을 수 있었다고 언급하셨는데, 이는 결국 입사 후 어떻게 발휘될 수 있을 것인지 연관 지을 수 있습니다. 가령, ‘남들이 생각하지 않는 것을 주저하지 않고 표현하고 실행시킬 수 있는 인재’와 같이 표현할 수 있을 것입니다.
무엇보다 리스크 관리는 리스크의 식별, 측정을 통하여 리스크의 사전예방 및 발생된 리스크의 경감활동을 전개하고 리스크에 기반한 자본할당 및 목표설정을 통하여 조직이 최적의 포트폴리오를 유지하도록 하는 역할을 담당하고 있기 때문에 필요한 역량은 ‘거시적인 관점’이 필요하다고 생각합니다. 일반적으로 꼼꼼함, 철두철미함이 거론되기에 이상하다고 생각하실 수 있습니다.
하지만 리스크 관리의 본질은, 기업이 제대로 된 방향성을 확립하도록 '가지를 쳐주는 일'이라고 생각합니다. 그러기에 기업이 올곧게 나갈 수 있도록, 남길 가지를 남기고 자를 가지를 자르는 거시적인 관점이 필요하다고 생각합니다.
이런 면에서 본다면 저는 리스크 관리에 부합한 인재라 생각합니다. 앞선 아버지의 회사 경영을 돕는 과정에서 거시적인 관점을 익혔습니다. 또한 실패에서 계속 일어난 것도 멀리 보는 목적이 있었기 때문에 가능하다고 생각합니다.
다만 치지 않은 가시가, 나무를 썩게 할 수 있습니다. 저 또한 이런 점에서 본다면 단점이 있는 사람입니다. 가끔 놓치는 부분이 있기 때문입니다. 그러기에 '완벽을 기한다'는 마음가짐으로 매사에 임하려 합니다.
작성 포인트
- 위 글에서 ‘거시적인 관점’ 이라는 남들과 다른 역량을 제시한 것은 좋았습니다. 다만 첫 번째 문항에서 강조하셨던 에피소드를 가지고만 글을 서술한 것은 아쉽습니다.
- 또한 자신의 단점을 진솔하게 작성하는 것은 좋습니다만 ‘놓치는 부분이 있다’ 라는 리스크 관리 직무에 다소 치명적인 단점을 서술하셨습니다. 이는 인사담당자들에게 부정적인 평가를 받을 가능성이 크다는 점을 명심하시기 바랍니다.