(주)모나미
구매·자재·재고
30년이 넘게 오직 한 길만을 달려오신 아버지께서는 늘 자신의 일에 책임을 지는 사람, 믿음을 저버리지 않는 사람이 되어야 한다고 가르쳐 주셨습니다. 어머니께서는 든든한 안식처가 되어 주셨고, 제가 하고자 하는 일이라면 언제나 열성적으로 지지해주는 후원자이셨습니다. 어린 시절부터 집안의 장남으로서 동생을 돌보며 제 것 만을 고집하기 보다는 다른 사람들과 화합하는 방법들을 자연스럽게 터득하며 성장 하였습니다. 이러한 가정환경은 훗날 제가 책임감이 강하고 성실한 사람으로 발전하는데 큰 도움이 되었습니다.
고등학교 시절 봉사활동 동아리에서 동아리 장을 수행하였고, 봉사활동 관련 정부기관에서 실시하는 대회에 학교대표로 출전해 우수상을 수상하기도 했습니다. 대학교 시절에서도 각종 아르바이트를 통해 학비와 생활비를 스스로 해결하였고 주위로부터 성실함과 정직함을 인정받았습니다. 또한 과대표를 맡아 학생의 대표로 활동 하였고, 학업에도 열중해 성적장학금 4회, 봉사 장학금 2회를 수혜 하였습니다.
[단점을 극복 할 줄 아는 인재]
'말없이 조용하고 성실함' 학창시절 언제나 저의 생활기록부에 따라다니던 글귀 입니다. 어릴 적부터 내성적이고 부끄럼이 많았지만 고등학교 시절 교내 봉사활동을 하며 길거리를 다니면서 모르는 사람에게 일부러 먼저 말도 걸고 책자도 나누어 주며 저의 성격을 고치려고 노력하였습니다. 그런 노력들은 저를 보다 활발하고 적극적인 성격으로 변화시켰습니다. 현재에 안주하지 않고 새로운 것에 도전하며, 새로운 사람들과 어울리는 제 자신의 모습을 갖게 되었습니다.
저의 단점은 성격이 조금 급하다는 것 입니다. 아르바이트를 하면서 빠른 일 처리로 칭찬을 많이 받기는 했지만 조금은 여유를 가지려고 노력하는 편입니다. 그래서 저는 "지나가고 후회 하지 말자" 이 말을 항상 가슴 속에 새겨두고 있습니다. 지나고 나서 후회하지 않도록 시작하기 전에는 한 번 더 신중하게 생각 하겠다는 의지의 표현입니다.
저는 안주하지 않고, 항상 도전하고 싶은 마음을 가지고 있습니다. 더불어 제가 관심과 열정을 가진 분야에서 더욱 더 구체적이고 실무적인 업무를 배우고 싶습니다. 도전적인 기업정신과 경영 이념을 가진 모나미의 일원으로 열심히 일을 해보고 싶습니다. 제가 겪은 모든 경험을 통해 쌓아진 역량과 저의 장점을 기반으로 남들보다 더 빠르고 정확하게 배워나가 능력을 발휘할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 회사에 관한 모든 업무들을 빠른 시일 내에 익힐 것이며 업무와 관련된 지식들을 쌓아 실무적인 능력뿐만 아니라 전공지식까지 겸비한 인재가 되도록 하겠습니다. 아직은 조금 부족하고 서툴지는 몰라도 일을 거듭할수록 발전되는 모습을 보여드릴 능력을 갖추고 있다고 생각합니다. 그리고 지금보다 앞으로 더욱 더 발전할 회사에 없어서는 안 될 핵심이 되는 것이 저의 목표입니다.
대학교에서 학업에 많은 열정을 가지고 매진해 왔습니다. 그 결과 2014년 6월 학년전체 성적우수장학생(차석)으로 선발되었습니다. 이러한 자신감을 가지고 그 동안 관심이 있었던 전공 관련 소모임도 창설할 수 있었습니다. 소모임 활동, 아르바이트, 여행, 자원봉사 활동 등을 통해서 자신과 마주할 수 있는 기회를 많이 만들었습니다. 소모임 활동을 하면서 사회 전반적인 경제성향, 기업동향, 자금흐름에 대해서 이론지식을 습득 할 수 있었고 책에서는 배울 수 없는 수치에 대한 감각, 즉 수(數)적인 정보를 이해하고 분석할 수 있는 능력을 함양할 수 있었습니다. 또한 커피숍, 신문배달, 호프집, 온라인쇼핑몰 등 여러 아르바이트를 통해서 경제적 자립심을 키울 수 있었습니다. 이 밖에도 학기 중에는 건설회사 사무소에서 연 월차 결산, 원가계산, 사업부별 손익 작성, 외부감사, 부가세, 지방세, 법인세 신고, 사업부별 연간/반기/분기 추정손익재무작성 등의 회계/세무업무를 보조함으로써 여러 가지 다양한 경험을 쌓아왔습니다.