그린엔텍(주)
회계·재무·세무·IR
대학생활 동안 인턴을 한 경험이 있습니다. 비록 하는 일은 단순한 문서 업무였지만, 배운다는 생각으로 열심히 하고 있었습니다. 그리고 내부 문서를 파기하는 과정에서 몇 가지 문서가 어색한 것을 발견했습니다. 회계 관련 문서였는데 수치가 다소 이상하게 표기된 것이었습니다.
관여해야 할 일이 아니라는 생각과 문제가 있을 것이라는 생각이 겹쳤습니다. 그리고 후자를 선택했습니다. 문서를 비교하면서, 제 선에서 열람할 수 있는 자료를 보며 재무제표를 보곤 했습니다. 그리고 4달 전부터 자료의 입력이 잘못되어 수치가 꼬여가는 것을 찾았습니다. 세무조사가 나온다면, 장부 조작의 의심을 받을 수 있을 정도였습니다.
조심스레 회계 담당자분께 사실을 말씀드렸습니다. 보안 유출의 문제로 퇴사를 각오했지만, 다행히도 담당자분은 이를 좋게 봐주셨습니다. 큰일이 날 뻔했다고 하면서, 저를 오히려 칭찬하시고 표창까지 받을 수 있도록 도와주셨습니다. 이처럼 그린엔텍에 입사하여서도 단순히 넘어갈 문제도 짚고 넘어가 문제를 예방하는 사람이라는 것을 말씀드리고 싶습니다.
작성 포인트
-지원한 직무에 어울리는 사례를 제시해주신 점과 서술 또한 양호합니다.
-해당문항에서는 학창 시절 또는 사회에서 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.
제 성격은 군인이셨던 아버지의 영향을 많이 받아 만들어진 것 같습니다.
우선, 말수가 적고, 진중하며 꼼꼼한 것은 장점입니다. ‘웅변은 은이고, 침묵은 금이다'는 말이 있습니다, 그만큼 한 번의 말을 할 때 여러 번의 생각을 합니다. 또한 꼭 필요한 말만 함으로, 제가 하는 말만은 꼭 필요한 말이라는 신뢰를 주위에 주고 있습니다.
이런 꼼꼼함으로 학업이나 대외활동에서도 성과를 보이기도 했습니다.
반면, 융통성이 다소 없는 것은 단점입니다. '해야 하는 일'에는 무조건 해야 하고, '하지 말라는 일'에는 '왜?'라는 의문사항을 달지 못합니다. 그러기에 창의적인 생각을 잘하지 못하는 편입니다. 특히 저와는 다른 의견을 가지고 설득하려는 사람들을 이해하지 못하기도 합니다. '답답하다'는 말을 자주 듣곤 합니다. 그러기에 다방면의 지식을 습득하며 좀 더 사고의 폭을 넓히고, 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
저의 이러한 꼼꼼한 장점은 최대화시키고 단점은 최소화 시켜 그린엔텍 경영지원팀에 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
-꼼꼼함과 신뢰에 대한 성향을 드러내준 점은 괜찮습니다. 하지만 성향에 대한 설명식의 서술이 아닌 구체적으로 하나의 사례를 들어 드러내주는 것이 효과적입니다.
-자신의 단점과 이에 대한 개선방안을 진솔하게 작성하는 것도 좋지만, 융통성이 없다는 점은 자칫 지원자가 조직생활에 있어 잘 적응할 수 있을 지에 대해 의문을 갖게 합니다. 치명적인 단점을 서술하는 것 대신 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
사람에 대한 흥미가 생기기 시작했고, 또한 이 흥미를 통한 공부로 좋은 결과를 내보기 위해 인사에 지원했습니다.
그린엔텍은 환경오염의 방지시설 및 수처리 전문 회사로서, 다년간의 경험에서 축적된 기술을 바탕으로 환경사업의 ‘Non-Stop-Total Solution’을 추구합니다. 인재 경영 중심의 지속적인 기술 연구 개발을 바탕으로 한 차원 높은 수처리 관리 서비스를 제공하고자 합니다. 따라서 인사담당자로서 한 차원 높은 수처리를 할 인재를 채용하고 관리하는 데에 책임감과 사명감을 가지고 경영할 것입니다.
‘진인사대천명’이라는 말이 있습니다. 사람이 할 노력을 다 한 뒤에 천명을 기다린다고 하는 말입니다. 이는 회사의 모든 구성원이 해당하는 말이라고 생각합니다. 이 일에 적합한 사람을 고용하며 제대로 된 일을 할 수 있는 환경을 만들어주는 것은 인사팀의 몫입니다. 제가 할 수 있는 한에서 최대한의 노력으로 그린엔텍에 보탬이 되고 싶습니다.
그래서 모두가 만족할 수 있는 인사 최고 담당자가 되는 것을 제 목표로 삼고 있습니다.
작성 포인트
-단순히 사람에 대한 흥미로 인사직무에 지원했다는 서술은 진부하고, 눈길을 끌지 못하는 내용입니다.
-기업에 대한 내용은 뉴스 기사나 기업 홈페이지에서 쉽게 접할 수 있는 전반의 단편적인 사실을 나열하는 것은 지양해야 합니다. 마치 뉴스 기사 같은 느낌을 줍니다. 사실만을 단순히 나열하지 말고, 자신의 견해를 적절히 섞어 기업과 지원 분야에 자신이 얼마나 관심이 있는지를 드러내야 합니다.
-추상적인 포부 대신 지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.