한국프라임제약㈜
일반영업
어렸을 때부터 부모님이 맞벌이를 하셔서, 저는 항상 집에 혼자 있었습니다. 그래서 저의 외로움을 달래주고자 부모님께서 강아지 한 마리를 사주셨습니다. 저는 그 강아지에게 ‘해피’라는 이름을 지어주었고, 방과 후 저의 친구가 되어주었습니다. 그런 해피가 어느 날 갑자기 죽게 되었습니다. 알고 보니 병이 생겼던 것이었습니다. 매일 안아주고 놀아주면서, 이 병을 알아채지 못한 제가 원망스러웠고, 그 이후로는 항상 애완동물을 키울 때 어디 아픈 곳은 없는지 주의 깊게 살피게 되었습니다. 또한 ‘사람에 개처럼 동물에게도 의학과 약이 보급되어 있으면 참 좋을 텐데’라는 생각을 하게 되었습니다. 마치 해열제 하면, 어떤 약 이름이 떠오르는 것처럼, 동물, 특히 애완동물을 위한 약이 있으면, 좀 더 동물에게 이롭지 않을까 하는 생각을 했습니다
제 성격의 장점은 사람을 대할 때, 매사 언행에 조심한다는 것입니다. 말과 행동을 할 때, 여러 번 생각하고, 행합니다. 아무리 친한 가족과 연인 관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 그 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했습니다. 멋모르고 친구의 말을 전했고, 이를 통해 10년 우정이 깨진 경험이 있습니다. 그러기에 조심하면서, 항상 타인의 입장에서 생각하기도 합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다.
반면 제 성격의 단점은, 대인관계의 확장이 쉽지 않다는 것입니다. 사람을 믿지 않는 것은 아닙니다. 사람을 두려워하지도 않지만, 다가가는 것에 조심스러워 쉽게 친해지지 힘듭니다. 그러기에 생각을 행동으로 하는 것을, 대인관계에도 투영시키려 노력 중이고 점차 고쳐가고 있습니다.
이런 제 특기는 메모입니다. 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다. 가끔 이런 메모들을 보며 아이디어를 찾곤 합니다.
어린 나이부터 길러오던 자립심과 책임감은 고등학생 시절에 3년간 기숙사 생활을 거치면서 단단해졌습니다. 기숙사 입사 후에는 빨래, 청소 등 그동안 부모님께서 당연하게 해주시던 일들이 전부 스스로 해내어야 할 일들이었습니다. 이때까지 부모님의 보호 아래 자라오던 모든 학생들은 기숙사 생활을 낯설어하고 힘들어했습니다. 하지만 저는 어려서부터 길러왔던 자립심을 바탕으로 점차 저만의 노하우를 체득하면서 기숙사 생활에 적응하였습니다. 빠듯한 기숙사 생활 일정에도 불구하고 휴식시간 및 자유시간을 계획적으로 이용해 항상 개인생활을 깔끔하게 정비하였습니다. 주말이면 생활관 규칙에 명시되어 있지 않더라도 자발적으로 다른 친구들을 독려해 대청소를 하기도 했습니다. 또한 방이 재배정될 때마다 방장을 도맡아 청결유지에 책임을 다했고, 신입생들이 기숙사에 잘 적응할 수 있도록 도와주었습니다.
이러한 저의 행동은 다른 학생들에게 귀감이 되고, 기숙사 내 질서유지에 도움이 된다고 여겨져 생활관 모범학생으로 선발되기도 하였습니다. 꾸준하게 길러온 자립심과 책임감은 "맡은 바 책임과 노력을 다해 끝까지 임하자"라는 생활신조의 밑거름이 되었습니다. 이를 바탕으로 한국프라임제약 입사 후 어떤 일이든 항상 능동적으로 수행하며, 맡은 역할과 책임을 다하는 믿음직스러운 사원이 될 것입니다.
저는 한 드럭스토어에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 부족한 등록금을 마련하기 시작한 아르바이트였지만, 저는 이 과정에서 영업 전문가로서의 꿈을 키우게 되었습니다. 그것은 저의 영업에 대한 타고난 능력 때문이었습니다. 드럭스토어를 방문한 손님들마다 피부 타입에 맞는 스킨케어 제품을 소개해드리거나, 불편한 사항이 있어 보이는 손님들에게 먼저 다가가 말을 걸거나, 친구의 선물을 고르러 왔는데 못 고르고 있는 손님들에게 다양한 상품을 추천해드렸습니다.
이를 통해 고객들에게 ‘이곳에서는 좋은 상품뿐만 아니라, 좋은 서비스를 제공하는 드럭스토어이다’라는 점을 알리려고 했습니다. 그래서 자주 방문하시는 고객분께서는 고민이 있으실 때 다른 아르바이트생보다 저를 먼저 찾기도 했습니다. 이렇게 적극적인 아르바이트 경험은 저에게 영업이 적성에 맞다는 것을 알려주었습니다. 그래서 전문의약품 및 일반의약품을 생산, 수출하는 KGMP기업인 한국프라임제약의 영업부문을 지원하게 되었습니다. 저의 다양한 아르바이트 경험은 영업가로서 활동할 때에 도움이 될 것입니다.
저는 한국프라임제약 입사 후, ‘장기 비전 2020년’을 이루기 위해서 열심히 노력할 것입니다. 우선 입사 초에는 업무에 적응하고, 회사에 대해서 경쟁사와 비교 및 분석을 해가며 알아가겠습니다. 업무가 적응된 후에는, 2016년의 목표인 ‘사업 다각화’를 추진하기 위해 현재 진행 중인 사업을 자세하게 알아가고, 이 사업을 세계적으로 확대시키거나 사업이 확대하여 연계시킬 수 있는 사업이 있는지 스스로 알아보기 위해 노력하겠습니다. 특히 영업부 문의 사원으로서 진행 중인 사업이 어떻게 고객들에게 다가가고 있는지, 또 어떻게 해야 고객들의 불만을 잠재울 수 있는지 연구해보겠습니다. 3년 후, 2019년에 글로벌 기업으로 성장을 완성하려는 비전을 이루기 위해서, 글로벌 사업의 핵심 역량이라고 할 수 있는 외국어 공부를 열심히 하겠습니다. 특히 영업의 주요 역량인 말하기에서 뛰어난 역량을 갖추기 위해서, 영어 회화를 중심으로 학원을 다니면서, 실제로 사업에 필요한 회화를 익히겠습니다.