한국표준과학연구원
연구소·R&D;
재수할 때의 경험입니다.
수능시험을 치러 가던 길에 교통사고를 겪었습니다. 이로 인해 수능을 보지 못하고 재수를 해야 했습니다. 성적이 낮지도 않았고, 시험 자체를 보지 못했기에 그 좌절감은 컸습니다.
게다가 대학진학을 1년 미루고 다시 공부해야 한다는 것도 문제였지만, 재수를 준비하던 도중 아버지의 사업이 실패해 집안사정이 급격히 나빠졌습니다. 엎친 데 덮친 격이었습니다.
어쩔 수 없이 재수학원을 그만뒀습니다. 하지만 공부를 포기할 수 는 없었습니다. 지난해에 공부했던 자료들을 다시 정리해 수능에 맞춰 공부할 수 있도록 준비하고, 휴대폰 매장에서 주말 아르바이트를 했습니다. 일하면서 공부와 돈이라는, 두 마리 토끼를 노렸습니다. 손님이 없을 때 공부를 할 수 있을 것이라는 생각을 했기 때문입니다.
그러나 현실은 생각과 같지 않았습니다. 매장 주변의 어르신 분들이 매장을 많이 찾으시고, 제품에 대해 물어보셨습니다. 물건을 사려는 의도보다 심심해서 구경하기 위해 오신 분들이 많았습니다. 제품에 대한 안내를 하다 보면 시간은 금방 갔고, 책을 볼 시간은 있지 않았습니다. 계획과 틀어지자 힘들고, 절망했습니다.
하지만 웃었습니다. 일을 하는 시간에는 일에 집중하자고 생각했기 때문입니다. 일을 하러 와서 공부를 한다는 것 자체가 조금은 마음에 걸리기도 했습니다. 그러기에 열심히 일했습니다. 열심히 일을 한 덕분인지, 좋은 판매성과를 얻을 수 있었고, 매장 관리자는 제 상황을 아시고는 고생했다며 사비로 보너스를 주셨습니다.
제가 최소한 쓸 돈을 제외하고는, 부모님께 전부 드렸습니다. 최소한 쓸 돈은 온라인 강의를 들을 비용이었습니다. 힘들게 번 돌이라 제게 어떤 의미를 가지고 있는지에 대해 생각하니, 여유로운 마음으로 수업을 들을 수가 없었습니다. 몇 번을 돌려보며 열심히 수업에 임하게 됐습니다. 이런 생활을 거쳐 수능을 보게 됐고, 고3 시절의 모의고사보다 좋은 성적으로 원하던 학교에 갈 수 있었습니다.
돌이켜 생각해보면, 이런 상황을 극복할 수 있었던 저만의 원동력은 순간에 대한 소중함에 있었다고 생각합니다. 생각만큼 여유 있지 않은 상황에서 순간순간에 대한 소중함을 깨달았고, 시간을 더 소중하게 쓰려고 노력했기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
한국표준과학연구원에 지원하는 지원자 대부분이 공모전 및 교내에서의 실적이 있을 것입니다. 그리고 저보다 더 뛰어난 연구를 해온 사람들도 많을 것입니다. 저는 일개 학사에 불과하기 때문입니다.
하지만 석사나 박사 학위를 받은 지원자들만큼은 아니라도 기본적인 실적은 있습니다. 대학교 4학년 때, 유니소재 아이디어 공모전에서 세라믹과 티타늄을 활용한 방안으로 금상을 받은 적이 있습니다. 또한 이런 성과를 눈여겨본 교수님의 추천으로 대학원 연구실에서 이를 함께 연구했습니다. 처음에는 박사 과정을 준비하는 분들이 곱지 않게 봤지만, 겸손하고 성실한 태도로 접근했습니다. 그랬기에 오히려 연구실에서 예쁨 받고, 많은 지식을 배울 수 있었습니다.
이런 경험 외에도 저만이 가진 특별한 경험은 두 가지가 있습니다.
첫째, 군 복무 대신에 산업기능요원으로 한 중소기업에서 일한 적이 있습니다. 처음에는 생산 업무를 맡았지만, 운이 좋게도 개발 업무를 맡을 수 있었습니다. 전공의 이유도 있지만, 생산라인에서 꾸준함과 성실함을 인정받았기 때문입니다.
그리고 개발 업무를 하며 제가 제안한 아이디어는 ‘글로벌소재부품산업대전’에서 크게 주목 받기도 했습니다. 앞서 말한 연구실 활동과 더불어 연구직으로 조직에서 어떻게 해야 하는지를 충분히 알고 있는 사람이라 자부합니다.
둘째, 일반 공대생들과는 생각이 조금 다릅니다.
주위에서는 시간 낭비라고 하던 문학, 사학, 철학 수업을 듣기도 하고 관련 서적을 탐독했습니다. 관련 서적을 탐독하는 것에 그치지 않고, 해당 교양 수업은 물론 전공 수업도 수강과 청강을 병행했습니다. 관련한 학회나 토론회에도 적극적으로 참여해 이런 소양을 쌓아왔습니다.
그 결과, 생각의 폭이 넓어졌습니다. 현상을 수치화시키기는 것도 중요하지만, 다각도로 접근하는 것도 중요하다고 생각하게 됐습니다. 연구 업무는 다양한 관점에서 문제를 제기하며 접근하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 저 또한 그랬기에 공모전에서의 수상이나 다양한 분야에서 인정 등을 받았다고 생각합니다. 그리고 이제 한국표준과학연구원에서도 이런 모습을 이어가겠습니다.
방학을 이용해, 교내 근로장학생 아르바이트를 하던 시절입니다. 저희가 담당한 업무는 교내 전산 시스템의 전환 작업에서, 단순한 자료를 입력하는 업무였습니다. 저를 비롯한 4명의 학생이 해당 업무를 담당했습니다. 문제가 있었습니다. 업무의 양에 비해, 담당 인력이 너무도 적었기 때문입니다. 아무리 계산을 해봐도 개강을 할 때까지 이 일에 매달릴 수밖에 없었습니다. 이런 문제점을 담당 과장님에게 계속 말했지만, 요지부동이었습니다. 그렇다고 추가 수당이 주어지는 것도 아니었습니다. 문제가 개선되지 않자, 다른 학생들은 근무에 대한 의욕이 없어졌습니다. 집중하지 않고, ‘내 일 아니다’는 생각으로 임했습니다.
그런 분위기에, ‘개판’이 날 것 같았습니다. 그래서 이런 문제를 어떻게든 해결하고 싶었습니다. 일을 줬다는 것 자체가 신뢰라 생각했고, 그 신뢰에 제대로 보답하고 싶었기 때문입니다. 선결돼야 할 문제는, 다른 학생들의 의욕을 끌어올려야 했습니다.
먼저 모범을 보였습니다. 식사 시간을 제외하고는 휴대폰도 보지 않고, 최선을 다해 집중했습니다. 다른 학생들은 이런 저를 보고는 ‘미련하다’, 혹은 ‘혼자 일을 더 하기에 본인들에게 피해를 준다’며 비판했습니다. 이런 학생들에게, 다같이 빨리 끝내서 개강까지 일을 끌지 말자고 진심으로 설득했습니다. 쉽지 않은 과정이었지만, 겨우 이들을 설득했습니다.
그리고 기존의 업무 진행 방식을 바꿨습니다. 서로가 작업하고, 이를 바꿔서 검수하는 업무 진행 방식에서 한 사람만 맡아서 검수하는 방식으로 바꿨습니다. 비록 검수 담당자가 일이 밀리고, 늦게 퇴근하는 단점이 있었습니다. 그래서 그 역할을 제가 맡았습니다. 늘 늦게 가는 제가 안쓰러웠는지 다른 학생들도 업무를 빠르고 꼼꼼하게 해줬습니다.
다행히도 정해진 기한에 일을 마칠 수 있었습니다. 그리고 저희가 불가능했던 일을 이렇게 끝내니, 오히려 처장님께서 고마워하시며 적지 않은 성과금을 주시기도 했습니다. 때로는 몰아치는 것보다, 혹은 강행하는 것보다도 처지에 기댄 설득으로, 조직의 능률을 끌어올릴 수 있다는 점을 배운 좋은 경험이었습니다.
전공이나 직무와는 관련 없지만, 제지회사에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 6개월 간의 인턴 기간이었습니다. 그리고 인턴들은 단순한 자료 처리 업무를 했습니다. 단순한 사무 업무의 반복만을 배웠습니다. 그러나 좋은 경험을 한 적이 있습니다. 4주마다 팀 별로 회사 전체가 나아가야 할 길이나 새로운 마케팅에 대해 토의하고, 직원 앞에서 발표하는 과정이 있었기 때문입니다.
제가 이 속에 맡은 것은 인턴 팀의 팀장이었습니다. 처음에는 단순히 나이가 많다는 이유 때문이었습니다. 하지만 다양한 의견을 중재하고, 그 속에서 핵심을 잘 짚었습니다. 그렇게 팀 회의 진행을 하며 '팀장답다'는 말을 자주 들었습니다. 그리고 발표에서 늘 좋은 평가를 받았습니다.
그리고 마지막 인턴 발표가 있던 때였습니다. 이번 발표의 우수 팀에게는 상금과 더불어 서류 전형 면제라는 파격 대우가 있었습니다. 평소보다 다양한 의견이 오가는 토론이었습니다. 중재만 하던 저도 아이디어를 제시했습니다. '제지회사의 이미지 개선과 매출 신장을 위해서는 문학상을 만들어야 한다'는 제안이었습니다. 이 아이디어를 들은 팀원들은 의아했습니다. 하지만 제 설명을 듣고는 그럴싸하다며 동의했습니다. 그리고 대표이사님까지 듣는 발표를 시작했습니다.
발표가 끝나자 질문이 쇄도했습니다. 먼저 아이디어를 제시했고, 정리했기에 제가 답변과 설명을 시작했습니다.
우선, 제지회사의 기본은 펄프를 사용한 인쇄용지입니다. 기본에 튼튼해야 발전이 쉽다고 판단, 기본에 튼튼한 전략을 세웠다고 했습니다. 전자책 시장이 아무리 발전해도 인쇄책을 이길 수는 없고, 그러기에 인쇄책 시장을 키워야 제지회사도 발전할 수 있다는 큰 범위의 전략이었습니다. 그러기에 인쇄책 시장을 키우기에는 제지회사 스스로 문학상을 만들어야 한다는 설명을 했습니다. 큰 박수를 받으며, 저희 팀은 1등을 하는 성과를 거뒀습니다. 비록 제가 원하는 분야와는 다르기에 이 회사에 지원하지 않았지만, 함께 한 팀원들은 제 덕에 정규직에 합격했다는 이야기가 들려오기도 했습니다.
인턴 경험은 저에게 두 가지 능력을 줬습니다. 첫째, 팀원의 의견을 수렴하고 중재하는 능력입니다. 둘째, 회사의 전략을 거시적인 안목으로 세울 수 있는 능력입니다.
한국표준과학연구원에 지원한 동기는 두 가지입니다.
첫째, 공대생의 시각에서 봤을 때, 모든 산업과 학문의 뿌리의 역할을 한다고 생각했기 때문입니다. 물리, 기계, 화학 등 모든 분야의 기초연구를 하는 곳이기 때문입니다. 공대생으로 이렇게 산업의 기본을 담당하는 연구를 하고 싶은 것은 꿈입니다. 그래서 지원했습니다.
둘째, 잘할 수 있다는 자신감에 지원했습니다. 앞서 말한 다양한 경험 사례에서 봤듯, 저는 연구나 공부만 해온 사람이 아닙니다. 그러기에 다양한 상황에서 유동적으로 적응할 수 있다고 생각합니다. ‘골방에서 연구만 하는 지원자’가 아닌 ‘활력을 불어넣는 지원자’가 바로 접니다.
그리고 한국표준과학연구원에서 제가 꿈꾸는 목표는 한국표준과학연구원이 국제 측정을 선도하는 것입니다. 이미 세계 6위의 경쟁력, 그리고 일부 항목에서는 세계 최고를 선도하는 한국표준과학연구원입니다. 하지만 전 분야에서의 선도를 꿈꾸고, 가능하다고 생각합니다.
이를 위해, 입사 3년 후, ‘모두가 기억하는 연구원’의 모습을 보이겠습니다. 제가 담당하는 연구 분야뿐만 아니라 다른 분야의 연구에도 관심을 가지고 배우려 합니다. 매일 업무시간 이외에 다른 곳의 연구를 배우고, 익히며 다들 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다.
입사 5년 후, 이렇게 어깨너머로 쌓아온 연구 지식을 좀 더 전문화하겠습니다. 학사의 한계를 극복하기 위해, 석사 과정이나 박사 과정도 이 시기에 함께해가려고 합니다. 아울러 단순한 연구지식의 축적에 만족하지 않고, 다른 국가에서의 사례 등도 충분히 공부하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 국제 기준에 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 현재 한국표준과학연구원의 우수한 기술은 개발도상국에 많은 도움을 주고 있습니다. 하지만 아직 부족합니다. 측정표준의 기준을 한국표준과학연구원으로 할 수 있도록, 그 초석이 되겠습니다.
혹자는 허황된 꿈이 아니냐고 할 수 있습니다. 하지만 한국표준과학연구원에 제가 있다면 가능합니다. 단순한 연구의 발전은 물론, 조직 전체의 활력이 돼 이를 꼭 이루는 모습을 보이겠습니다.