삼광글라스(주)
회계·재무·세무·IR
요리사가 되고 싶었습니다. 식당을 하시는 부모님은 항상 저녁 늦게 들어오셨습니다. 동생과 단둘이 저녁을 먹을 때면 항상 제가 요리를 해야 했습니다. 맛있게 먹어주는 동생이 고마웠고, 늦게 들어오는 부모님을 위한 요리도 만들었습니다. 부모님께 요리사가 되고 싶다고 말하자 어머님께서는 우셨습니다. 제발 요리사는 하지 말라고 하셨습니다. 얼마나 힘든 일인지 알기에, 당신과 같은 요리사가 되지 않기를 바라셨던 겁니다. 부모님의 진심 어린 부탁을 거절할 수 없었습니다. 그래서 다시 공부에 매진했습니다. 공무원을 바라셨기에 경영학과에 입학했습니다. 막연히 요리하는 게 재미있어서 요리사가 되고 싶었는데, 경영학과에서 수업을 들으니 보다 넓은 세상이 보였습니다. 세상이 어떻게 돌아가는지, 그 속에서 난 무엇을 해야 하는지에 대한 제 생각의 프레임이 확장되었습니다. 다양한 경영학 분야 중에서도 정확한 계산이 필요한 회계가 좋았습니다.
작성 포인트
-위 글은 가정환경으로 인해 요리사의 꿈을 가졌다가, 부모님의 권유로 경영학과를 진학하게 되어, 회계분야에 흥미를 느낀 점을 서술해주셨습니다. 우선 지원직무인 재경팀에 어울리는 인재임을 어필하는데 이런 관심사의 계속된 변화는 좋지 않습니다. 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 통해, 지원자 본인이 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖추고 있다는 것을 드러내야 합니다.
-특히 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다.
우선, 말수가 적고, 진중하며 꼼꼼한 것은 장점입니다. ‘웅변은 은이고, 침묵은 금이다'는 말이 있습니다, 그만큼 한 번의 말을 할 때 여러 번의 생각을 합니다. 또한 꼭 필요한 말만 함으로, 제가 하는 말만은 꼭 필요한 말이라는 신뢰를 주위에 주고 있습니다. 이런 꼼꼼함으로 학업이나 대외활동에서도 성과를 보이기도 했습니다.
반면, 융통성이 다소 없는 것은 단점입니다. '해야 하는 일'에는 무조건 해야 하고, '하지 말라는 일'에는 '왜?'라는 의문사항을 달지 못합니다. 그러기에 창의적인 생각을 잘하지 못하는 편입니다. 특히 저와는 다른 의견을 가지고 설득하려는 사람들을 이해하지 못하기도 합니다. '답답하다'는 말을 자주 듣곤 합니다. 그러기에 다방면의 지식을 습득하며 좀 더 사고의 폭을 넓히고, 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-장점 부분에서는 진중하고 꼼꼼한 면을 서술해주셨습니다. 우선 장점에 맞는 적절한 설명을 덧붙인 것은 좋습니다. 다만 장점을 언급하실 때, 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 효과적입니다. 또한 지원자는 장점을 지원 직무와 연결시키고, 조직에서 본인의 역할을 중심으로 서술해주셔야 합니다.
-단점 부분에서는 융통성이 없는 면을 서술해주셨습니다. 자신의 단점과 이에 대한 개선방안을 진솔하게 작성하는 것도 좋지만, 지원 직무에 너무 치명적인 단점을 서술하는 것은 지양해야 합니다. 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다. 또한 단점을 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
과감하게 어학연수를 떠난 적이 있었습니다. 어학연수가 가능한 성적을 겨우 턱걸이로 끝낸 상태이며, 회화수준은 형편없었습니다. 역시나, 도착하자마자 교수님의 ‘How about you?’라는 말조차도 알아듣지 못하였습니다. 제 귀에는 ‘갓바츄’로 들릴 정도였습니다. 자신감은 급락했고, 수업도 제대로 나가지 않았습니다. 홈스테이를 하던 방 안에서 며칠을 지낸 후, 고심 끝에 어느 정도 수준을 갖춘 후 학교에 다시 나가기로 마음먹었습니다. 10살짜리 홈스테이 주인집의 딸과 대화를 하며 발음의 잘못된 점과 어휘 및 문화를 터득했습니다. 그 날 대화를 한 내용은 녹음을 통해 다시 들으며 쓰는 등 각고의 노력을 펼쳤습니다. 1달 후에는 일상생활이 가능한 수준의 회화를 완성했습니다. 3달 후에는 대부분의 수업을 이해하며 좋은 성적을 기록했습니다. 그리고 지금도 꾸준히 CNN 시청을 통해 더 큰 향상을 위해 노력 중입니다.
작성 포인트
-위 글은 어학연수 동안 자신의 외국어 능력이 부족함을 느끼고, 이를 극복하기 위해 한 노력을 서술해주셨습니다. 우선 어려움을 극복하기 위해서 했던 노력들을 구체적으로 서술해주신 점은 좋습니다. 다만 외국어 능력을 향상시킨 이 사례를 통해서 자신이 지원회사 및 지원직무에 왜 적합한지에 대해서 어필하시길 바랍니다.
-또한 단순히 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 서술하시길 바랍니다. 그 후 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 서술하시길 바랍니다.
보다 자랑스러운 회사에서 일하고 싶어서 지원했습니다. 삼광글라스는 내열강화 유리밀폐용기인 ‘글라스락’을 위주로 주방용품부터 패키지 사업, 해외 브랜드 사업 등 종합주방용품과 포장 용기 문화를 선도하는 기업이라고 생각합니다. 미주, 유럽, 아시아 등 80여 개 국가로 나아가며 글로벌경영을 튼튼하게 진행하고 있습니다. 저 또한 집에서 글라스락을 사용하며 참 좋은 제품이라고 생각했습니다. 이런 삼광글라스에서 제가 배우고 익힌 회계관련 지식으로 세계최고의 종합주방용품 기업으로 만들고 싶습니다. 회계사 자격증을 아직 따진 못했지만 계속해서 공부했습니다. 경영학 중에서도 회계가 저에게 가장 맞고 즐거운 일이라고 생각했기 때문입니다. 회계관련 수업을 들으며 회계, 세무회계, 재무재표, 경영정보 등 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 어학연수를 통해 영어에 능통하며 꼼꼼한 성격으로 삼광글라스의 기업가치를 높일 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
-지원동기는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과하면 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
-특히 지원자는 자신이 가진 회계관련 지식, 어학연수 경험으로 쌓은 역량 등의 스펙을 단순히 나열하는 것이 아니라, 이를 바탕으로 입사 후 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등을 적극 어필해주시길 바랍니다.
입사를 한 후 가장 중요한 것은 회사에 필요한 인재가 되는 것이라고 생각합니다. 제가 삼광글라스에 입사하게 된다면 정말 필요한 인재, 없어서는 안 될 인재로 거듭날 것입니다. 먼저 재경팀 선배님들과의 팀워크를 위해 노력하겠습니다. 항상 먼저 출근하고, 밝게 인사하겠습니다. 맛있는 점심을 제안하고 귀찮은 일을 도맡아 하겠습니다. 이렇게 친해지며 업무에 관한 지식을 확실히 배우겠습니다. 그리고 입사 3년 안에 꼭 회계사 자격증을 취득하도록 하겠습니다. 보다 전문적인 지식을 가진 회계인이 되고 싶습니다. 그리고 이후에는 앞서 배웠던 지식을 바탕으로 절대 실수하지 않는 사람이 되겠습니다. 회계에 있어서 실수는 가장 큰 잘못이라고 생각합니다. 회계에 있어서 만큼은 완벽한 사람이 될 것입니다. 그리하여 입사 10년 후에는 삼광글래스의 모든 재경 흐름을 파악하고, 내년도 예산을 집행함에 있어서도 비전을 가지고 실행할 것입니다.
작성 포인트
-입사 후 포부가 추상적입니다. 지원자가 서술한 내용인 ‘팀워크를 위해 노력하겠습니다’ 혹은 ‘항상 먼저 출근하고, 밝게 인사하겠습니다’와 같은 내용은 일반론적인 이야기입니다. 이는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
-또한 기업은 공동의 목표를 가진 조직이기 때문에, 자신의 역량을 근거로 한, 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋습니다.