(주)부영
일반영업
화려하지 못했습니다.
학업이나 운동에서 딱히 가진 재능이 뛰어나지 않았습니다. 각고의 노력을 했지만, 노력에 비해 성과는 딱히 좋지 않았습니다. 늘 평균을 밑돌았기에 제 한계를 체감했습니다. 하지만 포기하지는 않았습니다. 포기하는 순간이 사람이 제일 추해질 때라고 생각했기 때문입니다. 성과가 없어도, 절대 포기하지 않으며 지냈습니다.
주위를 화려하게 했습니다.
뛰어나지 못해도, 주위에 사람은 많았습니다. 작은 성과나 운에도 늘 겸손했기 때문입니다. 노력으로 인한 성과가 없을 때도, 주위에선 제 등을 두드려주고, 격려해줬습니다. 이들에게 보답하기 위해, 제가 할 수 있는 한 많은 도움을 주려 했습니다. 그러면서 제가 가진 재능을 찾았습니다. 제 옆 사람을 화려하게 만들고, 제 주위를 화려하게 만드는 능력입니다. 저 자신이 뛰어나진 못하지만, 이들의 능력이 빛나도록 도와줄 수 있게 됐습니다. 이런 능력을 발휘해 총학생회의 집행부장을 맡아 돕기도 했습니다.
‘적을 만들지 않는’ 대인관계를 가졌다는 것이 저의 성격 상 장점입니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적을 만들지 않는다'고 자신합니다.
반면에, 가끔은 덜렁대는 면은 단점입니다. 무언가 중요한 것을 꼭 하나씩 까먹습니다. 대학 전공 실험 시간 때도, 중요한 실험 과정 하나를 빼먹고 진행한 적이 있습니다. 조원들은 저를 믿었지만, 엉뚱한 결과가 나와 저희는 F를 받게 됐습니다. 비록 조원들은 저를 원망하지 않았지만, 이런 단점이 누군가에게 해가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러기에 하나하나 짚어가며 꼼꼼하게 일을 처리하는 사람이 되고자 노력 중입니다.
‘끝날 때 까지는 끝난 게 아니다’ 라는 말이 저의 좌우명입니다.
이런 좌우명이 있도록 한 것은 한 친구에 대한 기억과 관련이 있습니다. 중학교 때 잠시 레슬링부에 있었는데, 한 친구가 제 레슬링부의 라이벌로 있었습니다. 늘 연습경기를 할 때마다 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 치곤했습니다.
그런데 그 장난이 점점 그 친구의 자존심으로 굳어진 것 같습니다. 한번은 시 주최 대회의 대회에서 맞붙었습니다. 그런데 이 친구가 자만했는지 작은 실수들을 굉장히 많이 했고, 저는 이 기회를 놓치지 않고 친구를 이겼습니다.
반면 친구는 상당히 충격에 빠져있었습니다. 자신이 자만했다며 역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다고 제게 말했습니다. 저도 그 말에 동의했습니다. 그리고 이 말이 제가 이 친구를 이길 수 있었던 힘을 말해주는 가장 정확한 말이라는 생각이 들었습니다. 그때부터 이 말은 제게 좌우명이 됐습니다.
또래와는 다르게, 낚시를 즐깁니다. 민물낚시보다는 어려운 바다낚시를 즐깁니다.
회를 좋아하고, 바다를 좋아하는 이유도 있습니다. 물론 거친 바다낚시에서의 ‘손맛’ 또한 무시할 수 없습니다. 하지만 가장 큰 이유는 따로 있습니다. 바로 사색을 가질 수 있다는 것입니다. 사색을 통해 지나온 일을 반성할 수 있습니다. 또한 사색을 통해 미래의 계획을 구상할 수 있습니다.
그리고 이 사색의 대상을 이제는 부영으로 삼으려고 합니다. 급변하는 세상, 그리고 주택사업 분야에 있어 좀 더 발전적인 변화를 생각하고 대처방안을 생각하는 진취적이고 발전적인 사람이 되도록 노력하고자 합니다.
부영을 겪어본 일이 있습니다.
부영 소유의 한 리조트에서 일을 한 경험이 있습니다. 오래된 리조트였기 때문에 관리를 함에 있어 문제가 있을 수도 있었고, 이를 모른 체할 수도 있었지만, 난방이 부족해 춥다고 하자 바로 직원 숙소의 담당자 분에게 전화를 걸어 문제를 해결해주셨습니다. 이를 통해 사람을 아낄 줄 아는 회사라는 것을 알게 됐습니다.
또한 프로야구 스폰서를 하려던 것을 보며 부영이 얼마나 조용히 강한 회사인지에 대해서도 알 수 있었습니다. 그리고 관심이 생기게 됐습니다. 어떤 회사인지 알고 싶었고 또 배우고 싶었습니다. 그리고 알면 알만큼 실속이 있는 회사라는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 지원하고 싶었습니다.
부영에서 일을 하게 되면 먼저 일 자체에 대한 기본적인 파악을 확실히 하는 데 최선을 다하겠습니다. 저는 레슬링 선수를 한 경험이 있습니다. 레슬링을 하면 가장 먼저 하는 일은 상대방을 파악하는 일입니다. 저 역시 제가 할 분야에 대한 지식과 공부를 적으로 삼아 상대방을 파악하는 사람이 되겠습니다.
또한, 다양한 경험을 통해 성장하며 영업 담당의 최고 담당자의 자리에 15년 안에 앉는 것을 꿈으로 삼고 있습니다.