에스케이커뮤니케이션즈(주)
마케팅·광고·분석
[人材? 仁才!]
단순히 학식이나 재주가 뛰어난 사람을 의미하는 인재에서 멈추지 않고 어진 재주 즉, 지혜롭게 급변하는 상황에 대처해나가는 유연한 자세가 영업/마케팅 직무에서 가장 필요로 하는 인재라고 생각합니다.
[성격 - 피할 수 없다면 즐겨라!]
저는 금번 마지막 학기를 제외한 대학 4년 동안 단 한 번도 일을 하지 않은 적이 없습니다. 어떤 일을 하게 되어도 꺼리거나 피하지 않았고, 항상 즐거운 마음으로 임했습니다. 또한, 건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다는 생각으로 충청북도에서 주관하는 마라톤대회에 참가, 완주 경험이 있으며, 여행을 좋아해 방학 때마다 국내/외의 숨은 명소들을 찾아 다녔습니다. 이처럼 젊은이다운 패기와 꺼지지 않는 열정으로 매사에 임하는 성격은 SK커뮤니케이션즈에서도 긍정적으로 작용할 것입니다.
[태도 - 사고의 틀을 깨자!]
어떻게 그런 생각을 다했어? 거의 매일같이 제가 주변 사람들에게 듣는 말입니다. 조금은 다른 시각으로 문제를 바라보고, 정해져 있는 틀을 버리는 사고방식. 그것이 바로 제가 창의적인 아이디어를 내는 원동력입니다.
지금처럼 한치 앞을 예측할 수 없는 시대일수록 기존의 사고방식에서 벗어나는 태도가 중요하다고 생각합니다. 그러한 태도만이 변화에 발맞춰 인재를 적재적소에 배치해 최대의 효과를 끌어낼 수 있기 때문입니다. 불편해, 이건 안 될 거야 라는 사고방식에서 벗어나 안 되면 되게 한다는 일념 하에 여러 가지 방법을 모색해 어디서 시작해도 가장 빠르고 정직하게 목표지점에 도달할 수 있게 하는 창의적인 사고의 길. 제가 그 길을 만드는 사람이 되겠습니다.
[역량 - 진흙 속의 진주!?]
대부분의 사람들은 스스로가 진흙 속의 진주라고 믿고, 누군가가 자신을 발견해주길 기다리지만 저는 그렇지 않습니다. 제가 바로 그 누군가가 되어 진흙 속의 진주를 찾아 나섭니다. 저는 작년까지 학생회에서 활동한 경험이 있습니다. 다 함께 마음을 모아 1년을 준비하는 것도 중요하지만 그에 못지않게 중요한 것이 다음 기수를 뽑는 일입니다. 학생회라는 특성상 후배 한 명만 잘못 뽑아도 큰 문제가 발생할 수 있기 때문입니다. 2년에 걸친 활동 덕분에 사람의 숨은 능력을 찾아내고, 그 능력을 발휘할 수 있도록 도울 수 있는 역량이 생겼습니다. 물론, 학생회 활동의 경험과 기업에서의 업무에는 큰 차이점이 있겠지만, 이를 바탕으로 업무를 성실히 배워나간다면 그 어떤 상황에서도 끊임없이 새로운 가치를 발굴하고, 이를 창출해낼 수 있다고 자부합니다.
영업과 마케팅에 적합한 사람으로는 다양한 유형이 있겠지만, 그 어떤 유형의 사람이든지 커뮤니케이션을 잘 하는 사람이라는 바탕을 기본적으로 지니고 있어야 한다고 생각합니다. 영업/마케팅부서에서 배우는 것의 핵심은 커뮤니케이션이라 생각합니다. 사람과 사람 사이에서 일어나는 그 모든 의사소통 과정을 얼마나 잘 풀어나가는지, 사람에 대해 얼마나 이해하고 있는지가 영업과 마케팅의 핵심이기에 전공으로 쌓아둔 지식 또한 저의 열정적인 성격, 창의적인 태도, 혁신적인 역량에 보태져 더 큰 성과를 발휘할 수 있을 것입니다.
[경품사냥꾼]
저는 경품사냥꾼이라는 별명을 갖고 있습니다. 경품추첨에서 높은 당첨확률을 보이고 있기 때문입니다. 매달 최소 2개의 경품이 집에 오고, 모두들 이를 너무 신기해합니다. 다들 비결을 물어보지만 막상 비법은 특별한 것이 아닙니다. 당첨이 잘 되는 비법은 딱 3가지입니다.
[첫째, 성실입니다.]
성실하고 꾸준하게 응모해야만 합니다. 저는 매일 8개 정도의 이벤트에 응모합니다. 처음에는 시간이 많이 걸리지만, 하다 보면 요령이 생겨서 5분 정도의 시간밖에 소요되지 않습니다. 이렇게 꾸준한 하루의 투자가 나중에 제게는 많은 것들을 안겨줍니다.
[둘째, 매체에 대한 충분한 이해입니다.]
이벤트가 대중에게 노출되는 정도와 타이밍이 모두 다르고, 응모하는 계층도 다르기 때문에 무작정 응모하는 것보다는 각각의 상황 등을 고려하여 응모하여야 합니다. 너무 복잡하고 어려운 게 아닌가 생각될 수도 있지만 자신을 기준으로 생각 하다면 이것 또한 쉽고 간단합니다.
[셋째, 열정 못지않은 체력입니다.]
경품사냥꾼이 되겠다는 의지와 열정은 중요요소이고, 이를 뒷받침할 체력은 필수요소입니다.
저는 활동적인 편이라 사람들을 만나는 것도 매우 좋아하고, 운동도 좋아해 매일 헬스클럽을 갑니다. 다들 너무 피곤하겠다면서 어떻게 그렇게 하느냐고 묻지만, 사실 저는 별로 힘들지 않습니다. 운동을 할수록 체력이 늘고, 오히려 피로감이 줄어드는 걸 느끼기 때문입니다.
처음에는 취미로 가볍게 시작했던 헬스 덕분에 성실함과 꼼꼼함, 그리고 건강한 체력을 갖출 수 있게 되었습니다. 용돈도 벌고, 자기관리도 할 수 있는 특별한 취미는 이제 제 생활습관이 되었습니다.
[건강]
건강이라고 하면 단순히 육체적인 건강만을 생각하기 쉽습니다. 하지만, 진정한 건강은 육체는 물론이고, 마음도 건강해야 가능하다고 생각합니다.
어렸을 때부터 어려운 사람을 보면 그냥 지나치질 못했습니다. 대학생이 된 뒤에도 누군가를 도우며 살아야 한다는 마음은 여전하였고, 이러한 마음을 지닌 학생들이 모여 봉사모임을 결성하기에 이르렀습니다. 학생들이 수업을 마치고 집에 가면 저희는 모여서 쓰레기를 줍고, 강의실을 정리하는 것부터 봉사를 시작했습니다. 그러던 것이 봉사활동을 학교에서 인정받아, 학점 인정 항목으로 채택돼 현재 2기를 모집 중에 있습니다.
언제나 전심을 다해 봉사하기 위해서는 체력이 뒷받침되어야 합니다. 대부분의 봉사자들이 마음은 있는데 힘에 부쳐서 힘들어합니다. 저는 언제나 준비된 사람으로 있기 위해, 꾸준한 수영 및 요가로 몸을 단련하고 있습니다.
이처럼, 몸과 마음을 항상 건강하게 유지하는 것이 때로는 힘들 때도 있지만, 운동을 해 땀 범벅이 된 그 때에 샤워를 하는 그 상쾌함, 열심히 봉사한 뒤 듣는 고맙다는 말 한마디의 뭉클함은 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 값진 것이라 생각합니다.
[Lucky 7]
행운의 숫자로 잘 알려진 7. 그 숫자만큼이나 저 또한 럭키OO라는 호칭을 얻을 정도로 운이 굉장히 좋습니다. 하지만 이러한 행운은 그냥 오는 것이 아닙니다.
남들이 보기에는 제가 유독 운이 좋은 것처럼 보이기에 그렇게 부르는 것이겠지만, 기회는 가만히 있는 사람에게 오지 않습니다. 기회를 잡을 준비를 하고 언제나 서있어야 비로소 행운이 찾아오는 것입니다. 항상 준비하는 마음가짐, 행운을 부르는 첫 번째 기술입니다.
또한, 언제나 긍정적인 마음으로 세상을 대할 수 있어야 합니다. 아무리 좋은 일도 삐딱한 시선으로 보면 불만투성이가 될 수밖에 없습니다. 언제나 열린 마음으로 좋은 면을 보고, 한 줄기 빛을 향해 나아가는 태도가 행운을 부르는 두 번째 기술입니다.
이 모든 것들은 항상 주어진 기회에 감사하며 최선을 다하는 저의 태도를 가장 잘 나타내주는 표현이라고 생각합니다. 아직까지는 럭키OO의 신분으로 주어진 것들에 최선을 다하며 살아가고 있지만, 꼭 SK커뮤니케이션즈에 입사해, 그에 걸 맞는 인재로써 그 자리에서도 빛을 발해보고 싶습니다.
[집착 vs 책임감]
무언가 일을 시작하면 반드시 끝까지 해야 한다는 마음이 강합니다. 안되겠다 싶어 다들 포기하는 일에도 한 번 시작하면 끝까지 놓지 않습니다. 간혹 가다가 이러한 마음이 집착으로 변할 때도 있지만, 요즘과 같이 쉽게 포기하는 세대에서는 값진 덕목이라고 생각합니다. 어디에서 어떤 일을 해도, 학생들이 금방 그만두거나 어느 순간부터 갑자기 안 나올 때가 있습니다. 고용주와 피고용자의 관계를 떠나, 자신과의 약속을 너무 쉽게 저버리는 모습, 그리고 그런 사람들이 너무나도 많다는 것이 안타까울 뿐입니다.
강한 책임감으로 가장 기본적인 덕목인 약속을 지켜나가는 태도는 좋지만, 이런 모습이 지나쳐 포기해야 할 때에도 끝까지 밀고 나가는 모습은 제 부족한 모습이라고 생각합니다. 마음을 비우지 못해 생기는 일이라, 독서와 요가를 통해 마음 비워내기 연습을 매일 하고 있습니다.
[경험 vs 인간관계]
살면서 가장 중요시하는 두 가지를 꼽아보라면 당연 인간관계와 경험을 꼽을 것입니다. 지금까지 수도 없이 많은 사람들을 만났고, 그들 중 대다수의 사람들과 아직까지 관계를 이어가고 있다는 그 사실 자체가 저에게는 큰 재산이자 버팀목이 되고 있기 때문입니다. 완벽한 사람은 존재할 수 없고, 저 또한 부족한 사람이기에 지속적인 사람들과의 관계가 그러한 제 부족함을 메워주는 가장 큰 힘이 되고 있습니다.
이에 못지않게 경험 또한 중시합니다. 재수나 휴학 한 번 하지 않고 학교를 다닌 터라 사회 진출에 대한 두려움이 컸던 저는 사회에 내던져질 때를 대비해 각종 아르바이트를 통한 경험 쌓기에 열심이었습니다.
이처럼 저에게 경중을 따질 수 없는 두 개의 가치가 가끔 대립할 때가 있습니다. 그 무엇도 소홀히 할 수 없기에 모두 다 지켜내기 위해 노력했고, 모두를 지켜내는 때도 있었지만, 모두를 잃는 때도 있었습니다. 지금 와서 생각해보면 그 때의 상황에 맞는 우선순위가 있게 마련인데 갑자기 다가오는 일련의 사건에 빠르게 대응하지 못했던 것 같습니다. 이러한 일을 방지하기 위해 작년부터 매일 밤 자기 전에 다음 날 해야 할 일의 우선순위를 적기 시작했습니다. 1년이 지나니 자연스럽게 습관이 되었고, 이러한 우선순위 매기기는 비단 경험과 인간관계의 선택 문제를 넘어서 모든 일을 효율적으로 처리할 수 있도록 도와주는 원동력이 되었습니다.
[GIVE vs TAKE]
위에 적은 바와 같이 인간관계가 지속적으로 유지될 수 있었던 것은 남을 돕기 좋아하는 제 성격에서 인한 것이 컸습니다. 처음 본 사람과도 짧은 시간 안에 공통분모를 도출해내고, 함께 공감하고, 누군가 어려움에 처하면 내 일처럼 해결하고자 애썼으며, 기쁜 일이 생기면 진심을 다해 축하해주었습니다. 단순히 아는 사람이라서 싫은 것도 꾹 참고 도운 것이 아니라 돕는 그 자체 또한 기쁨이었기에, 친구들의 고민을 들어주고, 도와주는 것은 제 몫이었습니다.
하지만, 조심스러운 성격 탓에 혹시나 폐를 끼칠까 정작 제 자신이 도움을 필요로 할 때는 이를 잘 말하지 못했습니다. 이는 제 성격 중에 반드시 고쳐야 할 점 중 하나로, 우선 마음을 터놓고 속에 있는 이야기를 허심탄회하게 하는 연습을 하고 있습니다.
요즘은 주고받고 라는 의식이 너무 당연시되고 있는 사회라 이런 모습이 이해 안 되고 자칫 바보 같을 수 있으나, 제가 도움을 주었기에 도움을 받으려 한다는 것이 아니라 서로가 서로를 깊이 이해하고 공감해 도우며 살아가고자 하는 것입니다. 요즘은 친구들과 함께 그룹을 만들어 서로의 취업준비를 도와주고 있어 스스로 도움을 요청하지 못하는 점은 개선되고 있습니다.
[경력개발 계획 수립하기]
입사 후 단 한 순간도 시간을 헛되이 보내지 않기 위해서는 구체적인 경력개발 목표 및 그에 따른 구체적 실천 방안이 제시되어야만 한다고 생각합니다. 항상 꿈꿔왔던 SK커뮤니케이션즈 입사였기에 장/단기 목표개발은 준비되어 있었습니다.
[단기 목표개발(5년) - 신입에서 전문인으로]
영업관리에 있어 가장 중요한 부분이라 할 수 있는 커뮤니케이션에 대해서 대학생활 4년 동안 전공수업을 통해 착실히 배워두었습니다.
재수나 휴학, 유학 경험이 없어 사회 진출이 빠른 편이라 저 사람 어리지만 진정한 프로다라는 말을 들을 수 있도록 노력할 것입니다.
또한, 구성원들의 직무 전문가 성장을 도와주는 사내 프로그램을 적극 활용해, 수료할 계획입니다. 힘들고 험난한 길이 되리라는 것은 알고 있지만, 대학원에서 인사조직분야를 특화한 SK커뮤니케이션즈에서 공부할 생각을 하면 그쯤은 거뜬히 이겨낼 수 있을 것 같습니다.
[장기 목표개발(10년) - 국내 전문가에서 글로벌 전문가로]
10년이라는 시간 동안에는 포털 시장 판도를 바꾸기 힘들겠지만, 10년이라는 시간이 주어진다면 감히 SK커뮤니케이션즈를 국내 1위로 올려놓겠다고 장담합니다. 이동편리성을 추가해 바쁜 현대인들의 생활 수첩이 되게 할 것이며, 그 어디에서도 볼 수 없었던 사람 검색 DB를 체계적으로 정비해 언제 어디서든 다시 누군가를 만나고 싶을 때 그 누군가를 찾아주는 만남의 장이 되도록 할 것입니다. 규모의 경제가 철저하게 적용되는 포탈시장에서 아직까지 네이트가 점유율이 낮지만, 메신저와 블로그, 동영상, 사람 검색의 취약점을 공략해 이를 10년 안에 넘어서도록 하겠습니다.
비록 지금은 외국어 공인 점수가 없지만, 10년 뒤가 되었을 때는 현재 공부하고 있는 중국어를 비롯해, 2개 국어의 회화를 마스터해 해외 진출 또한 성공적으로 이뤄내 보이도록 힘쓸 것입니다. 진정한 글로벌 전문가로써 SK커뮤니케이션즈의 주역으로 우뚝 서도록 하겠습니다.
비록 지금은 젊은 사람이 허황된 꿈을 꾸고 있다고 생각할 수 있으나, 크게 꿈꾸는 자만이 그 꿈을 이룰 수 있다고 생각합니다. 10년, 아니 그보다 더한 시간이 지날 때까지 지속적으로 제 자신의 역량을 끊임없이 향상시키고, 구성원들의 역량이 향상됨에 따라 함께 성장해나가는 회사를 만들도록 하겠습니다. 이곳에서 꿈을 펼쳐볼 기회를 주신다면, 여기 적은 모든 말들이 허언이 아님을 반드시 보여드리도록 하겠습니다.