㈜현대H&S
영업기획·관리·지원
[성실함은 타고난 재능과 천재성보다 중요하다.]
어릴 때부터 부모님은 말씀은 하지 않으셨지만, 무슨일이든 늘 성실한 모습만을 보여주셨습니다. 여러 마디의 말씀보다 실제적인 행동 하나하나가 저에게는 더 크게 다가왔나 봅니다. 그 덕에 주변 사람들에게 성실한 아이란 평가를 많이 받았습니다.
고등학교까지 단 한 번도 개근상을 놓친 적이 없고, 생활 기록부에 가장 많이 쓰여진 단어도 ‘성실함’이었습니다. 특히 대학교를 휴학하고 중소기업에서 인턴을 할 당시에는 묵묵하고 성실하면서도 적극적으로 제게 주어진 업무를 수행했습니다. 그러다 보니 자연스럽게 상사 분들이 만족하실 만한 업무 결과를 얻을 수 있었고 이례적으로 인턴 계약 연장이라는 영광까지 안을 수 있었습니다. 그 때의 경험으로 깨달은 것이 있습니다. 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 보증수표가 된다는 것이었습니다. 그 이후 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
진정한 사회적 기업으로서의 가치 실현을 목적으로 하는 현대H&S;의 정신은 제가 지향하는 삶과 같습니다.
한 나라의 미래를 책임질 젊은이로써 "나 혼자만 살겠다"라는 생각을 가지기 보다는 사회와 조직에 기여하여 가치를 추구하고 싶습니다. 제 꿈은 국가, 나아가 세계를 풍요롭게 함과 동시에 사회적 평등 즉 상생에 기여하는 것 입니다. 또한 귀사는 미래형 글로벌 그룹으로써 최근 눈부시게 발전하고 대한민국 경제 지킴이라고 생각합니다. 회사의 일원으로서 세계 속의 인재들과 협력하고 경쟁하며 세계 시장을 개척해 나아가는 역동적인 활동에 참여하고 싶어 영업관리 부서에 지원하게 되었습니다. 저는 유학생활에서 얻은 경험과 지식을 토대로 하여, 자유무역협정으로 더욱 본격화될 경쟁 속에 세계 최고의 기업으로 발전할 귀사에서 제 미래를 펼쳐보고 싶습니다.
경영학과 학도로서 영업에 대한 이론적인 지식을 습득하였습니다. 또한 마트에서 아르바이트를 해본 경험을 통해 상품영업에 대한 전반적인 기본 틀을 익혔고, 중소기업에서의 인턴을 통해 고객에 대한 마음가짐뿐 아니라 영업이란 직무가 무엇인지 몸소 체험하였으며 더불어 커뮤니케이션 능력도 키울 수 있었습니다.
이런 여러 가지 경험을 통해 고객과 의사소통 할 수 있는 능력을 가지고 있으며 계획적이고 꼼꼼한 성격으로 상품영업관리를 철저히 할 자신이 있습니다.
[영업경험을 통한 준비된 영업관리자]
중소기업의 영업/영업관리 직무에서 인턴을 경험한 적이 있습니다. 인턴 기간에 고객층을 보다 많이 확보할 뿐만 아니라 유지까지 하겠다는 목표를 설정했습니다. 먼저 더 많은 고객들을 끌어들이기 위해 길거리 프로모션을 실시했고, 그 결과 목표 수치를 뛰어넘는 고객 수를 확보했습니다. 또한 한 달에 최소한 5건 이상의 계약을 하겠다는 초기의 목표를 달성했으며, 고객들을 일정한 기준에 따라 분류하고 관리함으로써 고객층도 100% 유지할 수 있었습니다. 다양한 고객을 만나면서 그들의 니즈가 무엇인지, 니즈를 충족시킬 수 있는 방안에는 무엇이 있을지 고민하는 과정을 거쳤고, 설득과 협상을 통해 결국에는 고객의 마음을 움직일 수 있는 역량을 키웠습니다. 이처럼 1년 동안 실무를 통해 영업관리자로써 성장할 수 있는 기반을 다졌으며 이러한 기반을 바탕으로 영업관리 직무에서 탁월한 성과를 창출 할 수 있다고 확신합니다.
현대H&S;에 입사하게 된다면 커뮤니케이션 역량을 바탕으로 고객사와의 협상을 이끌어 갈 것입니다. 본사의 방향성에 맞는 목표를 세워 상품을 영업하고 고객사를 관리하며, 고객사의 니즈를 파악한 마케팅 전략으로 본사와 고객사 모두의 만족을 만들어 내겠습니다.
제 인생관은 주어진 상황에서 최선을 다하는 자세로 생활하는 것입니다. 따라서 제 자신의 능력을 인정해 주는 분야에서 최선을 다하며 능력에 따라 평가 받고 궁극적으로는 회사의 이념을 실현 하고자 하는 꿈이 있습니다. 현대 H&S;의 핵심가치인 협력사와의 상생추구 이념을 실현하기 위해 회사에 헌신하며 최선을 다해 일하겠습니다. 이를 위해서 저는 조직의 관점에서 늘 배우고 탐구하는 자세로 보충해 나갈 것입니다. "안되면 되게 하라"는 말처럼 난관에 접할수록 하고야 말겠다는 끈기와 인내심을 가지고 지금처럼 어떠한 상황에서도 잘 대처해 나갈 것입니다. 앞서 말했던 것처럼 저는 영업 실무를 통해 커뮤니케이션 역량을 길러왔으며, 고객의 니즈를 파악하고 해결방안을 도출하는 분석력으로 실질적인 성과를 이끌어 낼 수 있을 것이라고 자신합니다. 현대 H&S;에 입사하게 된다면 신입사원의 열정적인 마음가짐과 실무에서 몸소 배운 영업 역량을 바탕으로 모든 실무를 빈틈없이 완수하기 위해 열심히 공부하는 자세로 임하겠습니다. 아울러 주어지는 모든 일을 회사의 발전이 저 개인의 발전이라는 생각으로 임할 것임을 굳게 약속 드립니다.