에스케이브로드밴드(주)
마케팅·광고·분석
[피비린내 나는 일터]
부푼 꿈을 안고 미국에서 첫날밤을 보낸 다음 날이었습니다. 현금이 들어 있던 가방을 도둑맞은 사실을 알았습니다. 당혹감과 막막함에 주저앉아 있을 때, 친구의 도움으로 아는 형들을 소개받았고 무일푼으로 형들에게 의지해 주 내에 가장 큰 규모의 도살장으로 향했습니다. 제가 배정받은 업무는 Killing Floor에서 소머리를 다듬는 파트였습니다. 도살된 지 10분도 지나지 않아 아직 열이 남아 있고 가죽이 벗겨진 소의 머리가 제 눈앞으로 다가왔습니다. 돈을 벌기 위해 어떤 일이든지 하려는 의지가 있었지만, 피비린내 나는 환경에서 하루 8시간의 노동은 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 낯선 땅에서의 두려움과 육체적 피로가 저를 나약하게 만들었습니다. 미국 도착 1주일 만에 한국으로의 귀국을 심각하게 고민했었습니다. 하지만 그 때, 주위를 둘러보았습니다. 다양한 국적의 젊은이들이 묵묵히 자기 자리에서 일하고 있었고 저보다 체격이 작은 한국 사람도 있었습니다. 오기가 생겼습니다. ‘똑같이 힘든 일인데 나만 포기할 수 없지.’ 라는 생각으로 버텼습니다. 체력적 핸디캡을 극복하기 위해 공장에서 싸게 파는 소고기를 사서 형들과 같이 먹었고, 저녁 10시면 어김없이 잠자리에 들었습니다. 한국에선 비싸서 못 먹는 소고기를 실컷 먹을 수 있다는 긍정적 생각으로 일하니 오히려 체중이 늘 정도로 체력적으로 문제가 없었습니다.
그 어떤 육체적 고통도 긍정적 마인드와 정신적 무장 앞에선 아무것도 아닌 것이 된다는 믿음이 생겼습니다. 이러한 믿음은, 앞으로 당사의 마케팅, 영업업무를 하면서 장애요소를 만나더라도 이겨낼 힘을 길러줄 것이라 확신합니다.
[수는 숫자에 불과하다, 중요한 것은 열정이다]
대학 학부 시절 3학년, 단과대학 학생회실에는 노력과 열정에 대한 문구가 붙어있었습니다. '작은 일기'라는 이름의 학생회에서 학생회장을 역임하면서 다른 어디서도 느끼지 못한 소속감을 가질 수 있었고 열정이 가져다 주는 성과에 대해 확신을 느꼈습니다.
학생회 활동 중의 가장 큰 목표는 개인화를 벗어나 재미있는 과 생활 만들기였습니다. 외로운 학교생활과 불우한 가정환경 때문에 힘들어하던 한 후배가 자퇴를 하기에 이르렀고, 그 과정을 다 지켜보았던 저는 인간적이고 가족 같은 학교 생활을 만들어 주리라 다짐했습니다. 학생회를 운영하면서 공강 시간에 머무를 쉼터를 설치하고 과 사무실 마다 건의함을 개설 하는 등 학생들이 의지할 수 있는 공간과 채널들을 마련 하는 데에 주력했습니다.
학생회 행사 중 가장 기억에 남는 것 중 하나가 '인사하기 행사' 입니다. 학생회선거 기간 중에는 후보들이 건물입구에 서서 인사를 하는데, 선거가 끝나고 나면 건물 앞에서 인사를 하는 학생회는 없었습니다. 그래서 제가 학생회 임기를 맡은 동안 매일 건물 입구에서 인사를 하고 학생들과 직접 가까워 지자는 생각을 가지게 되었습니다. 처음 이 행사를 시작 할 때는 인사를 하는 저도, 받는 학생들도 모두 어색해 했습니다. 그러나 임기가 끝날 때 즈음에는 타 학생회들이 이 바통을 이어갈 정도로 학교에서 유명한 행사가 되었습니다.
학교와 집의 거리가 먼 탓에 다른 학생들보다 일찍 출발하고 늦게 도착하는 일이 많았지만, 강인한 체력을 바탕으로 학생회를 처음 시작할 때 세웠던 ‘재미있는 과 생활’이라는 목표를 추친 했습니다. 그 결과 학생회 활동의 막바지 무렵에는 '경영대 우수 자치단위'로 선정되는 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 상을 받은 것도 기뻤지만, 시작할 때는 단 8명 밖에 참여하지 않았던 학생회가 학과의 모든 학생이 구성원으로 참여하는 모임이 되었다는 사실이 더욱 기뻤습니다. 그 때 몸소 체험했던 환상적인 팀워크는 아직까지 제 기억에 소중하게 남아있습니다.
[실함은 타고난 재능과 천재성보다 중요하다.]
근로 장학생이었을 때 목표는, 그저 기간만 채울 것이 아니라 학과 사무실에서 가장 성실한 사람이 되어 대체 불가능한 존재가 되자 하는 것이었습니다. 사무실에 앉아 있는 시간 동안 조교님들에게 여쭈어 가며 여러 보조업무를 찾아서 하였고 친근한 분위기를 만들기 위해 먼저 말을 건네려 노력하였습니다. 제 얼굴이 과 사무실의 이미지를 대변한다는 생각으로 출입하는 모든 사람에게 밝은 얼굴로 인사하였고 그런 모습을 좋게 보았는지 학교 게시판에 칭찬의 글이 올라오기도 했습니다. 졸업시즌이었을 때에는 근로 기간이 아니었지만 바쁜 시간대에 들러서 학과 일을 도왔습니다. 이후 학과 조교님은 바쁜 일이 있을 때면 어김없이 절 부르셨고 그때마다 불평 없이 일손을 도왔습니다. 그렇게 1년 내내 성실하게 생활한 결과, 당시 교칙 상 2학기 이상은 근로 장학생을 할 수 없었지만 학과 조교님의 권한으로 한 학기 더 학과 일을 도울 수 있었고, 교내 근로 장학금 대신 교외 기관에서 배정된 훨씬 액수가 큰 장학금을 받을 수 있었습니다. 하지만 아쉬운 점도 있었습니다. 학교를 다니면서 일을 해야 했기에 시험성적이 좋지 않았습니다. 이를 극복하기 위해 철저한 자기관리를 통해 시간활용을 하다 보니 친구들로부터 미움을 사기도 하였습니다.
근로 장학생으로서 학과 사무실 내에서 제가 할 수 있는 일은 어려운 일은 아니었습니다. 하지만 처음 목표한 대로 성실함을 몸에 익히기 위해 노력하였고 자연스레 습관화되어 주위 사람들에게 좋은 인상을 줄 수 있었습니다. 그때의 경험으로 깨달은 것이 있습니다. 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 보증수표가 된다는 것이었습니다. 그 이후 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
[분리수거도 효율적으로]
교내 분리수거 담당자를 뽑을 때 친구들이 추천해 주어 봉사할 기회가 주어졌습니다. 기존방식은 일정한 시간이 정해져 있어서 쓰레기를 한곳에 버리는 형태로 진행되고 있었습니다. 항상 그 시간이 되면 많은 인원들이 쓰레기를 버리려 하고 분리수거를 하지 않고 와서 사람이 많은 틈을 이용해 몰래 버리고 오기까지 하면서 일에 더욱 차질이 생기게 되었습니다. 저는 마음을 먹고 어떻게 하면 효율적으로 할 수 있을까 고민하다 과부하를 줄이기 위해 학년, 반별로 시간을 정해 처리하자는 것과 정해진 시간외 버릴 시 철저히 추적을 하여 해당 분리수거원에게 교내 분리수거를 시키게 하자는 안을 냈습니다. 결국에는 받아들여지면서 소수의 인원으로도 일을 빠르고 정확하게 할 수 있었고, 정해진 시간에 버리는 것 역시 잘 지켜져서 이러한 일을 참고 삼아 1년 후에는 공로도 받게 되었습니다. 저는 이 경험을 토대로 일에 대한 책임감과 봉사정신이 없었으면 쉽게 바꾸지 못했을 거라는 생각과, 아무리 어려운 일 이라도 개선점을 생각하고 추진력 있게 행동한다면 못할 것이 없다는 것을 다시금 느끼게 되었습니다.
[Fantastic Finale]
저의 꿈은 사람의 마음을 움직일 수 있는 마케팅 전문가가 되는 것입니다. 이 분야의 업무를 할 때 가슴이 뛰기 때문입니다. 제가 만든 글이나 영상을 보고 사람들이 칭찬해 줄 때 저는 살아있음을 느낍니다. 사람들의 가슴에 무엇을 채워 넣을까 하고 업무를 준비하는 과정이 너무 행복합니다. 제 삶을 위해, 행복을 위해 저는 마케팅 분야에 올인 하고자 합니다. 따라서 SK브로드밴드의 마케팅업무를 맡고 싶습니다. SK는 브랜드 가치만으로 아시아의 자랑이 되었습니다. 마케팅 전문가로 성장하기 위해 그러한 SK의 브랜드 관리 방안과 PR 전략은 꼭 배우고 싶은 지식입니다. 여기에 제 열정을 더해 최고의 마케팅 전문가로 성장하겠습니다. 동시에 SK의 브랜드 가치를 1위로 만들어 보겠습니다. 저는 이를 위해 가장 먼저 자신에 대해 탐구했습니다. 적성을 파악하고 가슴이 뛰는 일을 찾았습니다. 그 결과 마케팅 분야였고 이를 위해 실무 경험을 쌓아갔습니다. 또한 한 달 평균 독서 20시간, 글쓰기 10시간, 트렌드 분석 및 아이디어 구상 10시간을 통해 마케팅 전문가의 길을 준비해 왔습니다. 대중의 니즈를 파악하기 위해 댓글을 살피고, 직접 쓰면서 반응도 연구했습니다. 인기가 높거나 낮은 광고, 인물, 기업 등을 보면서 그 원인도 분석하고 있습니다. 이런 노력을 바탕으로 SK의 행복을 전달할 수 있는 행복전도사가 되겠습니다. 사람들의 마음을 움직일 수 있는 유일무이한 마케팅전문가, 사람전문가로 성장하겠습니다. 그리하여 반드시 SK의 브랜드 가치를 1위로 만들어 보겠습니다.