㈜스마트로
일반영업
[미치는 것을 두려워 말라]
"하고자 하는 것이 있다면 확실히 미쳐라." 부모님의 가르침은 경험을 통해 기회를 만드는 기반이 되었습니다.
서울 시내 노점에서의 판매 경험이 일본 명품거리에서 팔찌를 판매하여 수익을 거둔 기회를 만들었습니다. 선행된 경험으로 판매 전략과 차별화를 위한 노력이 있었기에 가능한 결과였습니다. 또한 저는 사람 속에서 미칠 수 있었습니다. 학과, 동아리를 운영하면서 개별의 구성원을 통합할 수 있는 팀워크를 이끌기도 했으며, 소통 할 수 있는 리더의 자세도 배울 수 있었습니다. 저는 경험을 통해 미친 과정이 가져오는 뚜렷한 기회를 확인했습니다.
이제 귀사의 전문 영업인으로서 성장에 달성하고자 합니다.
또한 저는 맡은 바에 대한 강한 책임과 끈기를 장점으로 지니고 있습니다.
스스로에게 되새긴 정직한 끈기는 구성원으로서 공동 목표를 달성하는데 큰 힘이 되었습니다. 이는 군 복무 중, 팀원을 이끌고 기획 안을 제출했던 경험에서 부각되었습니다. 거듭되는 거절 속에서 기획 안을 밤을 새며 수정했던 노력은 팀원으로 하여금 신뢰를 주었으며 기획 안이 채택된 결과를 만들 수 있었습니다.
하지만 한 가지 업무에 몰두하는 특성으로 동시에 다양한 일을 하지 못하는 단점으로 작용했습니다. 이를 극복하기 위해서 다양한 일을 단계적으로 구성하여 실행하며, 목표에 반드시 성취하여 단점이 부각되지 않도록 노력하고 있습니다.
[튜터링을 통한 글로벌 인재로의 성장]
학교에서 지원하는 외국인 튜터링에 참가한 적이 있습니다. 이 프로그램은 해외에서 교육 받으러 온 학생들과 한 학기 동안 정기적인 만남을 통하여 친구로 지내면서, 한국 문화 체험과 대학교 생활에 대하여 소개해주는 프로그램이었습니다. 제가 담당한 친구는 샌디라는 이름을 가진 친구였습니다. 서로 다른 문화에서 자랐기 때문에 문화의 차이를 이해하기가 최우선 과제였습니다. 대학생활에 있어서 기본적인 수강신청부터 일일이 설명해주어야 하는 어려움도 있었지만, 열심히 하려는 모습에 제 자신도 뿌듯함을 느끼곤 했습니다. 또한 한국에서는 외국인에 대한 오해와 편견이 있는지라, 한국생활에 어려움을 느끼는 부분도 있었습니다. 그래서 전 제 친구들을 소개해주면서 주변 사람들이 가지고 있는 외국인에 대한 편견을 없애기 위해 노력하고, 또한 그 친구도 적극적인 자세로 저희들과 어울려 다 같이 여행도 다니면서 둘도 없는 친구가 되었습니다. 학기가 끝나고 헤어질 때, 오랜 친구를 잃는 것처럼 아쉬웠지만 더 나은 앞날을 위해 각자의 자리에서 최선을 다하고, 이 후 샌디의 나라에서 만나기로 약속했습니다. 이러한 경험은 제게는 두 번 다시 잊지 못할 추억이라고 생각합니다. 이 같은 경험을 통해 앞으로 스마트로에서 적합한 영업인재로 거듭날 수 있을 것이라 예상합니다.
[햇빛이 쨍쨍하고 맑은 날씨의 인턴 생활]
중소기업에서 6개월간 인턴으로 근무한 적이 있습니다. 학교를 졸업한 직후에 입사한 곳이라 학교에서 배울 수 없었던 실무적인 경험을 쌓을 수 있는 시간이었습니다. 팀장님께 저의 태도와 역량을 진정 받아 타 부서로 파견이 되었습니다. 채용 과정에서는 방문과 우편으로만 접수를 받아 한정된 시간에 많은 지원자들이 몰리기 때문에 신중해야 했습니다. 지원자들 중 빠뜨린 사항으로 인해 여러 번 걸쳐 지원하는 사례가 있어 중복기록이 되기도 하고, 엑셀이 아직 익숙치 않은 동료들의 실수로 문제가 일어나는 등 어려운 점이 많았습니다. 마감 시간이 다가올수록 계획성 없는 일처리로 떨어진 효율성을 해결하기 위해 리더십을 발휘하여 각자의 업무를 정해주자 일의 효율성이 눈에 띄게 높아지기 시작했습니다. 인턴의 마지막 업무로 국제회의에 참여하게 되었습니다. 세계 각 국의 사람들과 만나 문화교류를 할 수 있었던 시간이었습니다. 국제 회의에 참여하기 앞서 그에 필요한 재무, 예산에 대한 자제 정리 및 회계 관련 업무를 배워 실제적인 직무능력을 길렀습니다. 모든 회의 일정이 성공적으로 끝이 나고 팀장님에게도 좋은 피드백을 받아 업무 능력을 인정받은 시간이었습니다.
[영업을 지휘하는 Maestro Sales Man]
기업에서의 인턴경험 중 신상품에 대한 기획과정에 참여했던 적이 있습니다. 비록 짧은 기간이었지만 하달된 멘트를 수정하고, 설문지를 통해 고객의 호응과 만족도를 높이려는 노력과 결과를 경험했습니다. 이로 인해 기업의 성장에 있어서 영업직무가 핵심에 있다는 것을 자연스럽게 깨닫게 되었습니다.
이와 같은 경험은 고객만족도의 최대한 접촉할 수 있는 영업을 꿈꾸는 계기가 되었습니다. 저는 귀사에서 전문영업인의 성장, 노하우를 바탕으로 한 영업 인력의 육성이라는 두 가지 비전을 성취할 것입니다.
인턴을 비롯한 각종 경험들을 통해 배운 실무적인 능력과 적극적인 행동을 기반으로 차별화된 고객관계 구축의 노하우를 만들겠습니다. 또한 기업에 대한 책임과 고객점유율의 확실한 자리매김을 위해 전문영업인력 육성의 비전을 실현하고자 합니다.