(주)대우에스티
구매·자재·재고
[거짓말을 하지 마라]
제가 어렸을 때부터 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀은 "거짓말을 하지 마라."였습니다. 제가 학원에 가지 않거나 집에 늦게 귀가하였을 경우 아버지의 꾸중이 두려워 거짓말을 하였을 때 아버지는 항상 솔직하게 말하면 용서해주신다고 하셨습니다. 이러한 아버지의 저를 향한 교육은 지금까지 제가 살아오는데 큰 밑거름이 되었다고 생각됩니다. 제가 다니던 고등학교는 야간 자율 학습을 엄격하게 통제하던 학교였습니다. 한 번은 친구들과 야간 자율 학습을 빠졌다가 담임선생님께 들통 났는데 거짓말을 하지 않고 솔직히 말한 결과 신기하게도 아무 일 없이 넘어갔던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 저는 거짓이 아닌 성실한 사람이 되어야겠다는 신념에 한 발짝 더 다가가게 되었습니다.
[책임감과 끈기에 분석력을 가미하다]
저의 장점은 책임감과 끈기에 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 대학교 2학년에 재학 중 학생회 활동을 할 때 저의 직책은 오락부장이었습니다. 학과 연합 엠티를 앞두고 저는 여러 가지 게임과 행사 진행을 위해 필요한 대본을 준비하였습니다. 다른 학생회 부원들은 각각의 업무를 끝마치고 귀가를 했고 저는 만족스러운 결과가 나오지 않아 보다 재미있는 게임과 더 매끄럽고 깔끔한 대본을 만들기 위해 밤늦게까지 고민을 한 적이 많았습니다. 책임감과 끈기가 좋지만, 분석력은 비교적 떨어지기 때문에 무언가를 준비하는데 시간이 좀 걸린다는 말을 많이 듣기도 했습니다.
작성 포인트
성실하고 정직한 성품이 입사 후에 어떻게 발휘될 것인지에 대한 언급을 한 줄 정도 추가하면 좋습니다. 또한 성격의 장/단점을 서술할 때에 단점의 경우 단점에서만 끝나게 된다면 치명적입니다. 지원자가 이를 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지에 대한 과정을 함께 서술하시는 것이 필요합니다.
[오뚜기, 나를 대표하는 이름]
저는 한번 목표한 것을 쉽게 포기하지 않고 끝까지 노력하여 이루어 내는 집념이 강합니다. 그 일례로 워킹홀리데이 때 일자리를 구하기 위해 3주 동안 200장의 이력서를 직접 발품을 팔아 제출했습니다. 한국인이 아닌 현지인이 운영하는 가게에서 꼭 일하고 싶은 목표가 있었습니다. 동양인이라는 이유와 당시 유창하지 않은 영어 때문에 많은 수모를 겪기도 했습니다. 포기하고 싶을 때마다 구직에 성공하여 외국인들과 일하는 것을 상상하며 마음을 다잡았습니다. 약 200번째의 방문 때 그 동안의 노력에 보답이라도 받듯 시드니에서 유명한 곳 중 한곳에서 채용이 되었습니다.
끝을 보는 성격이며 끝까지 해보는 집념을 통해 긍정적인 결과를 불러 왔습니다. 업무를 진행하며 발생할 수 있는 여러 가지 변수에 대해 쉽게 포기하지 않고 문제가 해결 될 때까지 책임감을 가지고 업무에 임할 것입니다.
[확고한 정신과 밝은 미래에 대한 동경]
경영학과에 들어간 것은 특별한 이유가 없었습니다. 그냥 막연히 좋아했기 때문에 지원한 일이었습니다. 사실 대우건설은 알고 있었지만, 그 자회사인 대우ST에 대해서는 잘 알고 있지 못했습니다.
그러던 중 2010년, 대학에서 먹기 위해 펼친 신문지에서 대우건설의 이야기를 접했습니다. 금호아시아나그룹에서 한국산업은행으로 대우건설의 소속이 바뀌었다는 소식을 듣기 무섭게, 선배님들이 한 행동이 하나같이 똑같았다는 소식을 담은 기사였습니다. 바로 금호아시아나그룹의 배지를 떼버렸다는 기사를 보면서, 대우건설이라는 기업의 문화에 관심을 가지게 됐습니다. 그리고 그 과정에서 자회사인 대우ST에 대해서도 알게 됐습니다. 전문화 된 영역을 가지고 미래를 밝힌다는 생각에서 전망이 있는 회사라는 것을 알게 됐습니다.
서울역 앞과 거가대교를 직접방문하며, 대우ST의 미래에 대해 생각했습니다. 함께하고 싶어졌습니다. 대우건설의 어제와 오늘을 조금이나마 이해하고 이를 관통하는 내일을 밝히고 싶습니다.
작성 포인트
글의 내용은 대우 건설에 대한 이야기를 하다가 억지로 ST에 맞추는 느낌이 듭니다. ST에 더욱 초점을 맞춰서 작성해 주는 것이 좋습니다.