㈜유유제약
일반영업
연극 한 편의 주인공으로서 무대를 채우기 위해 살았습니다. 중고등학교 시절 노래를 부르는 것을 좋아했지만, 막상 학교 축제나 수학여행 때 무대 앞에 설 생각을 하면 긴장된 탓에 장기자랑 신청을 했다 취소하는 경우도 있었습니다. 고등학교 3학년 졸업여행 때는 일주일간 춤과 노래를 연습했지만, 긴장한 탓에 무대를 망치고 말았습니다. 이런 점을 극복하고자 대학교 입학 후 뮤지컬동아리에서 4년간 활동했습니다. 발성부터 노래까지, 무대에서 긴장하지 않는 법을 배우며 교내 축제, 연합동아리 공연, 대학로 소극장에서까지 공연하며 무대 공포증을 이겨냈습니다. 4학년 2학기 마지막 공연 때는 소극장에서 오신 관객 50명 앞에서 주연을 맡기도 했습니다. 무대 공포증을 공포를 떨쳐낸 노력과 경험은 담당 영업지역 내 방문해야 하는 의사, 약사들 앞에서 긴장하지 않고 제품홍보와 영업활동을 하는 데 일조할 것입니다.
저의 장점은 끈기와 도전의식이 있다는 점입니다. 좋아하는 춤과 노래를 남들 앞에서 떨지 않게 보여주기 위해 대학 입학 후 뮤지컬 동아리에 가입하고 선배들한테 스파르타식으로 배웠습니다. 이런 분위기에 적응하지 못해 중간에 나가는 친구들도 많았지만, 반드시 무대 공포증을 이겨내자는 생각으로 꾸준히 연습한 결과 졸업 전까지 제일 오래 활동한 동아리 원이 되었습니다. 이런 장점은 리베이트 쌍벌제, 외국계 대형회사의 진출로 영업경쟁이 가속화되는 제약업계에서 담당 지역을 꾸준히 맡으며 의사, 약사들에게 부지런함을 보여줄 수 있을 것입니다.
반면 단점은 끈기와 도전의식이 강한 만큼 쉬는 타이밍을 놓친다는 것입니다. 많은 환자로 바쁜 경우, 무작정 병원과 약국을 방문해 제품을 홍보하고 미팅을 하려 한다면 불쾌감을 줄 수 있을 것입니다. 이런 단점을 공연을 하면서 관객들이 빠른 전개에 지루해할 때, 객석의 일원이 되고 애드리브를 주고받는 식으로 구상하며 한템포 쉬는 공연을 통해 고쳐왔습니다. 상황에 따라 판단하는 노력을 계속하겠습니다.
은행 아르바이트를 하면서 성과에 대한 보상, 인맥 활용을 통해 노력과 결과에 따라 합당한 보상이 주어지는 곳은 영업직이라 판단했고 전문지식을 꾸준히 공부하고 대한민국 전문가 약사, 의사 인맥을 구축할 수 있는 곳은 제약업계라 판단이 들었습니다. 그뿐 아니라 공연을 하며 사람을 만나고 외향적으로 성격이 바뀌게 되었고 이를 활용할 수 있기에 지원하게 되었습니다.
공연과 치료의 공통점은 아픔을 해소하고 힐링을 주는 것으로 생각합니다. 공연 한 편을 보고 스트레스를 풀고 생활할 수 있듯, 치료 역시 완치를 통해 앞으로 나아갈 수 있게 하는 일입니다. 한 편의 공연으로 기쁨과 재미를 선사하고 수많은 리허설을 했듯, 이제는 환자들의 고통을 줄이고 전진할 수 있는 역할을 하고 싶습니다. 이것의 시작은 좋은 제품을 많은 사람이 쓸 수 있게 해야 한다고 생각합니다. 약국 수가 제일 적은 대전지역에 지원해 영업활동을 시작하겠습니다.
전문의약품인 맥스마빌을 담당하고 싶습니다. 매출 대부분을 차지하는 전문의약품 중 가장 대표 제품이기 때문입니다. 그뿐 아니라 지난 몇 분기 건강기능식품보다 전문의약품 실적이 저조한 상태입니다. 은행에서 실적 개선에 일조했던 경험을 살려 영업이익을 흑자로 전환하는 데 일조하고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같이 준비하겠습니다. 입사 후 3년 내 담당 구역 내 타 회사 영업사원들과 친해지겠습니다. 제품홍보나 마케팅전략을 벤치마킹하고 모르는 정보를 공유하며 Win-Win 할 수 있도록 하겠습니다. 특히 본사 제품이 품절될 경우 타 회사와 비슷한 성분을 가진 약을 바로 공급할 수 있도록 인맥을 구축하겠습니다. 바쁜 의사와 약사를 상대로 1분 내 제품 홍보를 위해 주말에 스피치학원에 다니며 1분 스피치에 능숙해질 수 있도록 하겠습니다. 그뿐 아니라 약학 정보, 제약 정보를 위한 논문검색을 위해 틈틈이 영어공부를 하며 실력을 쌓을 것입니다.
대학교 3학년 때 은행 아르바이트를 할 때였습니다. 당시 근무하던 은행은 지역 내 지점 중에서 실적이 저조해 실적개선으로 고민하고 있을 때였습니다. 지점장님조차 전월 대비 실적이 월등히 좋을 경우 정직원, 아르바이트 구분 없이 그에 대해 충분한 보상을 하겠다고 하셨습니다. 이왕 2개월 아르바이트하는 김에 등록금까지 벌어보자는 목표를 세웠습니다. 실적을 올리는 데 가장 중요한 건 신뢰하도록 만드는 것으로 생각해 친절을 최우선의 원칙으로 삼았습니다. 고객이 찾아올 수 있는 무형의 서비스를 해야겠다고 생각하고, 연극과 뮤지컬공연을 하면서 얻은 적극성과 사교성을 바탕으로 어르신 분들께 은행창고 안내와 ATM기 안내, 버스 시간 안내 등을 해드렸습니다. 처음 시작할 때만 해도 아르바이트생이 할 수 있을까 걱정했지만, 전월 대비 실적이 30% 올랐습니다. 지점의 친절 도우미로 선정돼 우수상을 받기도 했습니다. 덕분에 2개월 동안 급여 240만 원외 인센티브로 100만 원을 더 받았고 등록금을 마련할 수 있었고 근무가 끝날 무렵 지역 내 12개 지점 중 11위였던 지점이 5위까지 올라갔습니다. 이때 일조한 경험을 살려 담당 구역 내 유유제약의 매출비중을 3% 이상 올리겠습니다.
저는 다른 지원자에 비해 다양하고 독특한 경험을 많이 해왔다고 생각합니다. 기계공학 전공자이지만, 일반적으로 생각하는 연구직 지원이나 제조업 지원과 달리 제약회사 영업직에 지원했습니다. 학부 시절, 학과 공부 외 뮤지컬 연극을 하면서 꼭 극복하고 싶은, 극복해야 하는 무대 공포증을 극복해왔습니다. 그뿐 아니라 은행 아르바이트 외 야외 촬영 엑스트라 아르바이트를 하면서 계속해서 변하는 촬영 현장 속에서 적응하는 법을 배웠고 처음 보는 다른 엑스트라와도 촬영하는 보름 동안 잘 지내고 지금도 연락을 유지할 만큼 인맥관리나 사교성 부분에 강점을 가지고 있다고 생각합니다. 이외에 하고자 하는 욕심이 강하고 성과가 좋고 결과가 잘 나오고 있는 분야보다 지금 당장은 미흡하지만 개선하고 싶은 분야에서 한몫하고 싶은 욕심도 강합니다. 이런 제 경험과 욕심은 영업실적 달성에 도움이 될 것으로 생각합니다.