매그나칩반도체(유)
반도체·디스플레이·LCD
Programming을 하고 싶었지만 학부 내에서의 수업만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 또한 대학시절 동안 다양한 활동을 하며 의사소통 능력을 기르고 싶단 생각이 들었습니다. 하지만 공대의 특성상 학업과 관련된 대외활동을 찾아보기가 힘들었습니다.
그래서 찾은 것이 프로그래밍 교육프로그램이었습니다. 관련 교육을 받고, 프로젝트를 진행하는 프로그램이었습니다. C언어 등 프로그래밍언어를 활용하여 직접 어플을 제작하며 성취감을 느꼈습니다. 어플을 직접 제작하기 위하여 기획을 하는 과정에서 팀원들과 토의도 하고 또 다른 팀원들과도 다양한 의견을 나누며, 아이디어를 내기 위하여 고군분투하였습니다. 결과적으로 우리 팀의 어플이 장려상을 받는 성과를 이뤄 낼 수가 있었습니다.
개발을 혼자서 하는 것이라고 생각하지 않습니다. 의사소통을 기본 바탕으로 해야지만 팀워크가 발휘되어 더욱 나은 PDK를 개발할 수 있다고 생각합니다. 앞서 저의 이러한 Programming 경험과 의사소통 능력을 기반으로 하여 공정 개발 엔지니어로서도 근무하시는 선배님들, 동기들과도 원만하게 소통하며 유기적으로 협업하는 사원이 되겠습니다.
작성 포인트
-프로그래밍 교육프로그램을 통해 어플 개발 경험을 서술해주셨습니다. 개발 직무와 연관성이 있는 사례입니다. 그 과정에서 팀원과의 협동, 소통에 대한 인성적 역량을 강조해주셨습니다. 팀워크와 소통능력도 조직생활에 있어 필요한 부분이지만 그보다 중요한 것은 직무적 연관성이 높은 역량에 대한 서술입니다. PDK 개발 직무에 있어 어떤 역량을 발휘해 줄 수 있을지에 대한 내용을 중심으로 서술해주시는 게 더 좋을 것 같습니다.
-성장과정에서 삶의 전환점 혹은 의미가 있었던 사건들을 중심으로 지원직무와 어울리는 인재임을 어필하시길 바랍니다.
저의 장점은 항상 좋은 방향으로 생각하는 긍정적인 사고에 있습니다. 중학교 시절 아버지의 사업 실패와 보증 문제로 43평의 서울 아파트에서 8평짜리 단칸방으로 이사 간 적이 있었습니다. 당시 어렸던 동생은 집이 좁아지고 용돈이 없어졌다고 투덜댔지만, 저는 오히려 가족들과 단란하게 지낼 수 있다고 좋게 생각했습니다. 이런 긍정을 가족에게도 전파해 다시금 일어서는 원동력이 되게끔 했습니다.
엔지니어로서 원하는 결과나 예상되는 값과 다르게 나오는 경우가 많을 것입니다. 그럴 때마다 설계 능력을 한번 시험했다고 좋게 생각하며 훌훌 털고 다시 새롭게 시작하는 마음으로 업무를 수행하겠습니다.
반면 저의 단점은 빠른 일 처리로 인한 실수가 종종 있는 것입니다.
신속한 워드 작업일수록 오타가 있듯이 제가 하는 프로그래밍을 하는 데에도 이따금씩 오타가 나옵니다. 이로 인한 버그로 문제가 생기곤 합니다. 이런 일이 반복되며 실수를 줄이기 위해 일정 작업을 하고 나면 문제가 없는지 확인해보는 습관을 들였습니다. 이렇게 완벽을 추구하는 자세로 실수 없는 작업을 만들어 나갈 수 있을 것이라고 확신합니다.
작성 포인트
-긍정적이라는 성격의 장점을 업무에 있어서의 회복성에 적용하여 서술하신 점은 괜찮습니다. 하지만 빠른 일 처리로 인해 ‘종종’ 발생하는 실수라는 단점은 해당 직무에 있어서 큰 문제를 야기할 수 있는 성격입니다.
-자신의 단점과 이에 대한 개선방안을 진솔하게 작성하는 것도 좋지만, 지원 직무에 너무 치명적인 단점을 서술하는 것은 지양해야 합니다. 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하시기 바랍니다.
-단점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 초점을 맞춰 작성해주시기 바랍니다.
신기술이 꾸준히 나와야만 하는 반도체 시장에서 매그나칩은 자체 개발, 공동 개발을 통하여 공정 기술을 개발해 왔습니다. 그러한 매그나칩의 뛰어난 자체 기술력에 감탄하였고, 세계적인 반도체 기업으로의 성장 가능성이 크게 느껴졌습니다.
저는 매그나칩에 입사하여 우선, 1년 이내에 매그나칩반도체의 전반적인 흐름을 파악하겠습니다. 전반적인 프로세스를 이해하고, 선배들의 노하우를 습득하며 실무에 대한 지식과 경험을 쌓겠습니다.
3년 이내에는 PDK 개발에 있어서 반도체 설계 기간을 획기적으로 단축할 수 있도록 데이터베이스를 설계하겠습니다. 최소 6개월 정도를 단축할 수 있도록 PDK를 개발할 것입니다. Physical verification을 위한 rule deck 및 techfile 제작하는 데에 있어서 오류가 없도록 철저하게 할 것이며 보안 기능을 강화하여 설계 데이터베이스 유출이나 외부의 해킹을 차단할 수 있도록 할 것입니다.
5년 후에는 공정 개발 분야의 전문가가 되어 최고의 기술력을 가진 매그나칩반도체에서 공정기술 분야에 보탬이 되는 엔지니어로서 능력을 발휘하고 싶습니다.
작성 포인트
-입사 후 3년, 5년의 기간을 제시하고 자세하게 서술하신 점이 좋습니다. 하지만 위 글의 앞 부분은 불필요한 서술로 수정이 필요해보입니다.
-기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 그리고 막연히 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 지원자는 이러한 인재상에 맞지 않습니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필하는 것이 중요합니다.
-기업의 이미지, 느낌이 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다.