계룡산업(주)
외식·식음료
부모님께서는 맞벌이를 하셨습니다. 저와 제 동생은 부모님을 기다리며 보통 라면을 끓여먹었습니다. 라면도 맛있었기에 큰 불만은 없었는데 어느 날 동생이 더 이상 라면은 싫다고 했습니다. 그래서 떡볶이를 만들어줬습니다. 동생은 너무 맛있다며 갑자기 울었습니다. 그 후론 라면 대신 항상 제가 요리를 맡아 했습니다. 맛있게 먹어주는 동생과 부모님이 좋았고, 요리에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 식품영양학과에 입학했습니다. 그냥 먹는 요리에서 각 재료의 효능과 궁합을 생각하는 요리는 제게 신선한 충격으로 다가왔습니다. 단순히 요리를 만드는 곳 인줄 알았는데 요리보단 공부를 더 많이 했습니다. 식품과 영양의 뗄 수 없는 관계에 대해서 많은 생각을 하게 만들었습니다. 맛있으면서도 건강한 요리를 만드는 일은 어릴 적 라면을 끓여먹던 때와는 너무나 달랐습니다. 제가 만든 요리를 다른 사람이 먹을 때 정말 기분이 좋습니다. 그리고 식품영양학을 배우며 더 많은 사람들이 제대로 된 요리를 먹고 힘을 냈으면 합니다.
작성 포인트
- 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
- 위 글은 단순히 경험만 작성하셨습니다. 경험을 통해 어떻게 많은 사람들에게 제대로 된 요리를 만들어주고 싶은지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 성장과정은 직무와 연관시켜 직무에 대한 관심을 제대로 짚어주는 것이 좋습니다.
대학교에 재입학 했을 때 공부도 공부이지만, 사람을 사귀는 것도 중요한 일이었습니다. 다행스럽게도, 처음 만난 사람들에게도 쉽게 다가가 편하게 말을 걸 수 있는 저의 성격은 대학에서도 큰 역할을 했습니다. 덕분에 같이 마음을 열어준 후배들과 금방 친해질 수 있었고 고맙게도 저를 잘 따라주었습니다. 덕분에 늦은 대학생활을 좀 더 원활하게 잘 해 낼 수가 있었습니다.
혼자서 무언가를 처리하는 것을 즐기는 타입인 저로써는 협동의 효율성을 잘 몰랐습니다. 대학에서 전공공부 및 시험 대비를 할 때 저는 늘 혼자서 공부를 했었습니다. 혼자 해도 즐거웠고, 혼자 연구해서 답을 찾아냈을 때의 희열감 때문인지 다른 학생과의 협동 같은 건 생각지도 못했습니다. 하지만, 프로젝트 발표가 포함된 수업에서 조원들과의 협동으로 일을 처리해 냈을 때의 희열감은 더욱 더 짜릿하다는 것을 알게 되었고, 나중에는 다른 공부를 할 때에도 혼자 할 때보다 같이 할 때가 시간을 훨씬 효율적으로 사용할 수 있었고 여러모로 장점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 때를 계기로 해서, 협동의 중요성에 대해 잘 알게 되었습니다.
작성 포인트
- 지원자의 경우, 성격의 장점에 대한 부각이 조금 더 필요해 보입니다. 친화력이라는 키워드를 발휘했던 다른 경험(학과활동, 프로젝트 등)이 있다면 그 경험을 중심으로 장점을 부각하는 것이 더 좋을 것입니다.
- 단점도 그러합니다. 단점을 보완하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 구체적으로 서술하시어 자신이 단점을 확실하게 인식하고 있고, 이를 보완하기 위해 꾸준히 노력하고 있음을 어필하시길 바랍니다.
아버지께서는 건설현장에서 타워크레인을 운전하셨습니다. 더울 때나 추울 때나 항상 새벽같이 출근하시는 아버지를 보며 감사함을 느꼈습니다. 계룡산업의 식품사업부는 주로 건설현장의 단체급식을 담당한다는 것으로 알고 있습니다. 건설현장은 힘을 많이 쓰고, 항상 안전에 유의해야 하기에 다른 곳 보다 에너지 소모가 큽니다. 저는 지금은 은퇴하신 아버지와 같이 건설현장에서 힘쓰시는 분들을 위한 식단과 서비스를 담당하고 싶습니다. 계룡산업은 엄선된 대기업 식재료와 우수한 식자재 사용 및 고객과의 소통을 위한 피드백을 통해 식사 만족도를 높이고 있습니다. 가장 맛있는 음식은 고객을 생각할 때 나온다고 믿습니다. 저는 이런 계룡산업의 건설현장식당 문화를 존중하고, 따르고 싶습니다. 식품영양학과에서 배운 식품과 영양에 대한 저의 지식과 한식조리사와 양식조리사 자격증을 획득한 노하우로 계룡산업의 식품사업부를 담당하는 인재가 되고 싶습니다. 건설현장에서 일하시는 분들께서 드시고 만족할 수 있는 식사, 균형 잡힌 식사와 위생적인 서비스로 힘이 나는 음식을 만들고 싶습니다.
작성 포인트
- 관련 분야에 대한 지식을 쌓기 위해 어떠한 노력을 하였는지 서술하시어 내용의 설득력을 높이는 것도 좋은 방법입니다.
- 위 글에서처럼 지원자가 왜 이 직무에 지원하게 되었고 관심이 생겼는지 구체적으로 서술하신 점이 좋습니다.
식품사업에는 다양한 종류의 업무가 필요합니다. 특히 계룡산업과 같이 식자재 구매부터 식단 구성, 위생 관리, 품질 관리, 교육 등 식품사업 전반을 아우르는 경우에는 더욱 더 탄탄한 준비와 노력이 필요합니다. 제가 만약 입사하게 된다면 먼저 건설현장 식당에서 실제 메뉴 구성과 고객과의 소통을 통해 현장감을 익히겠습니다. 고객이 어떤 음식을 선호하고, 어떤 개선점을 말하는 지 직접 듣고, 소통하겠습니다. 다음은 식자재 구매를 담당하고 싶습니다. 요리에 있어서 가장 중요한 요소 중 하나는 바로 식자재입니다. 가장 좋은 식사의 근본은 식재료 선택에서부터 출발하는 만큼 식자재 구매에 있어서도 전문가가 되고 싶습니다. 이 후 최종적으로 계룡산업 식품사업부를 총괄하는 식품전문가가 되고 싶습니다. 메뉴구성부터 안전, 위생 관리 그리고 식자재 관리까지 하나의 음식을 만드는 데는 체계적이고 신속한 시스템과 결정이 필요합니다. 계룡산업은 식품사업 이래 현재까지 위생사고가 0%입니다. 산재 등 안전사고 또한 무사고입니다. 저 또한 이 위대한 기록을 계속해서 이어나가도록 하겠습니다.
작성 포인트
- [최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.