한국테크놀로지그룹(주)
연구소·R&D;
[끈기 있는 도전]
대학을 다시 들어가고자 했던 일은 저에게 부끄러운 과거가 아닌 의미 있는 도전이었습니다. 도전하려 했던 이유는 제가 진정으로 원하는 전공 지식을 갖추어 해당 분야의 전문가가 되겠다는 다짐에서 비롯되었습니다. 이러한 결심을 말했을 때 주변 사람들 모두가 반대했습니다. 하지만 이 같은 말들은 자극제로 작용하였고 반대하는 말을 들을수록 오기가 생겼습니다. 왜냐하면 불가능하다고 생각하는 일을 꼭 이루어 내어 모두에게 증명해 보이고 싶었기 때문입니다.
그러나 고등학교를 졸업한 후의 긴 시간의 공백을 메우는 것은 생각보다 어려웠습니다. 문제점을 해결하기 위해 냉정하게 저를 분석하고 전략적으로 잘하는 부분을 파고들었습니다. 또한 가끔 충동적으로 행동하는 경우를 대비해 항상 해야 할 일들에 관한 목표를 써놓은 수첩을 가지고 다니며 절제했습니다. 이 밖에도 새로운 분야에서 혼자 공부한다는 것이 힘들었기에 같은 목표를 가지고 도전하고 있는 스터디 그룹에 참가하여 정보를 공유하며 공부했습니다. 그리고 마침내 초심을 잃지 않고 스스로 채찍질하며 절제된 생활 끝에 제가 원던 기계공학과에 입학할 수 있었습니다. 제 스스로 판단하기에 저만큼 끈기 있는 사람을 보기 힘들다고 생각합니다. 결코 쉬운 길이 아니었지만 목표한 바를 이루었던 경험을 바탕으로 한국타이어에서도 끈기있게 제가 맡은 일을 책임지는 신입사원이 되겠습니다.
[주의 깊게 바라보다]
한 생산공장에서 전자필터를 제작하는 부서에 배치를 받고 실습을 해나가는 과정에서 설계와 제작 사이에서 한 가지의 오류를 발견하게 되었습니다.
제품을 2D CAD로 설계하여 제작하는 과정에서 공정 환경을 고려하지 않아 간혹 부품과 덮개 간의 유격이 맞지 않았습니다. 그 원인은 설계한 제품을 미리 조립해보는 시스템이 없었기 때문이라 생각했고 회의시간 학교에서 배워온 전공 지식을 이용하여 제작에 들어가기 전 미리 조립해 보고 불량률과 제작기간을 줄이는 아이디어를 제안했습니다. 그 후 충돌이 일어나는 부분들을 찾아내고 수정할 수 있었습니다.
결과는 성공적이었습니다. 제품 제작과정에서 다시 설계를 재수정 하는 일은 없었으며 납품일 또한 시간에 쫓기지 않고 지킬 수 있었습니다. 단순한 업무 보조 일을 하다가 끝날 수 있었던 시간을 주의 깊은 관심과 아이디어로 생산공장에서의 값진 실습과 진정한 경험을 얻을 수 있었습니다.
[친화력]
세계 속에서 살아남기 위한 경쟁력 중 하나는 적극적인 자세라고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 새로운 사람을 만나는 것을 두려워하지 않고 즐겼습니다. 그 이유는 사회활동을 통하여 다양한 분야의 사람들과 봉사활동을 하시는 아버지 모습에서 영향을 받았기 때문입니다. 이러한 저의 성격은 20살 홀로 떠난 유럽 배낭여행과 외국인들과의 하숙집 생활에서도 잘 나타났습니다. 주저하지 않고 먼저다가 가 말을 걸고 대화를 나누면서 다양한 나라의 문화를 직, 간접적으로 느낄 수 있었으며 처음 만나는 사람들에게 자연스럽게 공통 관심사를 이야기하며 대화할 수 있는 기술 또한 익히는 데 많은 도움이 되었습니다.
하지만, 이러한 성격은 때로는 오해를 불러일으키기도 했습니다. 상대방의 나라 문화에 대한 지식이 없다거나 입장을 고려하지 않고 다가가면 불편해하기도 했기 때문입니다. 이 같은 점을 보완하기 위해 외국인을 만날 때는 그 나라의 문화를 새로운 사람을 만날 때는 많은 것을 충분히 이해하려고 노력하고 있으며, 제가 이해하지 못하는 부분도 적극적으로 다가가려 하고 있기에 글로벌 리더가 되는 것에 큰 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
[나의 미래와 꿈]
제품개발연구의 첫 단계부터 마지막 단계까지 모두 아우르는 개발 전문가가 되는 것이 제 목표입니다. 저는 한국타이어에 입사하여 소비자들에게 가장 적합한 타이어를 선사하기 위해 장기적인 목표를 가지고 한 걸음씩 나아가겠습니다. 꼼꼼함을 무기로 사소한 문제라도 발견하여 원인을 분석하고 끈기 있게 파고드는 노력을 계속하여 목표를 이루어 낼 것입니다.
이를 위해 생산라인과의 긴밀한 업무 협업을 통해 겸손한 배움의 자세를 버리지 않겠습니다. 몸으로 부딪히고 땀 흘리며 기존의 프로세스를 익히면 생산성과 품질 향상을 위한 개선점을 찾을 수 있을 것입니다. 타이어 제품개발연구의 전문가가 되기 위해 문제점을 끈기 있게 해결하는 사원이 되어 회사와 함께 발전하고 싶습니다. 세계 최고를 위해 도약하고 있는 한국타이어에 젊은 패기와 열정으로 도전합니다!