(재)한국원자력연구원
기계·기계설비
원전사태를 계기로 사람들의 귀사에 대한 인식이 좋지 않습니다.
이러한 부정적인 인식을 바꾸기 위해 끊임없는 자기계발과 기술을 증진시켜 신뢰성 있는 인재, 더 나아가 신뢰받는 한국원자력연구원을 만들겠습니다. 국내에서 친환경에너지 선도기업이 되는 데에도 기여하여 국민의 신뢰를 받고 국가 발전에 기여하는 한 사람이 되도록 노력하겠습니다. 또한 인간과 환경, 기술을 중시하는 세계 최우수 발전회사라는 비전에 맞게 회사의 목표를 위해 최선을 다할 것입니다.
제가 다니고 있는 회사에 사람들이 부정적인 인식을 가지고 있다면 바꿔야 하는 것이 당연하다고 생각합니다. 저에게는 이러한 동기가 이미 부여되었고 저는 한 번 동기가 부여되면 열정적인 추진력으로 실행합니다. 실행 가능한 계획을 세워 실천하고 반드시 목표를 달성하겠습니다.
‘사랑할 줄 아는 사람이 되자’는 가훈 아래 장녀로서 화목한 가정에서 사랑을 받으며 사랑할 줄 아는 사람으로 성장하였습니다. 이성적이고 세심하신 어머니와 자상하시고 유머 있으신 아버지를 닮아 긍정적인 사람으로 생활하였습니다.
저는 승부근성이 강하여 맡은 일에 있어서는 끝까지 책임지고 완수합니다. 이러한 저의 책임감과 리더십을 인정받아 고등학교 때에는 리더로서 한 단체를 이끌고 팀원들의 의견을 조율하는 역할을 수행했습니다.
이후 에너지의 고갈로 인해 미래에 에너지의 중요성이 더 커질 것이라 생각합니다. 국내 전기를 담당하는 원자력 발전소가 이런 중대한 일을 하게 될 것이라 생각하여 관심을 가지고 있었습니다. 이를 위해 전공 학과에 입학하여 그와 관련한 전문지식과 현장 기업을 쌓았습니다.
무슨 일을 하든지 철저한 계획을 세우는 성격이기 때문에 사소한 일도 구체적으로 실현시킵니다. 또한 주변 환경 적응력이 좋아 활발하고 적극적이라는 말을 많이 듣습니다. 인간 관계에 있어서는 다른 사람들의 중대한 고민이나 사안들 또한 상담해주는 역할을 합니다.
저는 무엇보다 중요한 입시준비로 한창 바쁜 고등학교 3학년일 때 상담을 맡았습니다. 2학기가 접어드니 본격적인 대학 지원이 시작되어 모두가 바쁘게 지낼 때, 한 친구가 제게 왔습니다. 공부를 많이 하지 않은 친구였는데 담임선생님께 진학상담을 하러 갔더니 네가 대학교 갈 수 있다고 생각하느냐, 대학교 갈 생각 하지 말라는 말을 들었다며 울면서 제게 말했습니다. 그리고 진학상담의 진행될수록 선생님께 똑같은 말을 듣고 오는 친구들도 많이 지기 시작했습니다. 이 친구들이 높은 평가의 대학교의 입학은 할 수 없었지만 함께 설렌 마음으로 웃으면서 대학을 갈 수는 없을까 하며 내가 도울 수 있는 것이 없을까 하며, 교실로 도착하는 대학별 정보를 찾기 시작했습니다. 저 역시도 대학 갈 준비로 바빴지만, 저는 ‘항상 나보다 어려운 사람이 있을 때는 도와야 한다’ 는 것을 어머니께 배웠기 때문에, 친구로서 이 친구들을 외면할 수 가 없었습니다.
그래서 조금이라도 도우고자 그리고 수시전형 중 교사 추천제도, 인성 평가제도 등 최대한 성적을 낮은 비율로 평가하는 전형을 발견할 때에는 친구들이 지원할 수 있도록 추천해주었습니다. 그렇게 시간이 지나고 하나 둘씩 수시합격의 소식을 전해 왔습니다. 특히 제가 추천해준 전형을 넣은 친구의 소식이 들렸을 때에는 마치 제가 합격된 것처럼 기뻐했습니다. 이렇듯 앞으로 귀사가 더욱더 크게 성장하고 세계 디스플레이 산업에 높은 시장 선도하기 위해서는 제가 추구하는 팀원과 함께 이뤄가는 리더십이 꼭 필요한 인재상이라고 생각합니다. 사람과의 화합을 가장 중요하게 여기서 저의 역량을 펼쳐보고 싶습니다.
대학에 입학하기 전부터 영어 능통자가 되기 위해 목표로 설정하였습니다.
2학년 때 모든 교양을 영어로 들을 만큼 외국어에 대한 열정이 깊었습니다. 4학년이 되기 전까지 방학마다 학원 한번 다니지 않고 목표한 성적을 이루기 위해 매진하였습니다. 그러던 중 아르바이트를 시작하게 되었는데 이를 통해 인내심과 인간관계를 배울 수 있어 좋은 사회경험이 되었습니다. 학업과 일을 병행하는 것이 다소 부담스럽고 힘들 때가 있었습니다. 그러나 학업과 학점 등 관리를 소홀히 하지 않아 그 결과 교내장학금과 장학생으로 3주의 글로벌 탐방을 다녀오는 기회를 얻었습니다.
그리고 시간이 날 때 마다 봉사활동을 하였는데 이것은 공부만 하여 자만과 이기심으로 빠질 수 있는 저를 건전한 인격으로 형성 하는데 도움이 되었고, 다른 사람과의 협력 속에서 공동체 의식과 사회성을 기를 수 있었습니다.
마지막으로 이런 모든 것들을 잘 해내려면 가장 기초는 체력이라고 생각하여, 방학마다 하고 싶은 운동을 한 가지씩 정하여 하였으며, 현재는 스쿼시를 열심히 하고 있습니다.
[최고의 팀워크 속에 일추정언의 자세]
직장인에게 가장 중요한 역량은 팀워크라고 생각합니다. 단결된 팀워크를 기초로 하여 구성원 모두가 공통된 목표를 가지고 한 방향으로 나아갈 때 최고의 결과를 도출할 수 있으며 그 결과 또한 배가 될 것이라고 확신하기 때문입니다. 그리고 최고의 팀워크가 있기 위해서는 유연한 조직적응력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다.
그러나 유연한 조직적응력은 인위적으로 만들어진 것이 아니라고 생각합니다. 저는 다양한 사회경험을 하는 동안 수많은 시행착오를 겪으면서 자연스럽게 터득하였습니다. 이것은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 역량이라고 생각합니다. 실제로 팀을 결성하여 공모전에 응모하였을 때 최우수상과 개인 MVP를 수상하는 영예를 안은 적이 있습니다. MVP로 제가 뽑힌 이유로는 정확한 업무 처리 등의 이유도 있었겠지만 팀워크를 향상시키고 팀 내 분위기를 화기애애하게 조성하였기 때문이라고 하였습니다.
미꾸라지 한 마리가 방죽을 흐리게 한다는 일추탁언이라는 사자성어처럼 팀 내 분위기는 한 사람만으로도 금방 깨질 수도 있고 하나로 뭉쳐질 수도 있습니다. 제가 한국원자력연구원에 입사하게 되는 영광을 얻게 된다면 팀이 하나로 뭉쳐지는데 항상 힘쓰며 생기를 불어넣는 주옥 같은 역할을 할 수 있을 것이라 자신합니다.