한솔PNS/Inticube
하드웨어·소프트웨어
[Want]
도전하는 삶을 살았습니다. 그리고 그런 삶을 살고 싶습니다.
제2외국어인 아랍어에 흥미가 깊었습니다. 대학에서 아랍어 프로세스를 입력한 ‘타자연습 프로그램’을 만들었습니다. 자전거에 심취하곤 자전거만으로 노고단을 정복하기도 했습니다.
예술의 전당에서 본 바티칸 박물관전의 조각을 보고는 큰 감명을 받았습니다. 학교를 다니며 입시 미술학원에서 조각을 배우곤 했습니다. 조소과로의 복수전공은 실패했지만, 지금도 취미로 가끔 조각을 합니다.
이렇게 도전하는 삶을 살았습니다. 성공도 많고, 실패도 많았습니다. 하지만 도전을 설정하고, 과정을 행하는 제 모습은 즐거웠습니다. 그래서 도전하는 일을 하고 싶습니다.
[Knowledge]
지식은 변하지 않는 힘이라고 생각합니다.
전공에 충실했습니다. 4.3이 넘는 평균 학점은 기본이었습니다. MCP, SCNA, OCA, 정보처리산업기사 등 다양한 자격증을 획득했습니다. 자격증이 모든 지식을 대변하지는 않습니다. 하지만 자격증을 공부하는 과정에서 배운 지식은 남아있습니다. 또한 선행 개발에 대한 학습으로 영어를, 앞으로의 시장 진출에 대한 비전으로 중국어를 꾸준히 공부했습니다.
[Organization]
S/W 개발 공모전을 준비하던 경험이 있습니다.
JAVA FX를 활용해 콘텐츠를 제작하는 공모전이었습니다. 팀으로 진행하는 일이었는데, 방향성에서 충돌이 생겼습니다. 다른 의견을 제시하며 팀의 의견이 나뉜 것입니다. 한쪽은 DB를 통한 분석에 힘을 주자고 주장했고, 다른 한쪽은 수익성과 오락성을 중점으로의 개발에 힘을 주자고 주장했습니다.
저는 DB를 통한 분석에 힘을 주자는 데 동의했습니다. 그러나 양쪽의 의견은 중재되지 않았습니다. 최소한 이때까지 의견이 정해져야 한다는 데드라인을 넘긴지 하루가 지나도록, 의견 차이는 좁혀지지 않았습니다. 누군가는 팀을 나가겠다는 발언까지 했습니다. 결국 아무것도 정하지 못한 채로 우리는 포기해야 했습니다. 제대로 시도조차 못하고 희망의 불꽃을 꺼버렸다는 것은 너무나 아쉬운 일이었습니다. 이는 제 인생에서 가장 실패한 사례로 남아있습니다.
이 다음번 공모전을 준비했을 때는 달랐습니다. 비슷한 상황이 발생했지만, 저는 제 의견을 포기하고 중재자의 역할을 맡았습니다. 세 번의 모임을 주선하며, 양쪽의 의견을 수렴한 방향을 제시했습니다. 다행히도 이에 모두 동의했고, 나머지 과정은 순조롭게 진행됐습니다. 그리고 공모전에서 은상을 수상하는 성과를 이루었습니다.
[Following supporter]
한솔의 르네상스를 만드는 데 일조하는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
한솔의 범 삼성가에서도 맏이를 자부하는 그룹이라고 생각합니다. 특히 한솔텔레콤으로 우리나라의 이동통신시장을 담당했던 화려한 과거가 있습니다. 특히 한솔그룹의 이인희고문님은 범 삼성가의 창업주 고 이병철회장님의 장녀입니다. 누구보다 도전과 끈기를 가지고 지금보다 더 사람들이 알아보고 더 가고 싶어 하는 회사로 발전하는 르네상스를 할 수 있는 여력이 있는 곳이라고 생각합니다.
이곳을 지원하는 확실한 서포터가 되려고 합니다. 한솔PNS는 한솔그룹 전체의 IT 솔루션을 담당하고 있습니다. 이는 한솔그룹의 전자업무환경을 담당하는 것이라고 생각합니다.
누구보다 편안한 업무환경을 구축하는 데 최선을 다함으로써 한솔그룹의 서포터가 되려고 합니다. 저는 대학시절 다양한 IT공모전 경험을 겪으며 최적화 그리고 편리한 UI에 다양한 관심을 가져오며 연구해왔습니다. 보다 편리한 환경을 만드는 데 자신이 있습니다.
또한 저는 확실한 Follower입니다. 다른 사람들이 서로 리더를 자처할 때, 그만큼 리더를 믿고 따라주는 사람도 있어야 한다고 생각합니다. 저는 이렇게 팔로워를 자처하며 상사와 회사를 지원하고자 합니다.
[Creative thinking winner]
학교에서 주최한 창의성개발캠프에 참여해 은상을 받은 경험이 있습니다.
창의력을 개발하는 다양한 방법에 대해 배우고 이를 통한 아이디어 개발을 일상화하는데 캠프의 목적이 있었습니다. 새로운 방법을 찾는 40가지 방법에 대한 수업을 듣고 이를 가지고 다양한 레크리에이션을 하며 응용 방법에 대해 익혔습니다. 그러나 사실 이를 가지고 무얼 배웠다고 해야 하는지 몰라 오히려 더 헤맸습니다. 여긴 왜 온 건지, 어떻게 해야 하는지 하나도 알 수 없었습니다.
수업이 끝나도 발표가 진행됐습니다. 이번 발표를 가지고 점수를 매겨 우수한 조들을 뽑아 상을 주기로 했습니다. 주제는 ‘범람한 강으로 인해 건너편에 있는 병아리 중 암컷만을 모두 골라 강 건너편으로 하루 안에 옮기는 방법’이었습니다.
우선 인터넷으로 병아리 암컷과 수컷을 고르는 법을 알아봤습니다. 그러자 병아리는 감별사가 있을 정도로 암컷과 수컷을 고르기가 힘들다는 답변을 들을 수 있었습니다. 다만 어미닭이 가면 암컷병아리들이 어미닭의 주변으로 간다는 것을 알아냈습니다.
그래서 머리를 썼습니다. 어미닭이 있는 곳이 농장에서 축사를 덮은 길쭉한 나무판자를 교처럼 만들어 어미닭을 놓고, 어미를 쫓아 오는 병아리들을 골라내는 방법을 제안했습니다. 내용이 나쁘지 않았는지 이로 인해 은상을 받을 수 있었습니다.
[Hobby; making game]
해적게임을 만드는 데 많이 몰입했습니다.
불법 복제 게임을 만드는 것이 아니었습니다. ‘이런 게임을 만드는 거라면 어떻게 해야 할까?’라는 생각으로 직접 게임을 따라 만들어보곤 했습니다.
물론 쉬운 일도 아니었고, 금방 되는 일도 아니었습니다. 그러나 ‘나도 이 정도는 된다’라는 자신감을 느끼기에 충분한 일이었습니다. 중학생 시절에는 비주얼 베이직으로 스타크래프트와 포켓몬스터를 결합한 조악한 게임을 만들곤 했습니다. 일 년 뒤 ‘~~크래프트’라며 스타크래프트 속의 유닛이나 건물에 다른 콘셉트의 캐릭터를 입히는 것이 유행하자 저는 이를 응용해 ‘슈퍼보드크래프트’를 만들기도 했습니다. 당시 10년만에 나온 ‘날아라슈퍼보드’의 새로운 시즌 캐릭터들을 이용해, 저그의 알을 손오공으로 하고 저글링을 손오공 분신으로 나타내 표현했습니다.
몇 해 전부터는 JAVA를 이용한 다양한 게임 개발을 취미로 삼고 있습니다. 애니팡같은 게임을 일부러 만들어보고 터치 감을 좋게 하려면 어떻게 해야 하는지에 관해서도 홀로 연구 중입니다. 물론 이렇게 만든 해적게임들은 홀로 만들어보고 만족할 뿐, 따로 배포하지 않았습니다.