효림산업(주)
해외영업·무역영업
주인의식을 바탕으로 책임질 수 있는 말과 행동만 하는 것은 제 강점입니다.
늘 책임질 수 있는 일만 하다 보니, 하는 일에 대한 성공률이 굉장히 높고 인정받아왔습니다. 일에 대한 책임감도 높은 덕분에 다른 사람들보다 집중력이 굉장히 좋다는 평가를 자주 받아왔습니다.
책임감으로 인해 좋은 성적을 받은 일화도 있었습니다. 돌아가며 발표준비를 하는 수업이 있었습니다. 저희 앞의 조가 수업포기를 신청하는 바람에 발표 일정이 뒤늦게 앞당겨진 일이 있었습니다. 우리가 발표하려고 했던 것은 다양한 자료조사가 필수였는데, 이주가 앞당겨지면서 일정이 굉장히 바빠진 기억이 있습니다. 일주일이 남은 시점에서 틈틈이 조원들과 모이며 발표내용에 대한 회의를 계속했습니다. 조장이었던 저는 발표준비와 자료조사를 계속 하다보니 밤을 새야 했습니다. 일주일 동안 밤을 새고 발표를 했습니다. 너무 피곤한 나머지 코피를 흘리면서 발표를 진행했습니다. 발표를 마치고 질의응답 시간이 있었는데, 상황을 잘 알고 계시던 교수님께서 이를 생략시키셨습니다. 저는 발표를 마친 뒤 쓰러졌고, 누군가 신고한 119응급차를 타게 됐습니다. 그러나 결과는 좋았습니다. 교수님께서는 어려운 상황에서도 굉장히 충실한 내용의 발표를 준비했다며 칭찬하셨습니다. 성적은 당연히 A+였습니다.
반대로 이런 성격이 저의 도전정신을 저해하는 일을 만들기도 했습니다.
해내지 못할 일을 안 한다는 것은, 반대로 말하면 책임지지 못할 일에 대해 도전조차 하지 않는다는 의미가 됩니다. 이런 의미가 어느 순간 제 현실이 됐습니다. 어느 순간 어려운 일들을 피하게 됐습니다. 그리고 책임질 수 있는 일이라는 이름 아래 쉬운 일들을 차지하는 가벼운 사람이 돼가고 있었습니다. 하지만 고등학교 동창이 어느 날 제게 ‘사람이 참 겁이 많아진 것 같다’라는 말을 하는 것을 듣고 변화의 필요성을 느끼게 됐습니다. 지금은 이를 바꾸기 위해 일부러 어려운 일을 자원해서 하는 습관을 들이고 있습니다.
작성 포인트
-효림산업의 인재상은 창의와 혁신, 도전과 열정, 상호존중과 주인정신, 사회공원 입니다. 효림산업의 인재상을 밝혀주고 어떠한 인재상과 비교하여 서술했는지 적어주는 것이 좋습니다.
저만의 특별한 자료를 만든 경험이 있습니다.
스트레스를 받으면 혼자 노래방에서 목청껏 소리를 지르면서 이를 해소하곤 합니다. 친구들과 모일 때도, 늘 노래방으로 마무리하자고 조르기도 합니다. 하지만 노래방의 가격이나 시설의 차이가 너무 나곤 했습니다. 단골 노래방이 몇 곳 있기는 했지만, 저를 제외한 다른 친구들에게는 평이 좋지 않기도 했습니다. 단골이 아니면, 서비스 시간을 주지 않으며 요금 또한 다르게 받는다는 것입니다.
이런 문제에 착안해 노래방에 대해 자료를 모아 무언가를 만들어보려 했습니다. 기존에 있는 자료들은 노래방의 위치만 존재할 뿐, 후기 등의 다양한 평가가 없었기 때문입니다. 번화가인 건대 인근을 조사 지역으로 설정했습니다. 그리고 조사 대상을 노래방의 서비스 시간, 시설, 가격으로 선정했습니다. 거기에 노래방의 단짝인 맥주의 가격도 조사하기로 했습니다.
그간 단골 노래방만 가서 그랬는지, 시설이나 가격이 천차만별이었습니다. 퀴퀴한 냄새에 좋지 않은 시설이며, 서비스 시간도 주지 않는 곳도 있었습니다. 심지어 도우미를 부르지 않으면 손님을 받지 않는다는 곳도 있었습니다. 맥주 또한 가짜 맥주를 사용해 비싼 가격을 받는 곳도 많았습니다.
반면에 제가 다니는 노래방보다 더 저렴한 가격에 깔끔한 시설이 존재하는 곳도 있었습니다. 편하게 누워서 쉴 수 있는 쿠션이 있는 곳이나, 실내를 금연으로 못 박은 곳도 있었습니다.
취미 생활을 즐기며, 이런 자료를 만드는 것은 좋았습니다. 푹 빠졌기에 조사 대상이 건대 인근에서 서울 동부로 확대됐습니다. 조사 기간만 3년을 넘어갔습니다. 그리고 이렇게 조사한 노래방에 대한 자료를 썩히기는 싫었습니다.
앱 개발을 하는 친구를 설득해, 이를 앱으로 만들었습니다. 성과는 아주 좋았습니다. 10만 건 이상의 다운로드 수를 기록했고, 광고를 통해 들어오는 수익 또한 짭짤합니다. 생각을 바로 실천하고 꾸준함을 유지하면. 좋은 성과를 가져올 수 있다는 점을 느낀 좋은 경험이었습니다.
작성 포인트
가장 변함없는 사업이라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
자동차는 미래의 여전한 탈것입니다. 그러나 그 연료나 주행방식에 대해서는 다양하고 큰 변화가 있어왔고 또한 있을 것입니다. 이런 와중에 변하지 않는 것은 단 하나, 구동방식입니다. 주행의 힘을 전달하는 부품은 변하지 않습니다.
그래서 지원했습니다. 그 안에서 차별화를 꾀하고 변화를 추구할 수 있는 기업은 많지 않을 것입니다. 효림산업의 자동차 부품개발 및 생산에 집중하며 한 우물만 팠습니다. 이에 반했습니다. 다른 일에 신경을 쓰다 이것도 저것도 잡지 못하는 것처럼 어리석은 것은 없다고 생각합니다. 이를 바탕으로 자신감 있게 일을 할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
위 글에서 지원동기를 효림산업이 한 우물만 판 것에 반해서 지원하였다고 작성하였는데, 본인을 중심으로 본인의 지원이유를 명확히 밝혀주는 것이 좋습니다.
앞선 항목에서 말씀 드렸듯, 한 우물 회사이기 때문에 지원했습니다.
효림이 그룹사로 존재하긴 하지만, 그 역시 각 자동차 부품에 충실하기 위함에 그 목적이 있는 것이라고 생각합니다. 그럼 부분이 굉장히 마음에 들었습니다.
저는 효림산업의 해외사업 담당으로 역시 한 우물을 파는 본산이 되고자 합니다. 초석이 되겠습니다. 다양한 부품의 해외 수출을 이뤄내는 것으로 각 해외 자동차 회사의 담당자들과 긴밀한 연결고리가 되고자 합니다. 이런 과정을 통해 저는 기반이 되겠습니다. 효림산업의 영업부가 있는 것은 맞지만, 장기적으로는 그룹사 전체의 영업을 관리하는 계열사가 있어야 한다고 생각합니다. 이 장기적인 흐름의 기반이 되겠습니다.
바둑용어 중에 포석이라는 단어가 있습니다. 저는 이 포석을 위한 돌이 되고자 합니다. 영리한 해외영업으로 효림산업의 성장에 한몫을 하겠습니다.
작성 포인트
-입사 후 포부가 매우 추상적입니다. 윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
-지원 직무에 대한 지원자의 이해도와 뚜렷한 목표의식을 어필해야 합니다. 어떠한 최종직무목표를 가지고 업무에 임할 것인지 작성해주시기 바랍니다.
고효율을 추구하는 방향에 맞게 자동차가 개발될 것이라고 생각합니다.
물론 셰일가스의 개발로 인해 화석연료 고갈이 멀어지긴 했지만, 인류는 연료의 절약이라는 개념에 대해 생각하기 시작했습니다. 그리고 이에 따른 자동차의 변화도 이뤄질 것이라고 생각합니다. 하이브리드 자동차의 개발 역시 단순한 전기자동차 개발의 중간다리라는 점을 제외하더라도, 연료의 절약이라는 개념과 연결됐다고 생각합니다.
이런 세태에 맞춰 효림산업은 장기적으로 고효율 부품의 개발을 생각해야 한다고 봅니다. 복잡하긴 하지만 그게 그거 같아 보이는 샤프트 등의 부품을 개량할 계획이 필요할 것입니다. 같은 연료를 사용하더라도 좀더 효율 있게 움직여 자동차를 움직이게 하는 샤프트 등을 개발한다면 이는 관련 업계의 혁신이 될 것입니다. 효림산업의 앞서나가는 샤프트 제품개발은 이런 기술 개발을 가능하게 할 것이며, 업계의 주목을 한번에 받을 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
따라서 자신의 생각을 잘 정리해 자동차 산업과 그에 맞게 변화할 수 있는 계획을 구체적으로 제시하는 것이 좋습니다.