(주)아이센스
연구소·R&D;
‘오늘도 방긋방긋 웃으면서 공부하렴.’ 초등학교 때부터 매일 아침 어머니께 들었던 말입니다. 학교에 다녀오겠노라며 집을 나서는 저의 뒤에서 어머니께서는 늘 이 말씀을 하셨습니다. 어머니의 그 말씀으로 인해 매사에 웃으며 긍정적으로 사는 사람이 되었습니다.
대학교 3 년 때, 친구들과 함께 무전여행을 떠났습니다. 젊어서 고생은 사서도 한다며 힘차게 출발하긴 했지만 돈 한 푼 없이 배낭을 메고 지도 한 장 들고 떠나는 무전여행은 우리를 금방 지치게 했습니다. 계속 언덕을 걸어가던 중 친구들이 지쳐가자 어떻게 해야 힘을 낼 수 있을까 고민하다가 무반주로 노래를 부르기 시작했습니다. 처음에는 웬 노래냐며 시큰둥하던 친구들도 곧 따라 하면서 즐겁게 언덕을 넘을 수 있었습니다. 어려운 상황에서도 긍정적인 생각의 힘은 결국 무전여행을 성공적으로 이끌었고 저를 '함께 있으면 힘이 되는 사람'으로 만들어 주었습니다.
봉사활동을 하던 중 아프리카 대륙 오지의 아이들에게 강의를 할 기회가 주어졌습니다. 아이들에게 ‘위생교육’을 하기로 마음먹고 준비해갔습니다. 아주 쉬운 ‘하루에 세 번 양치하기, 식사 및 용변 후에는 손씻기’ 등의 내용이었지만, 현실과 동 떨어진 강의내용이었습니다. 이곳의 아이들은 건기가 되면 마실 물도 찾기 힘들어 오염된 물이라도 구하려고 두 시간 이상을 걸어가는 등 이곳에 대한 실정 파악이 안 된 상태에서의 강의였던 것이었습니다. 문화의 차이 및 현실성을 인식하지 않은 체 강의를 생각한 저가 너무도 부끄러웠습니다. 다음날 강의를 수정했습니다. 현지어와 영어 사전을 봐가면서 현지어를 어떻게든 구사하려고 노력했고, 내용 또한 상황에 맞게 바꿨습니다. 다음날 아이들은 저의 강의를 재미있게 들어주었습니다. 아이들은 강의를 들은 후 어머니들에게 이야기를 하였고, 다행히도 물을 끓여 마시기 시작했습니다. 들려오는 소식으로는 이 곳의 아이들이 이질, 장염, 풍토병 등에 걸리는 수치가 다른 곳의 1/6이하로 줄었다고 들었습니다.
이전 해외 기업에 대한 기사를 읽었는데, 막대한 손해를 감수하면서까지 나라 전역에 배포된 불량제품을 전량 회수했다는 내용이었습니다. 이는 단순한 책임감을 넘어서 윤리 의식 없이는 불가능한 것입니다. 물론 그로 인해 손해도 있었지만 이는 지금 당당히 미국의 존경 받는 기업으로 자리매김하게 된 발판이 되었습니다. 이처럼 저 또한 강의안의 수정과 현지어로의 전환 등의 약간의 손해가 있을지라도, 충분히 그곳의 아이들과 믿고 강의를 맡겨주신 분께 얼굴을 붉히지 않고 설명을 할 수 있었습니다.
어떤 것을 바라보며 깊이 생각한다는 것은 이해하는 법을 가르쳐줄 수 있습니다. 어렸을 때부터 '관찰'과 '생각'은 저를 성장시켜주는 훌륭한 선생님이 되었고 논리적으로 사고하는 법을 익히는데 많은 도움을 주었습니다. 그 덕택에 학창시절에 관련 대회에 학교 대표로 참가 하였고 상도 여러 번 받을 수 있었습니다. 그러나 다소 내성적인 성격을 가지고 있었고 이러한 점을 염려하신 부모님은 '다른 사람과 더불어 살아갈 줄 알아야 한다.'는 말을 많이 하셨습니다. 부모님의 이런 가르침은 학교나 단체에서 잘 융화되고 때로는 앞에 나설 수 있는 사람이 되는데 많은 도움을 주었습니다.
최근 의료 산업은 급속한 고령화 시대에 의한 새로운 소비층, new-senior의 등장을 예고하고 있습니다. '건강한 고령화 사회'를 기반으로 의료 시장의 규모가 보다 확대될 것입니다. 아울러 건강수명을 위한 의료기기 수요와 관심의 증가가 두드러질 것입니다. 대학 입학 후 동아리 캠페인, 관련 협회에서의 실습 등 보건관련 경험을 할 기회가 많았습니다. 또한 동아리, 학생회 등에서 동아리회장으로, 학생회 임원으로 활동하며 조직사회를 경험하고, 회장으로서 한 조직을 어떻게 이끌어야 하는지, 부회장으로서 회장을 어떻게 도와줘야 하는지, 또 한 명의 회원으로서 조직을 어떻게 구성해 가야 하는지에 대해 다양한 역할을 배웠습니다. 의료 산업의 중심에 있는 귀사에서 직무를 행하면서 의료기기에 대한 부족한 전문지식을 쌓아나가겠습니다. 낮은 자세로 더 많이 배우면서 타의 모범이 되겠습니다.무엇보다 생명을 구하는 일에 동반자로서 함께 하고 싶습니다.
희망 업종에 대한 열정은 학과 전공 공부만으로 채워지지 않았습니다. 책에는 없는 조금 더 실질적인 업무와 회사에 취업 후 쓰이는 실용적인 지식을 배우고 싶은 욕구가 강했고 처음 들어간 연구실에서 몇 개월간 청소, 가습기, 정수기 물 채우기 이런 일을 도맡아 하였습니다. 제일 먼저 출근 제일 늦게 퇴근, 주말에 출근하는 것, 회식자리 절대 참석, 항상 웃으며 생활하기 등은 지금 와서 생각해보면 제 몸에서 배어있는 연구실 신입으로 할 수 있는 가장 기초적인 소양이었습니다.
그러한 저의 노력으로 교수님과 선배에게 인정을 받을 수 있게 되었고 그 후 저는 그 동안 어깨너머로 배웠던 장비 기술과 틈틈이 관련 논문을 공부하며 쌓았던 지식으로 연구 주제 설정 후 논문을 투고하였습니다.
저의 자랑거리는 회사에서 필요로 하는 실용적인 장비를 다루는 기술의 전반적인 부분을 이해하고 있는 것과 연구업적입니다. 학교생활 중 이러한 연구실의 경험은 인생에서 유익한 경험이었으며, 당사에서 일할 기회가 주어진다면 지닌 역량을 모두 발휘하도록 노력하겠습니다.