마리오쇼핑(주)
일반영업
[마리오아울렛이 원하는 인재가 바로 ‘저’입니다]
저는 마리오아울렛의 3가지 인재상에 부합(right) 하는 영업 업무에 준비된 인재입니다.
첫째, ‘기본’이 된 예비 마리오아울렛인입니다. 저는 모든 것의 기본은 ‘성실’로부터 시작된다고 생각합니다. 저는 대학교 4년 내내 성적우수 장학금을 받으며 다녔습니다. 단순히 학점을 성실의 지표로 삼을 수는 없지만, 학생의 기본인 학업만은 최소한 성실히 임했다는 것으로 저의 성실함을 어필하고 싶습니다. 하지만 저는 대학시절 내내 공부만 한 것은 아닙니다. 대학교 때 동아리와 봉사활동을 지속적으로 다니며, 다방면으로 경험을 쌓고자 노력했습니다. 저는 이렇게 하루하루 생활에 성실할 줄 아는 자세를 가진 인재입니다. 마리오아울렛에 입사한 후에도, 성실이라는 덕목을 잊지 않고, 성실한 자세를 기본으로 영업실적을 올릴 수 있는 인재가 되겠습니다.
둘째, ‘열정’을 가진 예비 마리오아울렛인입니다. 저는 영업 직무에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 그런데 생각했던 것보다 막상 근무환경이 좋지 않았고, 인턴임에도 불구하고 상사들의 실적 상승 요구가 끊이지 않고 계속되었습니다. 하지만 보통 사람들이 칭찬을 해줘야 동기부여가 되듯이, 저를 포함한 인턴 모두 이 상황이 반복되자 모두 의욕을 점차 상실해갔습니다. 결국 저는 이 상황을 중단시키기 위해, 두 가지의 방향을 생각했습니다. 하나는 저의 발전하는 모습을 찾지 못하는 이 인턴활동을 중단하는 것이었습니다. 물론 취업을 위한 스펙을 위해 필요한 항목이기는 하지만, 제가 스트레스를 많이 받고 저의 인생에 큰 도움을 얻을 수 없는 활동은 무의미하다고 생각했습니다.
다른 하나는 이왕하는 것에 대해 최선을 다해서 최고의 실적을 내는 인턴사원이 되기 위해 노력하는 것이었습니다. 결국 저는 후자를 선택하고, 주변의 환경은 모두 잊어버리고 열심히 하려고 노력했습니다. 직접 찾아가 저희 회사의 상품을 시식코너를 마련해보기도 하고, 블로그를 포함한 다양한 SNS 활동을 전개했습니다. 특히 SNS에 자주 방문하거나, 저의 글을 공유해주시는 분들에 한해 이벤트를 전개해 더 많은 사람들에게 상품의 인지도를 더 높이려고 했습니다. 처음에는 이러한 노력들이 성과를 발휘하지 못했지만, 3달 정도가 지나자 저의 성과가 점차 상승해, 결국 매출이 수직 상승하는 결과를 보였습니다. 절망 속에서 저의 결단으로 얻은 큰 성과였습니다. 저는 이러한 능동적이고 열정적인 모습을 통해서 정규직 제의를 받기도 했습니다.
마리오아울렛에서도 좌절할 수 있는 순간이 있더라도, 저만의 방법으로 해결하는 현명한 모습을 보이는 사원이 되겠습니다. 특히 마리오아울렛의 시즌 상품에 대해서는, 타기업과는 차별화된 방법이되 마리오아울렛만의 특색을 살릴 수 있는 방법을 고안할 수 있도록 노력하겠습니다.
셋째, ’창의적인 생각’을 할 수 있는 역량을 가진 예비 마리오아울렛인입니다. 저는 대학생 때 경영학과를 전공했습니다. 그런데 저는 본질적인 부분에 다가갈 때에야 비로소 창의적인 생각을 할 수 있을 것이라는 생각을 가졌습니다. 그래서 모든 시스템의 기본인 컴퓨터 프로그램에 대해 이해하기 위해, 이중 전공으로 컴퓨터공학과를 선택했습니다. 물론 고등학교 때에도 인문계였으며, 대학교 때에도 인문계열이었기 때문에 우선 과목을 수강할 때 진도를 쫓아가기도 버거웠습니다. 그래서 초반에는 학점도 잘 나오지 않았고, 이것을 나중에 만회하기 위해서 추가학기를 듣기도 했기 때문에 남들은 저를 보고 사서 고생을 한다고 하기도 했습니다. 하지만 중간에 포기하고 싶지 않았고, 주변의 선배들도 저와 비슷한 사례가 있었기 때문에 ‘사람이 할 수 없는 것은 아니다’라는 마음가짐으로 한 강의씩 최선을 다해서 들으려고 했습니다. 또한 학교에서 하는 학과 멘토 멘티 프로그램을 찾아 멘토에게 도움을 요청하고, 때로는 일대일 학습을 받기도 했습니다.
그 결과, 점차 수업의 내용이 이해가 가기 시작했고, 전에는 예습을 하루에 3시간씩 했다면 점차 시간이 지나가면서 1시간 정도만 해도 수업 이해에 차질이 없었습니다. 그러면서 자연스럽게 학점도 상승하기 시작했고, 저의 흥미는 더욱 높아졌습니다. 이러한 역량을 바탕으로 대학교 4학년 때 학과 친구들과 공모전에 참가한 경험이 있습니다. 이때 저는 컴퓨터공학과에서 배운 전공 내용을 활용하여, 다른 팀과 달리 현실 가능성을 제고할 수 있다는 차별성을 갖출 수 있었습니다. 경영학과 학생들 사이에서 컴퓨터 프로그램을 직접 제작하여 제출하는 것은, 상투적인 말로 기획안을 제출하는 것과는 완전히 다른 경쟁력을 갖출 수 있었고, 결국 그 공모전에서 1등을 할 수 있었습니다.
이처럼 저는 현실에 안주하지 않고, 저에게 발전가능성이 열려 있는 길을 직접 찾아 다니며 발굴할 수 있는 사람입니다. 또한 이를 여러 상황에 활용하여 시너지 효과를 낼 수 있습니다. 이러한 저의 역량은 앞으로 마리오아울렛의 차별성을 갖춘 영업 직무를 수행하는 데에 있어, 도움이 될 것입니다.