(주)모토닉
생산관리·품질관리
[험난한파도가유능한뱃사공을만든다!]
개인사업을하시던부모님과함께경제적으로여유로운환경에서성장하였지만고등학교때아버지의사업실패로인하여갑작스레환경이변하게되었습니다.그때부터항상저에게미안하다는말씀을하시고힘들어하시던부모님께힘이되어드리기위해아르바이트를시작하며경제적으로독립을하게되었습니다.고등학교1학년처음으로패스트푸드점에서아르바이트를시작하게되었습니다.또래친구들은손님으로매장을찾았지만근무를하며판매를해야했던저에게는그시간들이굉장히힘들었습니다.하지만어려운가정형편을생각하며열심히일하고급여를받는환경속에서뿌듯함을통해일의보람을알게되었습니다.대학교때에도아르바이트로직접생활비를벌어나갔고열심히저축한끝에직접등록금을스스로마련하여학업을진행할수있었습니다.힘든시간들이었지만경제적인도움없이스스로저의앞길을준비해나가며무엇보다성실성을키울수가있었으며다양한아르바이트를통해고객을섬기는서비스마인드와다양한사람들과근무하는환경속에서자연스러운커뮤니케이션능력을키우며성장할수있었다고생각합니다.
작성포인트
성장과정은단순하게나열하는방식이아닌특별한경험을바탕으로직무와연결될수있는부분을서술해야합니다.사례는적절하게제시하였으나강점으로내세울만한내용에더집중하여작성하시기바랍니다.
[장점1. 긍정적인 성격과 열린 사고 방식]
한국 최대 규모의 대학생 제품 설계 공모전에서 1,000:1의 경쟁률을 뚫고 최우수상을 받은 적이 있습니다. 이렇게 좋은 결과를 얻을 수 있었던 이유는 팀원들과의 격의 없는 의사소통과 상호협력을 통해 좋은 아이디어를 이끌어 냈기 때문입니다. 본선이 전공 시험 날짜와 겹치게 되면서 모든 팀원들이 자포자기 했지만 팀원들과 긴 의사소통 끝에 해결점을 찾을 수 있었고 이를 통해 저희가 준비해야 할 내용들을 차질 없이 준비할 수 있었습니다. 앞으로 모토닉에 입사한 후에도 열린 대화 습관과 긍정적인 성격은 제 자신의 발전뿐만 아니라 조직의 목표를 이루는 원동력이 될 것 입니다.
[장점2. 믿음으로 인한 자신감]
저는 '시크릿' 이라는 책에 나온 대로 '생각하는 대로 이루어지리라' 라는 말을 전적으로 믿습니다. 그 이유는 이 말을 통해 자신을 믿고 있고 생각하고 행동하는 모든 것이 자연스럽게 갖추어 나갈 수 있기 때문이라고 생각합니다. 저는 이러한 자신감을 바탕으로 평생 모든 일에 주저하지 않고 도전해 왔습니다.
군 생활 중에 지휘관 앞에서 정신전력에 관련된 내용을 발표하는 구술 평가가 있었습니다. 전 중대 대표로 준비하여 평가 때 생각대로 이루어진다며 주문을 외우며 자신감을 다졌고 다른 사람들과 비교되는 당당한 태도와 뛰어난 언변으로 성공적으로 발표를 마쳤습니다. 지휘관은 제가 남들과 다른 탁월한 자신감을 칭찬하였고 이후 저는 평가에서 전체 1등을 차지하여 표창을 받았습니다.
[장점3. 조직을 강하게 만드는 리더십]
저는 조직 내에서 화합과 단결을 이끌어내고 즐거운 분위기를 연출하여 조직 내 목표를 성공으로 이끄는데 탁월한 재능이 있습니다.
제가 학원에서 아르바이트를 할 때 우수자 상품 수여, 팝송 공부 등과 같은 다양한 방법을 통해 동기부여에 힘쓰고 즐거운 학습분위기를 이끌었습니다. 일과 후에도 학생들과 함께 많은 시간을 보내며 커뮤니케이션에 노력하였습니다. 그래서 학원에 학부모들로부터 "우리 애가 선생님 안 계시는 날엔 학원을 가지 않겠답니다"와 같은 칭찬전화가 자주 왔습니다. 덕분에 아르바이트 생에게는 흔치 않는 원장님의 특별 보너스도 받아보았습니다. 이렇게 만든 강한 조직 안에서 학생들은 영어 성적이 눈에 띄게 향상되는 결과를 가져왔고, 학생 및 부모님들의 감사 인사도 많이 받았을 뿐 아니라 개인적으로도 크게 성취감까지 얻을 수 있었습니다.
[단점1. 공과 사의 불분명한 구분]
저는 대인관계를 맺음에 있어 정이 많아 공적인 일에도 영향을 끼치는 경우가 더러 있었습니다. 친한 친구들과 수업 중 같은 팀프로젝트를 진행할 경우 모두가 열심히 준비해야 하는 일임에도 불구하고 준비가 소홀한 친한 친구에게는 싫은 소리를 하지 못하곤 했습니다. 공적인 일과 사적인 일을 구분해야 했지만 정에 이끌려 자칫 공적인 일을 제대로 수행하지 못할 뻔 한 경험이 있습니다.
[단점2. 직선적인 말투]
저는 다소 직선적인 말투를 사용하는 것이 단점이라고 생각합니다. 팀프로젝트를 진행하다 보면 팀원들과 의견을 주고 받는 경우가 많은데, 그때마다 제 직선적인 말투 때문에 상대방에게 상처를 주곤 했습니다. 이런 단점을 고치기 위해 항상 상대방의 입장에서 생각한 뒤 말하는 습관을 길렀고, 차츰 좋아져서 사람들과 커뮤니케이션을 할 때 많은 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[단점3. 급하게 서두르는 성격]
할 일이 많을 때면 간혹 급하게 일을 처리하는 성격이 나타나곤 합니다. 일이 많이 쏟아지더라도 꼼꼼히 체크해 가면서 일을 처리해야 하지만 많은 일을 한번에 하다 보면 급하게 일을 하게 되고 그러다 보면 실수를 저질러 다른 사람들에게 피해를 주기도 했습니다. 일을 빨리 처리하는 것도 물론 중요한 일이라고 생각합니다. 하지만 더 중요한 것은 꼼꼼하고 실수 없이 마무리 하는 것이라고 생각하기에 제 단점을 보완하여 모토닉에서 더 훌륭한 사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
자신의 강점으로 어떠한 성과를 냈는지, 왜 보완해야 한다고 생각하고 어떠한 노력을 하고 있는지 작성해보세요. 여기서 보완할 점은 직무에 치명적인 내용을 피하고, 강점은 직무에 활용되어 성과를 낼 수 있는 점으로 제시해보세요.
[촌놈, 세상을 놀라게 하다]
공모전에 참가하였습니다. 수업시간에 스크린을 보다가 아이디어가 떠올라 이를 주변 친구들과 의논한 끝에 아이템으로 선택하였습니다. 자료를 수집하며, 부족한 지식은 교수님께 자문을 구하였습니다. 결국 약 20여 팀들 중에 최종 본선진출 5개 팀에 속하게 되었습니다. 또한 5개의 팀 중에서 지방에서 온 유일한 팀으로 주목 받으면서 주변을 놀라게 하였습니다. 결과적으로 4등이라는 성적을 받아 들긴 했지만, 전국의 뛰어난 대학생들과의 경쟁은 저에게 자극제가 되었고, 또한 팀원 간 화합의 중요성을 일깨워 주었습니다.
[홀로 서다]
유럽으로 약 40일간의 배낭여행을 다녀왔습니다. 좀 더 색다른 여행 도전을 꿈꾸면서 준비했기에, 아르바이트로 벌은 단돈 500만원들 들고 출발하였고, 한국인들이 많이 가는 관광지보다는 현지인들과 어울릴 수 있는 작은 마을들을 누비고 다녔습니다. 외국인에게 호의적인 현지인들의 따뜻한 배려 속에 숙박료를 아낄 수 있었고, 여행도중 만나는 외국인들과 어울려 다니면서 교통비나 식비 또한 절약할 수 있었습니다. 이러한 경험은 다양한 문화의 사람들과 소통하고 이해하는 방법을 배우게 해주었습니다.
작성 포인트
과거의 행동을 통해 미래를 예측하는 것이 자기소개서에서 경험기술을 요청하는 이유입니다. 이를 위해 사례를 작성할 때, 2가지 기준이 있습니다. 첫째, 직무와 연관되는 사례를 선택하고, 둘째, 사례를 구조화하여 직무에 필요한 역량이 충분히 부각될 수 있도록 작성하는 것입니다.
[꿈을 품다]
글로벌 녹색경영의 선두주자인 귀사를 제가 선택하지 않을 이유는 어디에도 없습니다. 또한 제가 희망하는 직무는 생산 품질 분야로서 오랫동안 준비해왔습니다.
첫째, 전공 과정을 수료함으로써, 생산에 있어 발생하는 문제에 대해 효율적인 팀 단위 대처방법을 이해하고 있습니다. 둘째, 전공과목 중 관련 수업을 수강하였습니다. 이 과목을 통하여 직무의 흐름을 배우면서 이와 관련된 미래를 꿈꾸어 왔습니다. 셋째, 프로세스에 필요한 글로벌 감각을 익혔습니다. 배낭여행으로 다국적 사람들과 소통함으로써 어느 곳에 위치하더라도 적응하는 법을 배웠습니다.
작성 포인트
지원자가 충분한 역량을 가진 것만큼 오랫동안 일하고자 하는가도 채용에 있어서 중요한 기준이라고 할 수 있습니다. 지원 기업에 대한 열정이나 자신과의 연관성을 충분히 제시하여 기업에 대한 열정이 보일 수 있도록 작성해보세요.
[남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라]
제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
늦은 시작이고 생소한 분야로의 첫 도전인 만큼 초심자의 마음으로 돌아가겠습니다. 스스로 폐쇄적이고 정체된 분위기의 교직을 벗어난 이유 중 하나는 열정적으로 끊임없이 배우고 자신을 발전시킬 수 있는 역동적인 직장을 원했기 때문이었습니다. 원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다.
작성 포인트
어떤 일에 임할 때의 마음가짐과 태도를 알 수 있는 항목입니다 자신의 강점을 보여줄 수 있는 경험을 선택하고, 자신이 문제를 해결하는데 어떠한 행동을 하였는지 구체적으로 작성해보세요.