(주)컴투스
웹기획·웹마케팅·PM
[패배를 두려워하지 않는 사람]
저는 막내딸로 태어났지만 부모님께서는 무슨 일이든 혼자 고민하고 해결하며, 그에 맞는 책임을 쳐야 한다는 삶의 방식을 가르쳐 주셨습니다. 어렸을 적부터 스케치하는 것과 만화 보는 것을 좋아해 홀로 스토리를 짜거나 그림 그리는 것을 즐겨 하였고 장래에 이를 살릴 수 있는 분야는 무엇일까 고민하다가 관련 학과로 진학하는 것을 꿈꾸게 되었습니다. 자발적으로 학교에 진학하는 방법을 알아보고 입시학원에서도 그만큼 열심히 하여 원하던 과에 장학생으로 입학하였고, 창의적으로 문제를 해결하는 능력과 이를 구체화하여 표현할 수 있는 능력을 키웠습니다.
또한 대학에 다니면서 병행한 꾸준한 아르바이트는 다양한 계층의 사람을 접하며 처음 닥치는 어떠한 상황이 되더라도 능동적으로 대처 할 수 있는 능력을 저에게 심어주었습니다. 외동이기 때문에 사회성이 부족하다고 스스로 느꼈었지만 다양한 사회활동과 고등학교 때부터 꾸준히 관심 갖고 플레이 해온 게임에서 만난 다양한 사람들과의 커뮤니케이션으로 인해 조금 과묵해 보이는 저의 첫인상과는 다르게 활발하고 적극적인 성격을 갖추게 되었습니다.
이 모든 것은 자립심을 교육시켜 주셨던 부모님 덕분이라고 생각하며 지금 저의 가치는 작고 미흡하더라고 이곳에서 꼭 필요한 존재가 되도록 성실히 저 자신을 다시 한 번 발전시켜 보고 싶습니다.
[준비된 인재]
대학교에서 디자인을 전공했습니다. 졸업할 시기가 다가오면서 더욱 넓은 공간을 새롭게 창조해나가는 것이 저와는 더욱 맞는 것이 아닐까 고민했습니다. 그러던 중 졸업전시회를 준비하며 당사의 취업설명회를 듣게 되었습니다. 꿈을 가지고 도전하며 현실에 만족하지 않고 끊임없이 새로운 것을 추구하여 개선하려는 기업의 이념에 많은 것을 느끼게 되었습니다.
게임을 프로그래밍해보거나 구현해 보았던 경험은 없지만 저는 게임 플레이 하는 것을 누구보다 좋아합니다. 중, 고등학교 때부터 단순한 아케이드 게임에서부터 커뮤니티 요소가 강한 게임, 2D나 3D 게임에 까지 분야를 가리지 않고 한번 시작하면 몰입했던 경험이 있습니다. 게임에 대한 열정, 그리고 디자인을 전공하면서 키워온 안목과 실력은 적절하게 조화되어 한 명의 디자이너로써 당당한 성과를 보일 수 있는 기반이 될 것이라고 믿습니다. 저는 준비된 인재이며, 남은 것은 변치 않는 열정으로 경험을 쌓는 것뿐입니다.
작성 포인트
[노력으로 보여드리겠습니다.]
아무런 손길이 닿지 않았던 새하얀 바탕 위에 존재하지 않았던 전혀 새로운 즐거움을 창조 해 내고 싶습니다. 게임 제작을 직접적으로 해보았던 경험이 없어 아직 많이 부족할지 모릅니다. 하지만 저는 끊임없이 자기개발을 할 준비가 되어있습니다. 힘들고 어렵다고 하더라도 진정으로 좋아하는 일을 할 수 있다면 순간순간이 즐겁고 행복할 것이며, 또한 저 자신이 현재에는 부족하더라도 앞으로의 발전가능성이 높은 인재라는 확신이 있습니다. 항상 생각에서만 멈추지 않고 항상 적극적으로 실천에 옮기는 자세를 가지겠습니다.
저는 성격상의 꼼꼼함으로 의견을 경청하고 세세하게 조율합니다. 또한 전혀 다른 독창적인 개념을 도출하여 발전시킬 수 있는 멀티 플레이어입니다. 처음으로 접했던 게임플레이는 신기하고, 즐거웠으며 항상 호기심을 불러일으켰습니다. 제가 만들어 낸 결과물로 사람들에게 이전에는 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 주고 싶습니다. 항상 변화를 시도하고 철저한 업무 처리로 모든 열과 성의를 다 할 것입니다. 모르는 것을 알아가며 많이 배우고, 제가 진정으로 하고 싶었던 일을 즐겁게 하고 싶습니다. 저는 이곳에서 잠재되어 있던 모든 끼와 능력을 펼칠 수 있다고 자신합니다.