(주)천재교육
인사·교육·노무
[사람과 더불어 살 줄 알며 언제나 최선을 다하는 사람]
성실, 책임, 배려 이 3가지는 평생 동안 부모님께서 품고 계신 가치였습니다. 또한 저희에게 늘 강조하셨던 가치들이기도 했습니다. 이 교훈은 늘 저를 잡아당기는 줄과 같이 저를 이끌어 주었습니다. 25년 이상을 살며 부모님의 가치는 저의 마음에도 스몄습니다. 그래서 학창시절과 대학생활에서도 성실함과 책임감 그리고 배려심이라는 단어는 제가 가장 자신있게 지킬 수 있는 가치가 됐습니다. 이는 저만의 무형재산이기도 하여 학업과 인간관계, 그리고 봉사활동 등에서 그 자치를 유감없이 보여주고 있습니다.
[충분한 준비를 거친 추진력]
추진력 있게 행동하는 것이 저의 장점입니다. 맡은 일에 대해 끝까지 책임감을 가지고 다수를 생각하며 현재 자전거동호회의 총무로써 발전을 위하여 회장에게 나아갈 방안과 회원의 애로사항 및 건의사항을 충분히 제시하고 있습니다. 다소 무리가 있을 것 이라는 대회에도 단계별 준비와 맞춤형 연습으로 추진하여 좋은 성적을 낸 경험이 있습니다. 때론 준비과정에서 여러 변수를 생각하기 때문에 추진하고 있는 일과 병행하며 다른 일을 시작하는 단점이 있지만 이러한 단점을 알기 때문에 우선순위를 정하여 일을 처리하려고 노력하고 있습니다.
[세상에서 가장 맛있는 밥 짓기]
맛있는 밥은 그 하나만으로도 든든하고 훌륭한 에너지원이 됩니다. 저는 천재교육의 밥과 같이 중요한 존재가 되고 싶습니다. 맛있는 밥은 여러 단계를 지나야 하듯, 저도 인사 부문에 맞는 인재가 되기 위해 여러 가지 경험을 통해 저를 단련시켰습니다.
첫째로 맛있는 쌀을 고르듯, 기초를 닦았습니다. 톡톡튀고 창의적인 아이디어와 꼼꼼한 편집능력이 필요한 천재교육 편집기획팀은 회사의 핵심 부서이기도 합니다. 제가 가지고 있는 디자인 및 OA자격증이 저의 노력을 대변하고 많은 경험은 2년 간의 학생회생활 및 봉사활동, 다양한 학회 활동을 통해 채웠습니다. 이러한 기본 역량들은 저를 only one 인재로 만들어주는 밑거름이 되었습니다.
이제 정성을 들여 적당한 시간으로 쌀을 조리해야 합니다. 이 시기에 저는 다양한 경험을 통해 스스로를 훈련 시켰습니다. 학생회 간부로서 2년 동안 책임감을 가지고 모든 과정에 함께 하였으며, 이를 통해 자신감뿐만 아니라 타인으로부터 믿음을 얻을 수 있었습니다. 인턴 생활을 통해 비즈니스에 대한 팁을 배울 수 있었고, 백화점 CS부서에서 일하며 배운 고객만족 서비스로 더불어 효율적인 communication능력을 갖출 수 있었습니다.
마지막으로 뜸을 들여 감칠맛을 더합니다. 저는 지금 이 과정에 와 있습니다. 기본역량을 만들고 다양한 경험을 통해 저를 훈련한 지금, 저는 열정과 패기로 충만해 있습니다. 미래를 주도할 세계적 기업이 될 천재교육에서 편집기획전문가로 성장할 소중한 기회를 얻고 싶습니다.
[연기파 배우 남지영]
자신감과 제 안의 두려움을 없애고 싶었습니다. 그래서 대학에 진학한 뒤 연극 동아리에 가입하였습니다. 신입생이 돼 얼마 지나지 않아 첫 공연을 하게 됐습니다. 당시 저는 죽어서 가족이 보고 싶어 가족의 주변을 돌아다니는 귀신의 역할을 맡았습니다. 감정이입이 됐는지 공연을 하는 도중에 진짜 눈물이 나면서 공연 중 뜻밖의 눈물 연기를 하게 됐습니다. 그러자 관객들의 반응은 뜨거웠습니다.과 관객석은 눈물바다가 되었고, 한국어를 잘 모르는 외국인교수님들조차 칭찬을 아끼지 않으셨습니다. 모두의 우려와는 달리 첫 공연은 대성공으로 막을 내렸고 '연기파 배우 남지영’이라는 별명을 얻었습니다. 이후에는 자신감이 생겨서 그 다음 연극에서는 코믹한 아줌마역할도 하게 되었고, 동아리 회장이 되어 친구들을 지도하였습니다.