(주)초록마을
판매·매장관리
[고객불만 해결사]
다양한 서비스 업종에서 아르바이트를 했습니다. 이로 인한 경력에서 남다른 서비스마인드를 가지게 됐습니다. 먼저 대형마트에서 주말직을 1년 동안 맡아 일했습니다. 또한 넓고 복잡한 주차장에서 불편함을 겪는 여성 고객분들을 위해 여성 우선주차구역을 제안했습니다. 그랬더니 괜찮은 아이디어라고 여기셨는지 마트 측에서 저를 우수사원으로 뽑아주었던 경력을 가지고 있습니다. 국민은행에서 인턴사원으로 근무하며 고객분들을 접한 경험 또한 있습니다. 당시 국민은행 내부에서 진행한 공모전에도 참여해 고객들의 불만을 해결하는 방안을 제시했고, 운 좋게도 우수상을 받게 됐습니다. 많은 사람들이 신상품의 개발을 기업의 수익성이라는 측면에서 바라볼 때 손님의 시선을 고려하며 설문을 한 것이 도움이 됐습니다. 고객들은 은행에서 긴 대기시간을 가지는 것과 필요한 물품을 다시 가지러 갔다오는 데 큰 불편함을 느낀다는 것을 알게 됐고, 이에 대한 대안을 제시했습니다. 스마트폰 애플리케이션을 통해 방문하려는 지점의 대기상황을 파악하고 모바일 번호표를 받아 체감대기시간을 줄이고 방문전의 목적을 입력해 필요한 서류들이 무엇이 있는지 확인하도록 함으로써 재방문의 확률을 줄이는 방법을 제안한 것입니다. 이 경험을 통해 저는 고객의 소리에 집중해야 기업의 수익성을 잡을 수 있다는 점을 깨닫게 됐습니다.당사에 입사 후에도 고객만족을 위해 항상 고객분들과 소통 할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[한계는 없다]
흔히 하는 말로 한계점에 도달했다. 이 것이 내 한계다. 라고 말하곤 합니다. 하지만 저는 이러한 말을 들을 때마다 오히려 그것에 대한 도전의식을 불태우곤 합니다. 제 스스로의 역량에 한계를 긋지 않고 부족하다면 스스로의 의지로 인해 극복해 나가고 더 발전해 나갈 수 있다고 생각합니다.
지금 저 자신의 역량이 비록 스펙으로서 보여 드리는게 전부 이지만 하나의 서류상으로만 잴 수 없는 저만의 끈기와 노력으로 한계를 극복해 나가겠습니다.
[현실적과 비판적]
저는 친구에게 "넌 너무 비판적이야"라는 말을 들을 때가 가장 싫습니다. 저의 신중한 언행이 친구들에게 그렇게 비쳤을 수도 있었겠다고 생각합니다. 이렇듯 저의 신중한 행동은 자칫 지나치게 이해득실을 따진다는 비난의 대상이 되기도 합니다.
하지만 이것이 저의 모습입니다. 저는 말이 상대에게 어떤 의미가 될 것인지를 미리 판단하고 말합니다. 결코 비판적이 아니라 현재 그 상황에 맞게 따져 보면서 현실적으로 말을 합니다.
바로 이점이 저의 장점이자 단점이 되어 현재는 조금 더 상대를 배려해 주고 있습니다. 뱉은 말은 주어 담을 수 없기 때문에 비록 내가 말하는 것이 현실을 나타내는 말 일지라도 그것이 상대방에게 해 가 된다면 그것을 좀 더 둥글둥글하게 바꾸어 배려를 하게 되었습니다.
더 이상 참을 수 없습니다! 하루가 멀다 하고 식품에 대한 위생에 있어 사람의 건강보다는 이익을 위해서 고객을 속이는 사건이 발생하고 있습니다. 사람의 건강이 달려있고 어린이들의 미래를 책임지는 식품기업들이 이런 만행을 저지르면서 한국 식품업계의 질서를 흩트리고 있습니다. 그러나 이웃사랑과 생명존중의 정신을 기반으로 하여 인간과 자연을 동시에 생각하며 30년이 넘도록 바른 먹거리를 최우선으로 생각하는 초록마을은 이미 명실상부한 대한민국의 대표식품기업으로 그 위치를 유지하고 있습니다. 오랜 시간 동안 바른 먹거리를 원칙을 중시하고 인간의 생활에 있어서 가장 중요한 식품의 끊임없는 개발과 노력으로 제대로 된 식품, 먹기엔 안전한 식품을 생산하는 기업으로 성장하였습니다. 이미 그 노력은 국내에서 단연 최고의 자리를 유지하고 있으며 식품기업의 선두주자로써 다른 식품업계에서의 본보기가 되고 있습니다. 이러한 정신에 참신한 생각과 미래의 국민건강을 책임진다는 각오로 건강한 식품 만들기의 대열에 합류하여 그 일원이 되고자 이렇게 지원하게 되었습니다.
첫째, 부서와 직무를 구분하지 않고 전체의 틀과 룰을 이해할 수 있는 전방위적 활동을 펼치고 싶습니다. 회사에서 주어진 부서와 업무가 있을 것이고 기본적으로 그 업무를 누구보다 빠르고 창의적으로 완수하겠지만 자신의 전문영역을 고정시켜 놓지 않고 여러 분야로 확장시킬 줄 아는 사원이 되겠습니다.
둘째 회사 동료들로부터 능력과 인성자질을 인정받을 수 있는 사원이 되겠습니다. 회사와 동료는 가족이라고 생각합니다. 같은 목표를 향해 함께 달려가는 공동 운명체라고 생각하기 때문에 회사의 발전을 위해 노력하는 것과 동료들의 인정을 받는 것을 모두 추구하겠습니다.