미원상사㈜
일반영업
중학교 시절 아버지의 사업을 따라 중국 톈진으로 가게 되었습니다. 그곳에서 고등학교를 졸업하고 한국에 와서 화학을 전공하고 영어를 복수전공하였습니다. 그렇기에 저는 영어, 중국어가 가능한 화학 지식을 갖춘 국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과 문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람으로 성장할 수 있었습니다.
메모의 습관이 가장 큰 장점입니다. 단순히 하루의 계획을 메모하고, 실천하는 것이 아닙니다. 무식하게 모든 사항을 메모한다는 것도 아닙니다. 제 메모는 사람을 만날 때 쓰입니다. 그 사람의 특징이나 관심사항, 혹은 대화에서의 기호사항을 머릿속에 담았다 적곤 합니다. 다시 만나면, 이 메모가 그 사람과의 대화에서 교집합을 찾고, 친밀도를 올릴 수 있는 최고의 요소가 되곤 합니다. 이렇게 만든 대인관계는 제 장점이자, 특기입니다.
그러나 일에 대한 책임감이 너무도 막중합니다. 주어진 일은 무조건 해야 한다고 생각합니다. 우선순위를 정하지 않고, 무조건 파고들어 끝내야 마음이 편해지는 성격입니다. 이 때문에 개인적인 손해를 보거나, 선결할 일을 놓치는 경우가 있습니다. 이는 제 단점이며, 극복하기 위해 과욕을 줄이고 넓게 보려 하고 있습니다.
남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자, 더불어 살자는 것이 저의 생활신조입니다.
이런 성격을 바탕으로 지나가는 사람을 많이 도우려고 하는 것은 제 성격상의 장점입니다. 대학생이 돼 아르바이트를 시작하고 나서부터 겨울이 되면 주세군의 자선냄비에 10만원씩을 꼬박꼬박 넣었습니다. 이외에도 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 이렇게 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
미원상사의 해외영업은 저의 국제적 언어능력과 전문지식을 갖춘 역량을 펼치기에 적합한 회사라 생각하여 지원하였습니다. 따라서 저는 자신감을 가진 영업인이 되기에 충분한 자질을 갖추고 있습니다. 영업에서의 자신감은 상대방에게 든든함을 줘야 하기에 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 화학제품을 생산하는 미원상사 특성상, 고객사의 구매담당자는 자신의 선택이 잘못되었을 경우 직장을 잃을 수도 있습니다. 때문에 구매과정에 있어서 누구보다 걱정을 많이 하고 불안해할 사람들이라고 생각합니다. 무턱댄 접근이 아니라 저는 이들에게 미원상사, 동남합성의 화학제품에 대한 자신감을 가지고 근거 있는 접근을 행하겠습니다.
입사 1년 이내에 해외시장 분석, 해외 마케팅 및 고객 발굴, 판매전략 수립 및 매출 관리 등의 업무에 있어서 능동적으로 제가 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하며 전반적인 프로세스와 업무 노하우를 익히겠습니다. 저는 경영학이나 마케팅을 전공으로 하고 있지 않아서 기본적인 지식이 부족할 수도 있으니 초반에 부족한 부분을 많이 배우고 메우도록 하겠습니다.
입사 5년 이내에는 영업인으로서 전문가가 되도록 하겠습니다. 또한 미원상사의 중국 사업영역을 넓히는 데에 힘쓰도록 하겠습니다.