㈜무학그룹
일반영업
1남 1녀 중 장녀로 태어난 저는 어릴 때부터 책임감을 중요시하며 자랐습니다. 아버지께서는 항상 거짓말을 멀리 마라는 가르침을 주셨고 어머니께서는 남에게 베푸는 마음을 가지라는 말씀을 해 주셨습니다. 이러한 부모님의 가르침을 아래서 정직과 봉사하는 마음을 가슴에 담아왔습니다. 학창 시절에는 전공 공부뿐만이 아니라 각종 과외활동을 통해 인맥과 경험을 쌓았습니다. 본격적인 사회 생활에 앞서 이론으로 배우는 마지막 단계가 대학교라고 생각했습니다. 그래서 모든 행동에 책임감을 가지고 복합적으로 배우고자 했습니다. 또한 졸업 후 저는 다양한 경험을 통해서 귀사에 알맞은 인재가 되기 위해 개인적인 준비를 해왔습니다. 해외 인턴십 경험과 판매 아르바이트에서의 두 경험은 분야는 다르지만 모든 일의 초석과 같은 근성과 끈기를 가르쳐 주었습니다. 이런 제 경력이 무학에 보탬이 될 것 이라고 확신합니다.
저의 장점은 성실함과 끈기입니다. 다른 누구보다 맡은 일에 적극적인 자세로 임하고, 스스로에게 부끄럽지 않은 모습을 보이지 않으려 제가 한 행동에 대해서 항상 생각하고 반성하며 뒤돌아보며 같은 실수를 반복하거나 열정적으로 하지 않았던 적은 없는지 생각합니다. 그래서 종종 동아리나 봉사활동에서 리더의 역할로 추천을 받습니다. 이는 성실하게 모든 일을 하는 저의 진심이 통해서 사람들의 마음을 움직인 것이라고 생각합니다.
반면 저의 단점은 신중함이 지나쳐 우유부단하게 보일 때도 있다는 것입니다. 일을 할 때 인과관계를 생각하고 기회비용까지 고려하는 꼼꼼한 제 성격 때문에 친구들과 함께하는 여행계획과 같은 일은 저에게 믿고 맡기는 편입니다. 저 또한 제가 직접 계획을 세세히 짜는 것을 좋아하고 또 편하다고 느끼는데 이런 성격으로 가끔은 스스로에게 무리로 다가오곤 합니다. 그래서 앞으로는 마음의 여유를 갖고 보다 성숙한 사회인의 모습을 갖추고자 노력하고 있습니다.
저는 스스로 기회를 만들어 다양한 사회분야에서 다채로운 경험을 하며 진취적 기상을 길러왔습니다. 마케팅부문의 해외 인턴쉽 활동, 학업과 병행했던 여러 가지의 현장 아르바이트 등 청년의 시기이기에 가능했던 하나의 특혜와 같은 다양한 도전기회들을 놓치지 않고 활용하여 귀사에 알맞은 인재로 거듭나기 위해 역량을 길러왔습니다. 고객의 마음과 니즈를 파악하는 관찰력과 호감과 신뢰를 얻어내는 친화력을 키웠고, 이와 함께 바른 윤리의식을 가진 직업인이 되기 위해 책임감과 사명감 또한 중요하게 여기며 살아왔습니다. 철저한 자기관리와 창의적인 영업전략을 바탕으로 당사의 국내외 매출향상에 기여하는 영업전문가가 되고자 합니다. 업계를 이끄는 무학의 더 넓은 경쟁력을 강화하는 것이 저의 목표입니다.
신입사원으로서 어느 누구보다 많이 듣고 많이 움직일 것입니다. 적극성과 패기 있는 자세로 현장업무의 특성을 파악하면서 직무이해도를 끌어올리겠습니다. 회사 전체 업무와 긴밀하게 연결되어 있는 영업 업무의 특성을 이해하여 구체적인 성과를 만들어 갈 것이고, 직원들이 유쾌하며 효율적으로 근무할 수 있는 최적의 환경을 구축할 수 있는 리더가 되고 싶습니다. 또한 무엇보다 고객중심의 업무마인드를 가진 사람이 되어 고객이 원하는 바를 정확히 그리고 한발 앞서 파악하여 기대를 뛰어넘는 만족을 안겨줄 수 있는 직원이 될 것입니다. 꾸준한 공부를 통해 다양한 외국어 실력과 문화이해도를 높일 것이며, 내가 곧 무학의 얼굴이라는 주인의식을 가지고 영업분야에서 손꼽히는 전문가로 성장해 가고자 합니다.