대구한의대학교
대학교수·행정직
매일매일 스스로 공부하고, 이를 반복하는 것을 즐기는 사람입니다.
책 읽는 것을 취미로 삼았습니다. 소설이나 시 등 유희를 즐기는 책이 아닌 전공과 관련한 책을 꾸준히 반복하여 읽곤 했습니다. 이런 모습으로 성과를 거두고, 주위에서는 ‘반복하며 공부하는 걸 정말 즐긴다’곤 했습니다.
이처럼 저는 반복을 좋아합니다. 똑같은 것을 다시 보는 반복 속에서, 저는 다른 관점, 다른 생각, 발전된 생각을 꺼내보곤 합니다. 또한 제가 놓치고 넘어간 것들을 잡아내곤 합니다. 이런 작은 발견이 제게는 무엇보다 큰 기쁨이 되곤 합니다. 그리고 이것은 늘 제가 발전할 수 있는 문이 되어주었습니다. 시험기간에도 특별한 공부를 할 필요 없이 늘 시험을 볼 준비가 된 유일한 학생이었으며, 이로 인한 여유를 가진 사람이 될 수 있었습니다.
이런 여유를 가질 줄 아는 사람이 되고, 또한 즐길 줄 아는 사람이 되자고 하는 것이 저의 좌우명입니다. 시험기간에 여유있게 평소처럼 책을 읽는 것과, 급박한 마음으로 깜지노트를 쓰는 사람에는 마음가짐의 차이가 있습니다. 때로는 밤을 새겠다고 하며 에너지드링크를 무리하게 마시는 친구를 보며, 여유의 가치를 느끼곤 합니다. 그리고 이 여유를 좀 더 즐길 수 있는 방법이 무엇인가를 고민하고 또 행합니다. 내일 저와 같은 과목의 시험을 앞둔 친구의 바로 옆에서 체스를 두거나, 장난을 칠 때가 있습니다. 여유를 즐기는 저만의 취미입니다.
하지만 이런 고정적인 취미를 가졌다고, 정적인 사람은 아닙니다. 사람을 만나는 것을 즐거워하는 적극적인 사람입니다. 사람은 그 나름의 인생을 담고 있는 살아있는 이야기이기 때문입니다. 이 때문에 저는 경청을 무척 좋아합니다. 이런 제 성격 덕분인지, 제 주변에는 저와 이야기를 하고 싶어 하는 사람들이 굉장히 많은 편입니다.
이런 제가 대구한의대학교의 상담행정직에 지원하는 이유는 세 가지가 있습니다.
첫째, 단순한 행정직이기 때문이 아닌, 상담행정직이기 때문입니다. 방금 말한 것처럼, 경청을 좋아하는 제 성격으로 제 주위에는 사람이 많았습니다. 저들과의 많은 대화를 즐기곤 했습니다. 그러면서 상담이라는 제 역량에 대해 생각하고, 이 분야에서 일하고 싶었습니다. 단순한 교육학을 넘어, 상담심리 2급 자격을 획득하며 준비해왔습니다.
둘째, 다시 한 번 캠퍼스의 젊음을 느끼고 싶었습니다. 후회 없는 대학생활을 즐겼지만, 캠퍼스의 젊음을 간접적으로라도 다시 느끼고 싶었습니다. 대학졸업 후 제가 겪고 지낸 일들에서 싱그러운 에너지를 찾을 수 없었기 때문입니다.
셋째, 대구한의대학교이기 때문입니다. 단순한 한의대학교가 아닌, 한방전문 인력을 양성하는 경쟁력을 갖춘 곳이며 이를 저는 ‘국익’이라 생각했습니다. 전문인력의 양성이야말로 국가를 위한 일이라 생각했기 때문입니다.
그래서 지원했습니다. 대구한의대학교의 상담행정직으로, 모든 학생들이 자기의 길을 원활히 걷도록 도와주고 싶습니다. 이를 위해서 다시 매일 공부하고, 반복하며 준비하고 또 준비하겠습니다.