LIG인베니아㈜
하드웨어·소프트웨어
텔레비전을 참 좋아했습니다. 그 작은 화면 속에서 제가 경험해보지 못했던 세상 모든 장면이 나온다는 게 참 신기했습니다. 처음엔 그저 텔레비전의 화면 속 만화영화나 드라마를 좋아했습니다. 하지만 어느 날 문득 생각했습니다. ‘텔레비전은 어떻게 나오는 거지?’ 어린 마음에 부모님 몰래 텔레비전을 뜯어봤습니다. 과연 무엇이 있을까 정말 기대했지만 여러 가지 색의 선들 뿐이었습니다. 실망감과 함께 호기심이 더 생겨났습니다. '이 선들이 어떻게 텔레비전이 되는 거지?' 이때부터 전기신호와 기계에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 도서관에 가서 관련 책을 찾아봤지만 어린 저에겐 너무나 어려웠습니다. 하지만 저만의 꿈이 생겼습니다. 바로 제 키보다 큰 텔레비전을 직접 만드는 것이었습니다. 그래서 친구들은 싫어하던 수학과 화학이 즐거웠고, 대학을 선택함에 있어서도 망설이지 않았습니다. 배우면 배울수록 몰랐던 부분이 보이고, 새로운 지식이 생겨나 좋습니다. 이제는 텔레비전이 어떻게 송출되는지에 대해 잘 알지만 더 크고 깨끗한 디스플레이를 생산하고 싶은 꿈은 변하지 않았습니다.
[호기심은 창조의 어머니]
저는 호기심이 굉장히 많습니다. 특히 기계에 대한 호기심이 많습니다. 어릴 적 텔레비전을 혼자 분해 해 본 이후로 궁금할 때면 항상 집안 기기들을 분해하곤 했습니다. 각 기기에 연결된 선은 무엇을 위해 존재하는 지, 어떻게 그 역할을 실행하는 지 알아보고 찾는 것이 좋았습니다. 이런 저의 호기심은 오로지 기계에 대한 관심으로 나타났습니다. 항상 새로운 기술과 그 이론에 대해 공부했으며 그것이 너무나 즐거웠습니다. 이 장점을 살려 인베니아의 기술력을 한층 올릴 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[과도한 집중력은 때론 독]
전자, 전기에 대한 공부를 할 때면 굉장히 집중합니다. 도서관에서 밥도 먹지 않고 몇 시간이고 있거나 학교 연구소에서 먹고, 자며 연구를 했습니다. 그래서 가끔 연구에 빠져 약속을 잊기도 합니다. 남들 다 하는 연애도 해보지 못했습니다. 기계 공부만 했기에 좀 더 다른 세상을 경험해보지 못한 것이 아쉽습니다. 그래서 요즘엔 볼링 동아리를 가입해 운동도 하고, 다른 사람들도 만나고 있습니다.
[모르는 것은 알고 넘어가자]
제 생활신조는 모르는 것은 알고 넘어가자 입니다. 모르는 것이 있다면 제가 제대로 이해하고 파악할 때까지 꼭 공부합니다. 대충 대충 넘기는 것을 싫어하는 편입니다. 비단 공부뿐만이 아니라 모든 상황에서 제가 납득하지 못하거나 찜찜한 점이 있다면 한번 더 확인해야 마음이 편해집니다.
한번은 전자전기공학과 전체 회식이 있었습니다. 200명 가량이 모여 고깃집에서 삼겹살을 먹었습니다. 회비로 2만원씩을 걷었고, 총무는 돈이 부족하다며 5천원씩 더 걷었습니다. 비싼 고깃집이 아니었기에 돈이 왜 부족한지 이해할 수 없었습니다. 제가 대충 계산을 해봐도 전혀 모자랄 정도는 아니었습니다. 사장님에게 확인 해보니 계산서의 가격은 400만원이 넘었지만 저희가 시킨 고기 가격이 부풀려져 있었습니다. 제대로 확인 해보니 총무와 식당 사장이 짜고 50만원 가량을 횡령한 것이었습니다. 총무는 당연히 해임되었고, 이 상황을 학교 홈페이지에 알려 결국 그 고깃집은 망했습니다. 이처럼 모르는 것에 있어서 항상 알려고 노력하고, 추진력 있게 진행합니다.
인베니아는 허리와 같은 역할을 하는 회사라고 생각했기 때문에 지원했습니다.
인베니아는 디스플레이서비스 전문 제공업체로 삼성과 LG뿐 아니라 중국 등 다양한 LCD 서비스를 제공한다고 들었습니다. LCD/OLED는 앞으로 더 발전할 것이며 세계화에 발맞춘 기술력에서 큰 매력을 느꼈습니다.
이는 제가 할 수 있는 일 중 인베니아의 가장 중요한 역할을 하게 되는 것이라고 생각했습니다. 전자전기공학 학도로서 제가 할 수 있는 일은 디스플레이에 집중돼 있습니다. 이 안에서 제가 할 수 있는 가장 중요한 일을 하는 것으로 세상에 보다 큰 기여를 하고자 합니다.
특히 호기심이 많고 새로운 것을 좋아하는 제 성격은 인베니아에 천직입니다. 저는 초등학교 때부터 기계와 텔레비전을 좋아했습니다. 또한 굉장히 꼼꼼한 성격을 가지고 있어, 사람들이 모일 때마다 저에게 늘 총무를 하며 돈을 믿고 맡기곤 합니다. 모임 뒤에 남은 돈은 모두 모아 사람들에게 분배하곤 합니다. 이렇게 다른 사람들로부터 꼼꼼함과 사람들을 돌보는 것에 대해 인정받고 있습니다.
이렇게 평상시에 쌓은 저의 성격으로 인베니아의 중심이 돼, 다양한 업체의 디스플레이 서비스에 참여하고 싶습니다. 정성껏, 그리고 마음을 담아 일에 임하겠습니다. 전선을 통해 전해지는 서비스라지만, 사람이 사람을 위해 만드는 것일진대 정성을 담아 한 일인지 아닌지 분명히 구분할 수 있을 것이며, 또한 티가 날 것이라고 생각합니다.
인베니아는 제가 어릴 때부터 꿈꿔온 일을 할 수 있다고 생각합니다. 기계 특히 텔레비전과 영상 출력 장치에 대한 관심이 많았고 이를 위한 공부를 꾸준히 했습니다. 전자전기공학과를 다니며 전자와 전기의 흐름 및 프로세스에 대해 연구했습니다. 또한 이러한 전자 제어 시스템을 위해 C++과 C#을 수준급으로 다룰 줄 압니다. 저는 다양한 업무 중에서도 꼭 LCD와 OLED관련 S/W 직무를 담당하고 싶습니다. 제가 만약 인베니아의 S/W 직무로 입사하게 된다면 LCD와 OLED를 생산하는 데 있어서 최적화된 기술을 만들고 싶습니다. 인베니아는 DRY ETCHER, TFT AOI, VAS 등 LCD와 OLED를 생산하는 데 있어 매우 높은 기술력을 보유하고 있다고 생각합니다. 저는 이 기술들을 활용하여 점점 발전화되는 디스플레이 업계에 맞는 최신 LCD와 OLED도 제작하고 싶습니다. 디스플레이는 아직 많은 발전이 남았다고 생각합니다. 수많은 장벽들이 있겠지만 항상 두려움의 벽을 깨는 창조적인 인재로써 인베니아에 존재하고 싶습니다.
지인이 한 게임업체의 서버관리 책임자입니다. 전자전기공학과를 전공하며 우연히 이 분의 서버 관리 사무실을 방문할 기회가 있었습니다. 처음에는 단순히 ‘이런 곳이 있구나’라는 생각을 하게 됐을 뿐이었는데, 갑자기 내부의 분위기가 안 좋아졌습니다. 사람들이 모니터를 보며 어떤 것에 대해 굉장히 심각하게 논의하고, 소리를 지르는 사람도 있었습니다.
알고 보니, 게임트래픽이 과부하 되는 바람에 서버가 다운되는 일이 발생한 것이었습니다.
이 상황을 겪으며 느꼈던 것이 두 가지가 있었습니다.
첫째는 이것이 충분히 대비 가능했다는 점입니다. 게임트래픽을 처음에 잘못 계산했기에 서버가 다운되는 일이 발생했습니다. 이는 수요예측이 잘못됐음을 이야기합니다. 서버는 모든 이용자들의 90%가 동시에 접속할 수 있도록 해야 한다고 생각합니다. 다만 경영적인 측면에서 이것들이 실제로 실현 가능할지는 두고 봐야 알 수 있다고 봅니다. 이런 일을 직접 겪어보고 이해해보고 싶다고 생각했습니다.
둘째는 그곳에 계셨던 분들이 말하던 전문용어들을 전공 대학생이 하나도 알아듣지 못했다는 점이 답답했습니다. 전자전기공학과를 전공한 사람이 현장의 전문용어들을 제대로 못 알아듣는다는 점에서 전공에 더한 관심을 가져야겠다는 자성을 할 수 있었습니다.
앞으로 인베니아의 S/W업무를 담당할 때, 저는 철저한 준비력과 전문성으로 비전을 이룰 수 있도록 하는데 기여하겠습니다.