(주)셀트리온
기획·전략·경영
경영관리는 매번 변화에 민감한 유형의 사람들을 상대하기 때문에 일정한 틀을 만들기 힘든 업무입니다. 이러한 어려운 점 때문에 저는 생산관리 보다는 경영관리에 매력을 느끼게 되었습니다. 또한 기업 내부 역량에 핵심을 쥐고 있는 것이 경영관리라고 생각합니다. 경영을 전공하면서 기업 내부의 인적자원 관리에 영향을 미치는 경영관리에 대한 지식을 쌓았습니다. 경영관리에 필요한 업무는 기업 내부의 혁신 요소를 찾아내는 중요한 부분을 차지합니다. 이러한 믿음으로 경영관리 분야에서 전문가가 되기 위해 노력했고 지원하게 되었습니다. 대한민국 헬스 케어 산업 발전을 책임지며 발전하고 있는 셀트리온에서 저의 포부를 실현할 기회를 얻고 싶습니다.
제가 전공한 학문은 조직 내 인적자원을 개발, 육성, 관리하는 것에 대한 방법을 배우는 것입니다. 저는 HR전문가가 되기 위해 끊임없이 노력해왔습니다. 매 학기 빡빡한 전공 커리큘럼을 통해 채용, 인사고과, 코칭, 리더십 등 HR에서 필요로 하는 전문지식을 쌓았습니다. 특히 제가 관심 있게 공부하는 부분은 인사고과이며 전공수업 때 진행했던 팀 프로젝트를 통해 큰 흥미를 느끼게 되었습니다. 인사팀의 입장에서 솔루션을 제공한다는 가정 하에 팀 프로젝트가 진행되었고 그 결과로 기존 신입사원 교육의 보완점을 제시하는 것과 이를 바탕으로 새로운 교육프로그램을 개발하여 세계화에서 요구하는 임원의 글로벌 리더십 교육을 개발하였습니다. 또한, 인사제도를 새로운 방법으로 적용 했을 때 기업이 얻게 되는 효용 가치들을 정확하게 예측하기 위해 자료수집 방법에 대한 전공지식을 꾸준히 습득하였고 HR관련 자격증 또한 취득하였습니다. 적극적인 수업 참여와 끊임없는 학문에 대한 열정으로 얻은 전문지식은 입사 후 실무에도 빠르게 적응하여 기업 발전에 기여하는 인재가 되겠습니다.
저의 생활 신조는 한 번 정한 목표는 강한 끈기로 끝까지 수행하자입니다. 사람과 어울리는 것을 좋아하기 때문에 입학 초기에는 공부를 소홀히 했지만 군 전역 후 낮은 학점들을 보며 많은 생각을 했고 저 자신을 되돌아 보는 반성의 시간을 가졌습니다. 결국 교수님들과 행정실 선생님들을 직접 찾아 다니며 학업에 대한 조언을 얻어 학교생활의 커리큘럼을 만들었습니다. 목표는 4.0점 이상의 학점과 5개의 자격증 취득, 그리고 절대 지각, 결석하지 않는 것이었습니다. 장기적인 계획과 단기적인 계획들을 계속해서 수정, 보완해 가며 다른 활동들로 인해 학교 학업에 지장이 생기지 않게 노력했습니다. 또한 기존 소홀했던 공부와 성적을 극복하기 위해 년, 달, 일 별로 구체적인 목표와 계획을 세워 실천하기 시작했습니다. 이러한 노력으로 꾸준히 한 학기당 23학점씩 취득하여 목표를 이루는 데 성공했고 총 5번의 성적 우수 장학금과 5개의 자격증 모두 취득 등 초기에 세운 목표들을 현실화 하였습니다. 저의 이러한 노력을 학우들과 교수님들께도 인정 받으며 뿌듯함을 느꼈습니다.
입사 후에는 경영관리에 대한 실무적인 경험을 쌓으며 구성원 needs 충족에 관한 교육을 개발하고 싶습니다. 인턴을 하면서 주변 사람들의 말에 경청하는 습관을 들였습니다. 대인관계에 있어 소통을 중시하기 때문에 친구들의 고민을 상담해 주는 역할을 하기도 합니다. 소통 중심의 가치관을 바탕으로 각 부서 직원들과 효율적인 커뮤니케이션을 통해 그들의 needs와 필요 역량을 파악하여 양질의 훌륭한 교육을 개발하겠습니다. 이를 실현하기 위해 입사 직후에는 소통 관련 세미나들을 적극적으로 수강하여 개인 역량발전에 몰두하겠습니다. 바보온달을 한 나라의 영웅으로 만든 평강공주의 교육처럼 구성원들에게 맞춤형 교육과 직무 동기 향상을 통해 10년 후, 셀트리온 제약 임직원 모두를 High performer로 만들어 세상을 변화시키는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.
저에게는 열정과 패기라는 강점이 있습니다. 새로운 도전과 다양한 경험을 쌓고 싶었기 때문에 대학 시절 다양한 경험을 했습니다. 신발 가게 아르바이트, 우편회사, 5개의 자격증, 8번의 실습경험, KT에서 했던 인턴 경험은 저의 적극적인 도전정신으로 이룬 것입니다. 저의 또 다른 강점은 사소한 일에서부터 시간이 걸리는 복잡한 작업까지 우선 목표를 세우고 각 단계마다 진행 과정을 꼼꼼히 분석하고 확인하여 실수가 적습니다. 이러한 성경으로 인해 인턴생활을 하는 동안 수치를 분석하는 업무를 맞게 되었고 매사에 신중함을 가지는 습관을 들였습니다.
[아직 너무나 부족합니다]
저는 아직 사회경험이나 실력, 모든 면에서 많이 부족하고 업무에 관해서도 아는 것이 적습니다. 하지만, 목표를 잡으면 누구보다 열심히 노력하는 끈기와 도전정신을 가졌습니다. 저의 무거운 엉덩이와 끈기로 셀트리온에서 가장 노력하는 사원이 되겠습니다.