영풍전자㈜
전기·소방·통신·설비
손드는 아이, 학창시절 제 별명입니다.
수업시간에 질문을 하는 것을 두려워하지 않았습니다. 늘 모르는 것이 있으면 손을 들고 질문했습니다. 특히 수업이 끝나갈 무렵 선생님의 ‘이상 질문 있는 사람?’이라는 말에 어김없이 손을 들었고, 막 끝나려던 수업을 연장한다는 느낌에 다른 친구들의 질타를 받기도 했습니다.
그러나 질문을 하지 않는다는 것은 지금까지 들은 수업시간의 의미를 지워버리는 행위라고 생각하고 끝까지 질문했습니다. 이로 인해 몇몇 아이들에게 괴롭힘을 당한 기억도 있습니다. 그러나 선생님들께선 저를 굉장히 좋게 보셨습니다. 수업에 열심히 임한다며 자신이 알고 있는 지식을 조금이라도 더 전해주려고 하셨습니다. 덕분에 저는 능력에 비해 더 많은 지식을 습득할 수 있었고, 더 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
이는 대학에 진학하고 나서도 마찬가지였습니다. 전기전자학과에 진학하며 모르는 것은 더욱 많아졌고, 물어볼 사람들은 넘쳐났습니다. 학과 선배, 교수님, 조교님 할 것 없이 진행하다 모르는 것이 생기면 바로 물어봤습니다. 대학교에서 질문하는 습관은 지식의 습득뿐만 아니라 좋은 인맥들을 끌어 모으는 계기가 되기도 했습니다.
다른 사람의 시선을 두려워하지 않는 것이 제 성격상의 장점이자 단점입니다.
타인이 뭐라고 하던 제가 알고 싶은 것, 제가 궁금한 것, 제가 필요로 하는 것이라면 물불을 가리지 않습니다. 적극적으로 임하는 태도가 생기는 것은 덤입니다. 이로 인해 제가 원하는 목표에 보다 집중할 수 있으며, 남들보다 효율적인 조사를 하곤 합니다.
그러나 이런 집중을 통해 다른 사람들의 시선을 신경 쓰지 않으면서 배려마저 사라지는 것은 제 단점입니다. 질문을 해야 하는 상대의 상황을 생각하지 않고 질문하다 보니 이기적이라는 비난을 듣기도 했습니다. 이를 고치기 위해 좀 더 다른 사람의 시선에서 생각해보는 습관을 들이고 있습니다.
이렇게 모르는 것을 물어보는 저의 생활신조는 ‘내가 모르는 것은 세상이 다 모르는 것이 아니라면 하루살이여야 한다’입니다. 미스터리가 아닌 이상, 모르는 것은 그날 모두 해결해버린다는 것이 저의 생활신조입니다. 특히 스마트폰이 생기면서 모르는 것을 바로바로 검색할 수 있게 되자, 제 주변 사람들이 이제 저의 질문을 덜 받을 것 같다며 저보다 더 좋아하는 상황을 겪기도 했습니다.
신기해서 지원했습니다.
영풍전자의 플렉시블 회로는 국내에서 최초로 생산된 것으로 알고 있습니다. 이는 핸드폰 등의 다양한 가전제품에 사용됩니다. 앞으로도 다양한 수요처가 있으며 이를 응용한 다른 전자제품이 생겨날 것입니다. 어디까지 이를 이용한 상품이 생겨날 것이며, 현재 나오고 있는 제품만이 아니라 또 얼마나 다양한 연성인쇄회로기판을 발명해낼지, 기대가 많이 되고 있습니다. 특히 휘는 액정을 만들고 있는 이 시대에, 말랑말랑한 핸드폰을 만드는 데 영풍전자의 회로기판이 중요한 역할을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이는 곧 핸드폰의 미래가 될 것입니다. 발전가능성이 풍부한 영풍전자에서 새로운 내일을 만들 수 있을 것이라고 생각했습니다.
또한 설비는 영풍전자의 핵심이라고 판단했습니다. 제품을 생산하기 위한 설비는 제품에 들어가는 기술보다 더 많은 기술을 필요로 한다고 생각합니다. 설비팀에서 제품 생산을 도우며 영풍전자의 안정적인 제품생산에 이바지하고 싶습니다.
카메라 동아리에 들어갔습니다.
특히 바로바로 볼 수 있는 디지털 카메라보다 직접 인화를 진행하며 사진을 만드는 필름카메라 동아리에 들어갔습니다.
필름카메라 동아리를 찾는 것은 굉장히 힘든 일이었습니다. 세상이 바뀌어 필름을 찾는 사람들도 많지 않기 때문에, 제가 다닌 대학교뿐 만이 아니라 주변 대학교의 동아리까지 많이 뒤졌습니다. 결국 들어갈 수 있던 곳은 대학교의 동아리가 아니라 성인들까지 함께 활동하는 동호회였습니다.
함께 필름을 공동구매하고 출사를 나갔습니다. 다행히 한 분이 집에 현상을 할 수 있는 공간을 만들어 두신 덕분에 현상을 배우며 사진을 만들 수 있었습니다. 처음에는 모르는 것이 많아 필름을 많이 버려야 했고, 시간을 많이 소진해야 했습니다. 그래도 근성을 가지고 도전했습니다. 과도한 노출이나 잘못된 셔터스피드로 버린 사진도 많이 나왔지만, 주변의 도움과 노력으로 3개월 만에 제대로 된 사진을 찍어 인화했습니다. 이는 제게 새로운 세상에 대한 도전이었고 여행이었습니다.
홀로 작은 사업을 한 경험이 있습니다.
대학에 진학하며 컴퓨터를 홀로 조립했습니다. 상태가 생각보다 괜찮아 친구들이 제게 가격을 묻고는 조립을 부탁했습니다. 괜찮겠다 싶어 000라는 사이트에 채널을 만들고 컴퓨터 조립을 시작했습니다. 본체 조립만 45만원에서 시작했고 윈도우까지 설치했을 때는 50만원부터 시작하는 것으로 사업을 진행했습니다. 마침 새 학기가 시작하려는 때라서 주문이 많이 들어왔고, 두 달 동안 300개의 본체를 판매할 수 있었습니다. 첫 학년의 첫 학기에 굉장히 바쁜 나날을 보내야 했지만, 용돈을 쓰고도 다음 학기 등록금을 낼 수 있을 정도로 여유 있는 생활을 할 수 있었습니다. 학업을 위해 더 이상의 조립은 하지 않았지만, 한번쯤은 해볼 만한, 좋은 경험으로 남아있습니다. 특히 효율적으로 조립을 마치기 위해 다양한 시도를 해봤던 것이 가장 값진 소득이었다고 생각합니다.