미원상사(주)
일반영업
중학교 시절 아버지의 사업을 따라 중국 톈진으로 가게 되었습니다. 그곳에서 고등학교를 졸업하고 한국에 와서 화학을 전공하고 영어를 복수전공하였습니다. 그렇기에 저는 영어, 중국어가 가능한 화학 지식을 갖춘 국제적 커뮤니케이션이 가능한 언어 능력과 문화적 다양성에 대한 포용력을 가진 사람으로 성장할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 위 글은 중국으로 가게 되어 얻은 외국어 구사 역량과 화학지식을 말씀해주셨습니다. 우선 해외영업이라는 직무를 잘 수행하기 위해, 본인이 가진 외국어 역량을 언급해주신 것은 좋습니다.
- 다만 지원기업과 지원직무에 대해 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 파악하여, 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지를 확인하는 문항입니다. 따라서 성장과정에서 삶의 전환점 혹은 의미가 있었던 사건들을 중심으로 지원직무와 어울리는 인재임을 어필하시길 바랍니다.
- 특히 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 따라서 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 애정을 성장과정에 적절히 녹여 서술하시기를 바랍니다.
메모의 습관이 가장 큰 장점입니다. 단순히 하루의 계획을 메모하고, 실천하는 것이 아닙니다. 무식하게 모든 사항을 메모한다는 것도 아닙니다. 제 메모는 사람을 만날 때 쓰입니다. 그 사람의 특징이나 관심사항, 혹은 대화에서의 기호사항을 머릿속에 담았다 적곤 합니다. 다시 만나면, 이 메모가 그 사람과의 대화에서 교집합을 찾고, 친밀도를 올릴 수 있는 최고의 요소가 되곤 합니다. 이렇게 만든 대인관계는 제 장점이자, 특기입니다.
그러나 일에 대한 책임감이 너무도 막중합니다. 주어진 일은 무조건 해야 한다고 생각합니다. 우선순위를 정하지 않고, 무조건 파고들어 끝내야 마음이 편해지는 성격입니다. 이 때문에 개인적인 손해를 보거나, 선결할 일을 놓치는 경우가 있습니다. 이는 제 단점이며, 극복하기 위해 과욕을 줄이고 넓게 보려 하고 있습니다.
작성 포인트
- 우선 장점 부분에서는 대인관계에 있어서 메모를 활용한다는 점을 서술해주셨습니다. 우선 영업 직무에 알맞은 역량 중 하나인 원활한 대인관계를 서술해주신 점은 좋습니다. 다만 장점을 단순히 서술해주시는 것보다, 구체적인 사례와 함께 제시해주시는 것이 더 효과적입니다. 따라서 장점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 장점을 선정해주시기 바랍니다.
- 다음으로 단점 부분에서는 과도한 책임감으로 인한 부담감을 서술해주셨습니다. 이 문항은 단순히 단점을 파악하고자 하는 문항이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 평가하는 항목입니다. 따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해서도 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자, 더불어 살자는 것이 저의 생활신조입니다.
이런 성격을 바탕으로 지나가는 사람을 많이 도우려고 하는 것은 제 성격상의 장점입니다. 대학생이 돼 아르바이트를 시작하고 나서부터 겨울이 되면 주세군의 자선냄비에 10만원씩을 꼬박꼬박 넣었습니다. 이외에도 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 이렇게 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자 본인의 생활신조로서 ‘더불어 살자’는 것을 제시해주셨습니다. 우선 지원자의 공동체의식, 협동력 등을 잘 파악할 수 있는 생활신조를 잘 서술해주셨습니다. 다만 ‘해외영업’ 직무에 이러한 봉사정신이 적합한 이유에 대해서 구체적으로 설명해주시기 바랍니다. 지원자 본인의 이 역량을 가지고 입사 후 어떻게 발휘할 수 있을지 등에 대하여 구체적이고 명확하게 어필해주시기 바랍니다.
미원상사의 해외영업은 저의 국제적 언어능력과 전문지식을 갖춘 역량을 펼치기에 적합한 회사라 생각하여 지원하였습니다. 따라서 저는 자신감을 가진 영업인이 되기에 충분한 자질을 갖추고 있습니다. 영업에서의 자신감은 상대방에게 든든함을 줘야 하기에 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 화학제품을 생산하는 미원상사 특성상, 고객사의 구매담당자는 자신의 선택이 잘못되었을 경우 직장을 잃을 수도 있습니다. 때문에 구매과정에 있어서 누구보다 걱정을 많이 하고 불안해할 사람들이라고 생각합니다. 무턱댄 접근이 아니라 저는 이들에게 미원상사, 동남합성의 화학제품에 대한 자신감을 가지고 근거 있는 접근을 행하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자의 역량을 앞에서 이야기 하며, 기업에 지원하는 이유에 대해서 제시해주셨습니다. 다만 지원자 본인이 가진 국제적 언어능력과 전문지식의 역량이 ‘해외영업’ 직무에 구체적으로 발휘될 수 있는지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
입사 1년 이내에 해외시장 분석, 해외 마케팅 및 고객 발굴, 판매전략 수립 및 매출 관리 등의 업무에 있어서 능동적으로 제가 해야 할 업무를 찾아 적극적으로 실행하며 전반적인 프로세스와 업무 노하우를 익히겠습니다. 저는 경영학이나 마케팅을 전공으로 하고 있지 않아서 기본적인 지식이 부족할 수도 있으니 초반에 부족한 부분을 많이 배우고 메우도록 하겠습니다.
입사 5년 이내에는 영업인으로서 전문가가 되도록 하겠습니다. 또한 미원상사의 중국 사업영역을 넓히는 데에 힘쓰도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 우선 희망업무 부분에서는 직무의 구체적인 업무를 나열해주셨습니다. 입사 후 희망업무는 지원자의 기업 및 직무에 대한 이해도를 어필할 수 있는 항목이지만, 핵심은 ‘나’ 자신에 대한 소개라는 것을 간과해서는 안됩니다. 지원 기업과 직무에 대해 서술해주시되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 잊지 마시길 바랍니다.
- 다음으로 입사 후 포부 부분에서는 입사 1년과 5년으로 시기를 구분하여 서술해주셨습니다. 다만 입사 후 포부가 다소 추상적으로 느껴집니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.