에스티팜(주)
생산관리·품질관리
저는 설정한 목표를 달성하기 위해서, 꾸준히 계획을 세우고 노력하려는 생활신조를 갖고 있습니다. 20살 때, 카투사에 입대하기 위해 토익을 공부했습니다. 단순히 카투사 입대가 목적이었지만 한번 할 때 제대로 해보자는 생각으로 목표를 800점대로 잡았습니다. 하지만 듣기 점수가 낮아 점수 미달로 카투사에 지원도 못해보고 일반병으로 입대하였습니다. 저는 듣기 문항을 제대로 공부해 토익 점수를 키울 것을 다짐하고 군 복무 중에도 하루 일과 후, 연등 시간에 영어공부를 꾸준하게 하였습니다. 군 복무를 마친 뒤에도 듣기 부분에 집중해서 공부하고 영어 발음에 익숙해지기 위해서 CNN 방송 시청을 통하여 발음, 억양에 집중하고 따라 해보며 익혔습니다. 그렇게 노력한 결과, 2010년에 토익 점수 820점을 받게 되었습니다. 무엇보다 나 자신과의 싸움에서 이겨내 좋은 결과물을 얻을 수 있어서 좋았습니다.
저는 한 번 시작하면 끝을 봐야 하는 성격입니다. 그래서 덕분에 하나의 목표가 생기면, 그것을 포기하지 않고 끝까지 최선을 다하기 때문에, 이 과정에서 인내심과 자기성찰을 할 수 있는 힘을 배우게 되었습니다. 하나의 결과가 나오기까지 수많은 노력과 시간이 필요하다는 것을 알기 때문에, 조바심을 내며 바로 좋은 결과를 이루지 못하는 것에 대해 두려워하지 않습니다. 시간을 갖고 노력하면 그것이 비로소 빛을 볼 수 있다는 것을 믿으며, 자기 자신을 믿으며 스스로 성장하기 위해 노력합니다.
이처럼 끝을 봐야 하는 성격이 좋은 점도 있지만, 안 좋은 점도 있습니다. 그 목표가 진정으로 이루어질 수 없을 때 혹은 목표가 이루어질 수 없다는 것을 깨달았을 때, 그것을 포기하고 다른 길을 모색할 줄 아는 유연성이 부족하다는 것입니다. 그래서 완전한 실패에 부딪혀서야 저의 한계를 깨닫고서야 방향을 전환하기 때문에, 시간적으로 효율성이 떨어집니다. 그래서 저는 이를 극복하고자 자기 자신에 대한 자아탐색을 꾸준히 해오고 있습니다. 자신이 무엇을 잘하고 무엇을 못하는지, 그리고 부족한 점은 무엇인지 확실하게 파악하고 있어서, 시간의 낭비를 줄이고자 함입니다.
저는 대학교 때 서울 내에 위치한 맛 집 탐방 동아리를 만든 경험이 있습니다. 우선 비슷한 선호도를 가진 제 친구들을 중심으로 만들었습니다. 처음에는 맛 집 탐방을 좋아하는 친구들이 모여서 주기적으로 활동하는 것이라고 간단하게 생각했습니다.
그러나 그 많은 인원들이 함께 들어갈 수 있는 곳을 어떻게 선정할 것인가, 동아리 활동 초기이기 때문에 투자원이 없는데 비용을 어떻게 마련할 것인가 등 현실적으로 부딪히는 문제가 한두 개가 아니었습니다. 이 과정에서 동아리를 탈퇴하는 친구들도 있었지만, 저는 제가 시작한 동아리인 만큼 책임감을 갖고 여러 가지 방법을 찾아보았습니다.
우선 맛 집을 잘 올리는 파워블로거 친구를 섭외하여, 우리가 앞으로 갈 맛 집 조사 및 우리 방문한 맛 집에 대한 기록을 맡겼습니다. 그렇게 하나둘씩 갖추어 가면서, 2년이 지나자 점차 동아리 형태를 갖추게 되었습니다. 그 이후로도 저의 후배들이 이 동아리의 명맥을 이어가고 있습니다.
이렇게 작은 일이더라도, 제가 시작한 일에 대해서 책임 지려고 하는 자세는 에스티팜 주식회사에서 QC로 임할 때 도움이 될 것이라고 생각합니다. 제가 한 품질관리에 대해서는 어느 누구더라도 신뢰할 수 있도록, 훌륭한 사원이 되기 위해 노력하겠습니다.
에스티팜은 국내외 유수의 제약사 혹은 기관과 다양한 협력을 맺어오고 있습니다. 또한 신약 CMO, 제네릭, 정밀화학, 바이오 4가지의 사업을 진행하고 있습니다. 이 중에서 특히 글로벌 제네릭 품목과 개량신약을 개발하여 인류 건강과 삶의 질의 향상을 위해 노력하고 있습니다. 이에 국내외 연구기관, 벤처, 제약사와의 기술 협력, CMO, 신규 제품 라이선싱 등의 기회를 모색하고 있으며 이와 함께 공동의 발전을 이루어오고 있습니다. 이러한 다양한 방면의 발전을 앞으로의 발전 가능성 측면에서 볼 때, 상당히 미래지향적이라고 할 수 있습니다.
저는 이러한 에스티팜 주식회사 중에서도 중추적인 역할을 담당할 ‘품질관리’를 지원한 이유는 어떠한 기술이라도 생산과 소비의 중간점을 이어주는 역할인 만큼 중요하다고 생각했기 때문입니다. 생산능력을 더욱 박차게 높여줄 품질관리야말로, 제가 성장시키고 싶은 에스티팜 주식회사의 미래를 탄탄히 다지는 것이라고 생각합니다.