(주)크라운제과
기획·전략·경영
[알면 알수록 깊은 맛을 지닌 사람이 되자]
부모님께서는 언제나 저에게 진정성을 강조하셨습니다. 겉만 번지르르한 사람보다는 알아가면 알아갈수록 진정성을 가진 사람, 신뢰감을 주는 사람이 되기 위해 지금까지도 노력하고 있습니다.
[꼼꼼히 적힌 달력과 계획적인 스케줄표들]
시험 때가 되면 저는 주간계획표를 세워 공부 했습니다. 실천사항과 성취결과를 꼼꼼히 정리하는 습관이 있는 반면에 원리원칙을 고집하는 면이 있어 열린 마음으로 부모님과 경험 많은 선배들의 조언을 많이 수렴하려고 노력하고 있습니다
[세상을 바라보는 시야를 넓히기 위해 시작한 봉사활동과 동아리들]
사람과의 인연을 소중히 여겼기에 학창시절 사람들과 좋은 대인관계를 가질 수 있었습니다. 학술 동아리를 통한 돈독한 선후배관계 사이에서 봉사활동을 하며 느낀 뭉클한 감동들은 저의 성장발판입니다.
타사에서 인턴으로 일하면서 거래분개, 기장 및 결산보조 등의 일을 했습니다. 학교에서 전공과목으로 경영학을 배워서 그런지 업무에 대한 적응력이 빨랐고 일을 하면서 50%이상의 학습효과를 거두어 시간을 단축할 수 있었습니다.
[머리 굴리는 시험 보러 갈 땐 필수!]
"시험은 60점 이상이면 되지만 실무에선 99.9%를 원한다."
"동종 같은 계열사보다 우수하고 고객의 건강과 사회 전체의 가치를 우선으로 생각하는 크라운제과에서 꼭 일하고 싶습니다." 지원동기를 한마디로 말한다면 크라운제과에 대한 저의 사랑 때문입니다. 토익 시험이나 자격증 시험을 볼 때면 저는 꼭 크라운제과의 제품을 챙겨가곤 했습니다. 이상할 지 모르지만 다이어트를 할 때도 밥 대신 크라운 제과의 제품을 먹었고 말할 것도 없이 저의 일부가 되었습니다. 이렇게 제가 사랑하는 과자와 함께 일할 수만 있다면 힘들고 어려운 일이든 뭐든 저는 무엇이든 해나갈 자신이 있습니다.
더욱이 경영관리 업무는 저의 전공일 뿐만 아니라 관련 자격증 시험을 준비해 왔기 때문에 다른 누구보다 일의 이해와 적응에 있어서도 뛰어날 것이라고 자부합니다.