제일건설(주)
건축·인테리어·설계
낙관적인 성격으로 미래에 대하여 긍정적이기 때문에 도전에 거리낌이 없지만 패배는 굉장히 싫어합니다. 새로운 꿈을 꾸고 실천하기 전에 준비하고 실현시키기 위해 노력합니다. 또한 최고가 되기 위해 분발합니다. 여러 장애물에 걸려 넘어지고 막힐 때도 있지만 포기를 하지 않으면 실패를 하지 않는다고 생각합니다. 당사는 도전에 두려움이 없습니다. 또한 추진력이 강해서 다른 기업보다 늦게 시작한 사업에서도 최고의 자리를 차지합니다. 지금에 이르기까지 많은 변화를 추구하였으며 변화 속에서 최고라는 입지를 굳혔습니다. 아파트는 물론 플랜트, 토목, 건축, 환경사업에 이르기까지 모든 분야에서 뛰어난 업적을 이루었습니다. 당사에 입사하면 망설임 없이 도전할 수 있다고 생각하고 실패하지 않을 것이라고 확신하며 최고의 자리에 오를 수 있다는 기쁜 꿈을 꾸게 될 것입니다. 포기할 줄 모르는 저의 도전정신을 펼치고 싶습니다.
어린 때부터 아버지는 ‘주인의식’이 어떤 것인지 행동으로 가르쳐 주셨습니다. 밤사이 눈이 내린 날이면 아버지는 늘 저와 함께 빗자루를 들고 마을 골목에 쌓인 눈을 치우셨습니다. 저는 이렇게 배운 주인의식을 바탕으로 팀워크를 형성했습니다. 학교에서 학급회장직을 역임하며 모두 함께 하나되는 환경을 만들고 우리는 팀이라는 의식을 친구들에게 강조하며 팀워크를 강화하는데  힘썼습니다. 이런 어린 시절의 경험으로 지금의 저는 단체생활에 자연스럽게 적응할 줄 아는 마음과 주인의식을 가지게 되었습니다.
‘불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다.’라는 말을 마음에 담고 살고 있습니다. 모든 일에 노력하며 내일이 없는 것처럼 최선을 다하는 삶을 살고 있습니다. 어떤 것이든 도전하면 성공할 수 있다는 긍정적인 마음가짐과 도전정신을 가지고 모든 일에 임하는 자세가 저의 장점입니다. 또한 실패를 걱정하지 않는 강직한 마음을 해외여행을 통해서 터득했으며, 도전을 즐기는 사고방식과 낯선 것들에도 친숙해지는 적응력을 익혔습니다. 하지만 너무 강한 승리에 대한 욕구로 인해 주변을 보지 못하는 경우도 있습니다. 그렇기 때문에 일을 추진할 때 목표의식과 도전정신을 되새기며 온 열정을 다해 입사 후 누구보다 성실하고 항상 모범이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
동아리 친구들과 팀을 이루어 한 프로젝트에 나가기로 결정하였습니다. 관련 부문에 관하여 교수님들을 찾아 뵈어 자문을 구했습니다. 각 팀원들의 전공 지식 및 경험을 바탕으로 문제의 기본 자료를 파악하고 분석과 교류를 통해서 해당 부문의 문제를 분석 및 습득할 수 있었습니다. 직접 제작을 하는 과정에서 재료의 제한과 기초지식의 부족으로 많은 실패가 있었지만 지금껏 쌓아온 지식들을 적절히 활용하여 견고한 교량을 만들 수 있었습니다. 교량은 미리 만들어갈 수 있어 돌발 상황이 안 생겼지만 다른 문제에서는 연습과는 다른 형식의 문제가 출제가 되어 팀원들이 혼란에 빠져 포기를 하고 있었습니다. 이때 빠른 문제 분석을 통해 팀원들을 이끌어 시간 안에 문제를 해결할 수 있었습니다. 결국 저희 팀은 각각 2등과 3등에 달하는 성공적인 결과를 얻었습니다. 지금까지 만들어 온 것을 활용하는 능력을 십분 발휘하고, 무엇이든지 포기하지 않는 성격으로 목표를 이룰 수 있었습니다.
최고가 되기 위해서는 다양한 분야를 알아야 한다고 생각합니다. 희망 직무는 플랜트 설계입니다. 첫 번째 희망 직무는 설계부서입니다. 가장 열심히 준비를 해 온 분야이기도 하고, 열정을 지니고 있는 직무입니다. 안정적이고 경제적인 플랜트 설계에 도움이 되고 어학실력을 발휘하여 해외 경험을 쌓아 플랜트 분야에서 전문가가 되고 싶습니다. 또한 특기 중 하나인 원만한 대화소통능력을 통해 발주처들과 협력하여 팀에 도움이 되는 초일류 Global player가 될 것을 확신 합니다. 교수님들도 인정한 설계 실력을 뽐낼 수 있는 부서라고 생각합니다. 갇히지 않은 사고방식으로 창의적인 시설 설계를 할 수 있다고 자신합니다. 저의 대화소통능력은 다른 부서들과의 협력에 도움이 될 것이며 당사에서 풍부한 경험을 쌓아 이후 해외로의 본격적인 진출의 핵심에 서고 싶습니다.