㈜동명기술공단종합건축사사무소
건축·인테리어·설계
저희 가정의 가훈은 ‘변화를 해야 앞으로 발전할 수 있다’는 가훈을 갖고 있습니다. 그래서 저는 어떠한 일을 수행할 때, 기존의 방식을 고수하는 것이 아니라, 새로운 방식으로 해보며 시행착오를 겪으려고 합니다. 주위의 다른 사람들은 사서 고생한다는 말을 하지만, 저는 이 시행착오를 겪는 과정에서 새로운 경험 속에서 저만의 색다른 체험을 해볼 수 있다고 생각합니다. 이런 시행착오를 겪어보면서, 어떠한 어려움이 닥치더라도 다시 힘을 내서 다른 방식으로 목표를 향해 달려갈 줄 아는 사람이 되고 싶습니다.
그래서 저는 대학시절 다양한 공모전에 참여하였습니다. 비록 처음부터 수상하지는 못했습니다. 기획서 작성 방식, PPT 팸플릿 형식 등 세세한 하나하나까지 메모해가며, 제가 했던 방식을 적어보고 변화하고 싶은 방식을 메모했습니다. 이런 과정을 거치면서 자연스럽게 어떤 방식으로 해야 독자들이 잘 이해할 수 있는지를 스스로 터득할 수 있었습니다.
결국 저는 가훈 덕분에 스스로 앞으로 성장할 수 있는 사람이 되었습니다.
저는 마인드 트레이닝 습관을 가진 인재입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 지녔습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 지녔습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 지니게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집 전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
고등학교 생활에 언어 습득 능력이 빠르다는 칭찬을 주위에서 많이 들었습니다. 원어민 선생님이 들어오는 영어나 중국어 수업에서 가장 빠르게 두각을 보였습니다. 대학에 교환학생으로 오는 우크라이나 학생들에게 멘토를 할 때는, 효과적인 활동을 위해 이들에게 언어를 배웠습니다. 교환 학생들도 저의 언어 습득 능력에 감탄할 정도였습니다.
한편 ‘맺음은 넓지만, 끊음을 잘 못한다’는 평을 주로 듣습니다. 사람을 좋아해 사귀는 것을 좋아합니다. 새로운 사람에게 스스럼없이 다가갑니다. 1등만을 달리던 중학교까지의 시절부터 좌절의 연속이던 시절에도 주위에는 늘 사람들이 있었습니다. 그리고 좌절을 극복할 때, 든든한 힘이 돼주었습니다.
좋은 일들만 있었던 것은 아닙니다. 작은 이익에도 배신하고, 뒤에서 험담하는 사람들도 있었습니다. 하지만 끊음을 잘 못하는 제 성격으로 불편한 관계를 이어가는 것이 단점입니다. 이런 지지부진한 끊음이 지금은 저 혼자의 손해입니다. 하지만 취직 후에는 회사의 손해로 이어질 것이라 생각합니다. 그러기에 의미 없는 인간관계를 과감히 청산하며 극복 중입니다.
생활신조는 ‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다’입니다.
이런 생활신조가 생긴 계기는 검도를 하던 시절의 한 친구 때문입니다. 도장에서 라이벌인 친구가 있었습니다. 승부욕에 타올랐지만, 대련에서는 언제나 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 쳤습니다.
이런 장난은 친구의 자존심으로 굳어져갔습니다. 한번은 전국 대회의 토너먼트 4강에서 이 친구를 만난 적이 있었습니다. 시합 전에 이 친구는 ‘결승을 거저 가네, 고맙다’며 도발했습니다. 하지만 자만하여 작은 실수들을 많이 했고, 저는 판정승을 거뒀습니다. 그리고 이 대회에서 우승했습니다.
충격에 빠진 친구는, 자신이 자만했다는 것을 깨닫고는, ‘역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다’고 말했습니다. 저 또한 이 말에 동의하며, 제가 저보다 뛰어난 친구를 이길 수 있었던 이유라는 생각이 들었습니다. 이 일을 계기로 이 말을 생활신조로 삼게 됐습니다.
동명기술공단은 ‘21세기 건설기술을 선도하여 국토의 균형발전과 가치증대를 실현하자’는 비전을 가지고 있습니다. 이 비전을 위해서 동명기술공단은 도시사업본부, 철도사업본부, 물사업본부, 해외/개발사업본부 등 다양한 사업본부를 두고 있습니다. 이러한 노력을 기반으로 탄탄히 다져진 동명기술공단의 미래와 함께 하고 싶습니다. 특히 이렇게 미래의 비전을 갖고, 앞으로 나아간다는 점에서 저와 비슷한 면이 있다고 생각합니다. 이러한 점에서 매력을 느껴, 저는 동명기술공단을 지원하게 되었습니다. 특히 기술의 가장 핵심부라고 할 수 있는 ‘설계’는 동명기술공단이 앞으로 나아가는 데에 큰 주축이 될 것이라고 생각됩니다. 이런 핵심부를 튼튼하게 할 수 있는 원동력의 일부가 되어, 저도 같이 성장하고 싶습니다.
저는 입사 초기에는 업무를 익히고 능숙해지기 위해서 노력할 것입니다. 이는 회사에서 저의 역량을 발현하기 위해서는, 제가 맡은 바에 대한 업무 숙지는 기본 중의 기본이기 때문입니다. 또한 설계라는 업무 자체가 혼자만의 힘으로 할 수 없고, 팀원들의 회의와 토론, 피드백을 통해 성공할 수 있기 때문에, 소속부서와 상관없이 다양한 사람들과 친해질 것입니다. 이런 과정 속에서, 저보다 먼저 직장생활을 해보시고 업무에 대해서 많은 생각을 공유해오신 선배님들로부터 다양한 현장이야기, 업무 경험담 등을 들으며, 가슴 깊이 새기겠습니다. 또한 동명기술공단이 지금까지 작성해온 설계 기획안을 검토하고 분석해보며, 동명기술공단의 설계 방향에 대해서 생각해보는 시간을 가지겠습니다.
이렇게 업무가 적응된 후에는, 동명기술공단의 설계전문가로 거듭나기 위해서 다양한 경험을 쌓겠습니다. 특히 해외사업부문에서 저의 역량을 갖출 수 있도록 하기 위해서, 틈틈히 외국어 공부를 하고 외국문화에 대한 지식을 갖추도록 하겠습니다.
대학교 1학년 여름방학에 아르바이트를 하러 가던 길에 뺑소니를 당한 경험이 있습니다. 다리가 부러져 상당한 기간의 재활기간이 필요했습니다. 아무것도 할 수 없이 무력하게 병원에 누워만 있어야 하는 저는 정신적으로 육체적으로 굉장히 고통스러웠습니다. 무엇보다, 여름방학의 아르바이트를 통해 겨울에 추진하려던 어학연수 계획이 물거품이 돼 굉장히 허무했습니다. 그러던 중, 문득 달력을 보았습니다. 8월에 차에 치여 일로 두 달이 넘도록 병원에 있는 스스로를 보면서 시간이 굉장히 아깝다는 생각을 했습니다. 그래서 조금이나마 시간을 아껴야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
우선 해외 어학연수는 뒤로 미루기로 했습니다. 돈을 떠나 몸도 회복되지 못한 상태에서 떠날 수는 없었습니다. 지속적인 재활을 하며 운동을 해 빠른 회복을 준비했습니다. 먼저 병원에 전공책을 두고 공부를 시작했습니다. 기본과목들이었지만, 오히려 기본과목이었기 때문에 지금의 저를 더 강하게 만들 수 있었다고 말 할 수 있습니다. 또한 점점 의지를 가지며 보다 적극적으로 재활에 신경을 써 빠른 회복에 성공할 수 있었습니다.
무엇보다 공부와 재활은 저를 더더욱 강하게 했습니다. 저는 이후 복학해 배드민턴 동아리에서 에이스로 활동할 수 있었고, 수업에 있어서는 늘 4점대 이상의 성적을 받는 모범생이 돼 학교의 지원을 받아 어학연수를 다녀올 수 있었습니다.