한국에너지기술연구원
회계·재무·세무·IR
[성격의 장단점-책임감을 가지고 의욕적으로!]
대학교 3학년 여름방학 때, 모 대학교 졸업자들의 이메일 주소 타이핑 아르바이트를 했습니다. 단순히 타이핑만 하는 작업인데도, 동문회 책의 페이지 수가 너무 많았고 글자 크기가 작아서 작업이 쉽지 않았습니다. 그러나 이 일을 약속한 1주일 안에 꼭 끝내겠다는 다짐 아래, 약속한 1주일 만에 이 일을 끝마쳤고, 고생에 대한 대가로 회사에서 약속한 급여에 보너스도 더 받았습니다. 이처럼 저는 책임감을 가지고 맡은 일은 항상 끝까지 최선을 다해서 해내는 사람입니다. 이러한 성격 때문인지 주위 사람들로부터 긍정적 이미지를 갖고 있고, 인성을 인정받고 있습니다. 단, 의욕이 앞서 시간에 쫓기는 경우가 발생하는 단점도 있습니다. 특히 스스로를 개발하는 일 앞에서는 의욕적으로 나서는 경우가 많습니다. 시작은 매우 의욕이 넘치지만 대신 시간이 지날수록 여러 일들이 추가되면서 힘들어하기도 합니다. 그러나 요즘에는 무언가를 하기 전에 반드시 일정을 확인하고 시행하려는 노력을 하고 있습니다.
[All for one, One for all]
“친밀감과 조화로운 성격으로 팀을 하나로 만드는 능력을 가지고 있습니다.” 학교에서 10여 개의 프로젝트 팀의 리더역할을 맡아 이끌었던 경험이 많습니다. 다양한 사람이 모여 활동하기 때문에 서로의 생각과 관점으로 인한 의견차이가 빈번히 발생하곤 했습니다. 이때마다 한발 더 움직여 서로의 의견 조율을 위한 대화의 기회를 만들어 팀원들과 소통하였고, 모두가 능력을 120% 발휘할 수 있도록 부드럽고 친밀한 분위기를 만들기 위하여 노력했습니다. 또한 팀 내에서 Brainstorming회의를 자주 개최하고 구성원들의 참여를 이끌어내어 참신한 아이디어를 개발하고 팀 활동의 성과를 높였습니다. 저는 항상 든든한 팀의 기둥이자 리더 역할을 했고 모두에게 즐거움과 활력을 주는 엔도르핀 같은 존재였으며, 자신의 능력뿐 아니라 다른 구성원의 장점과 잠재력을 이끌어내는 것에도 능하다고 확신합니다.
['최강의 조직'이 아닌 '최적의 조직'을 위한 사람이 되겠습니다]
제가 이곳에 지원하게 된 이유는 저의 차분한 성격과 다양한 경험들이 사무직 인턴으로서의 경험에 큰 도움이 될 것이라는 믿음 때문입니다. 특히 행정 업무를 하려면 글자나 숫자 하나도 꼼꼼히 점검해야 하고 서로를 믿으며 조직 속에서 조화를 이룰 줄 알아야 합니다. 저는 이러한 면에서 능숙했기 때문에 학교에서 교수님들로부터 일을 도와달라는 부탁을 많이 받았습니다. 게다가 조별활동이 위주인 과목을 많이 수강했고 논문 프로젝트에도 참여하면서 친화력을 길러냈습니다. 그리고 인간 관계에서 가장 중요한 것은 신뢰라는 것도 배웠습니다. 대학 시절, 친구에게 돈을 빌려줬지만 이를 받지 못한 계기로 그 친구와 멀어지는 일이 있었습니다. 이를 계기로 상대방과 한 약속은 꼭 지키겠다는 다짐을 했습니다. 마지막으로, 현재 전 세계가 가장 관심을 갖고 있는 부분으로는 ‘저탄소 녹색사회 구현’이라고 간주합니다. 그만큼 이상 기후 변화가 이슈이기 때문입니다. 특히 과학성 및 객관성이 요구되는 업무이기에 이를 수행하려면 각종 기후 변화나 대기 중 탄소량을 분석하는 각종 자료들을 다루어야 합니다. 많은 자료들을 다룰 때 특히 숫자들과 관련된 것들은 통계학을 전공한 저에게 큰 강점이라고 봅니다. 이러한 경험들을 통과 저의 장점들을 활용하여 회사가 요구하는 인재가 되도록 하겠습니다.
제가 희망하는 회사의 조직문화는 3가지로 설명 할 수 있습니다.
첫 번째는 인재를 회사 최고의 자산으로 생각하고 교육과 양성에 투자를 아끼지 않는 문화입니다. 특히 기술개발이 회사의 성장과 직결된다고 생각하며, 경쟁에서 살아남아 지속적인 성장을 이루기 위해서 필수적인 문화라고 느꼈습니다.
두 번째는 커뮤니케이션이 잘 이루어져서 자유롭고 활발한 의사교환이 가능한 문화입니다. 저는 혁신적인 기술을 개발하는 창의성은 기존의 지식과 경험을 새로운 관점에서 재해석, 재조합 하는 과정에서 나온다고 생각합니다. 이를 위해서는 지식과 경험을 갖춘 고참사원들과 새로운 관점을 가진 신입사원의 활발한 의견교환이 필수적이라 생각합니다.
세 번째는 팀워크가 중요시 되고, 잘 형성되어 있는 문화입니다. 팀워크가 잘 형성되어 있으면 어려운 난관도 쉽게 극복할 수 있다는 것을 대학시절 대회참가 경험을 통해서 알게 되었습니다. 서로가 자신이 맡은 부분을 책임감 있게 완수한다면 신뢰할 수 있을 것입니다. 부족한 부분을 서로 보완해 줄 수 있는 팀워크를 발휘하며 한국에너지기술연구원을 이끌어 나가겠습니다.
[사회봉사활동]
저는 대학교 때 교내 환경미화 봉사활동에 참여하였습니다. 비록 짧은 시간이었지만, 내 손으로 직접 학교를 가꾸어 선후배들에게 좋은 캠퍼스를 보여준다는 생각에 뿌듯했습니다. 그리고 중○ 여름방학 때 어머니와 함께 사회복지관 급식 봉사활동에 참여하였습니다. 몸이 불편한 노인들의 식사를 직접 도와드리고, 식사가 다 끝나면 방까지 모셔다 드렸습니다. 어떤 할머니께서 저에게 고맙다는 말씀을 하셨는데, 그 때 그 말씀이 너무 따뜻해서 정말 저의 친할머니 같다는 생각이 들었습니다. 이러한 봉사활동을 통해서 학업만으로는 배울 수 없는 의사소통능력이나 협동심, 상대방에 대한 배려심 등을 체득했습니다. 그리고 조건 없이 베푸는 마음이 얼마나 따뜻한지도 알 수 있었습니다.
[글로벌적으로 T는 인재]
10년 후에도 가장 중요한 점은 신입 사원 때와 마찬가지로 어느 누구에게도 장점은 취하고 내가 가진 단점을 보완해가는 것이라 생각합니다. 다양한 의견을 공유하고 받아들여 내 것으로 만드는 것. 벼는 익을수록 고개를 숙이듯이 무엇인가를 배우기 위해 다양한 분야의 지식을 초심의 마음으로 받아들이도록 노력할 것이며, 내가 얻은 지식은 나만의 것이 아닌 회사의 발전과 내가 속한 그룹의 발전이란 마인드로 모두와 함께 하는 사람이 되겠습니다. 다방면에서의 지식으로 많은 이들과 공감대를 형성하고 맡은 분야에서는 최고의 지식인이 되어 글로벌적으로 경쟁할 수 있는 'T자형' 인재가 되겠습니다. 이러한 점을 토대로 내가 속한 그룹 내의 개인이 아닌 조직에 융화된 리더가 되어 조직의 역량을 최대한 발휘하도록 멘토의 역할을 수행하겠습니다. 또 인성, 생활에서만이 아닌 기술개발자로서 끊임없는 학습으로 신기술과 신제품에 누구보다 먼저 다다가 단지 하나의 제품이 아닌 그에 따른 부속적, 파생적인 신제품을 만들어 낼 수 있는 직원으로서 회사에 도움과 내 스스로의 만족에도 충족시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.
[내 스스로 길을 찾아 가다]
요즘 흔해져 버린 어학연수도 가지 않았습니다. 저희 학과에는 외국인 교수님들이 많고 유난히 영어발표과제가 많습니다. 당시 저는 영어 실력이 좋지 못해 영어발표에 부담을 많이 받았습니다. 형편이 좋지 않아 학원보다는 아르바이트 해야 했었고 꽉 채운 전공수업을 포함한 외국어 공부를 병행하는 것에 힘이 부칠 때도 있었습니다. 그러나 포기하기보다는 원어 강의와 발표수업을 우선 수강했습니다. 어려운 상황에 맞닥뜨리는 기회를 자주 만듦으로써 극복하려는 의지를 채찍질했습니다. 학교의 무료 외국어 강좌를 수강하고 지급받은 마일리지를 모아 상품권으로 문제집을 사서 공부했습니다. 지금은 교회의 유치원 학생들에게 영어를 가르치는 봉사활동을 하고 있습니다. 아직 원활한 의사소통을 구사하는 실력은 아니지만 몇 년 전의 자신과 비교한 지금의 성과는 저의 1년 후, 2년 후의 모습을 기대하게 하기에 충분합니다. 강을 거슬러 헤엄치는 자가 강물의 세기를 안다는 말이 있습니다. 주변 환경을 탓하기보다는 역경을 딛고 일어서는 것, 그 경험이 귀중한 보상이라는 가르침을 배웠기에 앞으로 한국에너지기술연구원에서도 이 같은 경험을 바탕으로 주변의 상황보다는 제 스스로 노력하는 사람이 되겠습니다.