(주)전주원파워
해외영업·무역영업
실행하는 사람이라고 자신 있게 말하고 싶습니다.
사람의 모든 행동은 생각과, 대화를 통해 실행하는 과정이라고 생각합니다. 또한, 그 중에서도 실행이 제일 중요하다고 생각합니다. 실행이 없다면, 실패나 성공이라는 결과가 없습니다. 또한 결과에서 배우는 학습도 없고, 학습에 없으므로 개인의 발전도 없게 됩니다.
그러기에 ‘실행’을 추구하며 살았습니다. 어린 시절에는, 기계의 내부가 궁금하면 책을 통한 간접 지식을 배우기보다, 드라이버를 들고 분해를 해봤습니다. 가끔은 제품을 망가뜨려 부모님께 크게 혼이 나기도 했지만, 이런 과정을 통해 기계에 대해 알게 됐습니다.
호감이나 감정이 생기는 이성에게는 과감하게 마음을 전했습니다. 동급생들이 수없이 놀렸지만 개의치 않았습니다. 오히려 고백하지 못해 전전긍긍하는 것보다는 마음이 편했기 때문입니다.
그 외에도 수많은 실행을 해왔습니다. 그리고, 지금도 실행하는 사람이며 이제는 전주페이퍼에서 실행해보려 합니다.
작성 포인트
실행하는 사람이며 이제는 전주페이퍼에서 실행해 보려고 한다고 쓰셨는데, 어떻게 실행할 것인 것 구체적인 포부를 밝혀주시는 것이 좋습니다.
프랑스어와 독일어 자격을 획득하고, 독일에 어학연수를 가 라틴어 자격을 획득하려 했습니다.
교양 수업에서 들은 유럽의 역사 흥미를 가졌습니다. 원서를 읽으며 이를 제대로 배우고 싶다는 생각이 들었습니다. 저만의 ‘실행’능력이 여기에 깨어났습니다. 교수님께 자문하니, 쉽지는 않겠지만 프랑스어와 독일어를 거쳐 라틴어의 공부를 권하셨습니다.
‘실행’ 능력은 바로 시작됐습니다. 문화원에서 주최하는 수업을 들으며, 인터넷 강의도 틈틈이 들었습니다. 일정 수준에 이르자, youtube에서 해당 언어 방송을 보며 받아쓰기를 하기도 했습니다. 이해가 가지 않는 부분은 캠퍼스의 처음 보는 유학생들에게 물어보기도 했습니다. 그런 각고의 노력 끝에 프랑스어 DELF B1 레벨을 획득했습니다. 그리고 독일어는 ZD에서 sehr gut(최우수) 레벨을 획득하는 쾌거를 이뤘습니다.
하지만 라틴어 자격의 획득에는 실패했습니다.
프랑스어와 독일어 자격을 획득하곤, 자신감이 넘쳤습니다. 하지만 우리나라에서는 라틴어에 대한 자격증 시험이 없었습니다. 간혹 강좌나 교재가 있었지만, 제가 원하는 수준과는 거리가 멀어 준비하지 않았습니다. 바로 독일의 베스트팔렌으로 6개월의 어학연수를 떠났습니다. 6개월이면 충분히 라틴어를 습득하고, 자격을 딸 수 있다고 생각했기 때문입니다.
그러나 계산착오였습니다. 단순히 라틴어를 공부하는 것이 아니었습니다. 김나지움에서 독일어를 매개로 라틴어를 공부하는 과정은 너무도 힘들었습니다. 자격을 획득해도, 못 알아듣는 범위가 너무도 넓었습니다. 한국에서 라틴어에 대한 기초라도 쌓았어야 했다고 후회했지만, 늦었습니다. 결국은 두 번의 라틴어 자격에 실패하고 돌아왔습니다.
작성 포인트
-사례를 제시하셨으나 단순히 경험만 나열하여 좋은 글이 아닙니다.
-그 과정을 더 구체적으로 작성해주시고 실패 후 깨달은 점나 배운 점을 작성하여주세요. 더 나아가 그러한 실수를 반복하지 않는 다짐을 적어주는 것도 좋습니다.
앞서 말한 것처럼, 제 성격 최대의 장점은 목표가 정해지면 무서운 실행으로 추진력을 보이는 것입니다.
목표를 한 번 정하면, 그에 파생되는 고민을 하는 편이 아닙니다. 실패를 생각하지 않고, 목표에 집중해서 성과를 이뤄냅니다. 한 번은 외국어를 사용하지 않아 모의 토익에서 600점 대가 나온 적이 있습니다. 크게 놀라 토익 인터넷 강의와 교재를 통해 공부하며 8주를 집중해 공부한 적이 있습니다. 다른 일을 생각하지 않고 공부만 했고, 다시 본 토익 시험에서 980점을 받은 경험이 있습니다.
반대로, 이런 성격은 단점이 되기도 했습니다. 목표에 집중하는 동안은 다른 일을 생각하지 않기 때문입니다. 실제로 방금 말한 토익 공부를 하던 때는 대학 시험기간과 겹칠 때였습니다. 전공에 소홀하고, 토익 공부만을 하는 바람에 D0를 받은 경험이 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해, 어떤 목표를 세울 때 다른 사항에 영향을 끼치는지에 대한 확인을 먼저 하는 습관을 들였습니다.
작성 포인트
단점을 보완하기 위한 노력을 보충하여 작성하시기 바랍니다. 윗글에서처럼 추상적이고 포괄적으로 서술하실 것이 아니라 제시하신 각각의 단점을 극복하기 위한 노력을 구체적으로 작성하실 것을 권장합니다.
다소 건방지게 들릴 지라도, 저는 어학 능력만큼은 타의 추종을 불허할 만큼 자신이 있는 사람입니다. 영어는 물론, 독일어와 프랑스어에 대한 역량만은 원어민 급으로 다룰 수 있다고 자부합니다.
그런 제가 전주페이퍼의 해외영업직에 지원하는 이유는 폭 넓은 시야에서 생각하고 실천하는 기업이기 때문입니다. 전주페이퍼는 재생펄프를 활용한 제품으로, 친환경 경영을 보여주는 곳입니다. 이 모습에 단순히 기업의 이윤이 아닌, 한 발 더 보는 시야를 가졌다고 생각했습니다. 목표에만 집중해 달려온 제가, 전주페이퍼의 이런 행동을 답습하고 싶었습니다.
그래서 지원했습니다. 그리고 전주페이퍼의 제품이 지금 미국과 호주, 아시아 등지에 수출되는 것을 알고 있습니다. 이제 이를 넘어 유럽까지 퍼지도록 하는 것이 제 포부입니다.
작성 포인트
-지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다.
-나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.