(주)농심
생산관리·품질관리
어렸을 때 부모님께서 세상은 모두가 항상 더불어 살아가야 한다고 늘 저에게 말씀하시곤 하셨습니다. 아버지께서는 제가 10살 무렵에 교통사고를 당하셔서 몸이 불편하심에도 우리 가족을 위해 힘든 농사일을 해오셨습니다. 어렸을 땐 아버지의 수고로움을 모르고 당연시하고 자라왔는데, 시간이 흐른 지금 생각해보니 아버지 곁에서 많이 거들어드리지 못한 점이 무척 죄송스럽기만 합니다.
복학 후 대학교 2학년 2학기 때 경상북도에서 주관하는 봉사활동단체의 팀원으로 지내면서 장애가 있으신 분들을 돕는 활동을 하였습니다. 그리고 3학년 여름방학 기간 동안 특수 학교 방과 후 교육 멘토로 활동하였습니다. 신체적, 정신적으로 많이 불편한 아이들이었지만 평범한 아이들 보다 더 정도 많고 착한 아이들이었습니다. 이런 자원봉사활동을 하며 배운 것 중에 가장 값진 것은 ‘타인에 대한 배려’ 였습니다. 조그마한 시간과 노력을 들여 자신의 재능을 기부한다면, 타인에 대한 배려를 늘 실천할 수 있다는 것 또한 느낄 수 있었습니다.
저는 아버지의 모습을 보며 봉사활동을 시작하였습니다. 제가 비록 뒤늦게 시작한 봉사활동이었지만 이 같은 활동을 진행하며 부모님께서 말씀하신 더불어 세상을 살아가는 모습을 실천할 수 있었기에 좋은 가치관을 지니게 되었다고 생각합니다. 따라서 이런 모습을 바탕으로 고객과 함께 공존하고 고객들을 위해 행동을 실천하는 농심人이 되겠습니다.
6년 동안 배운 유도는 건강한 체력의 바탕이 되었습니다. 하고자 하는 일이 있으면 직접 조사해서 알아보는 계획성, 그리고 하나씩 확인하는 꼼꼼한 성격이 장점입니다. 저는 다급한 상황이 닥쳐도 동요하지 않고 먼저 주변을 살펴봅니다. 특히 꼼꼼함의 경우, 유치원 때부터 용돈기입장을 쓰는 버릇부터 시작해 습관으로 배였습니다. 한번은 아르바이트를 하던 때, 직원의 실수로 사라진 중요 문서 파일을 제가 미리 백업한 덕에 문제를 해결했던 일이 있습니다. 복원 후 사장님께 이 일로 인해 칭찬을 받기도 했습니다. 반면에 꼼꼼하게 일을 처리하다 보면 어느 새 작업 속도가 다소 느리다는 점이 단점이 되기도 합니다. 최근 정확성도 정확성이지만 일의 효율성 역시 중요함을 알게 돼 시간을 최대한 아껴야겠다는 생각을 했습니다. 이를 해결하기 위해 일과를 미리 메모한 뒤, 일의 경중을 따져 순서대로 처리하는 새로운 습관을 들이는 중입니다. ‘농심으로 경영하라’라는 경영철학 역시 제가 생각하는 가치관과 일치하며 직원들의 복지를 중요시 하는 점도 저에겐 큰 매력으로 다가왔습니다. 또한 저 개인적으로 다양한 먹거리에 관심이 있어 TV CF를 통해 농심의 다양한 식품들을 관심 깊게 보고 있습니다. 명실상부 식품업계를 선두주자인 농심에 적합한 인재인 저 000만의 대인관계, 성실성, 꼼꼼함이 농심 앞날에 도움이 될 수 있다고 감히 자부합니다.
저는 책임감이 강하여 하고자 하는 일에 열정을 갖고 진취적으로 추진합니다. 2013년 학부 축구 동아리 주장으로서 부족한 예산 충당에 책임을 통감하고 학부 운동 동아리 최초로 일일 주점을 기획했습니다. 주점 기획단을 구성하여 적재적소에 필요 인원들을 배치했습니다. 첫 시도라는 두려움을 열정과 도전정신으로 극복했을 때 우리는 목표달성이라는 달콤한 성취감을 만끽했습니다. 목표를 정하고 적절한 인원을 효율적으로 운용하여 성과를 달성하는 영업 관리직에 큰 도움이 되는 값진 경험이었다고 생각합니다.
하지만 때때로 지나친 열정은 상처를 남깁니다. 열정이 너무 앞선 탓에, 모든 동아리 인원의 동의 없이 서둘러 진행한 결과 부분적으로 마찰이 발생했습니다. '내'가 아닌 '우리'의 성취감을 위해 모두의 열정을 이끌어 내는 것이 진정한 리더십이라는 것을 배웠습니다. 그 뒤 구성원 모두를 하나의 목표로 단결시켜야 한다는 것을 깨달았고, 교내 대회에서 동아리 최초로 4강에 드는 쾌거를 이루었습니다.
GE의 전 회장 잭 웰치는 성공하는 사람의 가장 큰 특징은 열정이라고 했습니다. 저는 예전부터 식품업계에 관심이 있어 왔고 그에 걸맞은 실력을 갖추려 노력해 왔습니다. 관련 학과로 진학 후 기초를 다지는 것은 물론, 관련 자격증, 인턴십에 참가했습니다. 특히 인턴십은 학생신분으로서 큰 경험을 할 기회라고 생각하여 참가하였고, 현업 체험은 물론 회사, 조직, 사회란 것을 생각해 볼 수 있던 좋은 시간이었습니다. 신선한 원재료을 통해 모두가 행복할 수 있는 식품을 창조해내는 것이 저의 궁극적인 목표입니다..
그 목표를 이루기 위해 초기엔 축적된 노하우를 빨리 습득하며 중장기적으로는 트렌드가 빠른 업계의 특성상 빠른 기술 습득, 후배사원의 멘토가 되겠습니다. 그리고 맡은 직무가 가장 중요하지만 한 부분에만 머무르지 않고 관련분야를 전반적으로 아우를 수 있는 능력 배양과 리더십을 갖추겠습니다.