현대오트론(주)
기획·전략·경영
LED는 반도체 공정기술과 전자 및 광학기술이 융합되어 일반조명을 대체할 21세기 신 광원입니다. 또한 광전소자, 광 센서는 스마트 폰, 3D TV와 LED TV, 로봇청소기 등의 새로운 혁신기기 탄생과 함께 새로운 기회를 맞이하였습니다. 응용을 하기 위해서는 기초가 필요하고 기초가 튼튼해야 쉽게 무너지지 않습니다. 물리를 전공한 사람으로서 새로이 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 선두에서 이끌어 나갈 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
학교에서 IT, 인프라와 연관된 데이터베이스, 네트워크 관련 과목을 수강하여 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 엑세스를 사용하여 데이터를 받아들이고 이를 웹 환경과 연동시켜 주제를 AS P로 구현하는 프로젝트와 무선망 핸드오버를 구현하는 시뮬레이션을 C++로 구현하는 프로젝트를 수행하였습니다. 단기간에 진행하느라 생각보다 결과가 좋지 않게 나온 점이 아쉽긴 합니다.
협업에는 굉장히 능숙한 편이라고 생각합니다. 단지 수동적인 자세로 분배될 일을 기다리는 것을 넘어, 스스로 가장 주도적인 위치에서 생각하면서 머리 역할을 하는 것을 선호합니다. 철저함이 가장 큰 강점입니다. 구성원 개개인의 역량을 파악하여 효율적인 방식으로 일을 분배하며, 계획을 세우는 것에 능숙해 금세 모두가 따라오도록 합니다. 그러나 조금은 냉혹한 면이 있습니다. 능률 이 떨어지는 구성원을 다독이는 것에 서투른 편입니다. 이러한 점은 최대한 문제없이 일을 분배 하고, 협업 간 끊임없는 의사소통으로 극복할 수 있을 것이라 생각합니다.
학창시절 학교에서 주최한 전공캠프에 참가했습니다. 8가지 정도의 간단한 물리 실험하였고, 실 험이 이론처럼 정확하게 떨어지는 것이 아니라 언제나 오류와 오차가 항상 존재한다는 것을 경 험하였습니다. 또한 실패에도 굴하지 않고 계속 시도한 끝에 원하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이론으로만 알던 것을 보다 직접적으로 체험할 수 있는 기회였습니다. 포기하지 않고 노력하는 자세로 사회 초년생으로서 연구개발에 힘쓰는 인재가 될 것입니다.