코히런트코리아(유)
기계·기계설비
[6개월 연속 최우수 AS 기사]
대학교 졸업 후 2년 이상 컴퓨터 AS 기사로서 일하며 많은 고객과 직, 간접적인 만남을 가졌습니다. 컴퓨터공학을 전공하면서 용돈과 등록금을 벌기 위해 시작한 AS 기사에서 적성을 발견했습니다. 제가 알고 있는 컴퓨터 관련 정보를 제공하면서 고객들이 많은 도움을 받았고 저 역시 컴퓨터에 대해 더 알고 각각의 기능에 대해 알 수 있었던 기회였습니다. 다만, 한 가지 아쉬웠던 점은 AS 기사였기 때문에 급여체계나 대우, 사람들의 인식이 컴퓨터 본사 직원만큼은 아니었습니다. 뿐만 아니라 직접 방문해서 고객을 만나다 보면 일률적인 본사 기준이 적용되지 않는 경우도 많았고 제품 관련해서 AS 기사로서 접근할 수 있는 정보에 한계가 있었습니다. 코히런트코리아Field service Engineer는 제가 경험했던 AS 기사로서 고객 만남을 통해 얻은 것들을 활용하고 컴퓨터공학 전공자로서 조금 더 전문적으로 광범위하게 능동적으로 업무를 할 수 있을 거라는 생각에 지원하게 되었습니다. 컴퓨터공학이라는 공학적 지식을 바탕으로 고객들이 레이저 제품을 사용하는 데 불편사항이 없게 만들고 싶습니다. AS 기사로 일할 때 6개월 연속 최우수 기사로 선정된 경험을 바탕으로 고객들의 불만을 1건이라도 줄이고 만족도를 향상하는 데 일조할 수 있도록 하겠습니다.
[12개의 컴퓨터 조립]
제 강점은 끈기가 있다는 점입니다. 대학교 1학년 때 기초 공학 수업을 따라가기가 벅찼습니다. 교수님께서는 간단하게 조립하는 컴퓨터에도 공학적 원리가 숨어 있다며 쉽게 예를 들어 설명해주셨지만, 당시 이해가 가지 않았습니다. 공대생이라는 타이틀, 프로그램을 짜는 모습만 생각하며 지원했기에 힘들었습니다. 이를 해결하기 위해 당시 제가 속한 집단인 동아리, 과방에 모니터나 교환이 필요한 컴퓨터 본체를 파악했고 돈을 보태 조립식 컴퓨터를 사면서 하나부터 끝까지 스스로 직접 조립하면서 부품의 기능과 명칭, 작동 원리 등을 알아갔습니다. 처음에는 힘들었지만 그렇게 2개월, 3개월을 하다 보니 컴퓨터 조립이나 빔프로젝터, 강의실에서 사용하는 주변의 기기들에 익숙하게 되었습니다. 덕분에 학과 내 학습 지원 매체 조교를 맡으며 실습실이나 컴퓨터실, 빔프로젝터가 고장 난 곳을 관리하면서 기계를 구매하고 조립했고 실습실에 추가로 필요한 12개 컴퓨터를 조립하며 실습에 편리한 환경을 제공한 적 있습니다. 이런 끈기를 바탕으로 회사 내 제품의 원리와 특성을 익히고 고객들이 불편한 사항을 느끼는 것에 즉각 대응할 수 있도록 하겠습니다.
[18개의 컨펌 메일과 성공률 60%]
대학교 4학년 때 컴퓨터공학과 조교를 하며 교수님께서 연구하시는 과제에 참여했던 적이 있습니다. 학과 내부적으로 좋은 평을 받고 업적이 뛰어나신 분이셨기에 학부 3학년 때 계속 조교에 지원했으나 떨어졌습니다. 그 이유는 교수님께서 하시는 과제가 미국 대학과 협력해서 하는 과제였기에 영어 실력이 어느 정도 필요했습니다. 졸업 전까지 이 교수님과 프로젝트를 한번 진행하고 싶은 마음에 매일 아침 전화 영어로 회화를 공부하고 전공 수업도 영어로 진행하는 국제어 수업을 한 두 과목씩 수강했습니다. 이것 외에도 교내에서 진행하는 기초 영어 강좌를 수강하며 영어 실력을 키워왔습니다. 덕분에 4학년 때 조교로 선발되었고 필요한 연구 결과를 얻기 위해 협력을 맺은 18개의 대학에 관련 연구 자료를 달라고 전화로 요청하고 이메일을 보냈습니다. 처음에는 반응이 회의적이었으나 짧은 영어로 계속해서 이메일을 보내고 설득하며 문의 전화가 올 때마다 협력 요청을 한 결과 10개 대학에서 저희가 하는 프로젝트와 유사한 결과와 자료를 보내주었습니다. 이때 배운 협상력과 설득력, 그리고 업무를 위한 영어 실력은 코히런트코리아의 인재로 성장하는 데 도움이 될 것입니다.
[한국 산업 고객만족도(KCSI)에 코히런트코리아의 이름을 올리고 싶습니다]
전제제품을 사용하는 고객들이 제일 많은 불편사항과 불만을 느끼는 부분은 기능 결함과 이에 대한 해결 부분입니다. 제품을 구매할 때 좋은 성능의 제품을 최저가로 구입하고 AS까지 확실히 받을 것처럼 듣지만, 막상 하자가 생기거나 문제가 생기면 절차가 복잡하고 제한사항이 생기는 경우가 많습니다. 저는 Field Service Engineer로서 고객들이 구매할 때 들었던 말과 약속이 구매 이후에도 지켜질 수 있도록 판매자와 고객 사이에서 중간 다리 역할을 하겠습니다. 판매하는 제품의 성능과 장단점은 기본으로 익히고 서비스 요청 접수 시 10분 내로 고객한테 전화를 걸어 문제점을 파악하고 바로 달려나갈 수 있도록 하겠습니다. 접수된 불편사항을 하나의 통계자료로 만들어 자주 제기되는 문제에 대해 하나의 설명서를 만들고 고객들의 집으로 배송할 수 있도록 하겠습니다. 이를 바탕으로 코히런트코리아가 매년 실시하는 고객만족도 평가에 당당히 이름을 올릴 수 있는 데 일조하고 싶습니다.
작성 포인트
- 첫째, 지원동기 부분에서는 해당 기업과 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인지, 이를 위해 지원자가 어떠한 노력을 하였는지 확인하는 문항입니다. 위 글은 컴퓨터 AS 기사로서 근무하며 쌓은 직무 관련 경험을 통해 지원한 동기에 대해 서술해주셨습니다. 다만 AS 기사로서 활동하면서 불편한 점에 대한 경험을 단순하게 서술해주시는 것보다, 그 원인이 무엇이고 개선하기 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 서술해주시는 것이 좋습니다. 결과 자체가 개선되지 않았더라도 과정 상에서 개선의지를 피력하는 것이 좋습니다. 이후 이 경험을 통해 깨달은 바 혹은 역량을 어떻게 기업에 이바지할 수 있는지에 대해 서술해주시기 바랍니다.
- 둘째, 장점 부분에서는 지원 직무와 관련한 장점(역량)에 대해 확인하는 문항입니다. 위 글은 처음에는 힘들었지만 계속 끈기를 갖고 컴퓨터를 조립한 경험을 서술해주셨습니다. 지원직무인 ‘기술부’와 밀접한 관련이 있는 경험을 서술해주신 점은 좋습니다. 특히 끈기 있게 생활 속에서 직접 컴퓨터 원리를 알아간 것을 통해, 조교를 하면서 수월하게 일을 한 경험에 대해 경험뿐만 아니라, 이를 통한 깨달음도 같이 적어주신 것도 좋습니다.
- 셋째, 자기개발 부분에서는 지원 직무에 적합한 역량과 준비 노력, 그리고 향후 직무 수행 계획까지 평가하는 문항입니다. 우선 본인이 경험한 바를 나열하듯이 서술하는 것은 좋지 않습니다. 기업에서는 단순히 경험한 바 혹은 스펙만을 보고 평가하는 것이 아니라, 이러한 경험한 바 혹은 스펙을 바탕으로 기업에 어떻게 이바지할 수 있는지를 평가합니다. 따라서 핵심역량, 대외활동 등을 소개하고 이를 통해 어떻게 성장했는지 작성해주는 것이 핵심입니다.
- 넷째, 입사 후 포부 부분에서는 지원 직무에 대한 지원자의 이해도와 뚜렷한 목표의식을 확인하려는 문항입니다. 우선 입사 초의 포부만 서술하시는 것보다, 입사 후 최종직무목표는 무엇이며 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다. 기업에서는 보다 진취적이고, 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 특히 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.