코리아오토글라스(주)
일반영업
"三思一言" 부모님께서 늘 강조하신 한자성어입니다. 상대방을 위한 배려는 끝이 없다며 늘 말을 내뱉기 전 세 번을 생각하라는 말씀을 늘 해주셨습니다. 이는 제 일상생활에 적지 않은 힘이 되었습니다. 저는 유년기 때부터 부모님께 어떤 이야기든 입을 열기 전 세 번을 생각하고 말하는 버릇을 들였습니다. 이는 학교생활에서도 도움이 됐습니다. 세 번을 거치는 생각은 점점 저를 옳은 길로 인도해주었습니다. 이는 어떤 것을 요청하거나 요구할 때도 굉장히 효과적이었습니다. 가지의 협상의 상황에서도 세 번의 생각은 저를 크게 도와주었습니다. 어릴 적부터 부모님께 무언가를 요구할 때도 어떤 것을 어떤 방식으로 말할지 생각을 한 다음 말씀을 드리게 된 것입니다. 이러한 생활은 대학교에서 와서도 저를 도와 주어 저 자신을 동아리, 스터디 모임 등의 회장자리로 이끌어 주었습니다. 또한 이는 여러 사람들과의 관계에 있어 큰 도움이 되었습니다. 세 번 생각하기 덕분에 저는 인간관계에 있어 남에게 해를 주는 이야기를 하지 않고, 저 자신이 감당할 수 있는 말만 할 수 있게 됐습니다. 그렇게 저는 책임감을 가지고 주변 사람들에게 솔직한 이야기를 하는 사람으로 불리게 됐습니다. 이번 코리아 오토글라스에 지원한 것 역시 같습니다. 이곳에서 내가 잘 할 수 있을까, 조직의 발전에 기여할 수 있을까에 관해 세 번을 생각했습니다. 그리고 이렇게 '지원'이라는 한 번의 행동을 하게 됐습니다. 이것이 옳은 결정임을 스스로에게 자신할 수 있습니다.
"긍정 협상가" 대학시절 친구들에게 단 하나 남들보다 뛰어난 점을 인정받은 것이 있다면 바로 초 긍정적인 마인드와 1박 2일의 강호동과 맞먹는 협상 능력입니다. 물론 대학시절의 협상은 소소한 일들이지만 그 과정에서 실패를 두려워하지 않는 저의 긍정적 마인드와 삼사일언으로 다져진 저의 협상 스킬 들은 제 성을 따서 긍정 협상가라는 제 별명을 만들었습니다.
한 예로 한 문화 페스티벌에서 외국인들에게 인터넷에서 예매한 무료티켓을 현장 무료티켓으로 바꿔 주는 일을 했었습니다. 그러나 홍보의 문제로 많은 외국인들은 인터넷 예매를 하지 않고 현장에서 티켓을 구하려고 했고 주최측의 입장 때문에 그것이 불가하자 몇몇은 욕을 하며 화를 내고 대부분의 외국인들은 어이없어 하였습니다. 저 또한 그 상황이 이해가 되지 않아 일개 도우미였던 저는 팀장님과 과장님에게 이러한 상황을 설명하고 설득했습니다. 결국 외국인들의 전화번호와 싸인을 받는다는 조건아래 모두 입장을 하게 되였고 그 해 한 문화 페스티벌의 외국인 참가자 수는 기대치보다 훨씬 높았다고 하였습니다.
"KAC 속의 긍정 협상가" 국내 자동차 유리제조 부문에 있어 1인자의 길을 걷고 있는 KAC, 그 조직의 일원으로 자기의 능력을 발휘 할 수 있는 것은 큰 영광이며 대단한 기회라고 생각합니다. 제가 가지고 있는 긍정적 마인드와 협상 능력들을 세계로 뻗어나가는 귀사라는 바탕 아래 펼치고 싶습니다.
그러기 위해 저는 대학 시절 협상과 커뮤니케이션 관련 수업을 도강까지 하면서 들었습니다. 그리고 업무에 관련된 여러 자격증을 따기 위해 독학을 하고 있습니다. 전공적으로 약간 부족할 수 있는 자동차 부품 파트의 지식을 조금이라도 더 얻기 위해 끊임없이 공부하고 준비할 것입니다.
이러한 능력들을 계속 키워내 손해보지 않는, 기본에 충실하고, 불굴의 의지를 가진 영업 전문가가 되겠습니다.
흔히 남들이 말하는 ‘최선을 다하겠다’라는 말을 믿지 않습니다. 목숨을 걸고 열심히 하겠습니다.
끊임없는 기술혁신을 통해 세계로 나아가는 KAC의 일원이 되고 싶어 지원하였습니다. 대학교 3학년 때 저의 진로를 고민하던 중 KAC에 근무하시는 친구 아버지의 조언으로 귀사에 관심을 가지게 되었으며 친구를 통해 들은 기업의 역할과 앞으로의 미래를 제가 이끌고 싶다는 생각을 하게 되었고 주위 어느 곳에서나 쉽게 발견할 수 있는 귀사의 좋은 품질의 제품들은 저에게 믿음을 심어주었습니다.
KAC에 입사 후 저의 포부는 KAC의 비전이 실현될 수 있도록 역할을 담당하고 싶습니다. 현재도 귀사는 국내에 일류기업이지만 제가 생각하기에는 귀사가 다루고 있는 분야에서 앞으로도 발전 가능성이 크다고 생각합니다. 저의 책임감 있는 역할이 KAC의 꾸준한 기술개발에 도움이 되어 귀사가 더 발전을 거듭해 해외에서도 일류기업이 될 수 있게 하는 것입니다.
귀사의 홈페이지 인재상을 활용하여 기술하신 내용을 보고, "이 지원자 재미있을 것 같다."와 "귀사에 하고 싶은 말이 이것 밖에 없나?"라는 생각이 동시에 들었습니다. 즉 현재 기술하신 내용을 보며, 사람마다 지원자에 대해 부정의 의미를 같이 가질 수 있습니다. 그렇다면 채용 담당자께서 해당 내용을 어떻게 보실지에 대해 작성자 스스로 생각을 한번 생각을 해 보시기 바랍니다. 저는 이 말씀을 드리고 싶습니다. 인재상을 두루 갖춘 이는 지식, 용기, 그리고 도전정신을 다 갖추었다고 말하지 않습니다. 대신 그것을 본인의 역량을 통해 증명합니다. 즉, 간접적으로 해당 소재를 기술하였을 것이며, 뒤의 "저는 저의 이러한 능력들을 귀사를 위해서 아낌없이 발휘할 것이며, KAC를 국내외 최고의 기업으로 만들 것을 약속하겠습니다."라는 진부한 표현대신, KAC의 신사업 업종 분석을 통해, 자신의 강점을 활용하여 이루어 낼 수 있는 실현 가능한 내용을 기술하였을 것입니다.