현대오일뱅크(주)
총무·법무·사무
[창조의 재미를 알려준 공모전]
대학교 3학년, 광고홍보학을 전공하는 친구가 광고 공모전에 참여하자고 제안했습니다. 전공과는 무관한 일이었지만 새로운 것을 생각하고 창조한다는 것에 매력이 묻어나 도전했습니다. 마케팅에 대한 기본적인 지식을 배웠고 실질적인 방안에 관한 고민을 했습니다. 일주일을 밤새가며 고민해 우리만의 특징을 잡았습니다. 다른 팀들이 최대한 고퀄리티의 광고를 만들 것이라는 점에 착안, 화질이 좋지 않은 광고를 만든 것입니다. 광고에 나오는 친구들의 복장도 집에서 입는 트렁크 팬티만을 사용했습니다. 결과물은 마치 한편의 홈비디오를 보는 듯했고, 재미있었습니다. 우리는 공모전에 작품을 제출했습니다. 결과는 3등이었고, 창조를 한다는 것에 대한 재미를 느꼈습니다. 이후 다른 공모전이나 대외활동에 친구들을 모아 참여했고, 일을 주도했습니다. 저를 열정과 창조를 실천하는 사람으로 만들어준 광고 공모전에 참여가 제 인생에서 가장 잘한 선택이었다고 자신합니다.
[신뢰를 어긴 대가를 눈으로 보다]
고깃집에서 아르바이트를 했던 일이 있습니다. 사장님은 고기를 1인분에 200g씩 판매하셨는데, 손님들에게 의도적으로 20g을 부족하게 고기를 내놓으셨습니다. 다른 직원들도 그렇게 했기에 저 역시 그게 잘못된 행동이었다는 것을 생각하지 못하고 판매했던 일이 있습니다. 그러다 한 TV 고발 프로그램에 이 문제를 걸렸고, 사장님은 결국 가게를 폐업하셨습니다. 분명히 잘못된 일이었고, 저도 공범이었습니다. 이에 대한 대가가 어떤 것인지를 눈으로 확인하며, 정직의 중요성을 깨닫게 됐습니다.
[백절불굴(百折不屈)]
대학잡지의 학생리포터가 하고 싶었습니다. 경쟁률이 높은 일이었는데, 2학년이 돼서 졸업 전에 학생리포터를 하겠다는 목표를 잡고 도전했습니다. 중앙일간지에 꾸준히 독자투고를 하고, 학기 말마다 꾸준히 지원서를 넣었습니다. 3학년이 돼 면접을 봤지만, 다른 지원자들에 비해 경력이 적어 탈락했습니다. 안되겠다 싶어 2학기 때 문화센터의 기자글쓰기 등을 배우고, 타 리포터 대외활동에 참가했습니다. 결국, 재작년 12월 면접에서 다시 면접관들을 만났습니다. 지난 학기에 탈락한 것이 한이 돼 다시 도전했다고 하며 그동안 기자글쓰기를 배워왔고, 더 많은 경험을 쌓아왔다고 말했습니다. 면접관께서는 웃으며 만족해하셨고, 저는 결국 잡지의 학생리포터를 하게 됐습니다.
학생리포터를 하며, 최고의 대학잡지사에서 일한다는 즐거움을 느꼈습니다. 최고의 기관에서 일하는 맛을 봤기에, 더 열정적인 마음으로 최고의 기업인 현대오일뱅크에서 제 역량을 펼치고 싶습니다.
[내일을 바꾸고 싶은 사람]
개개인의 어제 오늘 내일은 크게 다르지 않습니다. 의미 있는 사건이 생기지 않는 이상 그렇습니다. 그러나 ‘우리’의 어제 오늘 내일은 다릅니다. 격변하는 세상 속에서 변해야 살 수 있다는 절박함이 우리의 어제와 오늘을 바꾸어놓았습니다. 특히 ‘기름 한 방울 나지 않는 나라’를 ‘기름을 사서 가공하는 나라’로 바꾼 것은 어제와 오늘의 큰 차이라고 생각합니다. 이제 내일을 바꿀 것입니다. 이미 우리사회의 하루하루를 바꾼 현대오일뱅크라면 가능합니다. 새로운 미래를 창조적인 시각으로 바라보고 적극적으로 추진해 새로운 내일을 만들고자 합니다. 이에 함께하고자 합니다. 앞서 말씀드린 다양한 도전을 기반으로 최고의 내일을 위해 열정을 쏟을 능력이 있습니다. 열정으로 뜨겁게 달궈진 내일의 태양을 만들 사람을 찾으신다면, 그만큼 뜨거운 사람을 뽑으셔야 합니다. 저는 뜨겁습니다. 최고의 자리에 굶주렸으며, 끝없는 도전에 매달리고자 합니다.