대화제약(주)
일반영업
화려하지 못했습니다.
뛰어난 재능이 없었습니다. 학업, 운동에서 정말 열심히 노력했습니다. 그러나 노력에 비해 성과는 좋지 않았습니다. 노력에도 평균을 밑도는 성과에, 그 한계를 어린 시절부터 느꼈습니다. 그러나 여기에 포기하지는 않았습니다. 포기하는 순간, 사람이 제일 추할 것이라 생각했기 때문입니다. 성과가 없더라도 절대 포기하지 않았습니다.
주위를 화려하게 했습니다.
뛰어나지 못했지만, 주위에 사람은 많았습니다. 다들 제 노력을 알면서도, 성과가 나오지 않는 것을 안쓰럽게 여겼습니다. 제 등을 두드려주고, 격려해줬습니다. 약간의 성과가 나오면 여기에 아주 겸손했습니다.
이들에게 보답하기 위해, 제가 할 수 있는 한 많은 도움을 주려 했습니다. 그러면서 제가 가진 재능을 찾았습니다. 제 옆 사람을 화려하게 만들고, 제 주위를 화려하게 만드는 능력입니다. 저 자신이 뛰어나진 못하지만, 이들의 능력이 빛나도록 도와줄 수 있게 됐습니다. 이런 능력을 발휘해 총학생회의 집행부장을 맡아 돕기도 했습니다. 또한, 멘토링 활동으로 어린 학생들과 유학생들의 교내 적응도 도운 경험이 있습니다.
이제는 세상을 화려하게 해보려 .합니다. 그리고 그 방법은 세상을 건강히 만드는 것이고 그 길이 대화제약에 있다고 생각합니다.
작성 포인트
글의 흐름을 다시 정리해볼 필요가 있습니다. [뛰어난 재능이 없었으나 포기하지 않았다. -> 이런 자신을 격려해주는 사람들에게 보답하고 싶었고 결국 이러한 것은 자신의 재능이 되었다.]는 것이 글의 요지인데, 서술이 너무 장황하여 주제를 파악하기가 어렵습니다. 서두의 첫 문단을 ‘늘 긍정적인 마인드를 갖고 살았으며 이러한 모습은 주변에 귀감이 되었다’고 요약 제시하신 후에, 자신에게 늘 격려의 말을 해주는 사람들에게 도움이 되는 일이 되고 싶었다고 스토리텔링하시는 것이 좋습니다.
제게는 두 가지 장점이 있습니다.
먼저, 사람을 빠르고 정확하게 파악할 수 있는 능력입니다. 사람을 보면, 그 사람의 장단점을 쉽게 파악할 수 있습니다. 장단점은 물론, 기호사항과 처지 또한 파악이 쉽게 가능합니다. 그래서 주위에 사람이 많았습니다. 이들을 객관적으로 파악하고, 어떤 방향으로 나아가야 할지 쉽게 도울 수 있습니다. 이런 관계를 통해 인맥 또한 폭넓게 쌓였습니다. 영업 직무에서 이런 성격은 큰 도움이 될 것입니다. 대상에 따른 세분된 접근과 심적 공감대 형성으로 성과를 창출할 수 있을 것이라 생각하기 때문입니다.
둘째, 절대 포기하지 않습니다. 앞서 말한바, 성과가 없어도 끝까지 노력합니다. 시간을 낭비한다는 말도 들었지만, 근성 하나만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는다 자부합니다.
하지만 제 일에 대해서는 다방면으로 사고가 잘 안 되는 것이 단점입니다. 그랬기에 개인적으로는, 갖은 노력에도 이렇다 할 성과를 가져오지 못했습니다. 이를 보완하기 위해 다양한 서적의 탐독과 학습으로 사고의 폭을 넓히려 노력했습니다. 쉽지 않지만, 언젠가는 가능할 것이라 생각하고 지금도 노력 중입니다.
작성 포인트
질문의 요지는 지원자의 성격을 요구하는 것이기 때문에 굳이 단점에 대한 서술을 하실 필요는 없습니다. 단점에 대한 서술은 삭제하시고, 장점에 대한 서술을 더욱 구체적이고 자세하게 서술할 것을 권장합니다. 가령, ‘절대 포기하지 않는 것’이 지원자의 성격이라면 이를 구체적으로 보여주는 관련 사례를 들어 글의 설득력을 높이시길 바랍니다.
영업직이라는 직무를 선택한 이유는 교수님의 권고였습니다. 경영학을 전공하고, 학교 생활을 하면서도 힘들긴 했습니다. 노력을 한 만큼, 학점이 쉬이 나오지 않았기 때문입니다. 이런 저를 지켜보시던 교수님께서는 제게 영업을 추천하셨습니다. 사람을 빠르게 파악하는 장점, 사람을 화려하게 만들어주는 능력, 그리고 근성이 영업직에 잘 어울린다는 이유였습니다. 저 또한 나름 고민 끝에, 영업직을 지원하기로 했습니다.
그리고 영업직에 대한 실무를 겪기 위해, 한 렌탈회사의 영업 인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 다른 인턴들은 실적에 치이는 상황에, 저는 포기하지 않는 영업 전략으로 근무 기간동안 지점 매출의 40% 이상을 담당한 적이 있습니다.
이런 제가 대화제약에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 중견 제약회사임에도 엄청난 개발로 비록 아직 시판되지는 않았지만, ‘경구용 항암제’를 만들었다는 기사를 봤기 때문입니다. 먹는 항암제라는 말을 듣고 아주 신기했습니다. 제약 회사에서의 신약 개발은 필수입니다. 하지만 대다수의 제약 회사들이 복제약 제조에만 신경쓰는 마당에, 대화제약의 이런 모습에 경쟁력을 느꼈습니다.
둘째, 저만의 근성이 제약회사의 영업직이라는 특성에 어울린다고 생각했습니다. 제약회사의 거래처는 신규 거래처를 만드는 것이 쉽지 않습니다. 하지만 전 근성으로 돌파할 자신이 있기에 지원했습니다.
작성 포인트
- 교수님의 추천으로 영업에 대한 흥미가 생겼고, 이와 관련된 경험을 제시하셨습니다. 이를 통해 지원자의 성격을 파악할 수 있고, 경험을 통해 지원자가 직무와 관련된 경험이 있는 경험자라는 것을 알 수 있습니다.
- 기업에 지원한 동기는 최대한 구체적인 것이 좋습니다. 구체적인 기업의 제품을 사례로 들어 기업에 대한 지원자의 관심을 엿볼 수 있습니다. 반면에 자신의 근성과 영업직이 잘 어울린다는 서술은 추상적입니다. 지원자가 근성을 지니고 있다면 이와 관련된 사례를 통해 직접 동기와 연결시켜 글의 설득력과 구체성을 높이시길 바랍니다.
대화제약의 영업직에서 제가 꿈꾸는 포부는 영업 프로세스의 개선입니다.
ETC영업, OTC영업을 망라해, 영업계에서 제약회사의 영업은 경력으로 인정하지 않는 것이 관례입니다. 그만큼 정해진 프로세스만을 답습하는 영업이고, 새로운 거래처 개선보다 거래처 관리가 주이기 때문입니다.
저는 이런 프로세스를 개선하고 싶습니다. 제약 회사의 영업직이 가장 도전적이고, 영업계에서도 인정받게끔 하려 합니다. 이를 위해 먼저, 눈에 보이는 실적을 먼저 보이도록 하겠습니다. 새로운 거래처를 찾아 신분을 밝히지 않고 얼굴도장을 찍어두겠습니다. 당장 제 실적이 나오지 않더라도, ‘친한 사람’ 으로 인식하게끔 하겠습니다. 이런 방식으로 새로운 거래처를 조금씩 확보해 실적을 만들겠습니다.
이런 실적을 통해, 기존 제약 회사들의 영업 방향성을 바꾸도록 하겠습니다. 대화제약이라면, 그리고 경구용 항암제라는 어마어마한 개발품이 존재하는 역량이라면, 충분히 가능하다고 생각합니다.
작성 포인트
자신의 최종 목표를 구체적으로 제시한 것은 좋습니다만, 이를 실행하는 계획 또한 구체적이어야 합니다. 눈에 보이는 실적을 보이겠다고 제시하셨다면, 구체적으로 수치를 들어 제시하실 것을 권장합니다. 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것이 핵심이기 때문에 구체적이면 구체적일수록 좋습니다. 결국 목표로 제시한 ‘영업 프로세스의 개선’에 대해 영업의 프로세스를 어떤 식으로 어떤 방향으로 바꿔서 기업이 어떤 성과를 낼 수 있는지에 맞춰 작성하시길 권장합니다.