한국공항㈜
여행·관광·항공
공항에서 탑승을 기다리는 순간은 늘 설레고 흥분됩니다. 새로운 운명이 기다릴 것만 같은 그 자리에서 단 한 번도 불쾌한 일을 경험해 본 적이 없다는 사실은, 제가 너무 행복해서 모든 것이 아름다워 보였기 때문이라고 생각한 적이 있었습니다. 하지만 승객의 편안하고 완벽한 비행을 위해 보이지 않는 땀방울을 쏟는 사람들이 점차 보이기 시작했습니다. 공항에서 일하는 것은 생각 보다 화려하지 않음을 압니다. 하지만 고객과 함께 호흡하며 여행의 떨림을 함께 나누고 싶기에 당사를 선택하게 되었습니다.
이제 한국공항에서 입사하여 어린 소녀가 받았던 친절을 다른 사람들에게 나누어 주고 싶습니다. 저는 일반분야의 업무를 맡아 매사에 최선을 다해 성실한 조직의 임원이 되고 고객과의 커뮤니케이션을 통한 서비스를 제공하도록 노력하겠습니다. 특히 환경적 가치와 노력을 서비스와 결합해 당사가 세계에 위상을 떨치도록 노력 하겠습니다.
공항 직원은 어느 한 가지에 치우치지 않고 모든 감각을 두루 갖춰야 합니다. 하지만 우리 문화부터 바르게 이해하고 설명할 수 있는 능력이 가장 우선이라고 생각합니다.
외국인 친구의 한국 관광을 가이드해준 적이 있는데, 관광한 곳의 배경과 가치를 더 재미있고 자세하게 설명해 줄 수 있었더라면 하는 생각이 들었습니다. 외국에서도 우리 문화를 제대로 알려줄 지식이 상대적으로 부족함을 느꼈습니다. 그 후 저는 우리나라 우리 문화를 영어로 소개하기 위해 꼭 알아야 역사와 설화 책을 읽으며 흥미로운 사실을 메모해 놓기도 하고, 관광 청 홍보 기사를 읽으며 누군가 이 지역에 대해서 묻는다면 대답해 줄 정도의 기본지식을 쌓았습니다.
학교에선 시각장애인 친구를 돕는 봉사를 했고, 이후 사랑의 집짓기 봉사활동에 참여하였습니다. 한 여름의 뜨거운 열기를 몸으로 느끼며 하루하루 공사를 진행하였고, 완공에 이르기까지 많은 땀을 흘렸습니다.
또한 해외 자원봉사를 다녀왔습니다. 도서관 보수공사와 문화교류 활동을 했습니다. 열악한 환경 때문에 작업에 어려움이 있었습니다. 그러나 팀원들과 힘을 합쳐 프로그램을 급히 수정하였고, 예상치 못한 난관을 인내심을 가지고 극복하였습니다.
내가 맡은 분야에서 열의를 다하여 어떤 성과를 이루어 낼 때, 그 의미는 더욱 커진다는 것을 깨달았습니다. 무엇이든지 열정적으로 주어진 일에 대한 책임감을 가지고, 도전으로 가득 채울 수 있는 사람이 될 것입니다.