ibs기초과학연구원
연구소·R&D;
[원하는 것이 있으면 직접 부딪혀라]
저는 수십 년간 나라를 위해 헌신하신 아버지와 주부이신 어머니 아래 2남 중 장남으로 태어났습니다. 어린 시절부터 부모님께는 함께 어울리는 것이 중요하다 하시며 사회공헌활동을 권하셨습니다. 그래서 저는 대학시절에도 많은 봉사활동에 참여했습니다. 이처럼 다양한 사회경험으로 인해 넓은 포용력을 가질 수 있었습니다.
또한 저의 부모님은 제가 모든 일을 결정하고 책임지도록 하셨습니다. 교환학생 그리고 해외봉사, 아르바이트 등을 모두 제가 스스로 결정하게 하셨고, 덕분에 다양한 경험은 물론 제가 결정한 일에 대해 쉽사리 포기하지 않는 책임감을 갖게 되었습니다.
그리고 저는 어떤 일을 고민하며 시간을 보내기 보다는 직접 부딪쳐 보고 해결방법을 찾습니다. 망설임은 또 다른 문제로 이어지는 것을 알기 때문입니다. 또한, 업무를 수행하는 데 요구되는 자세를 갖추기 위해 노력해왔습니다.
[지금의 나를 만든 경험들]
전공의 학술적인 접근과 팀원들과의 발표 등을 통해 사회인으로서의 소양을 갖추며 성장하였습니다. 현미경으로 세포를 관찰하고 자연에서의 법칙을 찾아내고 응용하는 학문에 관심을 가지게 되었고, 이를 공학적으로 해결해 나가는 연구원으로 진로를 선택하게 되었습니다. 전공과 함께 더 큰 배움을 원해 학술회에 가입하여 다양한 정보 취득과 활동을 하였습니다. 특히 한 대학교에서 주최하는 학술대회에서 같이 토론하고 연구한 결과물이 수상과 호평을 받는 성과도 거두었습니다 이 경험을 통해 스스로 자부심을 가질 수 있는 열정을 갖추게 되었습니다.
[스마트 백신연구원]
대학원에서 수행한 첫 단독과제인 화학연구를 수행하면서 가장 힘들었던 일은 실험적 경험이 부족하다는 것이었습니다. 그래서 연구 초기에는 늘 배우러 다녔습니다. 단 하나만이라도 배울 것이 있으면 이메일과 전화로 접촉을 시도하여 발로 뛰어 전국을 찾아 다녔고 나머지는 논문검색을 통해 스스로 답을 찾아갔습니다. 이러한 노력을 통해 인플루엔자 바이러스 연구에 필요한 바이러스 정량법 및 약리 효능 검증방법을 세팅하였고 관련지식을 갖출 수 있었습니다. 또한 대량생산에 적합한 화학반응을 확립함으로써 새롭고 다양한 연구를 경험하였습니다. 그 과정에서 이제까지는 경험하지 못했던 실험기술들을 습득하였습니다. 실험적인 기술뿐만 아니라 연구계획서, 결과보고서 작성을 통해 문서작성의 기본양식과 작성요령을 체계적으로 훈련 받았고 한글, MS 오피스 등의 프로그램을 능숙하게 사용할 수 있습니다.
백신에 관련한 연구경험과 지식을 바탕으로 IBS기초과학연구원에 입사하여 백신을 연구하는데 있어서 이해도가 높고 맡은 프로젝트의 원활한 진행을 할 수 있을 것입니다. 스마트 연구원인 저와 함께라면 IBS기초과학연구원은 더 행복해질 것입니다.