고영테크놀러지
연구소·R&D;
[누군가를 가르치는 것 또한 배움이다]
대학시절 멘토 수업을 하고 있던 저에게 문과에서 편입한 학생이라 수업에 적응하기 힘들다며 수학을 가르쳐 달라고 부탁하는 편입생이 있었습니다. 그 학우에게 진행중인 멘토 수업 참여를 권하였습니다. 한 학기의 수업이 끝나고 그 학우는 덕분에 회계학 및 공학수학에서 좋은 성적을 받았다고 저에게 감사를 표했습니다. 뿌듯함과 노력의 성취감은 물론, 그 학우를 가르치면서도 멘토 수업에 도움이 되었습니다. 업무에 있어, 누군가에게 도움을 받기 보다는 도움을 줄 수 있는 인재가 되어 고영테크놀러지의 발전에 한 몫 하겠습니다.
[승리는 끈기 있는 자의 몫이다]
'전기에 의한 관측실험의 현대화'라는 주제를 가지고 학교에서 주최한 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 실험 진행 중 회로를 변환시켜 전류의 세기를 5배 가량 증폭시키는 것이었습니다. 하지만 회로의 설계와 제작 후 실험 과정에서 자꾸 회로가 부식되거나 과압되는 현상이 빈번했습니다. 너무도 힘들었지만, 포기할 수 없기에 실험실에서 철야작업을 수 차례 해가며 방법을 찾았습니다. 회로를 이루는 구리 성분을 과감하게 은으로 바꿔 실행을 하는 방안으로 5배의 증폭된 전류를 얻었습니다. 끝까지 탐구하고 노력하면 결실은 존재한다는 마음가짐과 근성을 기르는 계기가 되었습니다. 추후 맡은 분야에서도 끝까지 최선을 다하겠다는 각오로 고영테크놀러지에서 임하겠습니다.
[장점]
타인이 다가오기를 기다리기보다는 먼저 접근합니다. 자신의 주장을 피력하기보다는 타인의 말을듣고 공감하는 편입니다. 그러기에 친화력이 좋아 주위에 사람이 많습니다. 학급 회장 및 동아리 부장 등으로 각종 행사를 기획하고 진행, 아울러 높은 참여율을 이끌어냈습니다. 사내의 업무에서도 이런 성격을 활용, 일을 찾아서 하고 조직의 분위기를 만드는 능동적인 사원으로 보여드리겠습니다.
[단점]
직선적인 말투가 제 단점입니다. 학창시절 보고서 제출을 위해 다시금 실험실에서 실험을 할 때였습니다. 조원 중 선배 한 분이, 보고서 때문에 다시 실험을 해야 하냐며 몰아세웠습니다. 저 또한 그에 바로 반발하여 말다툼으로 이어졌습니다. 화해는 하였지만, 상대방의 입장이나 심경을 고려하지 않은 언행을 보인 잘못을 깨달았습니다. 이후로는 이 점을 고치기 위해 노력 중입니다.
[지원동기]
광학 - 미래에 산업을 이끌어 갈 핵심
저는 전자전기학을 전공했기에 광학, 역학, 전자기학, 반도체에 대해서도 배웠습니다. 특히 광학은 다른 물리 분야에 비해 역사가 짧습니다. 아인슈타인에 의해 빛의 이중성이 알려진 지도 불과 백여 년밖에 되지 않았습니다. 그만큼 역사가 짧기에 발정가능성이 크다고 생각합니다. 현대의 LCD는 전자 및 광학기술과 반도체 기술이 융합된 기술 복합체이며, 광학의 중요성은 그만큼 간과할 수 없습니다. 그 동안 배운 기초 지식을 통해 21세기 최고의 경쟁력을 갖춘 고영테크놀로지를 만드는 초석이 되려 지원하였습니다.
[입사 후 포부]
반도체 및 인쇄회로기판, 여타 기기들의 발전에는 우수한 성능 및 하지만 불량 제품의 비율을 낮추는 점이 가장 중요하자고 생각합니다. 뛰어난 아이디어를 지니고 있지만, 생산 기반에서 이런 아이디어의 구현이 어려운 기업이 다수입니다. 고영테크놀로지에서 보다 불량률을 줄일 수 있는 다양한 측정기를 만들어, 이런 중소기업들이 우리나라 경제의 중심이 될 수 있도록 도와주는 사람이 되려 합니다.
[차별화된 능력을 갖추기 위한 노력과 투자]
연구실에서의 생활은 성공적인 동기부여를 해주었습니다. 경험을 쌓고 싶기에, 일반적으로 대학원생 이상만 들어갈 수 있는 연구실의 출입을 허락 받았습니다. 교수 및 박사 과정의 선배들을 삼고초려의 심정으로 설득하였습니다. 주어진 업무는 간단한 재료 준비 및 서류 업무였지만 어깨 너머로 각종 정보를 얻고 세미나 참여의 기회도 얻었습니다. 아울러, 해당 분야의 전문가 또한 만나는 등 타 학부생들보다 많은 경험을 했습니다. 연구실에서의 단체생활을 잘 하기 위해 시간 준수는 물론, 실수 없이 꼼꼼히 업무에 임하였습니다. 학부생이지만 교수님 및 선배들의 신뢰를 얻어 장학금까지 받는 성과를 거두었습니다.