엘에스오토모티브테크놀로지스(주)
생산관리·품질관리
[장점 - 꼼꼼함도 경쟁력이다]
대학에서 필기시험을 대신해 PPT발표를 하게 되었습니다. PPT를 준비하며 시나리오를 만들 때, 우리 조가 말로는 원리를 설명하는 데 있어 다들 한계를 가지고 있어 새로운 설명법을 구상했던 일이 있습니다. 마침 그래픽을 만지는 친구가 있어, 우리가 구상한 것들을 그래픽으로 만들어 우리의 설명에 따라 애니메이션으로 작동할 수 있도록 준비했습니다. 퀄리티가 높아진 PPT로 인해 우리조는 타 조의 학생들로부터 경쟁대상1호로 급부상했습니다. 교수님도 우리를 눈여겨 보신 것 같습니다. 교수님께서는 우리 조에게 그 학기 최고점수를 주셨습니다. 성공의 반대말은 대충이라고 합니다. 저의 꼼꼼함으로 더욱 발전 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[시련은 있어도 실패는 없다]
군대에 있었을 때 일입니다. 소대본부로 올라갔는데 사수로부터 인수인계를 제대로 받지 못하였습니다. 그러나 곧 훈련이 있는 상황에서 첫 훈련을 잘 소화해내고 싶었고 저 하나로 인해 모두에게 누를 끼치기 싫었습니다. 그래서 기본 훈련을 모두 마친 후 허락된 개인시간을 모두 통신창고에서 보냈습니다. 통신기기를 다루고 모스부호를 외우면서 지낸 지 2달 후, 훈련을 잘 소화하였고, 대장님 앞에서 모스부호 시범을 보이면서 좋은 평가를 얻어 포상휴가를 받았습니다. 목표를 향해 노력하는 자세는 사회 초년생으로서 맡은 임무에 노력하는 대성전기공업에서 원하는 인재가 될 것입니다.
[봉사활동경험]
대학교 1학년 여름방학 당시 단기 어학연수에 다녀 왔습니다. 영어를 배우기 위해 필리핀에 갔는데, 영어 외적으로도 다양한 경험과 함께 서로 돕는 생활을 하고 싶어 주말마다 봉사활동에 참여했습니다. 그렇게 크게 인식되지 않았던 필리핀이라는 나라가 마음 속 깊숙이 각인되는 기회였다고 생각합니다. 시 외곽에 위치한 사람들의 주거환경은 저에게 큰 충격이었습니다. 이들은 천막에서 배급받는 음식으로 하루 하루를 연명하고 있었습니다. 정말 처음에는 충격받은 표정을 숨기지 못했고 그들의 손을 피하기에 바빴습니다. 그러나 그 바쁜 손은 숙소로 돌아온 제게 가장 부끄러운 존재가 됐습니다. 내가 과연 봉사활동을 할 자격은 있는 사람인가 생각하며 스스로에 대한 회의에 빠진 것입니다. 그 다음주부터는 그들에 대한 제 태도가 달라졌습니다. 그들과 아무렇지 않게 닿기 위해 노력했고 작은 사탕이라도 하나 더 나눠주려고 했습니다. 이런 마음이 전해졌는지, 필리핀을 떠나기 전 마지막 날에 한 여자아이가 저에게 자신들도 배급받고 아껴먹는 사탕을 주었습니다. 그 마음이 너무 예뻤습니다. 고맙기도 하고 첫날의 부끄러웠던 스스로가 생각나 그 아이를 껴안고 한참을 울었던 것 같습니다. 지금은 이따금씩 그때를 떠올리고 현재의 저에게 감사하는 소중한 기회가 됐습니다.