에스지신성건설(주)
건축·인테리어·설계
늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 이용하는 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 가졌습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
작성 포인트
-윗글은 본인의 성장과정보다는 여러 가지 에피소드로 성격을 말하고 있습니다. 한가지의 경험을 구체적으로 작성하는 것도
-한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
대학교 1학년 시절, 팀을 이뤄 자신이 생각하는 이상적인 집을 제작하는 과제를 받은 경험이 있습니다. 1학년인지라 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 1개월간 밤낮으로 매달려 과제물을 제작하는 데 성공했습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 이런 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 대학시절 제가 배운 가장 큰 자산이었습니다.
작성 포인트
위 글에서 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공했다라고 서술하기 보다는 어떠한 어려움이 있었는지, 그 어려움을 해결하기 위해 어떤 생각으로 임하고 이겨나갔는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
대학교 3학년 여름 한 협회에서 주최하는 국토대장정에 지원하여 산악인 국토대장과 함께 573.8 km구간을 완주하였습니다. 처음 원정을 지원하였을 때 주변 사람들은 '왜 사서 고생을 하느냐?' 등등 회의적인 반응들을 보였습니다. 하지만 강제적이 아닌 자발적으로 자신의 한계가 어느 정도인지 시험을 해보고 내 가치관에 대한 정리를 하고 싶어 주변의 만류에도 국토대장정을 하게 되었습니다. 원정을 경험하며 크게 두 가지의 가르침을 얻었습니다. 첫째로, 공동체의 공동목표 설정의 중요성입니다. 공동목표를 설정한 동료와 함께 서로 위로하고 이해하면 힘들 일도 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 둘째로, 1%의 가능성만 있어도 절대 포기하지 않는다. 이는 박영석 대장의 가치관으로 매우 급한 상황이나 극악한 조건에 처해있을 때도 포기하지 않고 끝까지 일을 진행하는 근성을 배웠습니다.
작성 포인트
-국토대장정에 참가한 경험을 구체적으로 잘 작성하셨습니다. 이 경험을 통해 공동체의 공동목표 설정의 중요성과 끈기를 배우셨다고 작성하셨습니다.
-배운 점을 토대로 기업에 입사하여 어떻게 적용할 수 있을지도 함께 적어주시는 것이 더 풍부한 글을 만들어 줍니다.
제가 인상 깊게 본 수많은 건물들이 SG신성건설의 작품이라는 것을 알고 지원하게 됐습니다.
건축공학과를 전공하면서 어떤 건물을 어디가 지었는지에 대해 알게 되는 것을 굉장히 즐겁게 생각했습니다. 최신예의 건축만을 만들어놓은 타 건설사와 달리, SG신성건설은 아주 예전의 건물들부터 지금까지 많은 건축물들을 만들었다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 특히 주목하게 됐습니다.
오래된 건물이긴 하지만 사람들이 모를 수 없는 건물인 현재의 주한미국대사관, 세운상가 아파트가 있다는 것은 신기했습니다. 그만큼 오랜 전통을 가진 회사라는 것을 알게 됐습니다. 가장 큰 충격이었던 것은 문화재까지 만들었다는 점이었습니다. 국립현충원과 구 벨기에영사관, 그리고 사육신묘까지, SG신성건설의 깊은 전통을 볼 수 있어 눈이 갈 수밖에 없었습니다.
시간이 지나, 이런 명건물을 지은 사람이 되고 싶었습니다. 그래서 건축 분야에 지원하게 됐습니다.
SG신성건설에 들어가기 위해 저는 무엇보다 기본에 충실했습니다. 제 전공인 건축 수업에 충실하고 방학이면 늘 인상 깊게 봐왔던 건물을 직접 찾아가 구경하곤 했습니다. 가장 최근에 찾아간 곳은 SG신성건설에서 지었던 논현동 어반하이브입니다.
작성 포인트
-개인의 경험 속에서 지원 기업 및 직무에 대한 관심을 갖게 된 계기를 진솔하게 서술하여 좋습니다.
-단순히 준비하기 위한 경험을 경험으로 끝내지 마시고, 경험을 통해 배우고 느낀 점을 구체적으로 작성해주세요.
만일 입사를 한다면, SG신성건설의 업무 스타일을 익히는 데 집중하겠습니다.
각 건설 업체마다 현장업무를 진행하는 분위기가 다르다는 것을 알고 있습니다. SG신성건설의 업무방식을 익혀 진정한 신성맨이 되는 것을 목표로 하겠습니다.
4년차까지는 최대한 현장과 사무실의 차이를 이해하고 문제가 되는 사항들을 파악하고 이에 대한 해결책을 제시하는 사람이 되고자 합니다.
6년차까지는 현장의 목소리를 키우는 직원이 되고자 합니다. 사람들은 늘 현장에 답이 있다고들 하지만 이 말은 다시 말해 현장의 중요성을 상기시키는 말입니다. 이에 현장의 문제를 꾸준히 그리고 강하게 제기하며 사무실에서 현장의 목소리를 들을 수 있도록 상기시키는 사람이 되고자 합니다.
이후 10년차가 될 때까지 사무실이 현장에 귀 기울이게 만드는 직원이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 처음은 힘들겠지만 지속적인 두드림으로 변화를 이끌어내는 사람이 되고자 합니다.
작성 포인트
자신의 입사 후 포부를 작성해 주셨습니다. 4년, 6년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 서술하신 점은 좋으나, 지원직무에서 어떠한 역량이 필요한지 검토해 보신 후 이에 맞게 구체적인 계획을 작성하시는 것이 좋습니다.