라이나생명보험㈜
인사·교육·노무
엔지니어의 필요한 능력 중 하나가 프레젠테이션 능력이라고 생각합니다. 발표를 하려고 대중 앞에서면 얼굴이 심하게 붉어지고 뒤쪽까지 목소리가 제대로 전달되지 않았습니다. 누군가 질문을 할까 겁이 나 질문시간도 없이 후다닥 자리에 들어오곤 했습니다. 이러한 모습을 극복하고자 프레젠테이션 관련 책을 읽어 보고, 학교에서 관련된 강의도 듣는 등 많은 연습을 했습니다. 많은 실전연습으로 프레젠테이션을 할 때 마다 자신감이 생겼고, 점점 발전해 가는 모습을 보며 희열을 느꼈습니다. 그러던 중에 인턴십 경험을 발표하는 대회에 참가 하게 되었습니다. 교수님들과 많은 사람들이 지켜보았기 때문에 많이 긴장되었지만 마음가짐을 달리 했습니다. '넌 할 수 있다. 상을 위해서가 아닌 나의 경험담을 전해주자!' 라는 생각으로 발표를 하여 대상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 최선을 다하는 모습이 좋은 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 어떠한 일에도 위와 같은 모습을 보여드리겠습니다.
과내 동아리에서 홈커밍데이를 맞아 선배님들을 초대하면서 졸업 이후 동아리에 오시지 못했던 선배님들께서 후배들의 연락이 없어 섭섭해하심을 알게 되었습니다. 누구보다 동아리에 대한 애정이 높아 격려와 조언을 전하고 싶지만 후배들이 서먹함을 이유로 연락을 하지 않는다는 것이었습니다.
이에 선배들과 잦은 교류가 이루어지도록 노력했습니다. 먼저 자주 오시던 선배님들께 여쭤 연락처를 받아 연락망을 구축했습니다. 이후 조를 짜 선배님들께 연락을 드리고, 회사 앞으로 찾아가 선배님들을 만났습니다. 처음에는 어색했지만, 여러 조언을 전해 들으며 가까워졌습니다. 예상치 못한 결실도 있었습니다. 회장을 시작할 때 키보드가 없어 이리저리 키보드를 빌리러 다녔습니다. 그러나 많은 선배님들을 만나 뵙고 노력 한 결과 선배님들께서 선뜻 악기 구입비와 활동비를 후원해주셨습니다. 그 결과 마지막 공연 때는 자체 드럼 및 키보드를 활용해 여유 있게 공연준비를 할 수 있었고, 준수한 음향시설을 이용할 수 있었습니다.
시험기간에 친구가 갑자기 맹장염 때문에 학교를 나오지 못하게 되었습니다. 학교에 나온 친구는 필기위주로 시험을 내시는 교수님의 빠진 수업 때문에 친구들에게 필기노트를 빌려달라고 부탁했습니다. 어느 날 그 친구가 찾아와 친구들이 이런저런 핑계를 대며 공책을 빌려주지 않는다고 속상해했습니다. 자신의 노트로 공부해서 자기보다 높은 점수를 받지 않을까 하는 마음에서 비롯된 행동들이었습니다. 그 이야기를 듣고 이해도 갔지만 마음이 불편했습니다. 그래서 저는 평소에 꼼꼼하게 필기해둔 노트와 선배들에게 받은 자료까지 그 친구에게 빌려주었고 함께 열심히 공부해서 결국 둘 다 그 과목에서 좋은 성적을 얻었습니다. 친구가 제 덕분에 좋은 점수 받게 되어 고맙다고 했지만 전 높은 점수보단 진실되고 진심된 마음으로 누군가에게 도움을 줄 수 있었단 보람된 행복을 알게 해 준 그 친구에게 오히려 감사했습니다.