㈜와이지원
영업기획·관리·지원
영업이란 수익과 직결된 기업의 심장이자 기업이미지를 결정짓는 얼굴이라고 생각합니다. 제가 생각하는 영업사원의 핵심자질은 고객의 신뢰를 얻는 능력입니다. 대형마트 축산파트에서 양념육을 제조, 판매영업을 했던 경험은 고객서비스 마인드와 더불어 사람을 상대하는 일에 자신감을 갖게 해주었습니다. 적극적으로 고객에게 다가가 의견을 수렴하고 팀장님께 개선점을 제안하며 매출을 올리는데 열중했습니다. 남들과 차별화된 특유의 적극성은 고객의 신뢰를 얻기에 충분하다가 생각되며 수익을 창출하는데 결정적인 역할을 할 거라 확신합니다.
항상 밝고 긍정적인 마인드로 세상을 바라보고 지내려고 노력하였습니다. 다양한 마음을 가진 사람들이라 사소한 일로 의견충돌이나 다툼이 일어나기도 했지만 그럴 때마다 특유의 친화력으로 언제나 먼저 다가가서 상대방의 기분을 풀어 주었습니다. 이렇듯 다양한 사람들과의 만남과 대학병원 의무기록실, 신용보증기금, 백화점, 전기회사 등 많은 아르바이트 경험을 통해서 얻게 된 사람의 마음을 빠르게 읽는 '눈치'는 영업업무의 특성상 발생하는 돌발 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있는 저만의 강점이 되어줄 것입니다.
대학시절 발표와 토론문화 교수님께서 과제를 내주셨습니다. 모든 조가 리포트 내용을 요약한 PPT로 발표했고, 차별화되는 창의적인 발표를 준비하고 싶었습니다. 고민 끝에 제가 생각한 것은 동영상을 만드는 것 이었습니다. 처음 촬영할 때는 모두들 연기가 처음이라 어색해 했지만 점점 동영상을 만드는데 모두가 빠져들었고, 발표 결과는 대만족이었습니다. 주어진 것도, 경험도 없었습니다. 그러나 언제나 긍정적인 마인드로 일단 도전해 보는 것을 삶의 태도로 지향하고 있습니다. 입사 후에도 실패를 두려워 않고, 참신한 인재로 거듭나겠습니다.
학생회장 시절, 정기적으로 열리던 체육대회에 참여하는 학생들만 계속 참여하고, 학생회는 그들만을 위한 행사를 기획하는 악순환이 반복되었습니다. ‘학과학생 전원이 참여하는 체육대회’를 슬로건으로 내걸고 설문조사 등을 실시했습니다. 학생 스스로가 기획하는 체육대회를 만들었고, 불가능하다고 말하는 타 학과의 학생들의 예상을 깨고 일부 결석자를 제외한 전 원이 참석하는 체육대회를 개최할 수 있었습니다. 체육대회 이후 저희 학과는 그 어느 학과보다 끈끈한 정으로 뭉치게 되었습니다. 이 경험은 소통의 역량을 잘 보여준 사례라고 생각합니다.
주어진 일 이외에도 다른 일을 먼저 찾아 하는 진취적 인재가 되겠습니다. 해외에서 현지 사람들과 자주 접촉하며 경향을 파악하고 맞춤 고객서비스를 제공하겠습니다. 뿐만 아니라 새로운 시장 발굴과 개척, 제품홍보를 위해 전 세계를 발로 뛸 준비가 되어있습니다. 애사심을 바탕으로 항상 회사의 입장에서 생각하고 발전에 도움이 되는 행동을 할 수 있도록 노력하겠습니다. 마지막으로 글로벌 인재에 대한 목마름으로 영작문과 회화를 능숙하게 할 수 있는 그날까지 끊임없이 스스로를 계발하겠습니다.