한국쓰리엠(주)
영업기획·관리·지원
워낙 낯을 안가리는 성격입니다. 매년 3월이면 새로운 친구들을 사귀는 데 앞장서다 보니 어느 새 학급 반장을 여러번 하기도 했습니다. 많은 친구들과 몰려다니는 것을 좋아했습니다. 초등학생 때에는 해양소년단 활동을, 고등학교에 가서는 전교 학생회장, 대학교에서는 동아리협회 회장을 하게 되며 간접적이나마 사회경험을 해보게 됐습니다. 이런 경험으로 다른 이들에게 먼저 말걸고 그 사람들의 생각을 이해하기 위해 노력하는 대인관계상의 노하우를 가지게 됐습니다. 또한 자심감을 가지고 있습니다. 이는 어떤 일이든 사람들이 가져야 할 필수적인 마음이라고 생각합니다. 이밖에 다양한 분야의 수많은 사람들을 만나야만 하는 지원 부서의 특징을 이해하고 인간관계에서 한계를 느끼지 않으며 부정적인 생각을 하지 않는 성격을 가져야 한다고 봅니다. 저는 이전부터 3M의 영업분야에 대해 관심을 가지고 경영학과에 입학했습니다. 3M에 입사하여 이전까지 몰랐던 전문지식을 조금만 접한다면, 누구에게도 부끄럽지 않을 3M의 전문 영업가가 될 것이라고 자신합니다.
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 학창시절부터 학급의 임원을 도맡아 하며, 반장으로서의 역할을 충실히 하였고, 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 학급을 이끌어 나갔습니다.
또한 대학시절에는 동아리의 회장으로 활동하여 개성이 강한 팀원들의 성향을 집중시키고 결과를 도출하는 역할을 도맡아 하였습니다. 가끔은 팀원들의 의견 조율이 일치하지 않아 어려움을 겪기도 하였지만, 개개인을 존중하고 이해하면서 합리적인 팀을 이끌어나갔다고 자부하고 있습니다.
이런 경험을 통해 제가 지원한 영업업무분야에서 다른 사람과의 의사소통 과정이나 마찰상황에서 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
수입매장에서 판매 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 개점한지 며칠 되지 않아 원래는 호기심에 찾아오는 고객들로 매상이 늘어야 하는 것이 정상인데, 제가 일했던 곳의 매상을 줄기만 했습니다. 판매담당이었던 저는 해결책을 고민했고 이를 해결할 방법으로 우선 제품확인을 실시했습니다.
매장에서 판매되는 제품과 입고될 제품에 대하여 확인을 마친 뒤, 신상품 카탈로그를 다시 만들기 시작했습니다. 그리고 점포 앞을 지나가는 고객들에게 다가가 홍보활동을 하는 동시에 입고될 제품 중 특정 물건에 관심을 가지는 고객에게는 예상입고일자와 가격정보를 알려 재방문을 유도했습니다. 90%의 고객들이 예상 입고일자에 맞춰 매장을 찾아왔고, 실물을 확인하고 만족한 대부분의 고객들이 물건을 구입했습니다. 매상은 상승했고 저는 판매자가 발로 뛰고 노력해야 만 소비자가 움직인다는 경험을 몸소 체득하게 됐습니다.
자신에게 주어진 환경에 빠르게 적응하는 사람만이 변화하는 세계 속에 당당하게 나설 준비가 된 사람이며 또한 변화하는 세계의 기술을 받아들일 준비가 되어 있는 사람입니다. 직업의 세계에서도 항상 노력하는 사람, 변화하는 환경에 능동적으로 대처할 수 있는 사람만이 주어진 일을 완벽하게 처리할 수 있다고 생각합니다.
당사는 일상 모든 것과 관련된다고 말할 수 있을 정도로 광범위한 분야의 제품으로 대중에게 다가가고 있습니다. 그런 만큼 변화에 보다 민감해야 한다고 생각합니다. 지속적인 영업 직무에 대한 지식과 이해를 길러온 인재로써, 개방적인 고객 서비스 마인드를 바탕으로 영업인으로써 고객의 성향과 시장의 흐름을 일선에서 파악하는데 주력하고 싶습니다. 나아가 영업 실무에서 얻은 경험을 바탕으로 시장 분석의 전문가로써 핵심 인재로 성장하고 싶습니다.
대학생 시절 팀 프로젝트를 하면서 팀장을 맡게 되었습니다. 친분이 있는 무리로 이루어진 팀이라 단합이 잘 이루어 질 거라 생각하였지만 계획대로 되지 않고 진행이 잘 되지 않았습니다. 그 이유는 오히려 친분 때문에 누군가 하겠지 라는 생각으로 서로에게 일을 미루게 되었던 것 같습니다. 이런 분위기를 바꾸기 위해 많은 노력을 했습니다.
처음에는 개성이 강한 조원들을 강하게 이끌어 가는 것이 쉽지는 않았습니다. 서로를 신뢰할 수 있도록 하기 위해 노력했습니다. 여느 팀장처럼 지시하기 보단 팀원들이 하기 싫은 일들은 먼저 적극적으로 나섰습니다. 갈등의 소지가 보이면 오히려 뛰어들어 그것을 드러내고 해결하는 식으로 화합했고, 귀찮은 것을 도맡아 하다 보니 죄책감 때문에라도 다들 참여하게 되었습니다.
그런 식으로 참여를 이끌어 내다보니 팀원 간의 신뢰가 두터워졌고 의기투합하게 되었습니다. 결과적으로도 프로젝트 평가에서도 1등이라는 좋은 결과를 달성할 수 있었습니다.