㈜카스
판매·매장관리
저의 인생에서 가장 중요하다고 여겨지는 것은 정직성입니다. 정직성으로 인해 사람 사이의 진솔한 관계가 형성되며 사람들에게 신뢰를 받아 많은 사람들과 함께 할 수 있기 때문입니다. 제가 정직성을 중요하게 여기게 된 요인 중에 하나는 집안의 가훈으로 정직성을 가르치셨기 때문입니다. 상업을 하시는 부모님께서는 현금을 집에 두고 가시곤 했습니다. 현금이 보이는 곳에 있으면 몰래 쓰고 싶은 마음이 들기도 했지만 부모님의 가르침으로 저는 부모님 몰래 돈을 가져간 적이 없습니다. 또한, GE의 전 회장인 잭 웰치는 정직성은 많은 사람들을 대화에 참여하게 하여 풍부한 아이디어를 얻을 수 있게 하고 그 아이디어는 신속하게 논의되고 실질적인 대화를 하게 되어 비용을 절감할 수 있다고 합니다.
저는 계속해서 정직성을 바탕으로 사람들간 그리고 회사 내에서 신뢰를 받는 사람이 될 것입니다.
2남 1녀 중 장남으로서 부모님께서는 저를 많이 믿고 의지해주셨고, 동생들에게는 본보기가 되어야 하는 역할이 학교생활이나 그 외 모든 일에서 책임감 강하고 성실한 사람으로 자라게 했습니다. 또 그것이 얼마나 중요한지 알기에 앞으로 펼쳐질 삶에 빛을 더하기 위해서, 저 자신의 일을 책임질 줄 알며 스스로 개척해 나가며 살아갈 것입니다. 유년시절 아버지의 사업으로 인해 많은 곳으로 이사를 다녔습니다. 어렸을 적엔 이사를 다니는 것이 싫었지만 덕분에 낯선 환경에서 새로운 사람들과 만나며 적응하는 법을 터득하는 기회가 되었습니다. 중고등학교 때는 학급회장으로, 대학시절에는 학생회 회장을 맡으며 학우와 학교를 위해 책임감 있게 일을 도맡아서 해왔습니다. 그러나 가정란과 어머님의 건강이 안 좋아지시면서 생활전선에 뛰어들어야만 했기 때문에 대학교를 중퇴할 수 밖에 없었습니다. 하지만 학업에 대한 열의로 재입학 하였고 꿈을 이루고자 하는 마음으로 다양한 교육 과정을 수료하였습니다.
저의 가장 큰 장점은 긍정적인 마인드와 성실함입니다. 주어진 일은 우직하다고 말할 정도로 꿋꿋이 해결하는 편이며 어떤 일이든 항상 여유를 가지고 긍정적인 방향으로 이끌어 나갑니다. 비록 실패한다고 해도 금방 털고 일어나는 긍정적인 마인드를 가지고 있습니다. 이러한 성실성과 긍정에너지는 어떠한 난관과 어려움에도 슬기롭게 극복해 나갈 수 있습니다. 단점은 간혹 두 가지 일이 동시에 일어나 선택의 기로에 서면 쉽사리 선택하지 못하는 우유부단한 점이 있어 때를 놓치는 경우가 종종 있고, 다른 사람의 도움이 필요한 일을 끝까지 혼자 해보려고 고집을 부리는 경우도 있습니다. 그러나 필요 없는 자존심을 버리고 상황에 충실한 사람이 되기 위해 노력하고 있고, 순발력 있는 생각과 행동으로 때를 놓치는 어리석음을 저지르지 않으려 노력하고 있습니다. 저의 생활 신조는 성실, 정직, 약속 이 3가지 입니다. 어떠한 장소, 어떠한 위치에서도 이를 지켜가며 진실성 있는 삶을 살아왔다고 자부할 수 있습니다.
인턴으로 지내오면서 전반적인 업무에 가장 큰 경험이 있습니다. 성실하고 밝은 저의 모습으로 당시 기업 영업이미지에 큰 한몫 하였습니다. 또한 영어와 중국어를 독학으로 공부하여 공인 외국어 성적을 보유하고 있습니다. 어릴 적부터 여러 다양한 봉사활동을 하였습니다. 이러한 경험은 저에게 배려심을 키어주었습니다.
초등학교 때는 노인복지관에서, 중고등학교 때는 고아원 봉사활동을 하였습니다. 대학교 때는 유니세프와 기아대책위원회에서도 활동하였습니다. 이런 경험들을 통해 타문화를 이해하는 수용력과 다른 사람을 배려하는 마음을 배울 수 있었습니다. 또 대학시절에는 장학금을 받아가며 학생회장직을 지내고 공모전에서 입상을 거둔 성적이 있습니다. 학업에 충실히 하며 생활비와 학비를 벌기 위하여 아르바이트도 병행하였습니다. 그 때 한 판촉 아르바이트에서는 영업의 실무적인 측면을 배울 수 있었습니다. 이것은 카스에서 영업직을 수행하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
작년 카스의 공개 채용에 지원 하였습니다. 부족한 부분이 있었기에 카스의 식구가 되지 못하였지만 그 후로 입사하고자 하는 꿈을 포기하지 않았습니다. 카스의 활동 마케팅 등을 유심히 살펴보면서 저의 진심을 담는 이력서를 수십 번도 쓰고 고쳐가며 학수고대해왔습니다. 영업에 있어 이론은 부족할 지 모르지만 무엇보다 현장 경험이 있고, 자신감도 있습니다. 부족하다고 느끼는 부분은 회사에 다니면서 자기 계발을 통해 채워 나갈 것입니다. 제가 맡은 일, 제가 서비스해야 하는 일을 즐겁게 성실하게 할 자신이 있다고 자부할 수 있습니다. 옳지 못하다고 생각되는 일 앞에서 싸울 수 있으며, 제가 진정으로 웃으며 서비스해야 할 일에 대해선 그것과는 상관없이 즐겁게 일할 수 있습니다. 항상 열심히 하는 사람, 노력하는 사람, 발전하는 사람이 되겠습니다.