㈜한국존슨앤드존슨
일반영업
[20Km, 좁혀진 마음의 거리]
맡은 바에 대한 강한 책임과 끈기를 장점으로 지니고 있습니다. 20Km 마라톤을 통해 스스로에게 되새긴 정직한 끈기는 구성원으로서 공동 목표를 달성하는데 큰 힘이 되었습니다. 이는 군 복무 중, 팀원을 이끌고 기획 안을 제출했던 경험에서 부각되었습니다. 거듭되는 거절 속에서 기획 안을 밤을 새며 수정했던 노력은 팀원으로 하여금 신뢰를 주었으며 기획 안이 채택된 결과를 만들 수 있었습니다. 하지만 한 가지 업무에 몰두하는 특성으로 동시에 다양한 일을 하지 못하는 단점으로 작용했습니다. 이를 극복하기 위해서 다양한 일을 단계적으로 구성하여 실행하며, 목표에 반드시 성취하여 단점이 부각되지 않도록 노력하고 있습니다.
[Professional Sales 를 꿈꾸는 위기 변환자]
저는 위기 속에서 기회를 읽고, 실패 속에서 성공을 읽을 수 있는 자신이 있습니다. 영업을 하는 과정에서 다양한 고객과 상권에 따른 매출증대 방법에 직면하게 될 것입니다. 변화에서 기회를 읽어 매장의 판매 전략을 분석하고, 적용하여 기회를 만들 수 있는 방법을 경험을 통해 배웠습니다. 백화점 전자제품에서 가습기를 판매했던 경험은 대표적인 증거가 되고 있습니다. 저는 첫째 날의 저조한 판매에서 좌절하지 않고, 같은 제품을 판매하는 노점을 관찰하며 가격과 판매 대상을 파악했습니다. 결국, 보다 차별화된 판매 방법, 가격에 대한 경쟁력과 눈높이에 맞춘 판매대상 설정이 중요하다는 것을 느꼈고, 이를 적용하여 10개 모두 판매하는 성공을 만들었습니다.
위기 속에서 1%의 기회를 놓치지 않고, 체계적인 매장분석과 프로모션의 지역 맞춤형 적용으로 한국존슨앤드존슨과 함께 성장하는 Professional Sales 가 되고자 합니다.
[변화로 차별화를 지닌 Sales DNA]
매장과의 건설적 관계를 통해 매출과 고객만족도를 증대하는 영업 직무의 경쟁력을 갖추기 위해 변화에 빠른 적응력과 차별화를 추구하는 혁신의 자세를 갖췄습니다. 트랜드에 민감한 소비자를 고객으로 만들기 위한 빠른 적응력을 경쟁력으로 준비했습니다. 따라서 다양한 상황과 고객을 접할 수 있는 전시회의 기념품코너에서의 아르바이트를 경험 했습니다. 또한 저조한 목표를 달성하기 위해 기존에 배포된 멘트를 과감히 포기하고 고객을 관찰하여 수정해 나가 효과를 증대하고자 했습니다. 이를 공유한 결과, 일일 목표량의 100%에 도달할 수 있었습니다. 또한 평가 1등을 거머쥘 수 있었습니다. 변화 안에서 '도태'가 아닌 '진화'를 할 수 있는 사람입니다. 변화에서 차별화를 찾고, 고객만족도와 매출 증대까지 가져올 수 있는 Sales DNA를 지녔습니다.