나이스평가정보(주)
기획·전략·경영
[뜨거운 것이 좋아]
뜨거운 열정을 가지고 무엇이든 하는 것을 좋아합니다.
고등학생 시절부터 방학에 배낭여행을 다니며 전국을 돌았습니다. 대학생이 됐을 때는 이미 북한과 섬을 제외한 모든 곳을 가본 유일한 새내기가 됐습니다. 그래서 열정을 쏟을 새로운 소재를 찾아 헤맸습니다. 친구들의 여행 가이드를 해보는 것은 물론, 주말 아르바이트로 돈을 벌어 해외 배낭여행을 갔다 오고 가까운 섬까지 수영을 통해 가보는 등의 다양한 일을 경험했습니다. 이렇게 경험을 좋아하는 저를 가지고 친구들은 ‘우리아이가 경험에 미쳤어요!’라며 저를 놀리곤 합니다.
특히 경영학이라는 제 전공은 이런 다양한 경험을 향한 저의 열정을 태우기에 적절한 핑계거리가 됐습니다. 마케팅 등의 실습 겸 경험을 위해 지나가는 사람들에게 설문조사를 하고 고양이 옷을 입고 광고 구호를 외치는 등의 다양한 일을 할 수 있었습니다.
저는 이렇게 새로운 경험과 다양한 일을 하기 위해 발 벗고 나서는, 뜨거운 것을 좋아하는 사람입니다.
[시작할 순간은 있지만 포기하는 순간은 없다]
어떤 것이든 중간에 포기하는 것은 없습니다. 꾸준하고 끈질기게 매달리는 근성을 가지고 있습니다. 이는 공부, 술자리, 운동 등 모든 일에 포함됩니다. 특별히 목표를 삼거나 계획적으로 준비하는 것은 아니지만, 어떤 일을 할 때 그에 관한 지식을 쌓고 꾸준히 관심을 갖는 데는 남다른 끈질김을 가지고 있습니다. 최근 제가 관심을 가지고 있는 것은 탁구입니다. 친구들과 함께 연습하며 기본기를 익히는 데 주력하고 있습니다.
이는 제 성격상의 장점이자 단점이 되곤 합니다. 꾸준함을 가지고 포기하지 않는 것은 저의 장점이 되지만, 목표와 계획을 가지고 일을 행하는 편이 아니라는 점은 단점이 됩니다. 이에 대해 저는 목표를 가지고 그에 관한 계획을 짜는 노력을 하고 있습니다. 탁구의 경우도 친구와 함께 연습하며 아마추어 대회에 나가는 목표를 가져보려고 하고 있습니다.
[NICE한 마라토너]
작년에 풀코스 마라톤을 뛴 일이 있습니다. 힘들기는 했지만, 잠시 쉬기 위해 멈추는 것이 더 힘들다는 것을 배웠습니다. 당장의 조금 힘듦이 사실은 가장 편한 일이라는 사실을 알게 됐습니다. 콘텐츠의 꾸준한 운영도 마찬가지라고 생각합니다. 저는 NICE평가정보의 콘텐츠 기획운영팀에 지원하면서 이 일도 결국 마라톤 같은 꾸준함이 필요할 것이라고 생각했습니다. 이는 제게 어울리는 일이 될 것이라고 생각해 지원했습니다. 금융인프라라는 든든한 기둥에서 콘텐츠라는 과일을 기획하고 키우려는 NICE평가정보에서, 저는 과일을 꾸준히 키우는 마라토너가 되고 싶습니다.