㈜LG하우시스
일반영업
고등학교 시절부터 그라피티를 시작했습니다. 단순한 색으로 규정된 공간을 아무도 모르게 채운다는 것은 저에게 쾌감을 주었습니다. 때로는 집주인이나 공공기물 관리인에게 걸려 혼쭐이 나거나 벌금을 물기도 했지만, 이 매력을 놓을 수 없었습니다.
고3 수험생이 돼서야 간신히 그래피티를 끊고 대학에 진학했습니다. 부모님에 반대로 미대에 진학하지는 않았지만 그림 관련 동아리에 들어가 다양한 그림을 그렸습니다. 그래서 대학생활 내내 미술에 대한 감각을 유지하고, 이에 대한 설명을 할 수 있습니다.
전공으로는 경영학과를 졸업하며 경영에 대한 폭넓은 이해와 함께 말주변을 키우기 시작했습니다. 자신의 말을 듣기 위해 시끄러워지는 사람들과 달리, 화려하지 않지만 조곤조곤한 말로 사람들을 이해시키는 능력을 가지고 있습니다. 그리고 침묵으로 이목을 끄는 저만의 화법을 가지게 됐습니다. 이는 저만의 강점이 됐습니다.
부모님의 반대로 경영학과 진학을 하고, 아쉬움을 달래기 위해 미술동아리에 가입한 일이 있습니다. 이 동아리는 사실 미술대학 단과대 동아리였는데, 제가 그라피티 경력이 있다는 것을 알고 가입을 허가해줬습니다. 그리고 고맙게도 제가 미술 활동을 할 수 있게 기초적인 미술 수업을 알려주었습니다. 그들에겐 작은 배려였을지 모르겠지만, 제게는 굉장히 소중한 시간이었습니다.
동아리 활동을 하며, 한 학기에 한번씩 미술봉사활동을 진행했습니다. 낙후된 마을에 벽화를 그리는 활동이었습니다. 저는 봉사활동을 하며 을씨년스럽던 낡은 벽에 그림을 그리는 행위 하나로 마을의 분위기 전체가 화사해지는 마법을 발견하게 됐습니다. 그리고 미술이 가져다주는 새삼스럽지만 분명한 변화에 대한 발견과 새로운 분야에 가능성을 찾게 됐습니다. 제 전공인 경영에 인테리어의 가능성을 접목해 인테리어 영업을 하는 것이었습니다.
LG하우시스에서 일하고 싶습니다. 인테리어를 필요로 하는 사람들을 직접 찾아가 어떤 변화가 있을지, 혹은 어떤 식의 변화를 시도하는 것이 좋은지에 대한 이야기를 나누고 싶습니다. LG하우시스는 우리나라의 인테리어의 장인 기업입니다. 디자인적인 측면뿐 아니라 기능에서도 최고의 가치를 가지고 있는 기업이라고 알고 있습니다. 사람들에게 다양한 변화의 가능성을 말해주기 위해서는 이렇게 다양한 변화를 추구하고 또 수많은 디자인을 보유하고 있는 업체에서 일을 해야 한다고 생각했습니다.
우선 LG하우시스에서 나오는 모든 상품의 특징과 디자인, 크기를 익히는 것이 입사 후의 첫 번째 목표입니다. 디자인을 고려한다면, 기존의 상품들에 대한 디자인과 특징을 정확히 알아야 하는 것이 먼저라고 생각하기 때문입니다.
이런 지식을 쌓은 뒤에는 각자의 디자인이 어떤 환경에 더 어울릴지에 대한 매뉴얼을 만들고 싶습니다. 그리고 고객을 찾아가 변화를 원하는 곳, 또는 큰 변화의 가능성이 있는 곳을 직접 사진으로 찍겠습니다. 찍은 사진을 제가 봤을 때 가장 알맞은 제품으로 합성하여 어떤 시각적 변화가 일어나는지 직접 보여주도록 하겠습니다. 그렇게 ‘화사한 미래의 집을 보여주는 영업사원’이라는 긍정적인 별칭을 얻는 영업사원이 되는 것이 가까운 미래의 목표입니다.
이런 시도로 고객들을 찾아다니는 영업사원이 아니라 고객들에게 불려다니는 영업사원으로 우뚝 서고 싶습니다.