JW그룹
일반영업
여행하듯 살았습니다.
어려서 이사를 많이 다녔습니다. 좋은 이유로 이사를 많이 다닌 것이 아니었기 때문에 부모님께서는 저에게 굉장히 미안해하셨습니다. 정작 저는 이런 상황을 굉장히 즐겁게 여기고 있었습니다. 이사를 많이 한다는 것은 그만큼 남보다 더 많은 세상을 볼 수 있는 것이라 여겼습니다. 그리고 길지 않은 나날을 보내는 그 마을을 최대한 알고 즐기려고 노력했습니다.
이런 성장배경을 바탕으로 어떠한 짧은 순간에도 즐기는 마음을 가지고 있게 된 것은 제 성격의 장점입니다. 저는 어떤 일을 하건 다시 돌아오지 못한 순간이라는 것을 수없이 많은 이사과정을 통해 깨달았습니다. 그래서 지금 우울하다 해도 그것이 흐르고 있는 안타까운 시간이라는 것을 알고 최대한 즐기려고 합니다. 이런 성격을 바탕으로 JW중외그룹의 일에 있어 즐기는 영업사원이 되려고 합니다.
그러나 이런 성격 속에도 단점은 있습니다. 단기적인 업무를 즐기고 집중하는 반면 장기적인 대책이나 방법에 대해서는 깊은 생각을 하지 못한다는 점입니다. 이를 극복하기 위해 요즘은 바둑을 배우기 시작하며 넓고 멀리 보는 안목을 키우고 있습니다.
학창시절이 가장 힘들었습니다.
전학 역시 굉장히 많이 다녔는데, 이에 대한 교복 값을 감당할 수가 없었습니다. 교복 재킷과 조끼, 그리고 하복 상의를 새로 사야 하는 것은 적지 않은 부담이었습니다. 그나마 운이 좋으면 헌 교복을 구해 해결하곤 했지만, 그렇지 않을 때도 종종 있었습니다. 심할 때는 일주일 이상을 이전 학교에서 다닐 때 입던 교복을 선생님들의 동의 아래 입교 다녀야 했습니다.
그러나 교복 자체가 통일성을 가진다는 목적이 있다 보니, 선생님들이 묵인한다 하더라도 아이들 사이에 눈에 띄는 것은 어쩔 수 없었습니다. 늘 아이들의 침묵 어린 시선을 묵인해야 했습니다. 자연스럽게 아이들과 어우러지지 못했습니다.
이런 상황을 극복 할 수 있었던 것은 바로 운동이었습니다. 점심시간이나 방과 후가 되면 운동장에서 공을 차는 아이들을 볼 수 있었는데, 저는 먼저 다가가 같이 축구를 하자고 했습니다. 학년, 반에 얽매이지 않고 축구를 하며 사람들의 얼굴을 익히며 통성명을 할 수 있었고, 친해질 수 있었습니다.
앞서 말씀 드린 것처럼, 너무 많은 이사를 했습니다. 이제 정박하고 싶습니다. 그러나 바로 성격이 바뀔 것이라고 생각하지 않습니다. 그래서 영업직을 지원합니다. 영업직은 제가 담당할 지역을 중심으로 다양한 약국들을 다닐 것이기 때문에, 보다 활동적임과 동시에 고정적일 것이라고 생각합니다. 또한 우리나라 제약업계에서 다섯 손가락 안에 드는 JW중외그룹의 일원이 되면 사람을 위한 영업을 할 수 있을 것으로 기대합니다. 그래서 JW중외그룹의 영업직을 지원합니다.
이곳에서 지점의 영업직 사원으로 5년 안에 지역 판매1위를 할 것입니다. 그리고 10년 안에 지역 약사들과 친해지며 함께 동호회 활동을 하는 사람이 되고자 합니다. 진정 마음으로 통하고 정말 서로 하고 싶어 하는 활동으로 원하는 사람들만을 모을 것입니다. 그리고 이들을 장기적인 고객으로 삼음과 동시에 주변 약사들과 친해지며 인맥을 쌓을 것입니다. 15년 안에는 제가 일하는 지점이 속한 지역의 영업을 총괄하는 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.