한국전자통신연구원
대학교수·행정직
- ETRI 입사 후 어떠한 일을 하고 싶으며, 그 일을 하기 위하여 어떻게 준비해 왔는지를 기술
[광학 - 미래에 산업을 이끌어 갈 핵심]
물리를 전공하며 새로운 기술 발전의 모티브는 이론물리에서 나온다는 것을 깨우쳤습니다. 저는 전공분야에서도 특히 광학에 깊은 관심을 갖고 있으며 이런 관심은 실제 여러 프로젝트 참가와 수상으로 이어졌습니다. 한국전자통신연구원의 설립 이념아래 저의 능력을 펼쳐보고 싶어 지원하게 되었습니다.
반도체는 물리의 전자기학, 재료물리, 광학의 집합체로 생각됩니다. 한계에 부딪친 반도체의 소형화는 차세대 반도체 기술인 EUVL의 발전을 통해 한 단계 발전 할 수 있다고 생각합니다. 전공을 바탕으로 새로이 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 한국전자통신연구원을 이끌어 가는 인재가 되겠습니다.
- 본인의 성장과정(가족, 학창시절, 성격의 장.단점 등)과 가치관(평소 생활신조, 존경하는 인물 등)을 기술
[가르침은 배움의 반이다]
대학시절 물리를 가르쳐 달라는 선배가 있었습니다. 때마침 멘토링을 하고 있어 수업참여를 권유하였습니다. 하지만 그 선배는 창피함을 느꼈던 것 같습니다. 제게 민폐만 끼칠 것 같다는 것을 이유로 거절하는 대신 수업 후에 30분 정도 따로 자신을 가르쳐 달라고 요청해 이에 응했습니다. 학기가 끝나고, 선배는 제게 소고기를 사주며 고맙다고 했습니다. 선배는 저 덕분에 이번 수업에 좋은 학점을 받을 수 있었으며, 계절학기에 걱정 없이 수강을 할 수 있을 것 같다고 고마워했습니다. 이런 선배의 모습을 보며 보람을 느꼈습니다. 그리고 어떤 것이건 나누면 배가 될 수 있다는 것을 깨닫고, 남에게 많은 것을 나누는 사람이 되기 위해 노력했습니다. 저는 이런 마음을 토대로 지원합니다.
도움을 받기 보다는 도움을 줄 수 있는 인재가 되어 한국전자통신연구원의 발전에 이바지 하겠습니다.
- ETRI 핵심인재로서의 자질과 관련하여 항목별로 자유롭게 기술 (결과 및 경험에 대한 근거자료가 있는 경우, 5쪽 이내에서 근거자료 별첨으로 제출 가능)
(1) 도전과 열정 (즐기자 변화를, 꿈꾸자 최고를)
(새로운 일에 도전했거나 어려움을 극복한 경험, 목표를 세웠던 동기, 성취과정, 진행 과정 중 어려웠던 일과 극복방법, 결과 등 기술)
[놀라운 매출 급상승 마케팅 전략]
뭐든 경험해 보는 것을 좋아하는 성격 탓에 모임공간을 대여해주는 아르바이트를 한 적이 있었습니다. 모든 것을 사장님과 3명의 직원들이 상의해서 하나씩 만들어가는 시기였습니다. 장소는 강남역 근처로 입지적으로 유동인구도 많고 상권도 주변에 회사나 학원이 많아 잘 형성 되어있어서 성공가능성이 커 보였습니다. 하지만 문제는 홍보가 잘 되어있지를 않아서 좋은 최신시설에도 불구하고 일주일에 평균손님이 고작 10팀밖에 되지 않았습니다. 그래서 제가 사장님께 오픈 이벤트를 제안하였고 가격도 손님이 몰리는 황금 시간대와 한가한 시간대를 분리하여 다르게 책정하고, 또한 온라인카페를 개설하여 회원가입을 하고 미리 예약하는 단골손님은 마일리지를 쌓거나 방문횟수에 따라 할인을 하는 요금제도로 변경 하였더니 놀랍게도 매출이 그전과 비교하여 급상승 하였고 또한 음료나 간단한 간식거리 판매를 통해 부수적인 수입도 얻었습니다. 마케팅 전략과 홍보의 중요성을 알 수 있는 기회가 되었습니다.
(2) 창의와 혁신  (끊임없이 “왜”라고 물어라, 그러면 열린다)
(기존과 다른 방식을 시도하여 이전에 비해 나은 결과를 얻었던 일들 중 가장 효과적이었던 일, 그 방식을 시도하게 된 이유, 기존 방식과의 차이점, 결과 등 기술 )
[솔선수범으로 대동단결]
대학 3학년 팀 프로젝트를 하면서 팀장을 맡게 되었습니다. 잘 모르는 사람들끼리 조를 짜서 그런지 모두 어색하고 소극적인 분위기였습니다. 이 때문에 프로젝트에 관한 진행사항이 하나도 이뤄지지 않았습니다. 이런 분위기를 바꾸기 위해 많은 노력을 했습니다. 적극적으로 사람들을 이끌어 가는 것은 어려운 일이었습니다. 먼저 공감대를 불러일으켰습니다. 우리의 프로젝트를 해결해야 한다는 것을 상기시키고 서로에 대한 역할을 분명히 해 책임감을 가질 수 있도록 독려했습니다. 그리고 제가 먼저 솔선수범하는 것으로 본을 보였습니다. 솔선수범하는 모습을 계속 보여주다 보니 팀원 간의 신뢰가 두터워졌고 의기투합하게 되었습니다.
결과적으로도 학과 내 프로젝트 평가에서도 1등이라는 좋은 결과를 달성할 수 있었습니다.
(3) 소통과 배려 (만나라, 또 만나라, 들어라, 잘 들어라)
(개방적 사고로 타인의 의견을 존중하고 경청함으로써 융합과 협력을 이룬 경험(진행과정 및 결과), 소속된 단체(조직)에 적응하고 화합하기 위해 본인이 기울인 노력과 경험 등 기술)
[항상 듬직하고 믿음직한 일꾼! 바로 여기 있습니다]
대학교 3학년, 교내 봉사동아리 장을 맡았을 때, 다소 학구적인 분위기라 신입생들은 제가 속한 동아리를 기피하게 되었습니다. 존속 위기에까지 빠진 동아리의 유지를 위해 저는 신입생들과 끊임없는 대화를 하였고, 그들이 필요로 하는 학교 축제 때의 행사 참여, 신입생들과 선배들 간 멘토 지정 등을 약속하게 되었습니다. 그렇게 저의 열정적인 모습과 후배들과 허물없이 대화하는 모습을 보고 그들은 저를 믿고 동아리에 들어오게 되었고, 저는 그 후로 무슨 일이든 약속은 꼭 지키려고 노력하고 있으며 남을 포용할 줄 아는 사람이 되었습니다.
또한, 일상에서 벗어나 잠시나마 보람과 함께 여유를 느낄 수 있었고, 이러한 경험들은 제가 긍정적인 사고를 하는 것을 돕고 회사 생활의 업무수행 시 활력을 제공해 줄 것이라고 생각합니다.
- 남들과는 다른 차별화된 역량(지식, 언어, 경험, 아이디어 등), 취미, 특기, 최근의 관심분야 등 위에서 언급하지 못한 사항을 자유롭게 기술
[세상은 넓지만, 난 할 수 있다]
졸업을 한학기 남겨두고 미국으로 떠났던 6개월간의 어학연수는 저에게 값진 소중한 시간이었습니다. 태어나 처음으로 겪은 외국생활은 한번도 겪지 못한 낯선 경험이었습니다. 처음에는 어려움을 겪었지만 시간이 지나며 차차 소득으로 여기게 된 것들이 있었습니다. 먼저 외국인에 대한 두려움을 없애는 것. 둘째, 영어에 대한 자신감을 얻는 것. 마지막으로는 자립심을 키우는 것. 이렇게 세 가지였습니다. 이를 통해 새로운 환경에 대해서 두려워하기보다는 자신감을 갖고 당당하게 맞서기로 다짐하여 남들보다 빠르게 적응할 수 있었습니다. 또한 외국인들과 어울릴 수 있는 기회를 최대한 활용하여 다른 나라의 문화를 직접 접하면서, 문화 차이를 이해 할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.