오스템임플란트(주)
해외영업·무역영업
회사 임원으로 계시다가 사업을 하시는 아버지와 고교 선생님 이셨던 어머니 밑에서 자란 저는 부모님의 바쁘신 일정 속에 독립심을 배우며 자라왔습니다. 도리와 신념을 중시하시는 아버지의 가르침에 저 또한 지켜야 할 예의와 법규를 중시하게 되었습니다. 유년 시절 경제적인 어려움을 겪었지만 가족의 화합과 긍정적인 마음으로 극복하게 되었고 지금도 어려웠던 시절을 되새기며 가족의 정은 더욱 돈독해 졌습니다. 고교 시절에는 교내 활동을 통해 친구들과 화합하며 선 후배 간의 친목을 다졌습니다. 도전과 모험심이 많던 저는 일찍이 고등학교를 졸업하고, 미국의 대학으로 유학을 하며 많은 것을 배웠습니다. 낯선 환경 속에서 적응이라는 것을 배웠고 적응 속에서는 세계의 다양한 문화를 접하며 새로운 시야와 생각의 전환을 할 수 있었습니다. 한국 학생회를 통해 자긍심을 얻게 되었고 새로운 또래들과 사귐을 통해 조화로운 유학생활을 할 수 있었습니다. 또한 미국생활에서 스스로 결정하고 행동하는 과정을 통해 자유와 책임의 중요성을 몸소 익혔습니다. 국방의 의무를 다하기 위하여 한국에 들어 와서는 세계 속에서 배워야 할 것들을 다지며, 군복무를 마치고 다시 돌아 간 미국생활에선 꿈과 포부를 다지며 남은 학업을 마치고 귀국하였습니다.
[장점: 외향적, 친화력, 적응력으로 준비된 인재]
사람들은 무인도에서 살아남을만큼 활달한 아이라고 저를 불렀습니다. 그래서인지 갑작스러운 고등학교 시골로의 전학에서도 사투리를 쓰는 친구들과 금세 친해져, 적응을 빨리했습니다. 오히려 토박이가 아니냐는 소리까지 들을 정도로 나중에는 사투리가 편해졌습니다.
대학에 진학하고 학교의 지원을 받아 어학연수를 가게 되었는데, 영어를 잘 못하는 저였기에 오히려 적극적으로 사람들에게 다가갔습니다. 그렇게 하다보니 쉽게 어울릴 수 있었고, 어울리다 보니 많은 친구가 생기기 시작했습니다. 영어 실력도 늘고, 친구들도 늘어나자 나중에는 친구들과 함께 월마트에서 일을 하기도 했습니다. 이러한 성실함과 친밀감, 그리고 사교성은 앞으로 오스템임플란트에 입사하게 되면 큰 도움이 되리라 확신합니다.
[단점: 다소 급한 성격]
저는 가끔 많은 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있습니다. 그로 인하여 간혹 일을 그르치는 경우가 있었습니다. 이런 점을 고치기 위하여 고승덕 변호사의 책 ‘포기 하지 않으면 불가능은 없다’ 에서 배운 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 통하여 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다. 또한 일을 추진하는 과정에서 자주 뒤를 돌아보며 점검하는 습관을 기르려고 합니다.
저는 군입대 후로 삶이 크게 바뀌었는데 그 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇이 가까운 미래, 먼 미래를 나누어 계획과 목표를 세우는 것입니다. 독서와 자격증 취득이라는 목표만으로 즐겁게 군생활을 버텼던 만큼 오스템임플란트에서도 저에게는 명확한 목표와 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 해야 하는지에 대한 끊임없는 갈망이 있습니다. 개인적으로 외국인 고객을 상대로 국제영업에 도전해보고 싶은 저에겐 그 상상만으로도 가슴이 뛰고 이 하나의 목표를 생각하는 것 만으로도 즐거울 만큼 기쁜 마음으로 이미 미래를 준비하고 있습니다. 저는 언제나 뚜렷한 목표가 있을 때는 그것을 이루어 냈습니다. 군생활을 하면서 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 성적향상, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴기회 획득과 경리병 경험에서 배운 정확한 일처리를 기반으로 회사에서의 연장요구까지 얻어내는 등 의욕적으로 달려든 덕분이었습니다. 아무리 힘들고 지겨워도 정해놓은 목표에 가까워지면서 얻는 성취감과 즐거움은 저를 항상 웃게 만들었습니다. 직무를 대할 때에 저의 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공이란 단어와 더욱 가깝게 해 줄 것입니다. '천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길수 없다' 라는말이 있습니다. 가끔은 고객의 비논리적인 불평이 저를 괴롭힐 수도 있고, 너무 빠르게 변화하는 업계가 야속할 수도 있고, 선배님들의 따끔한 충고가 서운할 수도 있고, 너무나도 혹독한 경쟁이 지치게 할 수도 있지만 그 어려움마저 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음으로 당면하는 도전을 이겨낼 수 있다고 확신합니다.
인성과 전문성, 팀워크를 지닌 사원으로서 개인의 역량을 계발, 발전시켜나가며 국제영업을 기획하고 새로운 시장을 발굴하여 사업기회를 만드는데 기여하는 오스템임플란트의 일원이 되겠습니다.
1. 전문성을 확보하겠습니다. - 업무를 임하는데 있어 필요한 해외영업 전략, 해외마케팅 능력 등의 국제적인 업무지식을 쌓아 거래처와 협상하고 일을 할 때 신뢰감을 얻어 더 좋은 유대관계를 갖도록 하겠습니다.
2. 지역전문가가 되겠습니다. – 지역에는 다양한 문화 유산이 있고, 지역을 바로 알고 활용하는 것은 강력한 무기입니다.
3. 글로벌 인재로 성장하겠습니다. 영어를 더욱 꾸준히 공부하겠습니다. 동북아시아 전역, 즉 일본과 중화권 고객을 유치할 수 있도록 노력하겠습니다.
저는 국제영업의 필수는 '화술'과 '언어능력' 이라고 생각합니다. 백화점 매장 판매, 커피전문점에서의 고객응대를 통해, 고객 서비스의 기초와 저 만의 비법을 가지게 되었고, 무엇보다 고객이 '니즈'를 파악하여 제품을 판매하는 직업에 필요한 화술실력을 늘려감으로써 업무에서만큼은 '프로'라는 자세를 가지고 일을 할 수 있는 자세와 실력을 가지고 있습니다. 두 번째로 오스템임플란트는 현재 세계 여러 나라에서, 영어 구사에 자신 있는 저에게는 공략이 가능한 시장의 범위가 넓다고 생각합니다. 즉, 제 자신에게 업무를 할 수 있는 기회와 여러 기업의 사람들을 만남으로서 체험으로 인한 커리어 향상을 기대할 수 있는 좋은 기업이 오스템임플란트입니다.