(주)대우루컴즈
하드웨어·소프트웨어
[즐기는 사람]
맏이이기에, 동생들에게 모범이 되려고 했습니다. 스스로 할 일을 찾아서 하는 습관이 자연스레 몸에 뱄습니다.
대학 시절, 구미의 휴대폰 공장 생산직으로 아르바이트를 했습니다. 이렇게 모은 돈으로 홀로 유럽 배낭 여행을 떠나기도 했습니다. 또한 캄보디아에서 국제 봉사활동을 하는 등 값진 경험을 했습니다. 그리고 이런 값진 경험들은 자발적인 도전으로 이룬 성과라고 자부합니다. 특히 휴대폰 공장에서의 아르바이트는 낯선 공장에서 8시간 동안 서서 하는 일이었습니다. 힘들고 쉴 틈 없었지만, ‘분위기 메이커’가 되려고 했습니다. 즐거운 마음으로 일을 해야 힘든 일도 이겨낼 수 있다고 생각했기 때문입니다. 새로운 환경, 어려운 환경을 피하기보다는 과감하게 부딪혔습니다. 힘든 일도 즐기는 여유를 배웠습니다. 대우루컴즈에서도 멋지게 즐길 준비가 되었습니다.
[꼬마의 배움]
아버지는 어린 아들에게 세상의 다양함을 알려주고 싶었습니다. 그러기에 아들을 데리고 여행을 자주 떠났습니다. 다양한 지역의 식사를 통한 경험은 어린 꼬마에게 문화의 다양성을 알려주었습니다. 여행을 통해 만난 어른들은 어린 꼬마에게 다양한 경험과 가치관을 배우게 해주었습니다. 어린 꼬마는 풍부한 경험과 지식을 길렀고, 친화력을 길렀습니다. 조직 안에서 오피니언리더 역할을 하게 한 밑거름이 되었습니다.
[성실과 노력의 스타벅스 아르바이트생]
캐나다에서 어학연수를 하던 중, 비용이 부족했습니다. 비자를 발급하고, 수 차례 도전 끝에 캐나다 스타벅스에서 일을 하게 되었습니다. 성실함이라는 제 장점을 보여주는 것이, 외국인으로서 할 수 있는 경쟁력이라 생각했습니다. 매일 15분씩 일찍 출근했습니다. 업무에 뒤처지지 않으려 한번 더 일하고, 궂은 일도 마다하지 않았습니다. 원활한 의사소통을 위해 영어공부에 더욱 매진했습니다. 사내 모임에도 참석하며, 동료들과 돈독한 관계를 만들 수 있었습니다. 그리고 매니저에게 인정을 받아, 늘 바쁠 때면 저를 먼저 찾는 신뢰를 심어줄 수 있었습니다.
[젊은 에너지의 기업]
대우루컴즈 제품을 볼 때마다 젊은 에너지를 느꼈습니다. 빠르게 변화하며 고객에서 가까이 다가가는 모습이 인상 깊어 지원했습니다. 고객과의 소통을 통해 개인과 회사의 가치를 높이고 싶다는 생각이 들었습니다. IT학도의 열정, 관심은 대우루컴즈에서의 개발 업무 수행에 큰 도움이 될 것이라 자부합니다. 또한, 스마트 라이프를 대변하는 디지털 기기 시장은 더욱 발전할 것입니다. 생활의 질을 향상시키는 절대 요소이기 때문입니다. 그러기에 개발 경쟁은 치열하고, 기술 우위를 선점하는 것이 관건입니다. 여기에 저는 소통이 중요하다고 생각합니다. 소통을 통한 고객의 니즈 파악을 통한 개발만이 시장에서 우위를 점하기 때문입니다. 이를 위해 노력하겠습니다.
[5, 10, 20]
사람들은 보통 기업에 입사하면 ‘회사에 분골쇄신 하도록 열심히 일 하겠습니다.’고 말하는 경우가 많습니다. 하지만 저는 단기, 중기, 장기 계획으로 스스로의 미래를 꿈꿉니다. 입사 후 5년, 한 달에 한 권 이상의 인문학 서적을 읽겠습니다. 편중된 사고를 가진 개발자가 아닌,‘인문학적 소양’을 지닌 개발자가 되겠습니다. 입사 후 10년, 하루를, 순간을 즐기는 사람이 되겠습니다. 개발 업무에 있어 고민을 즐기겠습니다. 그 누구도 즐기는 사람은 이기지 못합니다. ‘즐기는 사람’으로 사내주보에 다수 실리며 타 부서 사람들도 저를 알 수 있도록 하겠습니다. 입사 후 20년, 아무리 높은 자리에 오른다고 하더라도 멈추지 않겠습니다. 눈높이와 마음을 신입사원의 자세로 가지며 끝없이 발전하는 자세를 가지겠습니다.