한국무역보험공사
기획·전략·경영
유난히 친구들 앞을 나서는 것을 좋아했었던 저는 반 친구들 사이에서 저의 이름을 모르는 사람이 없을 정도로 쾌활한 성격을 가지고 있었습니다. 그래서 학년마다 열리는 학급행사에서 오락부장을 맞으면서 친구들과 선생님에게 웃음을 주었습니다. 소풍가는 날은 한류스타가 부럽지 않은 인기를 누렸습니다. 제가 직접 개발한 댄스는 항상 분위기를 유괘하게 만들어서 인지도 모르겠습니다. 고등학교에 진학하게 되면서 저는 공부에 관심을 가지고 매 학기마다 공부를 착실히 수행해 나갔습니다. 특히 성적유지에 많은 관심을 가지고 있었습니다. 그 결과 반에서 1등, 전교에서 3등을 유지하며 충실하게 학교생활을 하였고 장학재단에서 주관하는 장학생으로 선발되어 상을 받기도 했습니다. 그 밖에 저는 학습부원과 학교에서 실시하는 봉사활동에 참여하면서 환경이라는 문제들에 관심을 가지게 되었고 대학교 진학에 많은 영향을 받게 되었습니다.
'남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라'
제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
늦은 시작이고 생소한 분야로의 첫 도전인 만큼 초심자의 마음으로 돌아가겠습니다. 스스로 폐쇄적이고 정체된 분위기의 교직을 벗어난 이유 중 하나는 열정적으로 끊임없이 배우고 자신을 발전시킬 수 있는 역동적인 직장을 원했기 때문이었습니다. 원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다.
9개월의 어학원과정을 마치고 영문이력서 17장을 작성하여 외국계 기업을 중심으로 이력서를 제출했습니다. 미흡한 실력이었지만 몸소 겪어보지 않고는 알 수 없다는 생각으로 직접 영문이력서를 작성하여 기업을 찾아가거나 이메일로 제출하였습니다. 캐나다에 온 지 몇 개월밖에 되지 않아 서툰 실력이었지만 시도조차 해보지 않고서 할 수 없다고 좌절할 이유는 없다고 생각하였기에 도전하였고, 17번의 도전 끝에 결국 그 중 한 곳에 입사하여 인턴으로서 일을 하게 되었습니다.
제 주위의 사물들에 늘 관심을 가지게 되는 버릇이 있습니다. 책상 위부터 시작해 제가 주로 다니는 길가의 주차 배치, 전철 시간 등 다양한 것들을 관찰하고 비교합니다.
세상의 변화는 점점 빨라지고 있습니다. 아무도 주위에 관심을 가지지 않고 앞만 바라보며 살고 있습니다. 저는 다른 사람들이 놓치는 그런 것들을 바라보는 것이 행복합니다. 남들이 보지못하는 1인치를 본다는 것은 늘 소소한 즐거움입니다. 도로 위의 자동차들 조차 브랜드별 용도 별로 몇대가 지나가는지 볼 때도 있습니다. 최근에는 자동차의 연비를 외고 지나가는 차량을 보며 연비가 몇이었는지를 떠올리곤 합니다. 이런 습관은 주변 환경에 관한 작은 관심에서 시작되었지만 향후 한국무역보험공사에서 찾아봐야 하는 현상이나 데이터를 비교 및 분석하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.
사회기반시설에 기반이 되는 한국무역보험공사입니다. 제가 받아온 것들을 사회에 환원할 수 있는 일을 저에게 주어진다면 그 어떤 일보다 보람된 일이라고 생각합니다. 그런 위치에서 제가 한국무역보험공사의 일원으로써 전문인력이 되어 지역주민들에게 나아가 더 좋은 한국사회를 건설하는데 일조하고 싶습니다. 특히 한국무역보험공사의 일이라면 제 전공 지식을 바탕으로 하여 귀사의 업무지식을 하나하나 배워나갈 준비가 되어있습니다. 물론 제가 귀사가 추구하는 인재상에 완벽하게 갖춘 인재상은 아닐지 모르나 전 제 자신에 대한 믿음과 인간성은 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다. 지금 이곳에 인턴직으로 재직 중인데 짧은 시간이지만 많은 것을 보고 느끼고 있습니다. 사회생활이 결코 쉽지 않다는 점도 몸소 느끼고 있고 제 자신이 아직 많이 채워 나가야 할 부분이 많은 것도 알아가고 있습니다. 지금의 인턴 생활의 밑거름이 헛되지 않도록 입사 후 더 나은 제가 되기 위해 끈기를 갖고 열심히 노력하여 귀사가 추구하는 인재상에 한 발짝 더 다가갈 수 있는 제 자신이 되도록 주어진 자리에서 최선을 다하겠습니다.