㈜채널에이
카메라·조명·미술
가장 최신화된 장비로 가장 많은 것을 배울 수 있는 현장이라고 생각해 지원했습니다.
채널A는 개국한지 이제 막 4주년이 된 신생 방송사입니다. 다시 말하면 4년밖에 되지 않은 설비들과 장비들을 사용한다는 것을 의미합니다.
다른 자본이 부족한 곳에서 방송장비를 산다면 좋지 않은 구식 장비들을 살 수도 있겠지만, 이미 꾸준한 구독자 수로 거대한 자본력을 가진 채널A의 경우는 다르다고 생각했습니다.
또한 채널A의 인재상과도 제가 잘 맞는다고 생각합니다. 저는 콘텐츠 제작 동아리 활동을 통해 다양한 매체를 접했고 또 공부했습니다. 그리고 때로는 작가를 하고 때로는 스태프를, 배우도 하면서 동아리에서 자체적으로 만드는 웹드라마를 만들어보기도 했습니다. 이는 채널A가 찾는 컨버젼스형 인재와 멀티플레이형 인재에 일치하는 모습이라고 생각합니다. 또한 중학생 시절부터 시작한 펜팔을 통해 15개 나라의 37명 친구들과 친구가 되며 꾸준한 연락을 해와, 우리나라 안에서 글로벌화를 실현해왔습니다.
이렇게 저의 생활과 인재상이 잘 맞는 곳이라고 생각해 지원했습니다. 자금이 많이 부족해 늘 좋지 않은 장비와 핸드폰으로 콘텐츠를 만들어왔지만, 그만큼 어려운 환경에서도 다양한 방법으로 긍정적인 반응을 얻어왔습니다. 현장에서 조금씩이나마 쌓은 경험과 열정을 바탕으로 채널A에서 열정의 꽃을 피우고자 합니다.
시나리오 공모전에 도전하는 것이었습니다.
콘텐츠에도 관심이 많아, 공대생임에도 콘텐츠 동아리에 들어갔습니다. 호흡이 길지 않은 웹툰, 시, 웹드라마 등을 만들며 다양한 경험을 쌓는 와중에, 한번쯤은 해보고 싶은 일이 있었습니다. 바로 시나리오 공모전에 도전하는 것이었습니다.
지금까지의 콘텐츠들은 도전이라는 성격이 강했기 때문에, 각 콘텐츠의 특징을 이해하고 그에 맞는 사용방법들을 고민하거나, 광고 등의 짧은 콘텐츠로 공모전에 응하는 것이 보통이었습니다. 국어국문학과, 문예창작학과 소속의 동아리원들도 영화 시나리오에는 관심이 없어 제작하지 않았습니다.
그러나 저는 시나리오에 도전하고 싶었습니다. 보다 긴 호흡의 콘텐츠를 제작해보는 것도 분명 도전적인 목표이며, 그에 관한 지식을 쌓을 수 있을 것이라고 생각했습니다.
이를 위해 우선 실제 영화의 시나리오를 구해 읽으며 실제 영화로 나온 장면과 비교했습니다. 그리고 시나리오 제작과 관련한 문예창작학과의 전공 수업을 들으며 전문용어와 작법에 대해 배울 수 있었습니다. 교수님의 추천에 따라 실제 영화를 보며 이를 시나리오로 작성해보며 실제 시나리오와 비교하는 연습도 했습니다.
그리고 제가 생각한 영화의 이야기를 구성해나가며 계획을 구체화 했습니다. 도중에 뿌리기와 거두기, 미장센 등을 넣는 것 역시 고민했습니다.
마침내 실제 시나리오 작업에 들어갔습니다. 첫 제작은 3주 만에 끝났지만, 이를 다시 다듬고 탈고하니 또 한 달의 시간이 지났습니다. 완성한 시나리오는 공모전에 제출했습니다.
수상을 하진 못했지만, 새로운 분야에 대한 만족할만한 도전이었다고 생각합니다.
지미집을 만든 경험입니다.
동아리에서 웹드라마를 만들기로 하면서, 방송장비를 만들어야 했습니다. 직접 구매하기에는 너무나 많은 돈이 들기 때문입니다. 그 중 가장 기억에 남던 장비가 바로 지미집이었습니다.
제가 공대생이다 보니, 일을 단순히 생각하고 지미집을 설계했습니다. 저비용 고효율이 우선돼야 했기 때문에, 막대 대신 버리는 각목 네 개를 주웠습니다. 그리고 이를 접었다 펼 수 있도록 경첩으로 연결했습니다. 사실 여기까지는 문제가 아니었습니다.
문제는 연결부였습니다. 원래 지미집처럼 카메라가 원하는 방향으로 리모컨을 통해 움직일 수 있어야 하는데, 막상 카메라 부분에 스마트폰을 달고 모터로 목 부분이 움직일 수 있도록 만든 부분이 느리다는 것을 발견했습니다. 부드럽게 움직이며 주인공을 잡아야 하는데, 그렇지 않고 CCTV처럼 주인공을 흔들흔들, 어색하게 따라가는 느낌이 돼버린 것이었습니다. 또한 리모컨보다 모터가 반 박자 느려, 제대로 된 촬영을 하기에 무리가 있었습니다.
어떻게 할까 고민했습니다. 결국, 아날로그 말고는 방법이 없을 것 같았습니다.
저는 모터를 떼버리고 가장 뻑뻑한 경첩을 골라 달았습니다. 그리고 구리스(고체기름)을 살짝 칠해 몇 번 움직여 부드럽게 움직이도록 만들어 노끈을 연결했습니다. 그리고 공중에서 주인공이 걸어갈 때 스탭이 같이 걸어가며 노끈을 당겨 같이 움직일 수 있도록 만들었습니다.
결과는 성공이었습니다. 지금도 동아리에서는 제가 만들어놓은 이 지미집을 가지고 웹드라마를 촬영하고 있습니다.
동아리 활동으로 웹드라마를 기획하고 제작한 경험이 있습니다.
새로운 콘텐츠를 고민하던 중 웹드라마의 존재에 대해서 알게 됐습니다. 그래서 동아리원들끼리 모여 웹드라마의 제작에 관해 논의했습니다.
처음에는 굉장히 논쟁이 심했습니다. 방송제작 자체를 하는 건 좋지만, 이에 수반되는 장비들을 가지고 있는 것도 아닌데 어떻게 할 것이냐며 무모하다고 하는 사람들이 있었습니다.
저는 대안을 제시했습니다. 어차피 요즘 핸드폰으로도 영화를 촬영하는데, 우리라고 못할 건 없다고 했습니다. 그리고 다양한 방법으로 방송장비를 만들었습니다.
우선 촬영용 보조장비들이 필요했는데, 무엇보다 스마트폰으로 촬영을 했을 때 손이 떨리는 것을 방지하는 장비들을 만드는 것이 급선무였습니다. 몇가지 경우의 수를 만들고, 이에 따른 장비들을 만들었습니다. 가만히 있는 상태에서 카메라만 회전하는 경우, 고정샷, 배우와 카메라가 같이 이동하는 경우, 지미집 촬영 등에 대해 생각했습니다. 그리고 이를 카메라 삼각대로 해결하는 방법, 실과 각목을 이용해 지미집을 만드는 방법 등으로 해결했습니다.
또한 붐마이크는 잘못 제작하면 배우 위에서 떨어져 다칠 수 있다고 판단, 충무로에서 하루에 만원을 내며 빌렸습니다. 반사판과 조명은 호일로 감싼 나무판과 LED손전등을 모아 한번에 켜는 것으로 해결했습니다.
이렇게 방송장비문제를 해결하자 동아리 사람들은 웹드라마의 제작에 반대하지 않았고, 우리는 유튜브를 통해 웹드라마를 만들어 방영할 수 있었습니다.