(주)여인닷컴
상품기획·MD
초등학교 입학식 때, 아버님께서는 '만화 세계사' 책을 선물해 주시며 크게 생각하는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 지금은 계시지 않지만 어려운 시기에도 절약하시고 땀 흘리며 일하시는 아버지를 보며 일에 대한 책임감과 근면의 중요성을 깨닫게 해주신 제 인생의 멘토이십니다. 어머니께서는 유년시절부터 상대방으로부터 신뢰를 얻을 수 있는 믿음직한 사람이 될 수 있도록 가르침을 주신 분입니다. 특히 '돈을 잃는 것은 하나를 잃는 것이지만, 믿음을 잃는 것은 전부를 잃는 것이다.'라는 가르침은 제가 항상 되뇌는 말입니다. 이러한 가르침으로 학교에서도 항상 상대방에게 저에 대한 믿음을 심으려고 노력하여 좋은 친구들을 많이 얻을 수 있었고, 주어진 본분인 공부를 성실하게 한 결과 많은 자격증을 취득할 수 있었습니다. 사람의 인성은 어릴 때부터 깊게 뿌리를 내려 평생 간다고 합니다. 어렸을 때부터 저의 몸과 마음에 채화된 성실과 믿음은 광신엔터프라이즈인으로서 훌륭하게 성장할 수 있는 기본 자질이 될 수 있으리라 확신합니다.
"三思一言" 부모님께서 늘 말씀하시기를 상대방을 위한 배려는 끝이 없다고 말씀 하셨습니다. 말을 내뱉기 전 세 번을 생각한다는 것은 제 삶에 큰 도움이 되었습니다. 부모님에게도 어릴 적부터 무슨 말을 하기 전에 항상 세 번을 생각하고 말을 했고, 학교 생활에서도 세 번의 생각은 저를 더욱 성실하고 정직하고 올바른 사람으로 만들어 주었습니다. 또한, 여러 가지의 협상의 상황에서도 세 번의 생각은 저를 크게 도와주었습니다. 어릴 적부터 부모님과의 협상에서도 항상 저는 무언가를 요구하기 전에 여러 번 생각을 하고 협상에 임하고, 이러한 생활은 대학교에서 와서도 저를 도와 주어 동아리, 스터디 등의 장을 맡아서 여러 사람들과의 관계에 있어 큰 도움이 되었습니다. 세 번의 생각은 사람관계에 있어 남에게 해가 될 말은 피하고, 스스로가 지킬 수 있는 말만 하게 되었으며 그 결과 책임감이 강하고 주위 사람들에게 정직한 사람으로 거듭 발전하였습니다. 지금 광신엔터프라이즈 여인닷컴 MD에 지원한 것 역시 세 번을 생각하고 한 번의 행동으로 옮겼습니다. 이러한 제 결정은 옳은 결정임을 스스로에게 자신할 수 있습니다.
독특한 아이디어 남들과는 다른 기준에서의 출발로 편입 후 첫 과제에 50명이 넘는 학생들을 비명 지르게 만들었습니다. 이미지를 이용한 첫 프레젠테이션에서 전 ‘성(性)’을 주제로 잡았습니다. 아이디어 표현의 자유를 펼치는 것, 제가 편입을 한 이유였습니다.
세상에 제 색을 펼치고 싶었습니다. 전 남들과는 다르게 생각하려고 합니다. 굳이 말하자면 남들과 똑같이 생각하지 않으려고 합니다. 상대방의 입장에서 생각을 한다든지, 그들보다 한발 앞서 생각하려고 합니다. 그러기 위해서는 사람들의 마음을 읽고 트렌드를 잘 알고 있어야 합니다.
SNS는 요즘 젊은이들뿐만 아니라 모든 이들에게 주된 관심을 받고 있습니다. 신기하게 그 몇 안 되는 글자로만 표현하게 되는 그 공간에서는 많은 것들이 생겨나고 사라지게 됩니다. 한 마디 말이 이 사람 저 사람에게 옮겨 다니며 엄청난 구전마케팅을 불러일으키기도 하며, 그 속에서 만나 가정을 꾸리게 되는 사람들도 있습니다.
전 빠르게 변화하는 시대에 쉽게 적응 합니다. 시대에 적응하는 것이란 다른 사람들의 생각을 많이 읽고 그 만큼 그 사람들에게 동화되어간다면 어렵지 않습니다.
사람들과 함께 어울리는 것을 좋아하며, 상대의 입장에서 생각하는 것이 주된 무기인 저는 입사 후에 모두와 함께 기발한 아이디어로 인해 잠재된 고객의 Needs를 끌어나 고객보다 한발 앞서 그들의 가치를 충족하고 싶습니다. 많은 콘텐츠가 있지만 제가 생각해 낸 콘텐츠를 고객이 선택하게 만드는 것이 제가 입사 후 하고 싶은 일입니다.