㈜락앤락
일반영업
아버지께로부터 ‘주인의식’을 배우며 자랐습니다. 눈이 많이 내린 날에는 항상 아버지와 함께 마을 골목을 쓸었습니다. 학창시절에는 학생회 임원을 하면서 학교 내 균형 잡힌 환경, 팀워크 강화에 유념했습니다. 이러한 경험으로 원만한 조직생활 능력과 강한 책임감을 가지게 되었습니다.
‘불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다’라는 생활 신조를 가지고 매사 열정을 가지고 최선을 다하는 삶을 살고 있습니다. 무엇이든 할 수 있다는 긍정적인 생각과 항상 적극적인 자세로 도전하는 자세는 저의 가장 큰 장점입니다. 또한 해외여행을 통해 강한 추진력을 배웠으며 진취적인 사고방식, 국제화된 마인드를 익혔습니다. 하지만 지나친 목표의식은 다른 일들을 하는데 방해가 되기도 합니다. 그렇기 때문에 일을 수행할 때는 뚜렷한 목표의식과 도전정신을 새기며 온 열정을 다해 경신에 입사하여 누구보다 성실하게 다른 사람들에게 모범이 되는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.
끈기가 강하며 항상 "-ing"형 이라고 말씀 드리고 싶습니다. 전공과 관련된 정말 하고 싶었던 대외활동 또한 떨어졌음에도 불구하고 1년 후 재도전을 하여 결국 무사히 수행하였습니다. IT분야에 있어 끊임없는 자기계발을 하고 있는데 이는 초등학교 때부터 지금까지 가지고 있는 다수의 자격증과 상장이 이를 뒷받침하여 주고 있습니다. 앞으로도 꾸준한 자기계발로 락앤락의 다양한 인재 양성 프로그램에 참여하여 기술사 취득 명단에 사진과 이름을 올리고 싶습니다.
매사에 뚜렷한 목표의식을 가지고 문제를 해결하기 위해 노력합니다. 일이 해결될 때까지는 끈질기게 파고드는 편이라 다른 일을 한꺼번에 수행하는 것에 방해가 되기도 합니다. 하나의 일에 해결할 때까지 손을 잘 놓지 못하는 편이라 가끔 주위에서 답답하다고 합니다. 하지만 예를 들어 코딩, 어려운 수학문제를 해결했을 때 느끼는 만족감과 성취감은 훨씬 높을 뿐만 아니라 앞으로 전력통신 쪽에서 원인파악이 불분명한 장애가 일어났을 때에도 보다 쉽게 대응할 수 있다고 봅니다. 이는 어떤 난관이나 어려운 문제에 직면하더라도 문제점을 찾고 해결 하려고 하는 그칠 줄 모르는 열정과 기술전문성을 동시에 지닌 락앤락의 미래 성장을 주도하는 꼭 필요한 인재가 될 것임을 약속합니다.
끈기와 집중력에 대해 남다른 성과를 보유하고 있습니다.
숫자의 개념과 사고력 발달을 위해 5살 때부터 초등학교까지 영재학원에 다니면서 여러 차례 입상 경력이 있으며, 고등학교 교내에서 주최하는 수학경시대회에서 꾸준히 상장을 받았습니다. 특히 끈기와 열정을 기본으로 하는 행동에는 거부감 없이 진행하는 스타일입니다. 대학에서 학생회 임원으로 있을 때, 홈페이지 제작 및 관리를 맡았지만 전문적인 지식이 없었던 스스로 만족할 만 한 결과는 아니었습니다. 여름 방학 동안 홈페이지 디자인을 새로 하고 싶어서, 10일 동안을 인터넷과 각종 서적을 뒤져가며 잠자는 시간만 빼고는 열정을 다해 매달렸습니다. 전공은 아니지만 주어진 업무에 대해 인정받고 싶었기에 최선을 다해 했고, 나중에 완성된 후에는 모든 한국 학생들과 임원진들로부터 칭찬과 격려의 말들을 들을 수 있어 뿌듯했습니다. 또한 여러 교수님들께서 많은 칭찬과 추천을 해주셔서 졸업 때에는 장학금을 받을 수 있었습니다. 목표를 정하고 적극적인 대처로 얻은 성공의 결과는 끈기와 열정에 대한 자부심을 얻게 되었습니다.
생활용품에 관심이 많은 어머님 덕분에 어릴 적부터 자연스레 락앤락을 접하게 되었습니다. 1978년 이후 약 40년간의 축적된 기술력으로 국내최고를 넘어 세계최고의 브랜드로 나아가고 있는 귀사에 관심을 가지게 되었습니다.
락앤락은 밀폐용기산업에 있어서는 국내 No.1의 독자적 인지도를 보유하고 있으며, 또한 현재 생활용품분야에 있어서도 독자적 기술을 바탕으로 매년 신규 제품을 출시하고 있습니다.
최근에는 이러한 기술력을 국내뿐만 아니라 세계 유수기업들에게 인정받고 있습니다. 국내최고라는 지금의 현실에 만족하지 않고 지속적이고 끊임없는 연구를 통해 더욱 발전된 기술을 바탕으로 Global 브랜드가 되어가고 있는 락앤락에서 함께 커 가고 싶습니다.
락앤락에서 미래를 창조하는 "영업관리자"가 될 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
영업관리 직무를 수행하기에 앞서 적극적인 마인드와 개척정신, 전체를 볼 수 있는 안목과 어울림이 필요하다고 생각합니다. 분야는 다르지만 대학 졸업 후 1년간 삼성생명 영업 인턴으로 활동하며 업무 수행능력을 키웠고, 위기상황에 대처하며 전체를 이끌어 가는 능력을 키웠다고 자부합니다. 뿐만 아니라 대학시절 다수의 아르바이트 경험은 고객과 관리자의 입장 모두를 이해하는 계기가 되어 영업관리 업무에 중요한 밑거름이 될 것입니다. 풍부한 경험에서 얻은 노하우를 영양분으로 고객의 마음을 읽고 새로운 발상으로 센스 있는 경영을 하고 싶습니다. 충분한 자료를 수집, 검토하고 축약하여 손실을 줄이고 실현 가능한 영업전략을 개발하여 이익증대에 기여하겠습니다. 나아가 세계 식품업계가 저의 영업전략을 밴치마킹 하기 위해 한국을 방문하게 하는 것이 저의 장기 목표입니다.