윌로펌프㈜
해외영업·무역영업
충청남도 공주에서 태어나 어린 시절부터 산과 들, 강으로 많이 놀러다니며 자연을 많이 접했습니다. 제가 사는 세상이 전부인줄 알았지만, 부모님은 더 넓고 더 복잡한 세상이 있다면서 새로운 세상으로의 도전을 제안하셨습니다. 어린시절 힘들게 자라왔던 기억을 자식에게만큼은 물려주고 싶지 않다는 거였습니다. 그래서 경제적으로 어려운 상황에서도 저를 위해서는 투자를 아낌없이 해주셨습니다. 그러면서 저는 배운다는 것이 정말 얼만큼 즐겁고 행복한 일인지에 대해 배웠습니다. 그렇게 시간을 보내면서 저는 저의 특기, 적성에 대해서 다른 친구들에 비해 빠르게 깨달았습니다. 그러던 중에 부모님은 많은 사람들과 접할 수 있도록 봉사활동부터 시작해 다양한 대외활동을 많이 알려주셨습니다. 그러면서 자연스럽게 사람들을 좋아하는 성격이 형성되었고, 많은 사람들을 사귀게 되었습니다. 다양한 동아리와 봉사활동을 경험하면서 믿을 수 있는 친구들도 만나고 나와는 다른 생각을 가진 많은 사람들을 만나게 되었습니다. 이 경험들이 지금의 저를 만드는 발판이 되었습니다.
고향이 시골이신 부모님 밑에서 자란 덕분에 우직하고 정직한 성격의 부모님을 닮게 되었습니다. 저는 정직함을 저에 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 정직함은 때론 미련해 보일지 모르지만 결과적으로는 그 주변을 바꾸고 또한 사람들을 변화 시킬 수 있는 하는 힘의 원천이라고 믿습니다. 또한, 저는 말과 행동이 일치시키려고 항상 노력을 합니다. 그래서 저는 말과 행동을 달리하여 주변에 피해를 주는 일이 없도록 다른 사람들 과의 신뢰를 쌓는 일에 최선을 다하며 살아왔다고 자신합니다. 반면 주변의 시선을 의식하는 것은 저의 단점입니다. 가끔씩 주변의 시선의 의식한 나머지 소극적으로 변할 때가 있지만 고치려고 노력하고 있습니다.
어린 시절부터 지금까지 한번도 변하지 않은 채 마음 속에 간직해온 신념이 있습니다. 그것은 바로 사람답게 사는 것입니다. 사람답게 사는 것이 어떤 것인지에 대한 생각은 사람마다 모두 다를 것입니다. 제게 있어서 사람답게 사는 것은 올바른 삶이란 무엇인지 항상 성찰하고 끊임없이 노력하는 자세 입니다. 가족과 친구, 나아가 사회와 회사조직에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 사람이 되기 위해 일상의 작고 사소한 일에도 최선을 다해 왔습니다. 어느 모임에 가서든 그 모임의 발전을 이루는데 핵심역할을 하는 사람이 되고 싶고, 그런 사람이 되어 윌로펌프에서 눈부신 성과를 만들어 가고 싶습니다.
인터넷에서 윌로펌프인들의 자부심과 애사심이 담긴 글을 읽고 윌로펌프라는 기업에 관심을 갖게 되었습니다. 윌로펌프의 바른 이념과 가치관에 끌리게 되었고 이런 집단에 속해 제가 가진 역량을 펼쳐 보고 싶었습니다. 무엇보다 제가 열정이 있었기에 지원하게 되었습니다. 더불어 윌로펌프라면 입사해서 제 꿈을 이룰 수 있는 곳이라는 확신이 들었습니다. 저 뿐만 아니라 더 많은 사람들에게 행복을 전할 수 있는 회사라는 점에서 매력을 느꼈습니다. 끊임없는 역량계발의 기회를 제공해주는 윌로펌프여서 더욱 마음에 들었습니다.
스펀지처럼 영업을 기본으로 마케팅, 상품기획, 상권개발, 생산, 물류 등의 다양한 분야를 경험하겠습니다. 제가 가진 역량을 200% 계발하고 발휘하겠습니다. 바깥으로도 윌로펌프인으로서 따뜻한 마음을 세상에 나누겠습니다.
도전. 제 인생에서 삶의 지표이자 동기이기도 한 단어입니다. 호주 워킹홀리데이 시절 일자리를 구하기 위해 100번 이상 지원했던 때의 이야기를 해보고자 합니다.
먼저, 나는 할 수 있다고 마음을 다잡으며 호주로 떠났습니다. 도착해서 자리를 잡고 현실을 둘러보았을 때, 한국인 대부분은 한국인음식점, 한국인 노래방 등 그저 한국말을 쓰며 한국에서 할 수 있는 일들을 하는 것이 90% 이상이었습니다. 현실을 파악하고 발로 뛰기 시작하였습니다. 하루에 몇 십 킬로미터를 걸으면서 군대에서도 생기지 않던 물집까지 생겼습니다. 결국, 몇 군데에서 면접을 요청하는 전화가 왔고 저는 벤쿠버 안에 있는 작은 호텔 안에서 일할 수 있게 되었습니다. 많은 사람들이 물었습니다. “도대체 어떻게 그 일자리를 구했나요?” 저는 그때마다 이야기하였습니다. “시도는 해보셨나요? 도전은 해보시고 물어보시는 건가요?” 기회, 그것은 바로 도전하는 자만이 가질 수 있는 특권이 아닐까 하고 생각합니다.