에스케이렌터카(주)
영업기획·관리·지원
인간적인 냄새가 나는 회사라 지원했습니다.
다양한 방면에서 일했습니다. 그러면서 많은 사람을 만나 간접적인 이야기들도 들었습니다. 점점 확실하게 ‘어떤 곳’을 가고 싶다는 생각이 옅어졌습니다. 대부분의 기업이 개인을 기계의 부속품으로 취급하기 때문입니다. 취업에 대해 고민을 하면 할수록, 기업체에 대한 취직이 꺼려졌습니다.
하지만 AJ는 달랐습니다. 그룹이라고 하지 않고 ‘가족’이라고 표현했습니다. 뭔가 다른 곳이라는 생각이 들었습니다. 적어도, 제가 생각하는 비인간적인 기업과는 다르다 생각해 지원했습니다. 그리고 좀 더 알아보니 사회에 도움이 되고 물질보다 의미를 추구하는 것을 기업가치로 삼는 곳이었습니다. 여기서 인간적인 냄새를 맡았습니다.
이런 인간적인 AJ가족의 AJ렌터카에서 제가 그리는 목표는 ‘보여주기’입니다.
기업들이 기계적인 시스템을 추구하는 이유는, 성과를 보장하기 때문입니다. 하지만 ‘인간적인’ 시스템이 더 우월하다는 것을 보여주고 싶습니다. 이를 위해, 자발적으로 성과를 만들어내겠습니다. AJ렌터카의 성장을 이루고, 그 원동력이 바로 인간적인 시스템이라는 것을 보여주겠습니다.
작성 포인트
지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다.
AJ렌터카의 지점영업에 있어 저만의 장점은 두 가지가 있습니다.
첫째, 영업에 대한 경험이 있는 사람입니다. 물론 법인 영업과는 성격이 다른 모 기업의 B2C 영업 인턴이었습니다. 하지만 이곳에서 적어도 영업의 기본을 배웠다 생각합니다.
다른 인턴들은 이력서에 한 줄 넣는 경험으로 생각하고 대충 일했습니다. 하지만 저는 달랐습니다. 일을 준다는 것 자체가 신뢰를 받은 것이라 생각했습니다. 그랬기에 그 누구보다 열심히 뛰어다녔습니다. 이런 저의 모습을 좋게 본 직원분들은, 제게 다양한 영업 프로세스를 가르쳐주셨습니다.
둘째, 사람을 보는 눈이 타 지원자보다 탁월한 사람입니다. 여러 방면에서 일하고, 그만큼 많은 사람들을 만났습니다. 자연스럽게 갈등 상황은 비일비재했습니다. 하지만 이런 갈등을 점차 해결해가면서, ‘사람을 보는 눈’을 갖췄습니다. 1분의 대화만 있으면, 어떤 사람인지를 파악할 수 있다 당당히 자부합니다. AJ렌터카의 지점영업도 결국 ‘법인’을 대표하는 사람을 상대하는 일입니다. 1분의 시간만 있다면, 그 대상을 명확히 파악할 자신이 있습니다.
항상 따뜻함을 가지고, 타인의 입장을 대신해서 배려할 줄 아는 사람과 가깝다고 생각합니다.
부모님의 영향이 컸습니다. 어린 시절부터 제가 누리는 것 전부가 주위의 도움이 있기 때문이라고 가르치셨기 때문입니다. 그런 영향으로 할 수 있는 한 늘 주위를 도우며 살았습니다.
그리고 정말 기억에 남는 일이 있습니다.
졸업 시기, 시험공부를 하며 학교에 가는 중, 한 중년의 남성이 차에 치인 것입니다. 문제는, 사고 차량이 그냥 도망가버렸습니다. 목격자들이 아주 많았기에 누군가 도울 줄 알았습니다. 그러나 다들 사진만 찍으며 구경만 했습니다. 이른바 '제노비스 신드롬'이었습니다.
이에 시험을 포기하고 가까운 사람에게 신고를 부탁하고는, 군에서 배운 대로 심폐 소생을 시행했습니다. 그리고 입원 및 보호자에게 연락을 취하는 과정까지 행하고 왔습니다. 보호자의 도착을 보고 나서야 병원을 나섰습니다. 나중에 피해자에게 '골절이 심하고 일시적 쇼크가 있었지만, 덕분에 살았다'는 말을 듣자 정말 뿌듯했습니다. F를 받은 학점 따위는 아무렇지도 않다는 생각이 들었습니다. 그리고 앞으로 비슷한 상황에도, 저는 또 같은 행동을 할 것입니다.
제게 행복이란 누군가에게 신뢰를 받는 것입니다.
신뢰를 주기는 쉽습니다. 하지만 신뢰를 받기는 힘듭니다. 꾸준한 노력과 반복으로, 사람에 대한 믿음이 기반돼야 하기 때문입니다. 설령 받았다 하더라도, 신뢰를 유지하는 것도 힘듭니다. 한 순간의 실수로도 신뢰는 무너질 수 있기 때문입니다. 게다가 한 번 무너진 신뢰는 다시 쌓기가 힘듭니다.
그만큼 어려운 과정이기에 신뢰를 받고, 신뢰를 통해 인정을 받는 것이 제가 생각하는 행복입니다.
일상 속에서도 신뢰를 받는 것이 제 행복의 순간입니다. 작게는 저에 대한 무한의 신뢰를 보내는 가족들과 여자친구를 볼 때마다 행복합니다. 저만 보면 세상에서 가장 편안한 자세로 누워있으며 반기는 고양이에게도 신뢰를 받는다 생각합니다. 여기에도 행복을 느낍니다. 또한, 앞서 언급한 경험처럼 누군가가 어려운 일을 맡길 때도 행복을 느낍니다. 어려운 일인만큼 저에 대한 신뢰가 느껴진다고 생각하기 때문입니다.
그만큼, 제게는 ‘신뢰=행복’입니다. 그리고 이 신뢰를 통한 행복을 위해 계속 노력하는 사람입니다.
다들 쉽게 말합니다. 사람의 마음을 열어 감동시키는 것은, 그 사람이 무엇을 원하는지를 미리 알고 해주는 것이라고. 하지만 말처럼 쉬운 일이 아닙니다.
꾸준한 대화 속에서 이를 잡아내야 하기 때문입니다. 그리고 꾸준한 대화를 유지하려면 상대방을 편안하게 해줘야 합니다. 그래야만 대화가 지속될 수 있습니다. 그리고 이를 끌어내기 위해서는 무엇보다도 ‘잘 듣는 자세’가 그 기본이 돼야 한다고 생각합니다.
이 자세를 통해 사이가 멀어진 여자친구의 맘을 돌린 경험이 있습니다.
서로가 생각하는 것이 너무 달랐습니다. 그리고 제 화법은 종결형으로 해결을 제시하는 것이었습니다. 그러다 보니 갈등이 심해졌고, 자연스레 사이가 멀어졌습니다. 이 관계를 극복하기 위해, 화법을 바꿨습니다. 잘 듣는 자세를 갖추고, 제 의견을 피했습니다. 그러자 여자친구가 대화 중에 어떤 것을 원하고, 어떤 대답을 원하는지가 보였습니다.
자연스레, 멀어진 사이는 가까워졌고, 지금도 평온합니다. 비단 연애뿐만 아니라, 모든 사람을 대하는 상황에도 ‘잘 듣는 자세’로 감동을 주고, 좋은 관계를 유지할 자신이 생겼습니다.