(주)이수페타시스
영업기획·관리·지원
1) 전략수립 : 경영전략에 입각하여 사업의 기회를 모색하며 영업의 성과를 극대화 하는데 기여함.
[Ready and take action!]
추진력을 동반한 전략수립이 가장 큰 강점입니다. 기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 학생회장으로서 산업시찰을 추진한 경험이 있습니다. 우선, 설문조사를 실시해 학생들이 탐방하고 싶어하는 기업과 날짜를 조사하여 해당 기업들에 연락을 취했습니다. 기업들의 반응은 대체로 호의적이지 않았지만, 전화와 이메일을 통하여 끊임없이 문을 두드렸습니다. 또한, 교수님들께 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 구하였습니다. 그 결과, 학생들이 가장 탐방하고 싶어하는 제과회사에 승낙을 얻을 수 있었습니다. 이후, 신속하게 대자보와 문자연락을 통하여 학생들에게 일정을 공지하고 참가인원을 파악하였습니다. 산업시찰 당일 이동에 필요한 버스대절과 필요한 물품은 여러 업체를 비교하고 조정을 통해 선정하였습니다. 철저한 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교에 제출하였고 승인을 받았습니다. 지원받은 예산으로 필요한 물품 구매하고, 기업 담당자와의 지속적인 연락을 통해 일정을 점검하면서 신속하고도 정확하게 일을 진행해 나갔습니다. 학생회 임원 간의 협력과 전략수립으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었고, 이후 설문조사를 통해 참가자 전원이 만족한다는 성공적인 결과를 얻었습니다. 이러한 실행력과 계획성은 이수페타시스에서 영업관리자로서 성과를 창출하는 데 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
2) 고객만족 : 고객의 욕구를 이해하고 예상하여 이를 충족시킬 수 있는 서비스를 제공하며, 고객만족을 최고의 가치로 삼음.
[Professional Sales 를 꿈꾸는 위기 변환자, 김종석]
저는 위기 속에서 기회를 읽고, 실패 속에서 성공을 읽을 수 있는 자신이 있습니다. 영업을 하는 과정에서 다양한 고객과 상권에 따른 매출증대 방법에 직면하게 될 것입니다. 변화에서 기회를 읽어 매장의 판매 전략을 분석하고, 적용하여 기회를 만들 수 있는 방법을 경험을 통해 배웠습니다. 부산불꽃축제가 개최되었던 당시 해운대에서 불꽃놀이세트를 판매했던 경험은 대표적인 증거가 되고 있습니다. 저는 첫째 날의 저조한 판매에서 좌절하지 않고, 같은 제품을 판매하는 노점을 관찰하며 가격과 판매 대상을 파악했습니다.
결국, 보다 차별화된 판매 방법, 가격에 대한 경쟁력과 눈높이에 맞춘 판매대상 설정이 중요하다는 것을 느꼈고, 이를 적용하여 모두 판매하는 성공을 만들었습니다. 위기 속에서 1%의 기회를 놓치지 않고, 체계적인 분석과 프로모션의 맞춤형 적용으로 고객만족을 이끌어 내고자 하는 Professional Sales 가 되고자 합니다.
[새로움이 시대를 연다]
"시대가 새로운 것을 만드는 것이 아니라 새로움이 시대를 연다." 라는 글귀를 본 적이 있습니다. 이는 제게 "새로운 것에 적극적으로 도전하며 몸소 부딪혀야만 그것들을 통해 교훈을 얻고 고쳐야 할 점이 무엇인지를 정확히 알 수 있게 된다."는 깨달음을 주었습니다. 이로 인해 저는 항상 현실에 안주하지 않고 자만하지 않으며 새로운 정보와 가르침 등을 통해 항상 발전해 나아가는 사람이 되는 것이 저의 꿈이자 모토가 되었습니다. 이러한 저의 꿈을 통해 이수페타시스를 고여 있는 물이 아닌 유연하면서도 빠르고 강하게 흐르는 물과 같은 기업이 될 수 있도록 변화와 혁신에 앞장서겠습니다. 이수페타시스에서 저의 열정을 쏟아낼 기회를 주신다면 이 시대의 Trend를 이끌어 나아가는 기업이 될 수 있도록 최전선에서 진두지휘 해 나가겠습니다. 영업은 '사람을 대하는 일이므로 사람이 우선시 되는 직무입니다. "힘들다. 힘들어." 주위에서 영업에 대해서 하나같이 하는 소리 입니다. 사람 대하는 것보다 어려운 것은 없다고들 합니다. 하지만 다시 한 번 생각해보면, 사람 대하는 것만큼 즐겁고 보람 있는 일도 없습니다. 더 나아가 이수페타시스에서의 생활은 제가 사람과의 만남을 통해 얻은 보람을 다른 사람들에게 돌려줄 수 있는 기회를 제공할 것이라 생각합니다. 수많은 기업 중에 이수페타시스를 선택한 가장 큰 이유는 저의 비전을 가장 실현할 수 있는 곳이기 때문입니다. Leading global 회사를 표방하는 이수페타시스는 세계 속으로 뻗어나갈 저의 Career path을 건설하는데 가장 이상적인 장소라고 생각합니다. 저의 오랜 외국 생활로 익힌 글로벌 감각과 저의 강점인 적극적인 자세로 전세계로 뻗어나가는 최고의 영업관리 전문가가 되겠습니다. 마지막으로 이수페타시스를 저의 가족이라 생각하며 가족의 한 일원으로서 책임감과 자부심을 가지고 이수페타시스가 세계 최고의 글로벌PCB업계 리더가 되도록 기여하겠습니다.