(재)한국항공우주연구원
연구소·R&D;
[경쟁의 가치와 협력의 중요성]
개성을 존중하는 자유로운 교육가치관을 실천하면서도 절제의 중요성 또한 솔선수범을 통해 가르쳐주신 부모님 덕분에, 어려서부터 균형감의 중요성을 배울 수 있었습니다. 능력개발을 위해서는 경쟁의 가치를 알아야 하고 팀워크를 위해서는 협력의 중요성을 깨달아야 한다는 것 또한 배울 수 있었습니다. 학창시절의 저는 어떤 일이건 적극적이었고, 사람과 잘 어울리는 사람으로 많은 단체활동 속에서 꼭 필요한 사람으로 인정받으며 생활해 왔다고 자부합니다.
[친화력과 고집쟁이]
대학생 때 제 최대 장점은 친화력이었습니다. 강력한 리더의 모습은 아니었지만, 항상 주변에 사람들을 모으고, 그들을 배려하여 즐거운 분위기에서, 강력한 팀워크로 일을 진행하였습니다. 하지만 장교로서 군생활을 하면서, 리더가 친화력만으로 임무를 수행할 수 없다는 것을 알았습니다. 리더는 자신의 판단과 결정에 책임을 지고, 끝까지 임무를 완수하는 사람입니다. 제가 가진 친화력만으로는 소대원들에게 좋은 형과 같은 소대장이 될 수 있지만, 주어진 임무를 달성할 때 믿고 따를 수 있는 존경받는 소대장이 되지는 못했습니다. 그래서 저는 교육훈련과 평가를 하는데 있어서는 객관적이고 명확한 기준을 세워, 어떠한 경우에도 타협하려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 때로는 원칙을 지키는 고집쟁이지만, 특유의 친화력으로 부하들과 강력한 유대관계를 형성하는 리더가 될 수 있었습니다.
[우주로 가는 마음의 로켓을 켜다]
고교시절까지의 저는 어떤 일이든 무조건 최선을 다하면 된다는 막연한 마음이 있었습니다. 알게 모르게 마음에서 자라고 있던 우주연구가로서의 목표가 구체화된 것은 대학진학 때였습니다. 천문우주학과를 선택하여 공부를 하면서 어떤 일이든 최선을 다하는 것은 기본이지만 스스로 열정이 솟아나는 일에 최선을 다할 때 더 큰 발전이 있다는 것을 깨달은 것입니다. 여러 가지 관측도하고 연구도 하면서 마음의 열정에 대한 나의 선택이 옳았다는 것을 알게 되었고 평생의 꿈을 정하게 되었습니다. 공부천재가 되고 싶다면 하버드에 가야하고 항공우주연구자로서 최고가 되고 싶다면 한국항공우주연구원에 가야 한다는 것이 저의 소신입니다. 고객의 안전을 책임지는 사람으로 정직함과 성실함의 바탕 위에 꾸준한 우주학 관련 공부를 통해 전문성을 길러 한국항공우주연구원을 빛낼 최고의 인재가 되고자 합니다.