양우건설(주)
건축·인테리어·설계
[건축업에 준비된 인재]
제가 가장 자신감을 갖고 적극적으로 일할 수 있는 귀사의 국내외 건축 분야에 지원합니다.
요즘 시대에는 변화에 대응할 줄 알아야 살아남을 수 있습니다. 변화되는 시대만큼 다양한 능력과 경험으로 능력이 평가되는 때인 것 같습니다. 양우건설은 언제나 새로움과 변화를 추구한다는 점에서 저의 가치관에 부합하며, 따라서 양우건설에 입사하여 적극적으로 변화를 선도하고자 하는 포부를 업무에 쏟고자 합니다.
양우건설은 토목시장에서 경쟁력을 가진 기업으로 평가됩니다. 그러한 평가를 얻기까지는 경영진부터 시작 해 생산직 근로자까지 모두가 같은 목표를 향해 땀을 흘린 결과라고 생각합니다. 따라서 양우건설이라면 제가 그 동안 투자하고 발전시켜온 저의 능력을 최대한으로 발휘해 함께 나아갈 수 있을 것이라 믿게 되었습니다.
저는 건축업 분야에 대해 전반적인 전공지식과 실무지식을 쌓음으로써 양우건설의 발전에 보탬이 되리라 생각합니다. 건축현장에서 경험했던 실무는 저에게 업무 프로세스와 조직원으로써 갖추어야 할 태도와 덕목들을 알게 해주었고, 제 스스로 건축 업무에서의 가능성을 발견할 수 있게 해주었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 저는 저의 삶을 개척함과 동시에 양우건설의 미래를 함께 끌어가기 위해 지원을 하게 되었습니다.
[승자처럼 보이도록 노력하라!]
군 시절, 한 해의 마지막을 장식하는 주특기 경연대회가 있었습니다. 포대 별로 자존심을 걸고 하는 대회여서 간부들과 병사들 모두 철저한 준비를 하며, 분대장인 저를 주축으로 팀을 만들어 대회를 준비했습니다. 저의 주특기는 포병으로서 빠른 판단력과 신속 정확한 계산능력이 필요했으며, 강한 체력은 필수였습니다. 저는 팀을 이끌어 나가야 하는 리더로서의 리더십과 책임감을 발휘해야 했고, 팀원들의 부족한 부분을 제가 보완해줘야 하는 막중한 역할을 수행해 내야만 했습니다. 한 달 간의 준비 기간을 보다 체계적으로 활용 할 수 있도록 팀원 간의 단결을 유도하며, 일과시간이 아닌 시간까지 할애하며 팀원 모두에게 패배와 포기보다는 할 수 있다는 자신감을 심어주면서 승자가 되기 위한 노력을 한 결과 1등을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 하나의 집단을 이끌어 나가는 노하우와 책임감을 습득 할 수 있었으며, 리더로서의 포용력과 솔선수범의 자세를 배울 수 있었습니다.
[생각을 행동으로 옮기자!]
미국에서의 어학연수 시절, 금요일마다 선생님들과 학생들의 모임이 있었습니다. 모임의 취지는 신입생들에게는 적응할 수 있는 계기를 마련해 주며, 선생님들과 학생들의 친목 도모였습니다. 하지만 모두가 주어진 시간을 무의미하게 보내고 있다는 생각이 들었고, 저는 이 시간을 더 효과적으로 보낼 수 있는 방법이 있다고 생각했습니다. 저는 선생님들과의 적극적인 대화를 통해 문제점을 알 수 있었습니다. 이 모임은 선생님들에게도 큰 부담감을 줄 뿐만 아니라, 선생님들과 학생들 사이를 더 불편하게 만든다는 것이었습니다.
저는 원장님에게 이런 사실을 알려 드리고, 야외 공원으로 모두가 함께 어울릴 수 있는 이벤트를 계획하여, 학생들과 선생님들 사이의 보이지 않았던 벽을 허물 수 있었으며 학생들의 학업증진에도 많은 도움이 되었습니다.
저의 작은 관심과 아이디어가들 여러 사람에게 유익한 효과가 있을 수 있다는 것을 직접 몸으로 체험할 수 있었습니다. 모든 이의 행복과 이익을 위해 앞장서서 일을 추진 할 수 있는 능력을 양우건설에서도 펼쳐 보이고 싶습니다.
[동행 - 합께 갑시다]
사람에게는 누구에게나 하루 24시간이 주어지지만, 그 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라 어떤 사람은 그 이하의 가치, 어떤 사람은 그 이상의 가치를 얻게 됩니다. 저는 평소에 시간의 소중함에 대해 늘 생각하려고 하고 주어진 시간들을 효율적으로 쓰는 방법을 고려하는 편입니다.
만일 입사가 허락된다면, 건축 팀에서 그 동안 제가 쌓아 온 실력을 유감없이 펼쳐 보일 것입니다. 전공지식과 실무지식을 바탕으로 남들과는 다른 것을 추구하는 창의적인 사고를 하고, 실패와 난관에 좌절하지 않는 도전 의식, 사소한 일도 성실하게 해내는 정직한 인재로써 건축팀에서 최선을 다할 것입니다. 동시에 제 자신에 대해 항상 채찍질하며 발전해 나갈 것입니다.
더욱이 건축 업무에서 현장 인원들과의 의사소통의 중요도는 두 말 할 필요가 없다고 생각합니다. 여러 사회 경험들을 통해 다양한 사람들과 커뮤니케이션 해 본 저는 양우건설에 꼭 필요한 인재라고 자신합니다.
한 번 시작하면 끝을 보는 패기 넘치는 자세! 언제나 열정이 가득한 자세로 최선을 다하는 성실과 근면! 그리고 새로운 일에 끊임없이 도전하고 노력하며 앞서가는 감각을 가진 사람! 저 OOO는 귀사에 보탬이 되고 부서에는 거름이 되는 건강한 일꾼이 되겠습니다. 감사합니다.