(주)에넥스
마케팅·광고·분석
예술가는 환상 fantasy로 일하고 마케터는 창의성 creative로 일한다는 말을 들은 적이 있습니다. 환상은 현실적으로 실현하기 어렵지만 창의성은 실현이 가능합니다.
결국 마케터는 창의적이면서도 현실적인 방법으로 고객에게 제품을 팔 수 있어야 합니다. 그래서 마케터는 창의적인 아이디어도 필요하지만, 고객의 니즈를 파악할 줄 아는 커뮤니케이션 능력 또한 갖추고 있어야 한다고 생각합니다. 저는 고객과의 커뮤니케이션이 강한 마케터가 되고 싶습니다. 그래서 귀사의 브랜드 가치 혁신을 주도할 마케팅 전문가로 성장하고 싶은 큰 꿈을 가지고 있습니다.
한 기업에서 주최한 마케팅 공모전에서 우수한 팀워크를 발휘하여 1등을 수상한 적이 있습니다. 또한 유명 맥주 브랜드의 프로모션 기획 공모전에 참가하여 실제로 시행된 바가 있습니다. 그 외에 도에서 주최하는 공모전, 세계적으로 알려진 속옷 브랜드 프로모션에도 참여하였습니다.
또 저는 학교를 다니면서 스스로 돈을 벌어보기도 했습니다. 전공이 시각디자인과이기 때문에 입시 학원에서 미술을 가르치기도 하였습니다. 특히 미술 수업에서 학생 별로 포트폴리오를 관리해주고 내신 성적 관련 상담까지 해주어 학생들과 어머님들의 많은 신뢰를 받았습니다.
제 열정의 원천이 '어머니'라 한다면, 조금은 진부하다 예단하십니까. 제가 아주 작았을 때, 저희 집은 가난했습니다. 좁은 지하 단칸방에 살았고, 돈이 부족할 때는 정부미를 먹었습니다. 불행히도 제 오빠는 장애를 가지고 태어났고, 아버지께서 암으로 세상을 떠나셨을 땐, 어머니의 고생은 이루 말할 수 없었습니다. 그러나 당신은 삶을 포기하지 않았습니다. 줄곧 주부로 살아오셨지만, 아버지께서 운영하시던 것을 도맡겠다, 결심하셨고, 관리, 위험성, 동향을 별과 함께 공부하셨습니다. 그리하여 우량 기업의 계약 보증을 하나씩 늘려갔고, 현재는 아파트 한 채를 마련하기까지 이르러 남부럽지 않은 가정을 갖게 되었습니다. 그런 어머니를 곁에서 지켜보았기에, 학업도, 우정도, 그 무엇도 소홀히 할 수 없었던 것입니다.
뿐 만 아니라, 학업에 충실히 임하는 것은 물론, 대회에서 다수 입상하며 예능 분야를 석권하였고, 운동으로 땀 흘리며 남자 못지않은 체력을 거머쥐었습니다. 나아가, 반장을 하거나, 여행으로서 산/들/바다를 유랑하며 진득한 우정을 쌓았고, 그러면서도 오빠와 여행을 하고, 삶에 필요한 지식(계산/대중교통이용)을 전하는 것으로 싹싹한 여동생이 되어주었습니다.