SK바이오랜드(주)
연구소·R&D;
바이오랜드에서 개발한 '진단키트'는 한국질병관리본부에 독점 계약할 정도로 그 민감성과 정확도가 매우 높게 평가 받았다는 기사를 보았습니다. 앞으로 신종플루와 같은 전염병이 돌 때 신속하게 판별해내고 전염을 예방할 수 있는 시약개발을 해낼 수 있는 기업이라고 생각하였습니다.
신종플루같은 전염병이 돌 때에 많은 사람의 생명을 구하는 데 도움이 되고 싶습니다. 바이오랜드에 입사해서 많은 질병을 진단하고 치료에 도움이 되는 시약개발에 앞장설 것입니다.
저의 아버지께서는 자수성가하셨습니다. 그 때문인지 뭐든지 스스로 생각하고 결정하게 하셨고, 그 결정에 책임을 지을 수 있는 사람이 되라고 가르치셨습니다.
13살 때부터 과학 학원에 다녔던 계기로 생물연구를 접하게 되었습니다. 그 때문에 생물연구를 해보고 싶다는 꿈을 키워왔습니다. 그래서 2학년 때부터 전공학과 교수님의 실험실에 들어가 3년간 실험실 생활을 하였습니다. 이 과정을 통해 선배들로부터 실험도구를 다루는 것을 배우고, 때론 교수님의 연구를 도왔습니다. 때로는 스스로 주제를 정해 실험도 하였습니다.
꼼꼼하고 세심한 성격입니다. 작은 것 하나 빠트리지 않고 살핀다는 평을 들어왔습니다. 하지만, 과하게 살피다 보면 융통성 있게 넘어가지 못해 핀잔을 들을 때도 있고, 신중하게 일을 처리하다 보니 같은 일에도 타인보다 시간이 오래 걸리는 단점을 갖고 있습니다.
또한, 호기심이 많아 이것저것 살피고 참여하는 것을 좋아합니다. 굳이 참견할 일이 아닌 곳에 참견하게 되는 경우가 많습니다. '오지랖이 넓다.'라고 말하는 사람도 있지만, 이런 성격은 다양한 분야에 관심을 두고 창의적인 사고를 가능하게 할 것으로 생각합니다.
첫째, 다년의 실험실 생활을 통한 '풍부한 경험이 있는 준비된 인재'입니다. 다년간 실험자료의 분석 과 정리 및 논문의 발표까지 진행했기에 데이터 정리에 탁월합니다. 아울러 실험환경에도 친숙하며 실험도구 및 연구진행에도 빠르게 적응할 수 있는 업무적응력 또한 지니고 있습니다..
둘째, 어렸을 때부터 꿈꿔온 일이기 때문에 어떤 어려움도 항상 밝고 더 즐겁게 일할 수 있습니다. 이 긍정의 에너지는 언제나 좋은 성과를 가져온다고 자신합니다.