에프알엘코리아(주)
판매·매장관리
항상 고객의 입장에서 생각하는 자세를 갖췄습니다. 일본 IT기업에서 동영상 편집 프로그램의 한국 영업을 담당하였습니다. 외국제품이기에 더욱 친숙하게 다가갈 수 있도록 하는 데 중점을 두었고 당시 한국 트렌드에 맞추어 기획을 수립하였습니다. 또한, 원활한 고객 상담과 이용상 편의를 제공하기 위해 직접 조작 방법을 공부한 뒤, 영상을 제작하여 배포하였습니다. 이를 통하여 고객 만족을 위한 시각과 담당자로서의 주인의식을 배웠습니다. 이러한 저의 자세를 바탕으로, 전 세계에 Life Wear를 제공하는 유니클로의 점장으로서 활약하고 싶습니다.
대학 시절 다문화 동아리 설립에 도전했습니다. 국가별로 제한된 커뮤니티 때문에 재학생 수가 적은 국가의 학생은 적응에 다소 어려움을 겪었습니다. 이를 극복하기 위해, 전단지 배부 및 무료 언어 과외 캠페인을 통해 21명의 멤버를 모집했습니다. 하지만 잔류 가능성이 적은 유학생이 다수였기에 동아리로써 설립은 인정받지 못했습니다. 하지만 포기하지 않고 학생부와 수 차례 상담을 진행한 후, 봉사활동 그룹으로 인정받을 수 있었습니다. 교내에서는 무료 언어 과외와 모임을 가졌고, 여행, 이사 돕기 등 교외에서의 활동도 하며 다문화 교류를 실현하였습니다.
도전에는 책임이 따른다는 것을 체험했습니다. 또한, 책임은 끝나지 않는다는 것도 배웠습니다. 동아리 설립 초기에는 멤버들의 참여율이 높았지만, 갈수록 참여율은 떨어졌습니다. 이를 해소하기 위하여, 한 달에 한 번 정기 식사 모임을 가졌고, 같은 수업을 듣는 멤버들 간의 질의응답 시간을 조성하여 동아리를 안정적으로 유지하는 데 힘썼습니다.
작은 프로젝트에서부터 점포 유지까지 점장의 책임이 끝나는 곳은 없습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 더 나은 유니클로를 위하여 도전하고, 시작한 일에는 책임을 다하는 점장의 모습을 보여드리겠습니다.
“oo씨한테는 다 털어놓게 돼.” 주위 사람들에게 많이 듣는 말입니다. 타인과 공감하는 것은 제가 가장 잘하는 것입니다. 관광통역안내원으로 근무할 때, 첫 서울여행을 온 일본인을 만났습니다. 고객과 취미, 취향 등을 이야기하며 흥미 있을 만한 코스를 소개했습니다. 이 고객은 일정 내내 저를 찾았습니다. 방문한 곳들의 이야기를 나누고 보완하여 다시 코스를 작성했습니다. 여행 마지막 날, 고객에게 작은 선물을 받았습니다. 고객과의 공감은 서비스의 첫걸음입니다. 고객과 공감하는 점장이 되어 언제나 믿고 찾는 점포를 만들겠습니다.
전 세계와 소통하는 점장이 되겠습니다.
이를 위해 첫째, 고객과 소통하겠습니다. 고객은 유니클로의 바탕입니다. 고객의 소리에 귀 기울이며 개선점을 찾고, 즉시 보완해 나가겠습니다.
둘째, 스텝과 소통하겠습니다. 안락한 공간과 즐거운 업무는 스텝의 능력을 최대한으로 이끌어냅니다. 스텝과 작은 일도 함께 나누며 편안한 근무 환경을 조성해 나가겠습니다.
세 번째, 언어학습과 문화교류를 이어나가겠습니다. 향후, 전 세계와 소통하는 점장이 되어, 새로운 지역에서의 유니클로 사업 개척에 앞장서는 사원으로 자리매김하겠습니다.