(주)세아베스틸
일반영업
[한국인답구나]
졸업을 얼마 앞두지 않고, 과감하게 아일랜드로 워킹홀리데이를 떠났습니다. 언어가 익숙하지 않아 단순한 신문배달 이외에는 할만한 일이 없었습니다. 어쩔수 없이 신문배달을 선택했습니다. 매일 새벽 4시 30분, 자전거를 타며 300부 가량의 신문을 돌렸습니다. 초반에는 성격이 느긋하기에 잦은 지각을 했습니다. 점장에게 자주 지적을 받았습니다. 그리고는 ‘한국인들이 부지런한 사람만 있는 것은 아니네’라는 말까지 들을 정도였습니다. 성격을 고치지 못한다면, 저는 둘째치고 우리나라를 욕보일 수 있다는 생각이 들었습니다. 정신을 바짝 차리고, 휴대폰, 알람 시계를 20분 빠르게 맞춰 생활했습니다. 일과 담당 구역에 대한 책임감으로 여러 방안을 실행했습니다. 첫째, 담당구역의 지도를 분석했습니다. 가장 빠른 배달 경로를 만들어, 배달 시간을 40분이나 줄였습니다. 둘째, 단순한 신문의 배달에도 고객의 요구사항은 다양했습니다. 휴가나, 집안 수리 등으로 몇 일간 신문을 받지 못한다는 고객들이 있었습니다. 이 때문에 매일 달력을 만들어 체크하고, 배달 시간을 더 줄이려 했습니다. 셋째, 간혹 이런저런 대화를 나누는 구독자들이 있기에 ‘소통’을 위해 전자사전과 수첩을 챙기곤 했습니다. 이런 노력으로 제 관할구역의 만족도는 100%였고, 점장은 ‘역시 한국인답다’며 극찬을 할 정도였습니다.
[갈까? 말까?]
아일랜드에서의 신문배달은, 익숙해지니 여유가 생겼습니다. 하지만 여유는 부주의를 부른다고, 실수로 골목길 옆에 주차된 차에 부딪혀 사이드미러를 부순 적이 있었습니다. 처음 난 사고라 당황했습니다. 한국에서도 값비싸던 차였고, 담당구역 관리부족으로 신문사에 낼 벌금과 차량수리비가 먼저 생각났습니다. 이곳에서의 생활도 힘들어지고, 모아둔 학비를 써야 할지도 모른다는 생각에 불안했습니다. 새벽 시간에, 목격자도 없기에 그냥 도주할까 생각했습니다. 하지만 돈 때문에 양심을 팔기는 싫었습니다. 차주의 입장에서 생각해보니 도의적으로 연락을 취해야 한다고 생각했습니다. 차주 연락처가 차량에 기재되어 있지 않았고, 저 또한 배달을 완료해야 하는 문제가 있었습니다. 그래서 제 연락처와 함께 죄송하다는 글을 남겼습니다. 일이 끝난 후, 점장에게 사실대로 말했습니다. 아울러 차주와 연락을 취했습니다. 다행히도 차주는 저의 양심적인 행동에 고마워하며 원만하게 일을 해결했습니다.영업에서도 이런 약속과 원칙은 중요하다고 생각합니다. 아울러 상황에 따른 유연함도 필요하다고 봅니다. 고객들에게 신뢰를 이끌어내, 좋은 성과를 창출할 수 있는 영업인이 되겠습니다.
[사업하게?]
일에 대한 책임감과 열정은 제 최고의 경쟁력입니다.
국가주관의 공모전에 참여한 적이 있었습니다. 공모전에서 우수한 성적을 거두었습니다. 그리고 저희가 고안한 아이템을 기업과 협력해서, 실제 상품으로 내놓는 박람회까지 참여할 수 있었습니다. 하지만 협력업체의 동의를 구하는 것이 가장 힘들었습니다. 공모전에 대해서 듣지도 못했다며, 박람회 참여를 꺼리는 협력업체 사장님이었습니다. 이 분을 설득하기 위해 저희가 참여한 공모전 소개부터 아이템 설명까지 프레젠테이션을 준비했습니다. 아울러 박람회 참여를 위한 준비 상황까지 설명했습니다. 삼고초려의 설득 끝에 동의를 얻었습니다. 그리고 박람회 부스 예약, 포워딩 업무, 관련 서류 작성 등 박람회 준비를 진행했습니다. E-카탈로그 북을 통해 상품의 홍보를 미리 하는 방법도 사용했습니다. 학과 전공 공부보다 더 열중했습니다. ‘학교 그만두고, 사업하게?’라는 말을 주위에서 할 정도였습니다. 박람회 시작 후, 사람들의 관심을 끌려 했습니다. 부스 한편에 체험장을 만들었습니다. 또한 여성을 위한 제품이기에, 젊은 여성들을 상대로 샘플을 보여주며 홍보했습니다. 결과는 좋았습니다. 상당히 인기를 끌었고, 심지어 외국 바이어들과 계약도 했습니다. 대학 안에서는 배울 수 없는 것들을 많이 배웠다고 생각합니다.
다양한 봉사활동을 하던 중, 세아그룹에 대한 정보를 처음 접했습니다.통역봉사활동에서 외국인들은 저의 사소한 행동이나 말에 기뻐하고, 고마워했습니다. 그리고 저 또한 한국을 대표한다는 뿌듯함을 느꼈습니다. 이 통역봉사활동을 후원하는 기업이 세아그룹인 것을 알게 되며, 고마웠습니다. 이런 세아그룹을 위해 입사 후 다음과 같은 단계를 세웠습니다.
첫째, 신입 사원으로는 맡은 업무를 빠르게 파악하겠습니다. 또한 동료 및 선배들과 최대한 친해지기 위해 노력하겠습니다.
둘째, 입사 2년 차부터는 세아베스틸의 제품과 기술에 대해 배우겠습니다. 영업에서 좋은 성과를 내려면, 제품에 대한 본연적 이해가 필요하다고 생각하기 때문입니다. 그러기에 생산 및 개발자에 지지 않는 지식을 쌓으려 합니다. 2년 만에 그러한 지식을 쌓기는 어렵겠지만, 능력배양을 위한 습관 갖추기는 충분한 시간입니다.
셋째, 입사 5년 후에는 이런 지식을 바탕으로 위기상황에 대해 솔루션을 제시하는 전문성을 갖춘 영업인이 되겠습니다.
넷째, 입사 10년 후에는 주요 포탈에서 ‘세아그룹’을 검색하면 연관 검색어에 제 이름이 등장하도록 하겠습니다. 검색어 하나로 세아그룹에 관한 서비스, 매출, 위치 등은 알 수 있습니다. 하지만 직원에 대한 인터뷰나, 회사의 계획, 발전방향에 대한 취재자료가 없는 것이 아쉽다는 생각이 들었습니다. 그러기에 쌓아온 업무 노하우와 지식, 통찰력을 활용하겠습니다. ‘올해의 우수 직원’, ‘사내 동호회 주장’, ‘입사 10년 차가 말하는 우리 회사란?’ 등의 이슈 사항으로 알려지려 합니다.
이를 통해 지원자들이 쉽고, 친근하게 다가올 수 있는 기회를 만들겠습니다. 우수한 인재를 확보해 보다 강한 경쟁력의 세아그룹을 만들겠습니다.