산은캐피탈(주)
금융·보험영업
[신뢰받는 것이 사랑 받는 것보다 더 가치 있는 일이다] -맥도널드
컴퓨터를 잘 다루고 회계학을 전공해서인지 군대에서 경리병 업무를 수행하게 되었습니다. 평소 업무를 효율적으로 처리하기 위해 엑셀에 있는 함수를 많이 사용하던 중 3개월 동안 한 간부의 시간외수당이 잘못 지급된 것을 발견하였습니다. 새로 전입한 간부님이 동명이인의 다른 간부님과 자동으로 같은 자금이 지급된 것이었고, 이등병 때부터 실수가 거의 없던 탓에 제가 만든 서류를 리뷰 하시는 담당관님도 꼼꼼히 체크하지 않았던 것입니다. 금액이 1-2만원 정도로 많이 티가 안 났기 때문에 그 담당간부는 이 상황을 전혀 모르고 있었습니다. 그 때 저는 짧은 시간이지만 고민을 했습니다. 혼자서 서류를 맞춰보다 발견했기 때문에 은근히 넘어갈 수도 있다고 생각했고, 간부님들은 경리 쪽에 관한 용어나 원칙을 자세히 모르는 분들이 많기 때문에, 잘못 지급된 사실을 말하더라도 마치 제 실수가 아니었던 것처럼 꾸며낼 수 있을 것 같았습니다. 아무래도 돈 문제는 민감하다는 것을 알았기 때문에 여러 가지 징계를 받을 것도 두려웠고, 그때까지 너무 잘해왔기 때문에 자존심도 크게 상한 것이 사실이었습니다. 하지만 결국 저는 20분도 넘기지 않고 고민을 끝내고 실수한 내역과 지급되어야 할 금액, 왜 실수를 했는지에 대한 설명을 준비해서 있는 그대로를 담당관님께 보고 하였습니다. 속된말로 "영창"갈 각오를 하였지만 담당관님은 의외로 담담하셨고, 일을 해결하려 상급부대에 전화와 이메일을 쓰다 보니 이런 일이 빈번하게 일어난다는 것을 알게 되었습니다.
그 당시에 솔직한 보고로 탈없이 일을 처리할 수 있었고 담당관님은 오히려 전보다 저를 더 신뢰하게 되었습니다. 도덕적인 행동이 위기를 기회로 바꾸어준 좋은 경험이었고, 사단 내에서 경리부문 표창도 받을 정도로 즐거운 군생활을 만들어준 계기가 되었습니다.
[목표의식이 충만하고 즐길 줄 아는 남자]
자격증공부, 자기관리, 노력은 필수 요소이고 전 즐겁게 일하고 싶습니다. 무슨 일이든 꾸준하게,  그리고 성공적으로 마치기 위해 가장 중요한 것은 자신이 얼마나 그 일을 즐기면서 진행할 수 있느냐라고 봅니다. 저는 군입대를 계기로 삶이 크게 바뀌었습니다. 전역하면서 생긴 가장 큰 버릇은 가까운 미래, 먼 미래를 구분하여 기간에 맞춘 목표와 계획을 세우는 것입니다. 독서 및 자격증 획득이라는 중요한 목표를 갖고 군생활을 즐겁게 임했던 만큼 KDB캐피탈에서도 저는 세워둔 확실한 목표와 그것을 이루기 위해 무엇을 해야 할지를 즐기며 임하고 싶은 생각으로 가득합니다.  개인적으로는 외국인 고객들을 상대로 하는 국제영업에 도전해보고 싶은데, 그 목표를 달성하겠다는 생각만으로도 흥분되고 꼭 이루어내서 얻게 될 기쁜 마음에 대해 상상하며 미래를 준비하고 있습니다. 저의 장점은 세워 둔 목표는 꼭 이루어 낸다는 것입니다. 군생활 동안 정해놓은 독서량과 자격증 취득에 더불어 전역 이후의 공부계획 및 성적관리, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴 경험 달성과 경리병 경험에서 배운 정확한 업무 처리 능력을 기반으로 하여 회사에서 계약 연장이라는 큰 성과를 얻어냈는데, 이것이 바로 저의 목표 의식이 이루어 낸 것입니다. 아무리 몸이 지치고 피곤해도 정해놓은 목표에 도달하며 얻는 성취감과 행복함을 떠올리면 항상 기분이 좋습니다. 성공이란 단어는 업무를 거듭할수록 더 다가가고 싶은 존재라는 생각이 가득하도록 만듭니다. 천재라 할지라도 노력하는 사람을 이기기는 불가능하고, 노력하는 사람일지라도 즐기는 사람 앞에서는 무릎을 꿇게 됩니다. 고객들의 형평성 없는 불만과 빠르게 변화하는 야속한 업계, 주위에서 날라오는 날카로운 충고들, 가혹한 경쟁은 저를 힘들게 할 것입니다. 그러나 저는 이러한 모든 것들도 감사하게 여기며 도전하려고 합니다.
[Triple Win Mission]
첫째, 모범적인 영업 전문가로 발돋움하기 위해 나만의 주요고객 정리노트를 작성하겠습니다. 나아가 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수하여 후배들의 업무실행에 실수를 줄이고, 업무에 차질이 생기지 않도록 도움을 줄 것입니다.
둘째, 선배님들과 동료들이 쾌적한 환경 속에서 최대한의 업무역량을 발휘 할 수 있도록 공기청정식물인 산세베리아를 설치하여 관리하겠습니다.
셋째, 글로벌 인재가 되겠습니다. 현재 귀사는 국제 부문 경쟁력 강화를 위한 로드맵에 따라 해외사무소를 설치하고, 인적 자원에 대한 투자를 확대하는 등 글로벌 금융시대에 발맞춰 나아가고 있습니다. 저도 이에 발맞춰 나아가기 위해 영어를 비롯한 꾸준한 외국어공부를 통해 외국인 투자자들과의 더욱 자유롭고 친절한 상담이 가능하도록 하겠습니다. 나날이 성장해 나갈 기업의 행보에 어긋나지 않도록, 늘 학습하는 전문가로써의 소양을 기르는데도 게을리 하지 않으며 고객에 대한 감동으로 보답 드리겠습니다.
이 세 가지의 약속을 지켜 고객과 제 자신, 나아가 귀사가 모두 Win- win 하는 방향으로 이끄는 모범적인 인재로 성장하겠습니다.
[영업맨이 나타났다]
10년 후에 '쟤한테만 맡기면 괜찮아.'하고 인정받을 정도로 제 일에 명확한 자부심을 가질 수 있도록 노력을 멈추지 않을 것입니다. 저는 제 커리어를 시작했고 가장 간절하게 원했던 일인 해외영업을 계속 하고 있을 겁니다. 고객과의 관계에서 최전방에 위치하여 거래하도록 설득하고 영업하는 역할을 완벽한 전문가답게 수행할 것입니다. 언제나 새로운 고객의 유치를 위해 저만의 시각을 가지고 새로운 방식으로 셀링 포인트를 찾아내어 이를 논리적으로 설명하는 믿음직한 리더가 되어있을 것입니다. 사교적인 성격은 어떤 고객이던지 빠르게 친해져서 든든한 비즈니스 파트너가 되게 할 것이며 리서치 자료뿐만 아니라 개인적으로 알고 있는 시장정보도 공유하고, 언제나 단기적인 측면과 장기적인 측면을 함께 제공하여 믿음을 얻을 것입니다. 업무의 성격상 외근 및 출장 업무가 많아도 워낙 활달한 성격이라 항상 즐거운 마음으로 출발할 자신이 있습니다. 즉, 언제나 고객이 원하는 것을 찾아내도록 노력할 것이며 고객이 저와의 만남 혹은 전화통화 후에 유쾌한 느낌이 남도록 저부터 항상 웃으면서 일할 것입니다. 하지만 외부 고객만 생각하는 것이 아니라 회사 내에서의 꾸준한 성실함도 잃지 않을 것입니다. 언제나 30분 먼저 출근하는 버릇을 10년 후에도 유지할 것입니다. 미리 출근하여 이메일을 체크해놓고, 밤 동안의 미국 등 세계의 장 상황을 체크하는 꼼꼼함을 지속할 것이며, 이제는 많이 생긴 동료 후배들과도 농담을 나누며 가깝게 지낼 계획입니다. 리더로서의 자질을 갖추기 위해 오히려 궂은일도 마다하지 않을 것이며, 타 부서와의 팀워크도 좋아질 수 있도록 리서치, 결제, 인사부 등의 일에도 관심을 나타내며 친목을 도모하여 회사 내에서의 영업도 멈추지 않는 타고난 영업맨으로서의 진가를 발휘할 것입니다!