흥국생명보험(주)
금융·보험영업
[혼자 있기 싫어요!]
맞벌이를 하시던 부모님에, 형제가 없었습니다. 텅 빈 집에 오면 갑자기 짜증이 올라왔습니다. 어린 마음에 부모님께 투정도 많이 부리곤 했습니다. 그만큼 혼자 있기 싫었습니다. 부모님이 오실 때까지 친구들과 함께 있는 것이 좋았습니다. 친구들과 헤어질 시간이 되면 울적해 울기도 했습니다.
그만큼 사람을 좋아했습니다. 곁에서 사람이 떠나는 것이 안타까웠고, 사람을 잡고 싶었습니다. 사람을 만나, 먼저 다가가고, 말하지 않아도 기호 사항을 파악하게 됐습니다. 의견을 들으며 공감하는 자세를 가지게 됐습니다. 스스로 이런 과정을 즐겼습니다. 그리고 주위에는 사람이 끊이지 않게 됐습니다.
사람이 끊이지 않자 회장, 동아리 부장, 학생회장 등의 직책을 맡았습니다. 학업과 병행하는 업무가 고되긴 했습니다. 하지만 좀 더 많은 사람을 만나는 것이 즐거웠습니다. 그리고 이제는 흥국생명에서 수없이 많은 고객을 만나, 즐기려 합니다.
[즐기는 사람은 그 누구도 이길 수 없다]
운 좋은 사람, 노력하는 사람, 머리 좋은 사람 모두 즐기는 사람을 이길 수 없습니다. 일에 대한 접근부터 다릅니다. 일을 즐기는 사람만이 일하며 지나는 시간을 아쉬워하고, 부족함을 파악해 지속적인 발전할 수 있습니다. 그리고 저는 보험업무를 즐길 수 있는 사람입니다.
전공을 살리면서, 많은 사람을 만나는 직업을 가지고 싶었습니다. 그래서 보험회사를 선택했습니다. 그리고 그 중에서도 영업을 원합니다. 다양한 부류의 사람을 만날 수 있기 때문입니다.
흥국생명을 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 따뜻함이 있기 때문입니다. 단순히 실적과 영리를 추구하는 기업과는 다르단 생각이 들었습니다. 모기업의 이념을 받아 다양한 사회공헌을 펼치는 모습이 인상 깊었습니다.
둘째, 다채로운 문화사업이 있기 때문입니다. 보험 업계에서는 유일하게 프로 구단을 운영하고, 영화와 미술품 전시 사업을 하는 모습이 저를 흥국생명으로 이끌었습니다.
[이웃 같은 친근함]
앞서 말한바, 사람을 끌어드리는 능력은 저만의 장점입니다. '말이 잘 통하는 사람'으로 다가갑니다. '원하는 것'을 쉽게 파악합니다. 그러기에 처음 본 사람들도 저에게는 쉽게 마음을 엽니다. 그리고 이런 일련의 과정을 즐기는 사람입니다.
이제, 이 '사람'을 '고객'으로 바꾼다면 최고의 성과를 낼 것이라 자부합니다.
[‘넓게’보다 깊게]
다만 사람들의 대화에 공감하고, 많은 것을 알려고 하니 전문성이 부족합니다. 다양한 분야의 화두에 대해 공감하고, 관련 지식을 알아야 했습니다. 그러다보니 한 분야에 대해서 깊게 파고들기가 힘들었습니다. 전공에 관련한 지식도 그렇습니다.
하지만 보험 영업에서 이는 큰 문제라 생각합니다. 전문성의 결여는 고객에게 신뢰를 주기 힘들기 때문입니다. 그러기에 전공 수업에 다시금 충실했습니다. 2점 후반이었던 학점을 3점 후반까지 올렸습니다. 그리고 지금은 AFPK과정을 준비 중입니다.
[보험 대통령]
대학 입학 직후, 꿈이 없었습니다. 수치와 자료를 토대로 비교하는 경제학과에서, 꿈에 대한 현실을 고려했기 때문입니다. 진로에 대한 고민을 시작하며, ‘제가 좋아하는 일, 잘할 수 있는 일’이 무언가 고민했습니다. 그리고 사람을 대할 때가 가장 빛났던 저의 모습을 되돌아봤습니다.
그래서 대학 3학년부터 보험 대통령을 꿈으로 삼았습니다. 전공을 접목해, 가장 많은 사람을 대할 수 있는 일이기 때문입니다. 휴학하고, 과감히 인턴으로 뛰어들었습니다. 주위에선 만류했습니다. 경제학과에서 보험 영업 인턴에 대한 인식은 대단히 좋지 않았기 때문입니다.
실적이 미미했기에, 차비도 벌지 못할 때가 많았습니다. 하지만 꿈을 향해 달려가는 과정이라 생각하니 즐거웠습니다. 휴일에도 고객과의 미팅으로 상품 설명을 하며 계약을 약속했지만, 다음날 파기된 적도 있었습니다. 여기에 실망하거나 좌절하지 않았습니다. 오히려 많은 실패가 저에게 약이 되었다고 생각했습니다.
이제, 흥국생명에서 '보험 대통령'이 되기 위해서 세 단계의 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 후 3년까지는 고객에게 솔직한 자세로 다가가겠습니다. 인턴 시절, 많이 실패한 이유는 ‘아는 척’을 하며 고객에게 접근했기 때문입니다. 그러나 고객들 대부분이 저보다 더 많은 정보를 알고 있었습니다. 어설픈 접근보다 ‘한 번 들어보시면 어떨까요?’라는 자세로 접근하겠습니다.
둘째, 입사 후 5년까지는 CFP등 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 다양한 자격을 획득하겠습니다. 또한 지속적으로 고객과 친밀한 관계를 유지하려 합니다. 고객이 많을수록 힘들 수는 있습니다. 하지만 이런 일을 즐기는 저이기에, 수월할 것이라 자부합니다.
셋째, 이를 바탕으로 ‘보험 대통령’의 길로 다가가겠습니다. 사람을 끌어들이는 저만의 매력과 전문 지식, 그리고 고객관리를 완벽하게 갖추겠습니다. 고객이 먼저 찾아오고, ‘흥국생명의 보험 하면 OOO’가 떠오르도록 하겠습니다.