(주)동성화학
해외영업·무역영업
딱히 밖에서 뛰노는 것을 좋아하지 않았습니다. 몸도 건강하지 않았지만, 책이 있었기 때문입니다. 책을 읽는 것을 좋아했습니다. 책을 읽으며 모든 것이 가능하다고 생각했습니다. 여행, 사랑, 다양한 직업 등, 모든 분야의 간접 경험이 가능하다고 믿었습니다.
책을 잡고만 있어 그런지, 성적이 좋았습니다. 최상위권의 성적을 유지했습니다. 하지만 여기에 부모님께서는 만족하지 않으셨습니다. ‘책 속에서 배우는 것이 전부가 아니다, 밖에서 세상을 직접 보며 견문을 넓혀야 한다’고 하시며, 책만 붙잡고 있는 저를 걱정하셨습니다. 그래서인지 저를 데리고, 세계 여행을 자주 떠나셨습니다.
처음에는 싫었습니다. 집에서 책을 읽는 것이 편했기 때문입니다. 이동 중에도 차창의 이국적인 풍경을 보기보단, 책을 읽었습니다. 하지만 점점 생각이 바뀌었습니다. TV나 사진에서 보던 것과는 달랐습니다. 자금성과 타지마할의 웅장함과 비잔티움 성당의 아름다움을 눈으로, 몸으로 느꼈습니다. 여행이 계속되면 계속될수록, 새로운 곳을 가고 싶었습니다. 그리고 어느 순간 부모님과의 여행을 기다리는 저를 보게 됐습니다.
성격도 많이 바뀌었습니다. 내성적이던 성격은 외향적으로 바뀌었습니다. 말수가 많아지고, 사람을 대하는 것에 거부감을 느끼지 않았습니다. 그러면서 이전에는 몇 없던 친구들도 많아졌습니다. 어울리면서 활동적으로 변했고, 건강 또한 눈에 띄게 좋아졌습니다.
그리고 책이라는 틀을 벗어났습니다. 책을 버리지 않았지만, 책에서 나온 다양한 것들을 '직접' 해보려 시도했습니다. 라면도 끓일 줄 모르는 상태에서 요리를 시도해 봤습니다. 수영을 못하는 상태에서 스킨스쿠버 다이빙을 해보기도 했습니다. 전공과 아무런 관계없는 산업디자인을 부전공으로 시도하기도 했습니다. 이런 다양한 시도를 통해 많은 것을 느꼈습니다. 이제 동성화학에서 새로운 '시도를 해보려 합니다.
새로운 도전이 가능하기 때문입니다.
고분자화학을 전공으로 삼은 이유 또한, 틀에서 벗어나는 도전의 연장이었습니다. 문과에서 벗어나는 도전을 하고 싶었기 때문입니다.
처음에는 이과 출신의 학생들에 비해서 학교의 수업을 쫓아가기 힘들었습니다. 수학과 화학의 기본적인 지식이 부족했기 때문입니다. 부끄러움을 감수하고 동기들에게 가르침을 청했습니다. 그런 결과 졸업 무렵에는 우수한 성적으로 졸업할 수 있었습니다. 고분자공학 전공으로 4점대의 학점을 가질 수 있었습니다.
전공을 살리는 연구직이나 관리직무를 선택할 수 있었습니다. 하지만 다양한 국가의 사람들을 만나고, 이들을 이해하는 도전을 새로이 하고 싶었습니다. 그래서 해외영업 직무에 도전합니다.
해외영업직무에 대한 저만의 강점은 두 가지가 있습니다.
첫째, 유연한 사고입니다. 부모님의 덕으로 시작한 해외여행은 책 속에 박혀있던 기존의 틀을 깨줬습니다. 해외영업 직무에서 이런 유연한 사고는 가장 중요하다고 생각합니다. 다양한 바이어들은 우리 정서와는 다르게 현상을 바라보고, 생각하기 때문입니다.
둘째, 도전적입니다. 앞서 말한바, 끝없이 ‘시도’했고 실패를 두려워하지 않습니다. 새로운 판로를 개척하는 해외영업 직무야말로 ‘도전적’인 사람이 필요하다고 생각합니다.
동성화학은 직원의 15%를 연구직으로 쓰며 연구에 중점을 두는 기업입니다. 신발용 폴리우레탄 분야에서 최고 기술을 가지고 있는데도 불구하고, 친환경 소재와 고기능성 신소재에 대한 연구를 게을리하지 않는 것으로 알고 있습니다. 그래서 도전적인 기업이라 생각하고, 지원했습니다. 그리고 제 도전을 세계에서 '동성'의 이미지가 '삼성'의 이미지와 어깨를 나란히 하는 것으로 삼겠습니다.
오토바이로 전국을 도는 여행을 준비했습니다. 아르바이트로 틈틈이 돈을 모아 125cc 스쿠터를 사고, 짐바리를 달았습니다. 지도를 보면서 꼭 볼 곳, 가야 할 곳을 정해가며 여행 경로를 짰습니다. 몇 해 전부터 하고 싶었던 일이었습니다.
장기간 준비했던 계획이기에, 모든 것은 완벽하다고 생각했습니다. 1달의 여행 기간을 계획하고 출발했습니다. 처음 며칠은 순조로웠습니다. 공기도 좋고, 풍경도 좋았습니다. 오토바이의 안정적 주행을 위해 50분 주행과 10분 휴식을 병행했습니다. 집을 장기간 떠나, 하고 싶은 여행을 하고 있다는 것이 너무도 행복했습니다.
하지만 문제는 조금씩 생겼습니다. 영월을 가는 길에 오토바이의 속도가 느려졌습니다. 2차선 국도에 뒤의 차들을 피하느라 사고가 날 뻔도 했습니다. 그리고 급작스러운 기상 악화와 더불어 오토바이가 퍼지는 사태가 일어났습니다. 난감했습니다. 휴대폰까지 꺼지면서 가까운 정비소를 찾기도 힘들었습니다. 지도를 보고, 오토바이를 끌어가며 언덕을 넘었습니다. 3시간 이상 끌자 체력이 떨어지고, 오토바이를 버리고 히치하이크를 할 생각도 했습니다. 그러나 몇 년을 기다렸던 여행을 중도에 포기하기는 싫었습니다. 쌀쌀한 날씨에 비지땀을 흘릴 정도로 오토바이를 끙끙 끌며 한 읍내에 도착했습니다.
겨우 오토바이를 고쳤지만, 다시 고장나는 것을 막기 위해서는 저속으로 달릴 수밖에 없었습니다. 비상시를 대비해 읍내 센터에서 일부 소모장비를 사고, 다시 여행을 시작했습니다. 그 후에도 잔고장과 수리는 반복됐습니다. 짜증도 많이 났고 후회도 많이 했습니다.
비용과 시간을 예상보다 두 배 이상 소모한 여행이었습니다. 그러나 돌이켜보면 수많은 고생을 이겨내고, 목적을 이뤘다는 것이 뿌듯했습니다. 그리고 앞으로 닥쳐올 그 어떠한 일도 이 경험을 생각하며 헤쳐나갈 수 있다는 자신감 또한 생겼습니다.
우리나라에서도 블랙 프라이데이가 열린 것이 이슈라고 생각합니다.
블랙 프라이데이란 본디 미국에서 생겨난 경제현상입니다. 주로 가전제품과 게임기 등의 제품에 대한 파격적인 할인을 진행하는 행사입니다.
우리나라는 내수 경제를 살리기 위해 정부에서 적극적으로 이를 추진했습니다. 하지만 낮은 할인율과 이월 상품의 재고 처분이라는 비판을 많이 받으며 실패했다는 의견이 많습니다. 저는 여기에 두 가지 원인이 있다고 봅니다.
첫째, 그리고 삼성이나 LG 등의 제조업체가 참여하지 않았기에 실패했다고 생각합니다.
원래 블랙 프라이데이는 재고가 많이 쌓인 연말에 가능한 행사입니다. 그리고 한국에서는 재고 관리를 유통업체가 아니라 제조업체가 합니다. 유통업체뿐 아니라 제조업체가 적극적으로 참여해야 파격적인 할인이 가능했기에 실패했다고 봅니다.
둘째, 정부 주도의 행사였으며, 관리가 부족했습니다. 블랙 프라이데이는 기업이 자발적으로 시작하는 행사입니다. 하지만 우리나라의 경우 정부가 주도했기 때문에 기업은 타의적으로 임했습니다. 그러기에 이월 상품이 등장하고, 정가를 부풀린 뒤 할인율을 적용하는 현상이 나온 것입니다. ‘기업의 자발적 참여’를 이끌어내지 못했기에 실패했다고 봅니다.
그래서 우리나라의 블랙 프라이데이는 실패를 거뒀다고 생각합니다. 본디 블랙 프라이데이는 땅이 넓은 국가에서 비싼 운송비와 인건비를 들여가며 재고를 줄이는 것을 막기 위해 시작됐습니다. 하지만 우리나라는 그렇지 않습니다. 미국에 비해 인건비 비율과 운송비가 낮습니다. 현실적으로 불가능했다는 것입니다.
이렇게 블랙프라이데이는 ‘현실에 대한 근본적인 이해’가 부족해서 실패했습니다. 그리고 이 현상을 보면서 어떠한 업무에 임하든, ‘이해’를 바탕으로 접근해야 한다는 점을 배웠습니다.
입사 3년 후, ‘모두가 기억하는 사원’의 모습을 보이겠습니다. 담당하는 영업직무뿐만 아니라, 생산공장, 연구소에서도 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다. 매일 업무시간 외에 생산공장과 연구소에 들러 전반적인 과정을 배워가며 익히려 합니다.
영업은 전반적인 제품 생산 과정에 대해 알아야 한다고 생각합니다. 바이어를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떤 기술로 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이런 기본을 공고히 하기 위해 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 해외 거래처에 '휴머니즘 비지니스맨’의 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로, 기존 동성화학의 해외거래처들과의 관계를 돈독히 하겠습니다. 먼저 마음을 써가며, '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 적으로 편하게 술 한잔 기울일 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 통해 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 새로운 시장을 개척하는 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 현재 동성화학의 우수한 기술은 미국, 중국, 일본 등지에 퍼져 있습니다. 하지만 아직 부족합니다. 동남아 등지의 개도국에서부터 서유럽 국가까지 동성의 깃발이 날리도록 일조하겠습니다.
혹, 허황된 꿈이 아니냐고 할 수 있습니다. 하지만 동성화학에 제가 있다면 가능합니다. 동성화학의 주력인 폴리우레탄 분야와 산업용 접착제 분야는 지속적인 발전이 가능합니다. 그 어느 사업에도 쓰이는 기초이기 때문입니다. 그리고 저는 도전을 즐겨온 사람임을 강조했습니다. 도전을 즐기면, 불가능은 없을 것이라 장담합니다.