한솔넥스지㈜
하드웨어·소프트웨어
[컴퓨터 없는 컴공과생]
집안이 가난했습니다. 컴퓨터는커녕, 흔한 책상조차 없어 밥상에서 공부를 해야 했습니다. .
이따금씩 숙제를 위해 PC방이나 친구 집에 가면 만지게 되는 컴퓨터가 참 신기했습니다. 그러나 PC사용법에 대해서 몰라 창피를 당하는 것이 죽도록 싫었습니다. 학교 도서실에서 컴퓨터에 관한 책을 무작정 빌려 완독했습니다. 전문용어를 몰라 많이 헤매기는 했지만, 그래도 하나하나 알아간다는 것이 재미있었습니다.
그리고 컴퓨터공학과에 진학했습니다. 컴퓨터공학과에 진학한 이유는 두 가지가 있었습니다.
먼저 원 없이 컴퓨터를 만지고 싶다는 철없는 생각이 첫 번째였습니다. 저에게 컴퓨터는 늘 동경의 대상이었습니다. 컴퓨터공학과에 진학하면 적어도 4년 내내 컴퓨터를 질리도록 만지게 될 것이라고 생각했습니다.
두 번째는 궁금증의 해소입니다. 고등학교 시절 관련 도서를 읽으며 몰랐던 전문용어들, 그리고 직접 컴퓨터를 뜯어보지 못했기 때문에 몰랐던 내부 구조 및 구동에 대해서 직접 확인하고 배우고 싶었습니다.
그러나 그때까지도 저만의 PC를 가지고 있지는 않았습니다. 컴퓨터공학과 학생이 다른 사람들은 다 가지고 있는 PC를 하나도 가지고 있지 않다 보니, ‘컴퓨터 없는 컴공과생’이라는 별명이 붙었습니다. 이 별명에 ‘그럼에도 컴퓨터를 제일 잘 아는 컴공과생’이라는 말이 따라다니도록 하겠다는, 일종의 자극을 받기도 했습니다.
[컴퓨터로 울고 웃다]
3학년 시절 올A+을 받으며 과탑을 한 경험이 가장 큰 성과입니다.
새내기 시절, 여러모로 부족한 점이 많아 성적도 좋지 않았습니다. 이 때문에 이쪽에 내가 맞지 않는 사람이 아닌가 하는 자괴감이 많이 들었습니다. 그러나 처음에 컴퓨터공학과를 선택했던 이유를 다시 생각하며 초심으로 돌아가 노력했습니다. 그 결과 2학년이 돼 3점대 후반의 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 자신감이 생겼습니다. 더 노력하고 집중해 3학년 1학기를 시작했습니다. 결국 평점 4.5의 과탑이 돼 전액장학금을 받을 수 있었습니다.
실패했던 일은 작은 사업의 실패경험이었습니다.
지난해 용돈을 보태고자 작은 사업을 시작했던 일이 있었습니다.
컴퓨터 조립으로 돈을 벌어봐야겠다는 생각을 했습니다. 친구들과 돈을 모아 작은 판매망을 만들고 SSD가 들어간 소형 데스크톱을 조립해 판매했습니다.
그런데 문제가 발생했습니다. 고객들이 SSD의 성능이 제시된 사양보다 많이 떨어져, 하드디스크와 다를 바가 없다고 이야기한 것입니다. 확인해보니 제가 구매한 SSD가 잘못된 성능을 사용해 망한 회사의 것이었습니다. 저는 손해를 감수하며 다른 회사의 SSD를 구매해 고객들에게 제공해야 했습니다. 사업은 적자로 끝나고 말았습니다.
[사물인터넷에 보안을]
전도유망한 미래 산업이라고 생각했기 때문입니다.
와이파이가 보급되고 통신장비 및 가전제품의 소프트웨어가 발전하면서 최근 사물인터넷이 각광받고 있습니다. 당분간 사람들은 사물인터넷에 집중하며 이와 관련한 가전산업의 발달에 힘쓸 것이라고 생각합니다.
그러나 저는 이와 관련해서 조금은 극단적인 상상을 하게 됐습니다. 누군가가 악의를 품고 집안을 해킹한다면, 그 안의 사물인터넷 가전들은 모두 해커의 의지대로 움직이게 될 것입니다. 경우에 따라서는 사람이 다치는 경우가 생길 수도 있습니다. 가까운 미래에 분명히 일어날 일이며, 범죄행위라고 생각합니다.
저는 이런 일을 사전에 차단하는 사람이 되기를 꿈꿉니다. 안보에 관한 모든 일은 사건이 일어나기 전에 미리 위험요소를 막아 사건 자체가 발생하지 않는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 이를 위한 소프트웨어 개발을 꿈꾸고 있습니다.
이런 일을 준비하기 위해, 우선 관련 자격증을 취득하는 데 집중했습니다. 정보처리산업기사, 네트워크관리사, OCJP 등을 취득하고 동아리 선배들과 팀을 꾸려 해킹방어대회인 ‘CODE GATE’에 참여하기도 했습니다. 성과를 얻진 못했지만 돈을 주고도 사기 힘든 ‘경험’을 얻을 수 있었음에 만족했습니다.
[축사지붕이 선물한 값진 상]
학교에서 주최한 창의성개발캠프에 참여해 은상을 받은 경험이 있습니다.
창의력을 개발하는 다양한 방법에 대해 배우고 이를 통한 아이디어 개발을 일상화하는데 캠프의 목적이 있었습니다. 새로운 방법을 찾는 40가지 방법에 대한 수업을 듣고 이를 가지고 다양한 레크리에이션을 하며 응용 방법에 대해 익혔습니다. 그러나 사실 이를 가지고 무얼 배웠다고 해야 하는지 몰라 오히려 더 헤맸습니다. 여긴 왜 온 건지, 어떻게 해야 하는지 하나도 알 수 없었습니다.
수업이 끝나도 발표가 진행됐습니다. 이번 발표를 가지고 점수를 매겨 우수한 조들을 뽑아 상을 주기로 했습니다. 주제는 ‘범람한 강으로 인해 건너편에 있는 병아리 중 암컷만을 모두 골라 강 건너편으로 하루 안에 옮기는 방법’이었습니다.
우선 인터넷으로 병아리 암컷과 수컷을 고르는 법을 알아봤습니다. 그러자 병아리는 감별사가 있을 정도로 암컷과 수컷을 고르기가 힘들다는 답변을 들을 수 있었습니다. 다만 어미닭이 가면 암컷병아리들이 어미닭의 주변으로 간다는 것을 알아냈습니다.
그래서 머리를 썼습니다. 어미닭이 있는 곳이 농장에서 축사를 덮은 길쭉한 나무판자를 교처럼 만들어 어미닭을 놓고, 어미를 쫓아 오는 병아리들을 골라내는 방법을 제안했습니다. 내용이 나쁘지 않았는지 이로 인해 은상을 받을 수 있었습니다.
[롬 마니아]
저는 롬 마니아라는 별명을 가지고 있습니다. 스마트폰의 성능을 좀더 최적화 되어있는 상태로 만들어주는 롬을 만듭니다. 특히 해당 지원을 제공하는 스마트폰이 새로운 업데이트를 지원하면, 그에 맞는 최적화를 다시 지원하곤 합니다.
특히 00사에서 나오는 스마트폰이 제가 만든 롬에 가장 잘 어울립니다. 저는 사람들에게 롬 파일을 무료로 제공하고 있고, 이를 제공하는 사이트는 꾸준한 방문자수를 얻고 있습니다.
이를 만들게 된 계기는 간단했습니다. 처음에 접한 안드로이드계열의 스마트폰이 사용하지 않는 프로그램들로 인해 굉장히 느려진다는 것을 확인한 뒤, 이를 루팅을 통해 바꾸다가 수리를 받는 과정에서 불이익이 발생했습니다.
대안이 필요했습니다. 유상수리를 했지만 너무나 신경이 쓰였습니다. 순정상태에서 사용을 하면 느려서 대안을 세워야 했습니다. 고민 끝에 핸드폰의 롬 파일을 변경하는 방법을 생각했습니다. 일주일을 매달려 순정상태의 롬에서 파일을 조금만 바꿔 루팅까지 안가는 선에서 최적화를 진행하도록 노력했습니다. 대신 지우지 못하도록 돼있는 몇몇 통신사 어플들을 지울 수 있게 만들어 속도를 높이도록 했습니다. 계획은 성공했고, 저는 포털 사이트에 카페를 만들어 사람들과 무료로 공유하고 있습니다.