(주)케이지이니시스
회계·재무·세무·IR
[노력 + 끈기 = 새로운 삶을 인도한다]
21장의 이력서로 바리스타가 되었습니다.
호주 현지 일자리를 구하기 위해 저는 이력서를 매일매일 20장씩 돌리기 시작했습니다. 돌리던 중 눈에 들어온 그 곳. 바닷가 바로 앞에 위치해있고, 실내도 멋있는 카페였습니다. 그곳에서 일하기 위해 첫날 둘째 날, 그곳에서 일하고 싶은 심정에 3주 동안 매일매일 찾아가서 이력서를 냈습니다. 셋째 주 일요일, 매니저는 마침내 고용시켜 주었고 귀국하기 전까지 바리스타로 일을 할 수 있었습니다. 이러한 저의 노력과 끈기는 어떤 힘든 일을 마주하더라도 중간에 포기하지 않고 끝까지 해낼 수 있는 자신감을 갖게 해주었습니다.
[열정은 가진 값진 경험]
짧은 기간이지만 축구가 좋아 무작정 들어갔던 축구부, 라켓이라고는 잡아 본적도 없지만 군대에서 탁구대회 2등을 했던 상병, 해외에 대한 동경으로 무작정 떠났었던 나라 호주. 많은 경험을 해보라는 부모님의 가르침을 통해 어렸을 적부터 많은 경험을 해왔습니다. 이러한 가르침과 경험을 통해 도전 정신을 길러왔고, 대학 진학 이후에도 전공 공부뿐만 아니라 동아리 활동, 워킹홀리데이, 바리스타가 되기까지, 여러 분야에 관심을 갖고 참여하게 되었습니다. 이런 후회 없는 도전들은 새로운 도전 앞에 있더라도 무서워하지 않으며 매사에 자발적인 마인드를 갖게 해주는데 큰 도움이 되었습니다.
[너는 나의 ENERGY – 가족]
인생에 있어 가장 중요한 것은 가족입니다. 가족은 힘든 일이 있을 때 의지할 수 있는 힘이 되고 지탱이 되어주며, 한걸음씩 나아가게 해주는 원동력 됩니다. 기숙사 생활과 해외생활로 인해 가족과 떨어져 지내는 시간이 많았는데 외로워질 때면 가족들의 목소리를 듣곤 했습니다. 그 순간마다 가족의 소중함을 더 많이 느끼곤 했습니다. KG INISIS를 이러한 가족의 모습으로 다가가 애사심을 키우겠습니다. KG 가족이라는 이름 하에 모두가 하나가 되어, 서로 협조하여 기업의 목표를 달성할 수 있도록 노력하며, 결재분야와 더불어 인터넷 은행에서도 계속하여 1위를 할 수 있도록 큰 역할을 하겠습니다.
[강노력! 하면 된다!]
처음으로 부모님께 당당히 성적표를 보여드리고 성적우수 장학금을 드렸습니다.
중, 고등학교 시절 반에서 중간밖에 못했던 성적, 아버지께서는 졸업하기 전에 반에서라도 상위권에 속하는 성적을 받아보길 원하셨지만 저는 졸업할 때까지 그 꿈을 이루어 드리지 못했습니다. 대학 입학 후, 성적우수에 대한 큰 포부를 갖고 처음으로 밤을 새며 공부를 하고, 모르는 부분은 교수님께 찾아가서 물어보곤 하였습니다. 집중해서 공부한 결과 4등을 하게 되어 성적우수 장학금을 수혜 받는 쾌거를 이루었습니다. 간혹 금메달 보다 동메달이 더 값진 경우가 있습니다. 저 또한 비록 1등은 아니지만 처음으로 우수한 성적으로 부모님을 기쁘게 해드렸고, 이 이후로도 공부뿐만 아니라 매사에 최선을 다하게 되었습니다.
[기초 중의 기초]
아르바이트생들의 급여 관리와 세금계산서 및 영수증 처리까지!
생활비와 등록금 마련을 위해 아르바이트를 시작했습니다. 평소에도 다양한 아르바이트를 해왔었지만, 온종일 서서 일하는 업무는 적응이 되지 않았습니다. 하지만 피할 수 없다면 즐기라고, 환경은 변하지 않을 것이기에 불평 대신 마음가짐을 새로이 하게 되었습니다. 그 이후 사장님과 같이 일하는 동료, 그리고 아주머니들과 친해지며 친분을 쌓아 갔습니다. 저를 마음에 들어 하셨던 금감원 출신의 사장님은 다른 업무들을 알려주었습니다. 바로 간단한 회계업무! 그 후로 저는 근무하는 동안 제 본연의 아르바이트 업무뿐만 아니라 사장님을 도와 아르바이트생들의 급여를 관리하고 세금계산서와 영수증을 처리하는 일까지 하게 되어 값진 경험을 하게 되었습니다.
[나부터 부기하자]
호주에서 혼자 생활하는 동안 부모님의 도움 없이 생활을 하다 보니 모든 수익과 지출 관리는 저의 몫 이었습니다. 이곳에서 들어오는 수입은 어떠한 것 들이 있는지 또한 불필요한 지출은 무엇이 있는지 꼼꼼히 알아본 후 한 주에 저축은 어느 정도를 할 것이며 소비될 양은 어느 정도인지 예산을 계획 후 효율적인 돈 관리를 했었습니다. 하루하루 작성해오던 가계부를 쓰던 습관으로 인해 현재에도 효율적으로 돈 관리를 해오고 있으며, 앞으로 다가올 미래에 더 체계적인 재무설계를 위해 AFPK 과정을 준비하고 있습니다. 이러한 과정은 KG INICIS 미래에 큰 역할을 할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
[KG INICIS 의 CFO]
끊임없이 노력하여 회계 전문가로 성장하여 KG INICIS 의 투명하고 탄탄하며 건강한 재무구조를 구축하는 CFO가 되겠습니다.
목표 달성을 위해 단기적으로 우선 회계처리 하나하나가 재무제표에 어떤 영향을 주는지 파악해 나가며 세무조정과 같은 실무 지식을 쌓아 나가겠습니다. 또한 부족한 부분은 실무 강의를 듣거나 혹은 선•후배님들과 함께 회계 정보를 공유하며 밑거름을 다지겠습니다. 장기적으로는 이전가격 수립뿐만 아니라, EVA를 이용하여 재무지표를 해석하는 등 복잡하고 지속적으로 변하는 회계 및 세무 그리고 원가 영역에서 전문가가 되도록 노력하겠습니다.