효성트랜스월드㈜
해외영업·무역영업
[시장을 좋아 하는 아이]
어릴 적 저는 시장 가는 것을 유난히 좋아하였습니다. 어머니와 함께 시장에 가서 값을 흥정하고 물건을 구매하며, 상인들의 장사하는 모습은 저에게 흥미를 유발하기 충분하였습니다. 시장을 갔다 오고 나면, 동네 친구들과 시장놀이를 하며 장사에 재미를 붙였습니다. 고등학교 때 '군고구마 장사 신발 및 액세서리 판매' 경험은 '영업'이라는 직무를 알게 해준 계기가 되었습니다. 또한 대학생이 되어서는 친구와 함께 축제 시즌에 당시 유행이었던 폴라로이드 사진을 이용하여 장사를 하였습니다. 첫 시도는 실패였지만, 실패 원인을 '분석'하여 2차 도약을 준비하였습니다.
폴라로이드의 수요가 많지 않다는 점, 1회성으로 만족도가 좋지 않은 경우가 있다는 점, 축제의 꽃인 밤에는 사진촬영에 제한이 많이 있다는 점 등 여러 가지 원인을 찾을 수 있었습니다. 이는 실제 경험을 통해 파악한 문제점으로 다음 'ITEM' 을 선정하는데 한 단계 높은 시야에서 바라볼 수 있게 해 주었습니다. 실패 원인 분석을 통하여 야광 팔찌와 머리띠라는 새로운 'ITEM' 선정할 수 있었습니다. 직접 발로 뛰며 판촉을 하였지만 좀처럼 잘 되지 않았습니다. 그래서 무료 배포를 통해 홍보하였고, 5배의 수익을 낼 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 아이템 기획력, 분석 능력을 길러왔습니다. 이를 바탕으로 영업기획 및 효과적인 판매 전략을 세워 매출을 높이는데 기여하겠습니다.
[3色 ]
어릴 때부터 장사를 하며 영업이라는 직무에 대한 관심이 생겼습니다.'영업'이야 말로 제가 가장 잘 수행 할 수 있는 직무라 생각하였습니다. 저는 전문 영업인이 되기 위해 다음과 같은 역량을 키웠습니다.
첫째로 저는 수치에 밝은 사람입니다. 영업인이 가져야 할 역량은 자료를 분석하여 참신한 Out-put을 낼 수 있는 것으로 생각합니다. 핸드폰 케이스 및 액세서리 사업을 하면서 자료 분석하고 그 자료를 가공하여 새로운 전략을 만들어 내는 역량을 키웠습니다. 아직 개발되지 않은 시장 및 아이템을 분석 및 데이터베이스화하여 새로운 실적을 창출하도록 노력하겠습니다.
둘째로 저는 실무 영어에 능한 사람입니다. 원활한 비즈니스 활동을 위해서는 반드시 비즈니스 현장에서 사용하는 실무 영어를 배워서 비즈니스 영어만의 감각을 길러야 한다고 생각합니다. 비즈니스 영어라는 것이 체계적인 학습이 필요하다고 생각하기에 비즈니스 어학원에서 English for Marketing and Sales 수업을 수강하여 비즈니스 영어의 역량을 길렀습니다.
셋째로 저는 고객의 심금을 울리는 사람입니다. 고객의 마음을 움직이는 것이 영업 활동의 기본이라 생각합니다. 러시아에서의 판촉 아르바이트와 핸드폰 케이스 판매 활동으로 고객의 ‘심금’을 울릴 줄 아는 역량을 키웠습니다. 위의 세가지 역량으로 효성에 입사 후 고객의 심금을 울리겠습니다.
[우연한 기회가 꿈으로]
제가 지원한 사업부는 무역 PG의 '효성트랜스월드'입니다. 저는 무역과 무관한 전공이지만 우연히 친구의 추천으로 듣게 된 학교 수업을 통해 '무역/물류'에 관심이 생겼습니다. 한국과 러시아의 관계에 관한 수업 이였습니다. 이두 나라의 진전됨에 따라 'TKR-TSR-유럽 횡단 열차'를 통해 우리나라에서도 육로로 수출•입 하는 날이 곧 도래할 것으로 생각하였습니다. 저는 좀 더 '무역/물류'를 더 자세히 알고자 '물류 관리사'자격증을 취득하여 지식을 쌓았습니다. 또한 저의 전공인 러시아어와 결합한다면, 큰 시너지를 발휘할 수 있다고 생각하여 '무역'사업부에 지원하게 되었습니다.
[새로운 시장 개척]
무역 사업부의 시장 경쟁력을 높이기 위해선 '새로운 시장 개척'이 필요하다고 생각합니다. 효성은 거대한 글로벌 네트워크를 구성하고 있습니다. 하지만 아직 '중앙 아시아'쪽엔 형성되지 않았습니다. '중앙 아시아'는 발전 가능성이 매우 큽니다. 그렇기 때문에 경쟁력을 높이려면 '중앙 아시아'에도 글로벌 네트워크를 구축하여야 한다고 생각합니다. 중앙 아시아에는 러시아의 문화와 언어가 아직 남아 있습니다. 러시아에 네트워크를 구축했던 방식을 참고 한다면, 시장 진입이 다른 나라에 비해 좀 더 수월할 것이라 생각합니다. 차후 'TKR-TSR-유럽 횡단 열차'를 활용한다면 더욱더 넓은 네트워크를 구축하여 경쟁력을 높일 수 있다고 생각합니다.