㈜서진오토모티브(SECO)
생산관리·품질관리
[부모님의 가르침]
아버지께서는 어린 시절부터 많은 책을 사주셨습니다. 그리고는 언제나 크고 넓게 생각하며 살아가야 한다고 말씀하셨습니다. 힘든 시기에 박봉으로 고생만 하셨지만, 일에 대한 강한 책임감과 성실, 근면의 표상이셨던 아버지께서는 이제는 계시지 않습니다. 하지만 지금도 아버지께서 하시던 말씀은 늘 귀와 머리에 남습니다. 어머니께서도 저에게 많은 가르침을 주셨습니다. 항상 신뢰, 믿음을 강조하시며 상대방에게 신뢰를 얻을 수 있는 사람이 되라 말씀하셨고, 그 영향으로 그 어디에서도 타인들은 저에게 신뢰를 주었고 저 또한 그를 잊지 않는 좋은 대인관계의 형성을 이루었습니다. 아울러 본분에 충실해 성실하게 학업에 임한바 다수의 자격증과 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다. 인품이 훌륭하신 부모님 아래 저 또한 어린 시절부터 깊게 뿌리내린 이 성품은 귀사에서도 훌륭하게 성장할 수 있을 거라고 자부합니다.
[모험과 혁신을 즐기는 인재]
제 인생의 터닝 포인트는 바로 군대라고 말을 할 수 있었습니다. 당시 새로운 구심점이 필요했던 저로서는 군대로 가장 힘들다는 해병대를 택하였습니다. 그리고 칠흑 같은 해무와 함께 군 생활을 보냈습니다. 그렇다고 군대에서 자신의 병과에 대한 지식만 배우는 것에서 벗어나 또 다른 모험을 하였습니다. 당시 병장이던 저는 모두가 기피하는 취사병 업무를 위해 한식조리기능사를 취득하여 부대원들을 위해 취사병의 임무를 수행한 결과 체계적이 않았던 부대 내 취사업무를 개선하는데 일조를 하였습니다. 이는 모두가 기피하는 것들을 긍정적인 마인드로 도전하는 정신이 없었다면 불가능한 일이었을 것입니다.
[창의적으로 응용하는 인재]
학부 졸업논문으로 모바일 기기를 이용한 전자투표 시스템의 개선사항을 진행을 할 때였습니다. 우리는 이 개선사항을 시뮬레이션 모형으로 개선사항을 도출 할 지 아니면 다른 제품설계를 통한 결과도출을 할 지 고민을 하던 때였습니다. 그 때 저는 불현듯 떠오른 것이 6시그마의 경영기법을 활용을 하는 것이었습니다. 그리하여 실제 6시그마 GB과정 프로젝트를 수행하면서 사용한 기법들을 이용, 문제점을 설문조사를 통하여 추출하고, 시장에 적용 가능한 대안들을 골라서 주요 항목별 카테고리를 나누어 정리를 하는데 성공하였습니다. 이는 문제점에 부딪혀 이를 이겨내고자 할 때 창의적인 문제해결이 얼마나 중요한 요소인지 깨닫게 해준 경험이 되겠습니다.
[열정과 패기를 보여드리겠습니다]
글로벌 기업 SECO에 입사하여 저는 품질부서에서 스마트하게 일해 고객의 요구에 빠르게 대응할 수 있도록 하겠습니다. 입사 전 취득한 기사 자격증을 이점을 이용하여 회사 제품의 안전품질경영을 돕기 위해 스마트하게 대처하겠습니다. 입사 후 품질 관련 세미나 및 교육 참여를 게을리 하지 않을 것이며, 입사 10년 이내에는 품질 관리 전문가가 되어 필요한 개선 문제를 진단하고 해결할 수 있도록 하겠습니다. 또한 글로벌 기업의 직원이 가져야 할 역량으로써 외국어능력향상을 위해 힘쓰겠습니다. SECO에서는 직원이 원한다면 언제든 외국인 및 한국인 강사의 외국어강좌를 제공하고 있는 것으로 알고 있습니다. 회사측에서 제공해 준 기회를 적극 이용하여 회사가 원하는 직원이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 외국어학습을 꾸준히 하고 직무관련지식을 익혀 기회가 닿는다면 해외에 나가 글로벌 SECO의 성장 동력이 되어 일해보고 싶습니다.