대방건설㈜
현장·시공·감리·공무
[신뢰는 모든 것의 시작]
성실, 근면, 청렴한 아버지는 제게 훌륭한 롤모델이셨습니다. 약속에 늦는 것은 타인에 폐를 끼치는 일이라며, 시간 준수를 강조하시는 아버지의 가르침에 따라 모임이 있을 때, 집을 일찍 나서는 습관이 있습니다. 덕분에 처음 만나는 사람들로부터 좋은 첫인상을 받게 되었습니다. 모든 것의 기본은 신뢰이며, 신뢰의 기본은 시간 엄수입니다. 아버지의 가르침은 현재 저에게 큰 선물이 되었습니다.
[친화력과 추진력으로 만드는 단결력]
강점은 추진력입니다. 어학연수 당시 학원에서 진행하는 야외활동에 참여하지 않는 학생들을 보고, 그때부터 스스로 야외활동을 만들어 매주 각국 학생들과 여행, 소풍을 떠났습니다. 물론 아무것도 모르는 저에게는 큰 도전이었지만 하고자 하는 일은 반드시 한다는 추진력으로 해냈습니다. 이러한 능력을 갖춘 제가 현장에 나간다면 현장에서 직원들과의 마찰을 줄이고, 서로 간의 원활한 소통을 통해 직원들이 단결될 수 있을 것입니다.
[3가지 장점]
대방건설은 내부 규율을 정립하여 조직 내 회의문화, 보고문화 혁신 등 조직 구성원들의 복지를 고려하는 기업입니다. 또한 지속적 성장을 위해 꾸준히 고민하는 핵심가치 실천을 위한 다양한 시도들은 다른 기업들에게 본보기가 되고 있습니다. 저의 '실천. 준비, 혁신적인 행동가'라는 3가지 장점은 대방건설의 핵심가치 및 인재상에 잘 부합되며, 상생하여 글로벌 무대에 한 걸을 더 가까이 다가서는 긍정적인 효과를 줄 것이라 확신합니다.
[ R=VD]
R=VD, 생생하게(Vivid) 꿈꾸면(Dream) 이루어진다(Realization). 한 책에서 강조하는 문구입니다. 이처럼 저도 대방건설에 입사 후에 해당 직무의 리더로 성장을 할 것이며, 우리나라와 세계도처에 랜드마크를 건설하고 싶습니다. 나의 이름보다는 내가 지은 건물의 이름이 오랫동안 남았으면 하고 바라고 일을 진행할 것입니다. 저의 열정이 대방건설에서 큰 보탬이 될 기회가 있었으면 좋겠습니다.
[열정을 시작으로]
‘양손을 주머니에 넣고는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 목표를 달성하기 위해 적극적인 자세로 여러 문제를 극복해내고 성공을 쟁취한 일이 있습니다. 대학생활 중 팀을 짜서 공정 설계를 시도해 경험이 그것입니다. 학년이 높지 않아 로봇에 관한 기본지식이 많이 없어 다양한 문제를 겪었습니다. 그렇기 때문에 더 밤낮으로 매달려 연구하여 프로젝트에 성공했습니다. 성공에 있어 가장 큰 역할을 한 것은 적극적인 성격과 전공과목에서 배운 탄탄한 기본 그리고 설계능력이었습니다.