신한종합건설(주)
건축·인테리어·설계
항상 오늘보다 멋진 내일을 사는 사람을 꿈꾸고 있습니다. 친구들은 늘 저를 보면 '요즘은 또 어디에 빠졌어?'라고 묻습니다. 다양한 경험을 사랑하고 새로운 분야에 관심을 가지고 있다 보니 친구들이 묻게 되는 질문입니다. 대외활동은 물론, 인턴활동과 사회경험, 해외봉사활동을 통해 정말 많은 사람들을 만났습니다. 그리고 그들과 커뮤니케이션하는 법을 익혔습니다. 이런 경험을 건설에 녹여내고 싶습니다. 사람과 통하는 건축을 하고 싶습니다.
'일단 어떻게든 해보면 뭐라도 되게 돼있다.' 제 좌우명입니다. '뭐라도'라는 게 정말 별 것 아닌 어떤 것이 될 수도 있습니다. 하지만 변화를 두려워하며 아무것도 안하고 벌벌 떠는 것보다 용기를 내어 새로운 변화를 주도하려고 노력하고 시도해 보는 것이 제 가치입니다.
작성 포인트
작성시 여러가지 사례를 나열하기 보다는 한두가지 정도 사례를 정하여 행동(ACTION) 즉 발휘되었던 역량 중심으로 최대한 수치화 명사화 표현해주시면 인사담당자에게 어필되는 자기소개서를 작성하실 수 있습니다.
계획하고 이에 따른 기록하기 그리고 메모하기는 제가 가진 보물같은 습관입니다. 저는 한달에 한번씩 다이어리를 구입합니다. 하루하루의 계획은 물론, 장기적인 목표부터 일기, 소소한 메모들까지 다양한 기록을 하다보면, 어느 새 한달가량이면 다이어리는 꽉 찬 메모지가 돼있습니다. 이는 저를 멀리봄과 동시에 세세히 보는 또 하나의 눈을 만들어주는 습관이 됐습니다. 다른 이들이 당장의 일에 난감해할 때 저는 이미 세워진 계획을 바탕으로 많은 과제나 시험 등 모든 일들에 관해 일정 이상의 성과를 내어왔습니다. 한번은 과제로 교내 건물들을 조사하는 일을 하게 됐는데, 교내의 모든 건물들을 조사해야 하는 관계로 2주의 시간이 필요했습니다. 그러나 교수님께서는 1주일이라는 부족한 시간을 주셨고, 우리팀은 계획을 세워 효율적으로 작업을 진행해 5일만에 일을 끝낼 수 있었습니다. 다른 팀들은 대부분 과제를 내지 못해 해당 수업에서 좋은 선적을 냈던 것으로 기억하고 있습니다.
때로는 가끔 1mm의 오차도 허용하지 않는 꼼꼼함 때문에 사소한 일에도 많은 시간을 투자할 때가 있습니다. 그러나  다른 사람의 조언을 적극 수용하고 업무의 중요도를 고려한다면 유연한 업무 수행이 가능하다고 생각합니다.
대학교 3학년 전공 발표수업을 영어로 한적이 있습니다. 그 때 당시 영어에 대한 막연한 두려움으로 발만 동동 굴리다가 결국 번역기를 이용해 그 내용이 틀린 지도 모른 채 발표를 하게 되었습니다. 발표는 무사히 끝났지만 저에 대한 깊은 반성을 하게 되었고, 이 일을 계기로 언젠가는 모든 설계 작업을 영어로 하자는 목표를 세우게 되었습니다. 그 후 시간이 날 때마다 영어로 된 그림을 보며 처음에는 사진과 다이어그램, 타이틀만 보고 그 내용을 유추하며 넘어갔지만 점점 keyword 를 하나씩 찾아가며 더 자세한 내용을 파악하고자 노력하였습니다. 이러한 노력 끝에 대학교 4학년 많은 작업 내용을 모두 영어로 표현할 수 있게 되었습니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 변화를 시도하며 자신이 처한 한계를 뛰어넘어야 더 큰 세상을 볼 수 있다고 생각합니다. 항상 노력하고 준비하는 자세가 곧 귀사의 경쟁력이 될 것입니다.
신은 인간에게 똑같이 24시간을 하루에 넣어주셨습니다. 그러나 이것을 사용하는 인간에 따라 시간의 용도와 가치는 다릅니다. 24시간을 1시간처럼 흥청망청 쓰는 사람이 있는가 하면, 48시간 같은 24시간을 쓰는 알찬 사람도 있습니다. 저는 스스로가 하루를 25시간처럼 효율적으로 쓰는 사람이라고 자부합니다. 시간의 소중함을 알고, 이를 효율적으로 쓰기 위해 일의 우선순위를 정해 행하기 때문입니다.
이런 제가 신한종합건설의 입사가 허락된다면, 지금까지 제가 사용해온 우선순위법에 따라 48시간 같은 24시간을 쓰는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 일하는 그 순간순간에 집중하여, 아무도 생각하지 못한 새로운 생각으로 건설업계의 혁신을 이끌어내겠습니다. 꾸준한 자기개발도 멈추지 않으며 항상 발전해 나가는 전문가로서, 제 자신에 대한 채찍질을 게을리 하지 않을 것 입니다.
좋은 사다리를 구하고 어떻게 이것을 사용할지에 대해 훌륭한 계획을 세웠다 한들, 손과 발이 움직이지 않으면 사다리는 의미가 없습니다. 저는 시간이라는 사다리를 사용하는 것에 대해 많은 연구를 했습니다. 그리고 이를 건축기술이라는 손과 발을 이용해 사용할 수 있도록 노력해왔습니다. 지난해에는 교수님과 6개월간 프로젝트를 준비해 대학 건축 설계 대회에 나가 우수상을 획득하기도 했습니다. 6개월동안 밤낮 없이 일하고 준비하는 강행군이라 다들 굉장히 힘들어했지만, 이것이 즐겁다는 생각과 함께 내가 앞으로 또 해야 할 일이라는 생각으로 버텨왔습니다. 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 극복했습니다. 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어졌습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.