(주)금강
기획·전략·경영
웃음꽃이 끊이지 않는 딸 부잣집의 셋째 딸입니다. 어릴 적부터 화목한 집안분위기는 항상 저를 웃음 짓게 했고, 학창시절에는 "스마일걸"이라는 별명이 붙을 정도로 밝고 활달하였습니다.
개인 사업을 하시는 아버지께서는, 직원을 고용하실 때면 책임감을 가장 우선시 하실 정도로 됨됨이를 중요하게 생각하십니다. 저희 세 자매에게도 늘 성실과 책임을 강조하셨습니다. 그 가르침을 바탕으로 맡은 일은 끝까지 책임지는 사람이 되도록 스스로를 단련시켰고, 대학시절 경영학전공하며 관심분야에 대한 꿈을 키워왔습니다. 학교에서는 이론을 습득하고, 각종 프로젝트에 참여하였으며 관련 자격증을 취득하여 업무를 수행하는데 도움이 되도록 꾸준히 자기개발 중에 있습니다.
책임감이 강합니다. 부모님의 가르침으로 인해 제 역할과 의무에 대해 항상 생각하며 실천하려 노력하는 사람입니다. 책임감이 강하다 보니, 일을 추진하는데 있어서 성실함과 추진력은 자연스레 형성 되었고, 쉽게 포기하지 않고 문제를 해결하려는 끈기가 있습니다. 이런 성격은 금강에서 정확한 업무처리를 하는 데에 밑거름이 될 것이라 확신합니다.
그러나 신중한 성격 때문에 어떠한 판단을 할 때 정해진 시간을 초과해서 생각하는 습관이 있습니다. 정확함뿐 만 아니라, 일에 대한 신속함도 매우 중요하므로, 이 단점을 보완하기 위해 미리 계획하고 대비할 수 있도록 메모하는 습관을 들였습니다. 또한 다양한 서적을 읽고, 주변사람들의 의견을 들으며 시각을 넓히고 공사의 기준을 분명히 할 수 있는 객관적인 판단력을 기르도록 노력하고 있습니다.
'필요한 사람이 되자'라는 인생관을 바탕으로 금강에 꼭 필요한 인재로 거듭날 것이며, 책임감과 판단력을 겸비한 구성원이 될 것을 약속 드리겠습니다.
동아리 활동을 통해 리더십과 기획력을 키울 수 있었습니다. 공연 전체기획을 맡았을 때였습니다. 부족한 기록자료와 선배들의 군입대로 인해 모두가 방향을 잡지 못하는 상황이었습니다. 기왕 이렇게 된 것 새롭게 행사를 만들어 가기로 했습니다. 먼저 기존의 기록자료와 새롭게 쓴 기획서를 정리해 기획안을 새롭게 만들었습니다. 또한 딱딱했던 회의가 아닌 다과회식 회의를 만들어 편한 분위기 속에서 아이디어를 떠올릴 수 있게 했습니다. 그리고 행사 촬영 본을 모두 모니터하고 새로운 방식을 준비했습니다, 영상에 치중하던 기존 방식에서 공개방송 등을 도입해 학우들의 참여도와 관심도를 더욱 높일 수 있었습니다. 맨땅에 헤딩을 수 십 번도 한 힘든 9월이었습니다 하지만 학우들의 박수소리로 인해 그 간의 고생을 보상 받을 수 있었으며, 더욱 더 성장한 리더가 된 저를 만들 수 있었습니다.
2014년, 인턴사원으로 근무하며 실무를 경험하였습니다. 먹을거리에 대한 소비자의 인식이 높아짐으로 인해 각 거래처의 제품납품과 품질관리 현황을 파악하는 일을 더욱 신경 썼고, 꼼꼼한 업무처리를 한다는 긍정적인 평가를 받았을 때 제 적성과 잘 맞는다는 느낌이 들었습니다. 제품의 납품에 조금이라도 이상이 생긴다면 전국 매장의 원활한 운영이 될 수 없기에 업무에 대한 책임감을 느끼며 성실히 임하였습니다. 금강의 대리점 영업관리 업무를 통해 저의 꼼꼼함과 성실함을 인정받겠습니다.
첫 아르바이트 월급으로 부모님께 금강제화 상품권을 선물했습니다. 그리고 태어나서 처음으로 아들로서의 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 사람들에게 오랫동안 기억되는 좋은 신발의 가치 그리고 이를 선물하며 느낄 수 있는 뿌듯함. 국산 브랜드의 가장 대표인 금강에서 가치를 만들고 싶습니다.
목표를 향해 동료들과 함께 가고 그 목표를 달성함으로써 얻을 수 있는 성취감은 저에게 있어 최고의 즐거움이었습니다. 매장을 관리하며 동료들과 함께 내가 속한 조직을 위해 일하고 함께 성장하는 기쁨을 누리고 싶습니다.
저의 목표는 현장형 관리자입니다. 실력 있는 리더가 되기 위해 모든 배움에 성실히 임하겠습니다. 실무의 A부터 Z까지를 확실히 아는 것은 시간이 흐를수록 저에게 큰 힘이 될 것입니다. 그리고 신입사원의 열정과 성실함을 바탕으로 매일 한 시간 먼저 출근하겠습니다 하루 한 시간을 더 사용해서 업무준비를 빨리 하고 하나라도 더 배울 수 있도록 하겠습니다