현대엔지비(주)
기획·전략·경영
[스페셜 원을 꿈꾸는 기업에 몸담고 싶습니다]
요즘 사람이 미래라는 슬로건이 그 진정성을 위협받고 있습니다. 하지만 현대엔지비는 산학협력으로 기업 역량을 강화하고, 최적의 인재를 육성한다는 설립목적을 통해 슬로건의 진의를 믿게 합니다. 한국이 뛰어난 기술력을 보유하고 있음에도 시장을 선도하지 못하는 이유가 미비한 원천기술 때문입니다. 내수 중심의 사고에 젖어 있다 보니 세계를 주도하는 독보적인 기술 개발에 힘을 쏟지 않았습니다. 하지만 현대엔지비의 비전을 통해 차세대자동차 시장을 공략한다는 의지를 엿볼 수 있었습니다. 산업의 미래를 전망하고 조직의 전략을 고민하는 경영기획 업무에 몸담고 싶습니다. 그룹의 글로벌 경쟁력 확보 최전선에 있다는 자부심을 가지고 조직운영을 운영하는 관리자로 성장하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 기업에 대해 가지고 있는 이미지와 느낌뿐만 아니라 기업 시장에 대한 지원자의 이해도까지 엿볼 수 있는 좋은 서술이었습니다. 다만 추가적으로 지원자가 회사에 어떤 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지 구체적이고 적극적으로 어필해주시는 것이 좋아보입니다.
- 또한 ‘조직운영을 운영하는 관리자로 성장하겠습니다.’ 라는 다소 소극적인 입사 후 포부를 밝히셨는데, 이보다는 지원자의 역량 발휘로 인해서 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하시기 바랍니다.
주말이면 어머니가 주방을, 아버지가 홀을, 저는 카운터를 맡으면서 식당을 꾸려나갔습니다. 주변상권이 흥하다 망하는 현상을 목격하면서 경영에 대한 나름의 시각을 갖게 되었습니다. 남다른 킬러 콘텐츠로 승부하는 식당, 탄력적인 가격운용이 돋보이는 식당이 있는가 하면 초심을 잃거나 변하는 입맛에 대처하지 못해 간판을 내리는 곳도 있었습니다. 부모님의 방식 중에 특별한 것이 있다면 늘 손님들과 대화하려고 했다는 점입니다. 주문 받기 전에 가벼운 인사 한마디라도 보태면서 음식에 대한 반응을 엿보셨고, 어떤 불만사항도 손님 입장에서 생각하셨습니다. 그런 부모님의 뒷모습을 보며 경영이란 사람의 마음을 읽는 과정이라고 생각하게 되었습니다. 수많은 분석과 기획의 주제는 결국 인간의 이끌림이라는 것을 알게 되었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부모님이 운영하시는 가게를 주체로 경영이라는 직무에 맞춰서 글을 잘 써주었습니다. 다만 부모님이나 가족환경 등을 너무나 상세하게 기술하셔서 다른 지원자와의 차별성이 부족하다는 점이 아쉽습니다. 가족환경에 대한 부분을 줄이고 지원자 ‘본인’의 이야기를 더 서술하신다면 좋은 자기소개서가 될 것입니다.
오랫동안 영어토론대회를 준비하면서 영어 스피치 능력을 길렀습니다. 쉽지 않은 과정이었지만 남다른 승부욕 덕분에 역량을 높일 수 있었습니다. 영어토론대회에서 예선탈락을 경험하고 문법적인 기초와 어휘력이 부족함을 느꼈습니다. 이후 바쁜 시간을 쪼개 원서로 된 어휘 문법 책이 닳도록 외우며 체화 했습니다. 대회 영상을 반복해서 돌려보며 스피치 할 때의 잘못된 습관을 고쳐나갔습니다. 그런 노력 덕분에 다음 대회에 입상하는 쾌거가 있었습니다. 하지만 집중력을 한곳에 쏟다 보니 주변을 못 보는 경우가 있습니다. 중요한 일정을 잊고 지내거나, 뒤처지는 동료에게 마음을 쏟지 못하는 경우가 있었습니다. 역할에 충실해 시야가 좁아질 경우가 생길 때면 주변을 돌아보는 여유를 갖기 위해 노력합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 높은 집중력을 장점으로 언급해주셨는데, 단점 또한 높은 집중력 때문에 주변을 못보는 것이라고 서술하셨습니다. 이와 같이 단순히 서술하신 장점을 단점화하는 것 보다는 진솔하게 지원자의 단점을 직시하고, 이를 개선하고자 하는 노력을 구체적으로 제시해 주시는 것이 좋습니다.
에드워드 윌슨의 ‘통섭’이라는 책이 계기가 되어서 독서에 빠져들었습니다. 경계 없이 학습하고 편견 없이 받아들이라는 명제에 이끌려 다양한 책을 읽었습니다. 에세이, 소설류 외에 ‘소유냐 존재냐’, ‘글로벌 슬럼프’ 등 시대와 미래를 논하는 사회과학 도서를 주로 찾았습니다. 책을 읽으며 얻은 것이 있다면 정답을 묻지 말고 해답을 찾으라는 것입니다. 같은 사안에 대한 다른 판단이 상시 존재하기 때문에 자신만의 견해를 구축하는 것이 중요합니다. 어쩌면 독서라는 간접 경험을 통해서 얻을 수 있는 최고의 깨달음이 아닐까 생각합니다. 통섭의 진정한 의미는 앎보다 변환하고 활용하는데 있는 것 같습니다. 독서라는 풍부한 간접경험이 기획업무를 운영하는데 남다른 통찰력을 발휘하게 해줄 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 지원자께서는 ‘통섭’이라는 책의 내용을 언급하시면서 자기소개를 해주셨습니다. 아쉬운 점으로는 미괄식 구성의 글이라서 글의 목적이 눈이 띄지 않는다는 점입니다. 스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있도록 두괄식으로 자기소개를 해주시고, 그걸 뒷받침하는 경험들을 선정해서 글의 설득력을 높이시길 바랍니다.