종합전기㈜
회계·재무·세무·IR
[저를 소개합니다]
저는 항상 적극적인 성격으로 원활한 분위기를 유지합니다. 전공수업에서 5명의 학생이 한 팀이 되어 특정 회사에 대해 분석하고 리포트를 쓴 뒤, 각 팀에서 한 명이 대표로 이를 발표하는 프로젝트를 수행하였습니다. 저희 팀은 애플이라는 회사에 대해 분석했는데, 처음에는 다양한 제품을 생산하는 회사라 어떻게 해야 할지 몰랐지만, 각 제품별로 재무 비율과 전략 및 외부환경의 이점과 제약요인, 주요 경쟁사에 대해 조사하는 방식으로 접근한 뒤 각 팀원이 영역을 나누어 조사하여 기한 내에 리포트 작성을 마칠 수 있었습니다. 발표는 각 팀이 30분 동안 하였는데, 회사에 대한 충분한 이해와 영어 말하기에 대한 자신감으로 제가 대표로 발표했습니다. 게다가 다른 팀 발표자들이 발표를 주저하고 있을 때 자발적으로 나서서 첫 번째 순서로 발표를 마침으로써, 이후에 다른 발표자들이 자신감 있게 발표할 수 있는 분위기를 조성하였습니다.
[내 머릿속의 지우개]
한 가지에 몰두하다 보면 다른 일에 소홀할 때가 있습니다. 이를 고치기 위해 중요도에 따라 계획을 짜고 메모하는 습관을 들여 잊어버리는 일이 없도록 하고 있습니다.
[재무회계를 통한 건강한 발전]
변화에 대응하는 유연성은 제가 종합전기의 재무회계부문에 지원하게 된 동기입니다. 웰빙 시대에 질적 성장의 중요성이 강화됨에 따라 ○○○○는 자율규제 활동, 사회공헌활동 등 건강한 환경을 조성하고, 끊임없이 새로운 발전을 하며, 해외에서의 시장 지배력 강화 및 신규 시장 개척을 통해 세계화에 힘씀으로써 건강한 성장을 추구하고 있습니다. 저는 대학 수업을 통해 배운 지식들과 인턴 당시의 업무 경험을 살려 재무회계 담당 사원으로서 기업활동을 투명하게 기록하는 역할에 충실함으로써 종합전기의 질적 성장에 발맞추고 싶습니다.
대학 시절 한 회사를 소개하면서 조직 생활에 필요한 팀워크 요령을 익히고, 소득세 신고 활동을 통해 영어 소통능력을 강화하였습니다. 인턴생활 당시에는 한 직원의 소액현금지출 내역과 영수증을 비교하여 오류를 발견하고 그에게서 추가 금액을 징수한 경험을 통해 꼼꼼함을 발휘함으로써 재무회계 업무 수행의 준비를 갖추었습니다.
[역할 분배와 효과적인 홍보, 적극성이 이뤄낸 투어]
캐나다 유학시절 대학 부설 어학연수 기관에서 학생 도우미로 활동한 적이 있습니다. 7명의 동료들과 함께 프로그램에 신입생으로 들어온 사람들을 위한 가이드 역할을 했습니다. 동료 도우미들과 신입생들을 어디로 안내할지 정하고, 신입생 오리엔테이션에서 이를 알린 뒤, 가이드 역할을 할 때 이들을 이끌고 앞서 정한 명소들을 소개했습니다.다행히 총 100여명의 지원자 중 80% 이상의 학생들이 만족했습니다. 그래서 그런지 낙오자도 나오지 않았습니다. 동료들과의 똘똘뭉쳐 팀워크를 발휘해 역할 분배를 적절히 함과 동시에 명소들에 안내 자료를 준비하고 각 학생들에게 영어와 모국어로 설명을 한 적극적인 활동 덕분이었다고 생각합니다.