한국니토옵티칼㈜
생산관리·품질관리
[첫째아들의 삶]
첫째 아들이라는 위치는 다양한 역할이 주어져 있습니다. 먼저 아버지에게는 든든함과 술친구가 돼야 합니다. 다음으로 어머니께는 남자친구 같은 아들이 돼야 하며 여동생에게는 이따금씩 장난을 치면서도 기댈 수 있는 나무가 돼야 합니다. 이렇게 다양한 역할을 수행하며 식구들이 모두 기분 좋은 일상을 보낼 수 있는 아들로 자랐습니다. 서로를 이해하고 아끼며 살아가는 것, 비단 가족만이 아니라 사회 전체에서 요구되는 항목이라고 생각합니다. 한때 나쁜길로 빠진 일도 있습니다. 학창시절 담배에 손을 댔다가 선생님께 걸려 부모님이 학교에 오시게 된 것입니다. 바로 전날 담배를 피지 않았다고 거짓말을 했기에 부모님은 무척 화를 내셨습니다. 혼나면서 자랐습니다. 도덕에 관한 혼은 매가 아니라 약이 됩니다. 그렇게 저는 거짓말을 하지 않는 사람으로 자랐습니다.
[어디 로또라도 됐어요?]
항상 즐거운 얼굴을 하고 다니는 저를 보면 지나가는 사람들 조차 묻곤 합니다. 즐거운 생각 건강한 가치관으로 인생을 바라고려고 하고 있습니다. 이런 모습에 수많은 사람들을 만나며 친해질 수 있었고, 학창시절에는 전교학생회장을, 대학에 와서는 연합동아리의 회장을 지내게 됐습니다. 이는 제가 넒은 인맥을 가지게 되는데 큰 도움이 됐습니다. 물론 사람의 성격이 다양하고, 수도 없는 상황이 연출되기 때문에 때로는 다툼이 있을 때도 있습니다. 그러나 저는 늘 좋은 마음으로 먼저 다가가고 먼저 사과했습니다. 그럴 경우 대개의 사람들은 자신도 미안하다며 같이 사과하고 예전의 사이로 돌아갔습니다. 또한 대학도서관 사서활동, 신용보증기금 인턴십, 전기회사 출장 A/S기사 등 수많은 아르바이트 경험을 통해서 얻게 된 사람의 마음을 빠르게 읽는 '눈치'는 영업업무의 특성상 발생하는 돌발 상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있는 저만의 강점이 되어줄 것입니다.