삼성제약공업㈜
안전·품질·검사·관리
[나의 삶을 바꿔준 전환점, 군대]
어릴 적 친구들의 놀림으로 외모에 대한 트라우마가 생겨 소심한 성격과 소극적 태도가 굳혀지게 되고 뚜렷한 목표가 없는 학창시절을 보냈습니다. 화학을 좋아해 화공생물공학과에 지원하였지만, 학교에 흥미를 느끼지 못한 채 입대를 하게 되었고 이는 저를 180도 변화시켜주는 전환점이 되었습니다. 어린 시절의 바보 같은 트라우마는 같은 군복을 입고 허물없이 대해주던 소대원들 덕분에 극복하게 되고, 소심한 성격과 소극적인 태도는 활발하고 자신감 넘치는 모습으로 변해갔습니다. 또한, 훈련 중심의 예비사단에서 군 생활을 하며 잦은 훈련으로 조직생활의 중요성과 서로가 협력하고 적극적으로 목표를 이루어나가는 것이 얼마나 보람차며 그 과정에서 흘린 땀이 얼마나 가치 있는지 알게 되었습니다. 복학 후 달라진 성격의 영향으로 학업에 흥미를 느끼고 열중하게 되어 1학년 때와 비교해 성적이 대폭 향상되었습니다. 전공 교과목인 유기화학에 큰 흥미를 느끼고 제약공학개론, 의약품 합성 및 공정에서 배운 GMP, Validation 지식을 습득함으로써 제약회사의 품질보증 업무에 대한 관심과 목표를 갖게 되고 이를 이루기 위해 부족함을 채워나가고 있습니다.
[무표정하지만 직무에 어울리는 장점]
제 성격은 전환점이었던 군대 시절의 영향을 많이 받았습니다. 군 복무 시절 훈련을 나가면 보통 3~4일을 밖에서 생활하고 중화기 중대 출신으로 훈련 시 타 중대에 배속되어 물자와 배식의 보급을 타 중대에서 받아야 했습니다. 이런 환경 때문에 훈련 전 물자의 철저한 준비와 검토는 기본이고 타 중대와의 잦은 교류를 하게 되었습니다. 이는 곧 철저하게 준비하고 검토하는 성격과 다른 조직과의 이해관계를 잘 헤아리는 성격으로 발전하게 되었습니다. 이는 문서 작성과 검토가 주 업무이며 다른 부서와의 원활한 의사소통이 중요한 품질보증부서에서 큰 장점이라 생각합니다. 반면 어릴 적 같이 다니는 친구들 앞에서만 웃던 습관에 평소 무표정한 얼굴을 하고 있는데 이는 다른 사람과의 첫 대면에 안 좋은 이미지를 형성할 수 있어 큰 단점이라 생각합니다. 이런 무표정을 고치기 위해 평소 거울을 보며 웃기도 하고 다른 사람들 앞에서도 미소를 짓는 습관을 기르고 있습니다
[목표를 이루기 위한 최고의 시작점, 삼성제약]
삼성제약은 1929년 8월 15일 “국민건강수호”라는 창업이념을 바탕으로 창립된 후 86년 동안 국내 제약업계의 선두주자 역할을 해 오고 있습니다. 저는 GMP라는 기준에 의해 전문성이 짙은 제약회사 품질보증업무에 큰 흥미를 느끼게 되고 이는 제약회사 품질보증부서 입사라는 목표로 이어져 나갔습니다. 이런 저에게 깊은 역사와 그에 따른 경험을 가지고 있는 삼성제약은 제 목표를 이루기 위한 최고의 시작점으로 다가왔습니다. 또한, 삼성제약의 인재상 중 ‘철저한 프로정신과 부단한 자기개발로 최고 전문가가 되는 인재’는 전문적인 품질보증 담당관이 되고자 하는 제 목표와 “기본기 없이는 Specialist도 없다”라는 저의 생활신조와 부합되는 부분이 많다고 느껴져 자신감을 얻고 도전하게 되었습니다.
[삼성제약에 필요한 품질보증 담당관을 목표로]
입사 후 첫 번째 목표는 업무 수행에 필요한 외국어 능력과 컴퓨터 활용능력을 향상하는 데 있습니다. 외국어 능력은 독해와 작문 그리고 전문용어들을 집중적으로 공부하고 컴퓨터 활용능력은 문서 작성에 활용되는 컴퓨터 프로그램들을 우선으로 익히며 업무 진행의 효율성을 높이겠습니다. 두 번째 목표는 업무에 대한 전문성을 키우는 데 있습니다. 자격증을 취득하며 공부한 제약사 품질보증부서 업무에 대한 지식을 뼈대로 실제 업무를 통해 익힌 지식으로 살을 붙여나가겠습니다. 장기적인 목표로는 삼성제약에 필요한 기본기가 충실한 전문적인 품질보증 담당관이 되는 것입니다. 이를 위해 단기 목표들을 이루어 나가며 기본기를 다지고 동시에 업무 경험을 쌓아가 삼성제약에 필요한 품질보증 담당관이 되겠습니다.
[벨리데이션, GMP 기술인]
저는 제약회사 품질보증부서 입사를 목표로 가지고 있습니다. 이 목표를 이루기 위해 벨리데이션 협회에서 주관하는 벨리데이션 교육 수료와 벨리데이션, GMP 기술인 자격증 2급을 취득하였습니다. 아 과정에서 ‘의약품 제조소 시설 기준 안내서’, ‘의약품 등 벨리데이션 실시에 관한 규정’ 등 각종 안내서와 규정에 대해 공부를 하였고 이를 통해 적격성 평가부터 벨리데이션의 원칙과 방법, GMP에 관한 전문용어와 바탕 지식을 습득하였습니다. 이러한 점은 업무에 대한 이해도가 높음을 의미하고 따라서 업무를 익히고 적응하는 데 걸리는 시간이 빠를 거라고 확신합니다.
삼성제약은 1929년 8월 15일 “국민건강수호”라는 창업이념을 바탕으로 창립된 후 86년 동안 국내 제약업계의 선두주자 역할을 해 오고 있습니다. 오랜 역사와 경험으로 축적된 기술을 통해 국민 생활 건강 및 보건 위생에 관련된 분야에 진출하여 기업경영의 다각화를 이루고 있습니다. 까스명수, 쓸기담, 우황청심원현탁액 등을 중심으로 안정적인 매출기반을 구축한 가운데 지속적인 신제품 개발과 신규제품 출시를 추진하고 있습니다. 2015년 5월에는 중국 최대 규모의 유통그룹인 화랜상사그룹과 MOU를 체결하며 중국 진출의 발판을 마련하였습니다. 이를 시작으로 향후 국내뿐 아닌 국제적 제약회사로 나아가며 세계인의 건강을 책임지는 삼성제약이 될 거라 생각합니다.