㈜LG화학
생산·제조·포장·조립
[믿을 수 있는 남자]
지인들과 약속을 잡으면 약속 시간보다 미리 장소에 나가 있습니다. 저로 인해 다른 사람들에게 피해를 주고 싶지 않았고, 대인관계에서 가장 중요한 것이 신뢰라고 생각하기 때문입니다. 부득이한 일이 발생할 때는 사전에 연락을 취하여 양해를 구했습니다. 이런 일관된 모습 덕에 주변인들로부터 믿을만한 사람으로 인정을 받을 수 있었습니다.
또한 사소한 일이라도 제가 맡은 일은 최선을 다해 실행을 합니다. 대학시절 학술동아리에서 활동을 하였습니다. 배워도 모자랄 판에 후배들에게 무언가를 알려줘야 한다는 점이 상당히 부담이 되었지만, 맡겨진 일을 포기하고 싶지 않았습니다. 단순히 저, 혹은 후배를 위한 일방적 교육이 아닌 쌍방향 소통과 공유를 하였습니다. 이로 인해 저도 많은 것을 배웠고, 후배들과도 더 친하게 지내는 계기가 되었습니다.
[준비하는 남자]
어렸을 적부터 모든 일에 철저히 준비하시고, 계획을 세우시는 아버지를 보면서 자라왔습니다. 이러한 영향을 받은 저도 매사에 계획을 세워 실행하고 있습니다. 시험 준비를 할 때에도 미리 해야 할 분량을 정해두고, 적절한 시간 분배를 통해 효과적인 학습효과를 이루도록 하였습니다. 준비가 없으면 불안한 생각이 들어 부족한 건 없는지, 더 필요한 건 무엇인지 몇 번이고 되짚어 보는 습관을 길렀습니다. 따라서 이런 저의 성격이 생산관리 업무에서도 철저한 계획을 통해 효율적 업무를 수행하는 사원으로서 큰 역할을 할 수 있을 것으로 판단됩니다.
[경험을 통해 이루는 생산관리 전문가]
LG화학은 석유화학, 정보전자 소재, 전지 등의 다양한 제품을 생산하고 있는 국내 최고의 기업입니다. 그 중 생산기술직이라는 업무는 그 동안 제가 관심을 갖고 꾸준히 공부해 온 분야입니다. 또한 LG화학만의 역동적인 발전상이 마음에 들어 지원하게 되었습니다. 저는 생산관리직 전문가가 되어 LG 화학과 함께 발전하고 싶습니다. 생산을 계획하고 최대의 생산성을 내어 회사의 직접적인 이익을 창출해내는 중요한 직무이기 때문에 보람차게 일을 할 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 이 직무를 위해 다음과 같은 역량을 준비했습니다.
첫째로, 직무와 관련된 학과에 진학하여 화학에 대한 지식을 쌓았습니다. 대학 시절 전공을 공부하면서 쌓은 지식들을 통해 직무에 관해 이해를 높이고 빠르게 적응할 수 있는 역량을 키웠습니다.
둘째로, 리더십 자리에 있으면서 정보를 분석하고 의견을 취합하는 능력을 갖추었습니다. 동아리 내에 임원 활동을 하면서 다른 사람들과 의견 조율을 통해 부족한 것들과 필요한 것들을 효율적으로 처리함으로써 더욱 발전하는 동아리가 되도록 노력한 경험이 있습니다. 이러한 정보분석 능력과 의견 취합 능력은 보다 효율적인 방식을 개발하고 수행하는 데 있어 많은 도움이 될 것입니다.
마지막으로, 대략 5개월의 인턴 경험을 바탕으로 일을 잘 해결해 갈수 있습니다. R&D;분야에서 실험을 보조하는 역할을 하면서 ‘내 회사’라는 자부심을 가지고 맡은 바 일을 책임감 있게, 성실히 수행했습니다. LG화학의 일원이 되어도 이에 안주하지 않고 나를 발전시키고 회사를 발전시키기 위해 끊임없이 도전하고, 자기계발을 하여 가장 중요한 역할을 맡을 수 있는 믿음직한 인재 중 한 명이 되도록 노력하겠습니다.