엔카네트워크(주)
일반영업
아버지께선 학교 앞 문방구를 운영하셨습니다. 어릴 땐 아이들에게 선망의 대상이었지만, 막상 부모님에게는 굉장히 힘든 일이라는 것을 알게 됐습니다. 문방구는 굉장히 꼼꼼해야 했습니다. 등교를 앞둔 수백 명의 초등학생 아이들이 물건을 사려고 문전성시를 이루면 이에 따라 신속하게 물건을 주고 거스름돈을 돌려줘야 했습니다. 이런 과정을 수없이 여러 번을 계산해주는 일 외에도, 몰래 가지고 싶었던 물건을 가져가는 아이를 잡아내려다 보니 굉장히 힘이 많이 빠졌습니다. 특히 코팅이나 복사를 해주는 동안이면 아이들을 계속 보지 못하다 보니 이 역시 최대한 빠르게 진행해야 했습니다.
이런 부모님 밑에서 자라다 보니, 저 역시 신속해질 수밖에 없었습니다. 안 그래도 바쁘신 부모님 사이에서 저까지 보채면 안 될 것 같았기 때문입니다. 또한 스스로 자신의 물건을 챙기게 되는 습관을 가지게 됐습니다.
대학생이 되고부터는 부모님을 대신해 가게를 봤습니다. 아이들이 물건을 사겠다고 하는 것을 계산하는 사이에 지우개 몇 개가 사라졌습니다. 이런 상황에 대비하기 위해 카메라를 설치하는 등 대비하면서, 지금까지 맨눈으로 가게를 지켜 오신 부모님들이 새삼 감사했습니다.
이렇게 가게를 보게 되면서 생긴 꼼꼼함과 빠릿함은 제 장점이 됐습니다. 저는 예상하지 못한 상황에서도 신속하게 대응하면서 놓치는 것이 없도록 일처리 하는 것을 굉장히 잘합니다. 4년 전에는 대학 축제에서 주점을 하게 됐는데, 이곳에서 계산 담당을 하며 재료 구매예산을 적어놓는 것과 동시에 손님들이 주문한 음식체크를 해놓아 손님들이 일어나면 바로 계산을 할 수 있도록 하여 주점 내의 손님 회전율을 최대한 높이도록 힘썼습니다. SK엔카에서도 이런 장점은 강점으로 발전할 수 있을 것이라고 생각합니다. 매입 대상차에 대한 신속한 상태 파악과 동시에 매입전략을 짬으로써 보다 저렴한 가격으로 차를 매입하는 직원이 될 수 있을 것입니다.
제 성격의 단점은 과묵하다는 점입니다. 어린 시절부터 제 일은 스스로 알아서 하는 습관을 가지게 됐습니다. 이로 인해 너무 심각한 일이 생기지 않는다면 다른 사람에게 말을 먼저 건네지 않는 편입니다. 이런 성격으로 인해 연락하는 친구들이 몇 명으로 집중돼있습니다. 이런 부분은 제 아쉬운 점으로, 지금은 인터넷 동호회에 가입해 활동하며 좀 더 활달하고 사교적인 성격을 가지기 위해 노력하고 있습니다. 이런 노력으로 영업 대상 업체의 직원들과도 좋은 관계를 유지하는 사원이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다.
앞서 말씀 드린 성격 때문에 지원하게 됐습니다.
과묵해서 깊게 사귀는 친구 여러 명을 제외하고는 교류가 없어왔습니다. 어느 순간 외롭다는 생각이 들며 좀 더 사교적인 성격이 돼야겠다는 다짐을 하게 됐습니다.
특히 영업이라는 분야는 사교적이기만 해서는 안 되는 곳으로 알고 있습니다. 미래를 내다보고 예측하며 행동할 줄 아는 영업팀에 큰 흥미가 들었습니다. 사교적인 성격으로 사람들과 친밀하게 다가가지만, 그 안에서 회사를 위한 이익을 챙기는 영업에 큰 흥미가 생겼습니다. 이것이 지원하는 동기가 됐습니다.
특히 제가 지원하는 법인영업은 단순히 한 개인만의 거래가 아니기 때문에, 단기적인 사교활동과 거래가 이뤄지지 않습니다. 이는 장기적인 제 성격의 변화와 함께 제 깊고 진중한 성격을 상대 사원에게 보여줄 수 있는 기회라고 생각합니다. 다양한 양적 인맥강화와 함께 질적으로도 깊은 인맥을 만드는 것으로 저와 SK엔카의 발전을 꾀할 수 있을 것이라고 생각합니다.
이런 성격의 변화추구와 기존 제 성격간의 장점을 통합하여, 저는 향후 10년을 목표로 이런 직원이 되고자 합니다.
먼저 신뢰를 얻을 수 있는 직원이 되겠습니다.
단순히 이 일을 잘 해결해내는 직원이라는 믿음뿐만 아니라, 상대 업체의 직원들에게 인정을 받는 직원이 되겠습니다. 이를 위해선 먼저 인간적인 신뢰를 쌓음과 동시에 꾸준한 자동차 공부로 빠른 일처리로 인정받는 소속원이 되려고 합니다. 이를 위해 주말마다 자동차에 대한 공부를 하고 자격증을 취득할 예정입니다.
두 번째로 빠르고 효율적으로 움직일 줄 아는 직원이 되겠습니다.
다양한 루트를 통한 노하우와 노력으로 습득한 사교성을 바탕으로 최대한 효율적인 일처리를 보여주는 직원이 되겠습니다. 그리하여 SK엔카 내부에서도 일을 잘 처리하는 직원으로 선정되고 싶습니다. 그리하여 결국에는 10년 내에 실무담당 임원의 자리에 오르는 것을 목표로 삼고 싶습니다.
마지막으로 선후배에게 고루 사랑 받는 직원이 되겠습니다.
직장생활을 하시는 많은 선배들에게 선후배 사이에서 늘 힘들다는 이야기를 듣곤 합니다. 선배의 압박과 자신보다 잘 나가려고 하는 후배 사이에서 많은 사람들이 힘들어한다고 들었습니다. 선배들에게 인정받음과 동시에 인간전인 교류를 지속하여 선후배들에게 고루 인정받는 직원이 되기 위해 노력하려고 합니다. 이를 위해 정확한 일처리 외에 인간적인 매력, 그리고 겸손을 갖추려고 합니다.
어려서부터 차에 굉장한 관심을 가지고 있었습니다. 전국을 강타했던 미니카열풍 이전부터 차 자체에 관심을 가지기 시작해, RC카 조립 등 좀 더 적극적이고 고차원적인 접근을 시도해왔습니다. 이로 인해 대학교에 진학해서도 RC카 동아리에 들어가게 됐습니다. 이를 바탕으로 전국 대회에 출전해 동상을 타는 등 실력을 뽐낼 수 있었습니다.
면허를 취득하고 난 뒤에는 실질적인 운전에 도전하게 됐습니다. 아버지 차를 가지고 운전해 본 것을 시작으로 다양한 운전을 해볼 수 있었습니다. 특히 처음에는 다양한 사고를 많이 냈는데, 아버지의 속을 많이 썩힌 그 일들이 지금은 경험으로 작용하고 있습니다. 어떤 사고가 났을 때 어느 부위가 고장 나며, 고쳤을 때 어떻게 티가 나는지를 충분히 지켜보는 경험이 됐기 때문입니다. 또한 다양한 고장에 의한 차량의 소리변화와 차이를 많이 느낄 수 있었습니다. 이런 경험들은 앞으로 제가 매입하려는 차량의 상태를 확인할 때도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 차량의 주행km수뿐만 아니라 정비상태를 확인할 수 있는 눈을 키울 수 있었기 때문입니다.
또한 경정비 수리에 대해서는 자격증을 가지고 있습니다. 연식이 오래돼 자주 고장 나는 아버지의 차를 때론 혼자서 고칠 수 있는 사람이 되기 위해 취득한 자격증으로, 12년이 지난 아버지의 차를 4년이나 더 쓰게 해준 보물 같은 자격증이라고 감히 말씀드릴 수 있습니다. 이 역시 업무를 수행함에 있어 가벼운 수리로 좋아질 수 있는 차인지 아닌지를 구분하는 데 도움이 될 수 있을 것입니다.
이외에도 자동차 경주에 관심이 많습니다. 2013년 까지만 해도 매해 전남 영암에 찾아가 F1그랑프리를 관람하러 가곤 했습니다. 또한 이따금씩 경기도의 카트 운전장에 가 친구들과 경주를 벌이는 취미를 가지고 있습니다.
최근에는 한 방송국에서 방송하는 ‘더 랠리스트’라는 프로그램을 즐겨보고 있습니다. 이 프로그램은 세계 3대 모터스포츠 중 하나인 WRC(World Rally Championship)에 대한민국 대표로 참여할 드라이버를 뽑는 초대형 프로젝트입니다. 이 프로젝트를 서바이벌 오디션과 접목시켜 사람들에게 볼거리를 제공하는데, ‘저런 것도 드라이버들이 훈련하나’싶을 정도로 다양한 과제를 통해 이들의 한계와 능력을 시험하고 있습니다. 저는 이를 통해 새로운 지식뿐만 아니라 자동차의 운전법, 그리고 다양한 운전으로 인한 상태 이상을 배우는 데 시청목적을 두고 있습니다.
중학교 고등학교 때부터 RC카 대회에 참여했습니다. 그러나 실력이 부족해서인지 입상을 하지는 못했습니다. 하지만 대학교 시절 RC카 동아리에 들어가면서 상황은 달라졌습니다. 혼자 조립하고 연습해왔던 지금까지와 달리, 입상권에 들 정도로 발전했습니다. 이런 성과를 낼 수 있던 기반에는 모두 선배들의 도움이 있었습니다. 저는 선배님들의 조언을 얻고 노력해 실력을 늘려, 2학년이 됐을 때 입상할 수 있었습니다.
3학년 때는 협상과 자동차 조립의 실무를 배울 수 있었습니다. 전공인 경영을 통해 협상에 대해 배우며 다양한 협상 토론 수업을 통해 조금이나마 그 감을 키울 수 있었습니다. 또한 같은 동아리의 선배들이 주로 자동차공학과에 있었다 보니, 선배들을 따라다니면서 자동차조립대회에 도움을 주는 일을 하게 됐습니다. 원래는 재료구매와 회계를 담당하기 위해 들어왔는데, 구매담당을 하며 관련 재료의 이름들을 공부하게 됐고, 자동차의 조립을 조금씩 접하게 됐습니다. 자세히는 알지 못했지만 이를 바탕으로 기본적인 구조를 알게 됐고, 선배들에게 질문을 하며 구조에 대한 이해를 하게 됐습니다.
또한 선배들이 자동차를 정비하는 모습에서도 하나하나씩 일을 배우기 시작해, 어느덧 대회가 끝났을 때 즈음에는 경정비자격증을 충분히 딸 수 있는 정비능력을 가지게 됐습니다. 실제로 이 경험으로 자동차경정비자격증을 취득하기도 했습니다.
아르바이트로는 대학교 2학년까지 RC카 매장전담을 맡게 됐습니다. 이로 인해 작은 자동차라도 그 분야가 얼마나 세분화 돼있는지를 배움과 동시에 현재 우리가 쓰는 자동차들이 얼마나 더 복잡한 분야인지를 느꼈습니다.
또한 3학년이 돼서는 다양한 협상 및 토론수업에서 좋은 결과를 이끌어내는 것으로 관련 교수님들에게 좋은 성적을 받아내며 인정을 받고, 방송사에서 개최하는 토론대회에 학교 대표로 나갈 것을 제의 받기도 했습니다. 저는 이를 위해 좀 더 노력해 토론대회에 참여하려고 공부하며 내일을 준비했습니다. 결론적으로 대회에서는 8강까지 진출해 입상권에 들어가지는 못하더라도 어떻게 토론을 이끌어야 하는지 배울 수 있었습니다. 이는 제가 SK엔카에서 일을 할 때 사람들을 어떻게 설득할지 어떻게 내편으로 만들지를 배울 수 잇는 좋은 경험이 돼주었습니다.