(주)코리아나화장품
해외영업·무역영업
[집안의 장녀, 코리아나의 장녀를 꿈꾸다]
장녀로 태어난 저는 어릴 때부터 책임감이란 것이 무엇인지를 항상 생각하면서 성장했습니다. 아버지께서는 저에게 항상 거짓말을 하지 말라는 가르침을 주셨고 어머니께서는 남에게 봉사하는 마음을 가지라는 말씀을 해 주셨습니다. 이러한 부모님의 보살핌 속에서 정직과 봉사하는 마음을 가슴에 담을 수 있었습니다. 학창 시절에는 전공 공부뿐만이 아니라 각종 과외활동을 통해 인맥과 경험을 쌓으려 노력하였습니다. 대학생 시절이 사회에 나가기 전 마지막 수업을 받는 곳이기에, 자신의 행동에 책임감을 가지고 복합적으로 배워야 하는 때라고 생각했기 때문입니다. 또한 졸업 후 저는 코리아나화장품에서 일하기 위해 다양한 경험을 쌓아오며 개인적인 준비를 하였습니다. 해외인턴십에서의 경력은 모든 일의 초석과 같은 근성과 끈기를 가르쳐 주었으며, 이런 제 경력이 코리아나화장품의 업무에 보탬이 될 것 이라고 확신합니다.
[성실하고 신중한 사람]
저의 장점은 성실함과 끈기입니다. 주어진 일에 적극적인 자세로 임하고, 스스로에게 부끄럽지 않은 모습을 보이지 않으려 제가 한 행동에 대해서 뒤돌아보곤 합니다. 그래서 살아오면서 동아리나 봉사활동에서 리더의 역할로 추천을 받곤 했는데 진심이 통해서 사람들의 마음을 움직인 것이라고 생각합니다.
반면 저의 단점은 신중함이 지나쳐 우유부단하다는 점입니다. 일을 할 때 인과관계를 생각하고 기회비용까지 고려하는 꼼꼼한 모습 때문에 친구들은 항상 여행계획과 같은 일은 저에게 믿고 맡기는 편입니다. 저 또한 제가 직접 계획을 세세히 짜는 것을 좋아하고 편하다고 느끼는데 이런 성격으로 가끔 제가 스스로에게 무리를 주곤 합니다. 그래서 20대 중반으로 접어들면서 마음의 여유를 갖고 성숙한 사회인의 모습을 갖추고자 노력하고 있습니다.
[코리아나화장품의 비전과 가능성을 바라보다]
코리아나화장품은 회사 창립 이후 매년 일정 금액 이상으로 성장하는 매출액을 보여주는 국내 대표 화장품 업계로 자리잡고 있습니다. 최근에는 연력층별 신상품과 줄기세포를 통한 다양한 상품을 선점하면서 10대 에서 50대까지 그 타깃 층을 넓혀갔으며, 남성 모델을 기용해 홍보함으로써 남성 소비자들의 확보를 위한 브랜드 포지셔닝을 한 단계 업그레이드 하였습니다. 또한 현재 아시아 시장 및 미주 시장 등 해외시장으로의 진출을 계획중인 이곳의 비전과 도약을 확신하여 지원하게 되었습니다.