국립농업과학원
연구소·R&D;
어린 시절부터 어머니께서는 다양한 식물을 텃밭에 재배하셨습니다. 이런 어머니를 따라 저 역시 다양한 식물을 관찰하며 자랐습니다. 이러한 과정 속에서 저는 식물이 갖는 다양한 매력을 알게 되었고, 이를 통해 식물을 연구하는 사람을 꿈꾸며 생물학과에 진학하게 되었습니다. 단지 생물학과에 진학하여 책으로만 배우는 공부가 아니라 좀 더 적극적으로 식물에 대해 다가가기 위해 식물생리학 연구실의 구성원으로 자생식물에 UV가 광합성 및 색소 형성에 미치는 영향에 대해 연구했었습니다.연구를 진행하면서 강한 UV는 식물의 생장에 장애를 주지만 여러 식물종 중 몇몇 식물종이 스트레스에 내성이 있는 것을 알게 되었습니다. 이 실험을 통해 식물은 스트레스 상황에 접했을 때 식물 자체의 유용물질로 자신을 보호하는 결과를 통해 식물이 갖는 가치에 대해 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 국립농업과학원에 입사하여 식물의 우수한 유용성분 유전자를 연구하여 기후변화에 대응한 환경스트레스 내성 유전자 개발이 앞장서는 인재가 되겠습니다.
연구개발 분야에는 포기하지 않고 도전하는 정신이 필요하다고 생각합니다. 대학원 과정 중 연구과제 중간보고서 제출에 식물의 단백질 추출이 필요했습니다. 동물과 달리 식물의 단백질 추출 방법은 좀 더 까다롭습니다. 특히, 볏과 식물의 단백질 추출 방법은 매운 한정적이었기에 논문 탐색을 통해 모든 방법을 적용하였지만 매번 단백질 농도가 낮아 실패로 끝났습니다. 결국 연구실 학생들이 포기하였을 때 볏과 식물에 맞는 단백질 추출 방법을 찾았습니다. 실패에 주저하지 않고 한 달간 지속적인 논문 검색과 실험을 통하여 중간 보고서를 기한 내 제출할 수 있었습니다. 어떤 일이든 하고자 하는 의자와 능동적인 행동으로써 실천한다면 못해낼 일이 없습니다. 이 같은 경험을 바탕으로 식물 스트레스 내성 관련 유전자 연구에 예기치 않는 어려움에 부딪혀도 포기하지 않는 열정과 도전정신으로 국립농업과학원 농업생명지원부에서 추구하는 인재가 되고자 합니다.
저의 단점은 집중력이 너무 강해 한곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 점입니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 저의 습관을 바탕으로 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
연구 분야에선 열린 사고가 새로운 가능성을 열 수 있다고 생각합니다. 밝혀지지 않은 벼 유전자의 기능을 밝히고 기후변화에 대응한 복합재해 내성 벼를 구축하는데 이바지하겠다는 목표로 대학원 논문을 진행할 때였습니다, 실험을 진행하던 중 기존의 보고와 다른 결과가 도출되었습니다. 재실험을 통해 반복하기보다 발상의 전환으로 이 유전자는 식물호르몬과 관련이 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실마리를 찾게 되었습니다. 또한, 이 유전자가 형질전환 된 식물체에서 복합재해에 내성이 증가하여 생산량이 증가한 것을 알 수 있었습니다. 지도교수님께서는 열린 사고로 임하게 되면 어느 분야로 진출하든지 빛을 발할 것이라고 칭찬하시며 저의 끈기 및 창의력을 높이 사 주셨습니다. 어떤 문제에 부딪혔을 때 다른 각도에서 보면 새로운 생각이 떠오르고 풀기 어려운 문제를 해결할 수 있을 것입니다. 이와 같은 저만의 강점인 열린 사고를 통해 국립농업과학원 농업생명지원부에서 식물 스트레스 내성 관련 유전자 연구 시 다양성을 예측하고 분석하는 인재가 되겠습니다.
대학원 과정에서 농촌진흥청의 차세대 바이오 그린21사업 과제를 했었습니다. 과제의 목적은 최근 지구 온난화와 이상기온으로 여러 농작물이 피해를 받고 있고, 연구하던 농작물(벼) 또한 피해를 줄이고자 기후변화에 대응한 복합재해 내성 벼를 구축하는 것이었습니다. 그 결과로 벼의 밝혀지지 않은 유전자를 삽입하여 형질전환 시킨 식물체에서 여러 스트레스에 내성이 증가하는 것으로 보아 이 유전자가 스트레스 내성 유전자와 관련됨을 알 수 있었습니다. 또한, 21세기는 종자주권시대로 종자를 지키고 개발하는 것이 매우 중요합니다. 이 경험 이후 농작물의 중요성을 깨달아 기후변화에 우리 농업인의 가중되고 있는 피해를 줄이는 연구원을 꿈꾸게 되었습니다. 그러던 중 국립농업과학원에서 최근 벼의 유전자에서 가뭄과 염해에 대응한 내성 유전자 개발에 앞장서고 있는 것을 알게 되었습니다. 1994년 설립 이후 우수한 기술력을 바탕으로 하는 국립농업과학원은 다양한 노하우와 특유의 장인정신, 그리고 도전정신을 갖고 있다고 생각했으며 이러한 정신은 저의 비전과 완벽하게 일치하므로 노하우를 배우고 국립농업과학원에 헌신하는 인재가 되고자 지원하게 되었습니다. 입사 후 아직 알려지지 않은 많은 식물의 유전자를 이용하여 기후변화에 대응한 환경스트레스 내성 유전자 개발을 통해 우리 농업인의 실질적인 피해를 줄이고 우리 농업을 지속성과 경쟁력 있는 생물 산업으로 도약하는데 기여하는 인재가 되겠습니다.