(주)지에스글로벌
해외영업·무역영업
‘뉘 집 딸이니? 인사 한번 잘 한다. 예의가 참 바르구나.’ 어렸을 적부터 자주 들었던 말입니다. 아버지께서는 항상 인사는 예의의 기본이라는 말씀을 하셨습니다. 어머니께서는 사람은 첫 단추를 잘 껴야 한다며, 성공도 중요하지만 가치 있는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 아파트 단지 내 자원봉사 당시 청각 장애 아동들을 대상으로 한 프로그램을 기획하여 봉사활동을 하며 남을 배려하는 마음과 조직사회의 모습을 체험하였습니다. 또한 명절이 되면 홀로 사시는 어르신들과 경비아저씨께 음식이나 작은 선물을 드리던 부모님의 모습을 보며, 다정다감하고 친절한 인성을 가질 수 있게 되었습니다.
이러한 저의 상냥함과 예의 바름은 입사 후 고객들을 상대할 때에 고객을 웃음 짓게 하는 원동력이 될 것입니다. 당당히 핵심 인재로 성장해 기업 이미지 재고에 이바지하는 영업의 전문가가 되고 싶습니다.
기업의 성공 판별 조건은 굉장히 많습니다. 총 매출, 순수익, 고용 안정성, 시가총액, 평판, 산업과 업종 등 이루 말할 수 없지만, 가장 중요한 조건은 발전 가능성입니다. GS글로벌은 해당 산업 군에서 이미 선두에 확고부동하게 자리를 잡아둔 상태입니다. 그러나 현실에 안주하지 않고 지속적으로 연구 및 개발에 힘써 미래의 발전 가능성마저 확보하고 있습니다. GS글로벌의 이러한 모습에 깊은 감명을 받았습니다.
현재의 매출과 수익은 기업이 지금까지 어떠한 노력을 해왔는지를 단적으로 보여주는 지표입니다. 당장의 성공을 보여주는 수치지만, 보다 먼 곳을 보고 싶습니다. 제가 생각하는 개인적인 포부 또한 아직 개척되고 활성화되지 않은 분야의 선두 주자가 되는 것이기 때문에 저는 가능성에 보다 집중하겠습니다.
목표의 달성이 있기 위해 가장 먼저 필요한 것은 목표에 대한 열망이라고 생각합니다. 강한 책임감과 열망을 지닌 저의 성격과 꼼꼼한 분석력으로 GS글로벌의 발전에 큰 도움이 되는 인재가 되고자 합니다.
대학시절 한 대형마트에서 홍삼선물세트 판촉 아르바이트를 맡은 일이 있습니다. 홍삼회사에서는 추석연휴를 맞아 평소 대비 다섯 배의 매출을 예상하고 그에 대비한 발주를 완료하고 신상품을 들이는 등 다양한 준비를 하고 있었습니다. 그런데 우연히 마트 내 위치 별 매출관련 자료를 보게 됐는데, 제 분석 상 홍삼매장의 위치는 연휴에도 큰 매출 증가가 없다는 것을 알게 됐습니다. 홍삼회사가 마트에 입주한지 얼마 되지 않았기 때문에 이 사실을 몰랐던 것입니다. 저는 회사에 이야기를 해 야외 매장을 설치하는 등의 대책이 필요하다고 보고했습니다. 회사에서는 급박하게 마트 측에 상황을 이해시키며 입구 주변의 야외매장을 준비했고, 자료대로 홍삼은 매장보다 야외에서 세배 이상의 판매고를 올렸습니다. 이렇듯 저의 추진력과 분석력 그리고 자신감으로 인해 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
영업을 지원, 보조하는 영업 관리직의 직무에서 이런 분석력과 적극성은 중요한 필수요소라고 생각합니다. 또한 영업의 경험은 필수불가결한 요소라고 생각합니다. 저의 풍부한 영업 경험이 영업 관리직으로 임함에 있어서도 훌륭한 역량으로 발휘 될 것이라 믿습니다.
문제를 응용 할 수 있는 힘은 경험에서 나온다고 생각합니다. 실무에서 가장 중요한 것은 지식이 아닌 경험이라고 생각합니다. 아무리 완벽한 이론을 정립해둔 사람도, 경험이 없으면 실무에 적용하고 적재적소에 활용할 수 없습니다. 따라서 급변하는 시장 환경에 대처 할 수 있는 경험을 쌓아보고자 방학을 이용해 기업 계약 팀에서 인턴 실습을 했습니다. 인턴 활동을 통해 계약 전반에 걸친 서류들을 다루면서 전체적인 흐름을 파악 할 수 있었습니다, 제가 일했던 팀에서는 비 정기 품목의 적정량을 비축하고 있지 않아 자재를 조달하는데 큰 어려움을 겪고 있었습니다. 결국 큰 손실을 보며 비싼 가격에 자재를 조달하게 되었고 팀의 실적과 기업의 이익에 부정적인 영향을 미치게 되었습니다. 이러한 사례를 실제로 접해 보면서 영업 담당자의 역할이 기업의 실적에 얼마나 큰 영향을 미칠 수 있는지 체감 할 수 있었으며, 어떤 식으로 실무가 운영되는지 배울 수 있었습니다.
첫째, 모범적인 영업 전문가로 발돋움하기 위해 입사 때부터 나만의 고객관리노트를 작성하고, 나아가 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수하여 신입의 실수를 줄이고 업무에 차질이 생기지 않도록 세심하게 코치 할 것입니다.
둘째, 서울에서 손꼽히는 외국인 관광객들의 방문 지역 중 후보를 선정해 국내의 낙후된 ‘외국인 배려시스템’에 초점을 맞춰 외국인 소비층에게 최적화된 서비스를 제공하는 것이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 직접 발로 뛰겠습니다. 그들이 실질적으로 느끼는 불편함과 어려움을 몸소 체험하고, 그들이 정말 원하는 것이 무엇인가에 대해 알아내기 위해 한 달에 한 번 현장에 나가 설문조사를 실행하고, 직접 대화하겠습니다. 이를 통해 GS글로벌이 ‘글로벌 몰링의 선두주자’로 성장해나가는 것에 일조하겠습니다. 이 약속들을 지켜 고객과 제 자신, 그리고 기업이 모두 Win-win 하는 방향으로 이끌도록 노력하겠습니다.