㈜파리크라상
영업기획·관리·지원
한국의 행복을 팔고 싶어 지원했습니다.
영국 교환학생시절 사귄 친구가 있었습니다. 지난해 한국으로 놀러왔는데, 별 생각없이 한국의 한 카페에 들어가 허니브레드와 커피를 시켰습니다. 그런데 친구가 굉장히 의아한 표정으로 허니브레드를 바라봤습니다. 그리고는 제게 한국빵은 다 이런 식이냐고 되물었습니다. 한국의 카페에서 파는 대부분의 빵은 우리나라에서 만들어진 우리식의 빵이라는 사실을 알게 됐습니다.
문화란 참 신기합니다. 어디서 생겨났더라도 그것이 다른 곳으로 건너가면 같은 음식도 같다고 할 수 없게 됩니다. 우리는 같은 에그타르트조차도 포르투갈식, 마카오식, 홍콩식이라며 구분합니다. 한국으로 놀러왔던 영국친구를 보며, 이런 문화의 특징을 생각하게 됐습니다.
그래서 저는 우리 것처럼 돼버린 남의 문화를 떠올렸습니다. 짬뽕이 그랬고, 고추가 그랬습니다. 우리는 한국의 문화라는 용광로 속에 타국의 문화를 넣어 우리만의 색을 만들어냈다고 생각합니다. 빵도 그랬습니다. 구호물품으로 들어와 전후 세대의 간절한 배고픔을 해결해주었던 빵, 이 역시 우리 안에서 정말 자연스럽게 녹고 있다는 것을 발견한 것입니다.
관심이 갔습니다. 그렇다면 우리식 빵은 무엇일까? 단순히 먹거리의 용도로만 그 의미를 가지고 있지 않을 것이라고 생각하며 우리식 빵을 정의하고 싶었습니다. 무전여행 중 하루를 종일 굶다가 간신히 동네 슈퍼에서 빵을 얻어먹으며 이 정의를 깨달았습니다. 빵은 행복이구나! 구호식품으로 빵을 먹은 사람들에게는 당장의 배고픔을 물리칠 수 있는 행복이고, 또 친구들과 빵집에서 모이거나 데이트를 하는 사람들에게는 추억이라는 행복이 되는구나! 그렇다면 우리에게 빵은 한국의 행복이구나! 그래서 한국의 행복을 알고 싶어졌습니다.
먼저 우리나라에서 가장 대표적인 빵을 만드는 곳을 알고 싶었습니다. 바로 파리바게뜨입니다. 그것이 제가 파리크라상에 지원하는 첫 번째 이유입니다
또한 이런 한국의 빵을 세계에 팔고 싶었습니다. 이것이 두 번째 이유입니다.
파리크라상은 파리바게뜨의 해외지점을 활발히 내며 제빵계의 세계 제패를 꿈꾸고 있습니다. 미국은 물론, 최근에는 프랑스 파리에도 지점을 내 성공적인 프랑스 안착기가 뉴스로 들려오기까지 했습니다. 저는 우리나라의 파리바게뜨 영업관리를 시작하며 점차 해외로 나가 우리 빵 파리바게뜨를 먹으며 우리나라 사람들이 느꼈던 행복을 공유하고 싶습니다. 특히 SPC에서는 2020년까지 세계 1위의 제과제빵기업이 되는 것을 목표로 삼은 것으로 알고 있습니다. 참여하고 싶습니다. 우리가 이 빵을 먹으며 느낀 행복감을 세계와 공유하고 싶습니다.
그리고 해외의 빵과 좀 더 적극적으로 비교하며 새로운 한국 빵의 발전에 기여하고 싶습니다. 이것이 세 번째 이유입니다.
우리의 빵이 다시 세계로 간다면, 또 그 문화에 맞춘 빵들이 생겨날 것을 예상합니다. 그 또한 빵문화의 새로운 한걸음이 될 것입니다. 그렇게 생겨나는 그 빵조차, 저는 대한민국의 빵으로 여기고 사랑하고 싶습니다. SPC는 70년 상미당 정신을 토대로 만들어진 회사고, 그것은 대한민국의 빵을 대표하는 곳이라는 의미를 가지고 있기 때문입니다.
그렇게 빵과 숨쉬는 SPC의 직원으로 들어가고 싶습니다. 만일 제가 SPC의 직원이 된다면, 저는 제2외국어의 습득과 타 제빵업체의 영업관리 체크를 게을리 하지 않는 것으로 제 신입시절을 보내고자 합니다. 이는 모두 내일을 위한 계획으로, 경쟁업체의 영업관리 체크를 하며 우리의 영업방식을 개선하거나 대응방안을 모색하는데 그 목적이 있습니다. 또한 제2외국어를 익혀 앞으로 제가 수도권 파리바게뜨의 영업관리를 벗어나 해외점포의 영업관리를 주관하고자 하는 꿈이 있기 때문에, 이를 위한 포석으로 공부를 하고자 합니다.
이후에는 해외 점포영업 방식과 파리크라상의 해외지점의 방식을 공부하고 익혀 본격적인 해외점포 영업관리를 준비한 뒤, 2020년 전후로 직접 해외점포 담당이 되는 것을 제 목표로 하고 싶습니다.
파리크라상에서 일하기 위해, 먼저 빵에 대해 알려고 했습니다.
우리 빵에 대한 발견을 한 이후, 식품영양학과에 복수전공을 했습니다.
단순히 경영학을 배우는 것으로는 부족할 것 같았기 때문입니다. 영양학적인 측면에서도 영업관리를 하는 사람들이 알아야 한다고 생각했기 때문에, 영양에 대한 기본적인 지식을 필요로 해야겠다고 생각했습니다.
그리고 한편으로는 제빵을 배웠습니다. 학원을 다니며 직접 빵을 굽고 만들어봤습니다. 그렇게 맛이 있다거나 혹은 좋은 모양새를 낸다거나 하는 것은 아니었지만, 그래도 빵을 만드는 과정과 자잘한 지식을 배울 수 있다는 것은 제게 좋은 경험이 됐습니다. 또한 취미로 집에서 빵을 만들 수 있는 사람이 됐다는 점에서, 저는 스스로를 굉장히 자랑스럽게 여길 수 있었습니다.
또한 경영학과에서 마케팅에 관련한 수업을 집중해서 수강하며, 사람의 심리를 꿰뚫어 설득할 수 있는 능력을 얻는 데 많은 시간을 보냈습니다. 대외 활동도 이와 관련한 서포터즈나 마케팅 스쿨로 선택하여 참여했습니다. 특히 KT&G; 상상 마케팅 스쿨을 통한 마케팅 교육은 장기적이고 실무적이며 계획적이었던 탓에 가장 큰 도움이 됐던 대외활동으로 기억하고 있습니다.
이밖에 영국 교환학생 활동을 하며 영국뿐만이 아닌 유럽 여러 나라들을 방문하며 그 나라의 특성과 문화 그리고 일반적인 생각들을 익힐 수 있었습니다. 이는 제가 파리크라상의 해외 진출을 도모할 수 있을 때 큰 도움이 될 것이라고 감히 자부합니다.
이런 능력을 바탕으로 저는 이와 같은 영업관리 담당자가 될 것을 꿈꾸고 있습니다.
첫째, 빵에 대한 여러 가지 돌발상황이 생겼을 때, 제조과정이나 포장 상황에 대한 여러 가지 이해와 상황 해결, 영양학적 질문에 대한 즉각적인 답변을 할 수 있는 SPC인이 되고자 합니다. 빵은 식품입니다. 제조상황상의 실수가 있을 수도 있고, 때로는 오해가 생길 수도 있습니다. 이로 인한 고객들의 항의 또는 질문이 없을 수가 없습니다. 영업관리 담당자는 이런 다양한 상황에 대처할 능력을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 제가 생각하는 파리크라상 영업담당자의 대처능력은 바로 ‘빵에 대한 지식’이기에, 다양한 지식과 빠른 상황파악으로 오해를 풀고 납득 가능한 상황설명을 이뤄낼 수 있습니다.
둘째, 빵이 팔리는 점포의 영업관리자가 될 수 있습니다. 빵은 행복이지만, 동시에 상품이기도 합니다. 마케팅적 측면으로 접근해 사람들이 빵을 사고싶게 만들고 싶습니다. 특히 빵이라는 음식의 감성적인 측면을 강조하고, 경제학적으로 구매욕구를 높일 수 있는 타임세일 방법을 실무에 적용해서 높은 매출을 유지할 수 있습니다.
마지막 세 번째, 해외영업관리를 할 수 있는 글로벌 SPC맨이 될 수 있습니다. 다양한 외국경험으로 인해 어떤 나라의 사람들이 어떤 가치를 중요시 여기는지, 혹은 빵을 어떤 마음으로 여기는 지에 대해 알고 있습니다. 저는 특히 러시아에 관심을 가지고 있습니다. 러시아는 식단에 빵이 없으면 굉장히 말도 안되는 식단으로 여기는 문화를 가지고 있습니다. 저는 중장기적으로 러시아어를 제2외국어로 삼아 파리크라상 모스크바 지점의 영업관리자가 되고 싶습니다.
이렇게 준비된 능력들을 바탕으로 SPC의 영업관리자를 꿈꾸고 있습니다. 제게 한국의 행복을 전 세계와 공유할 기회를 부탁드립니다.