(주)코리아세븐
영업기획·관리·지원
13일 저녁 10시경에 세븐일레븐 00대점에 방문했습니다.
이곳은 주로 제가 친구들과 맥주를 한잔 할 때 자주 방문하는 곳입니다. 이날 역시, 친구들이 밤사이 잠시 보자는 이야기를 듣고 집밖에 나와 맥주를 사러 나왔습니다. 특히 세븐일레븐 앞의 파라솔은 바람을 느끼며 친구들과 맥주를 마시기에 참 좋은 장소라고 생각합니다.
그러나 아쉽게도 이곳은 매장이 굉장히 좁습니다. 깊숙하고 길쭉한 내부구조를 가지고 있습니다. 그래도 물건 배치를 굉장히 알차고 깔끔하게 해놓아, 굉장히 효율적으로 공간을 사용하고 있어 좋아합니다. 다만 아쉬운 것은 이따금씩 육포 등을 걸어놓는 걸이에 배낭 등이 걸리곤 한다는 것이었습니다. 저는 여기서 제가 가장 좋아하는 맥주 안주인 갈릭새우칩을 선택했습니다. 마늘의 구수한 맛과 새우칩의 바삭통통한 식감의 조화를 저는 굉장히 좋아합니다. 이따금씩 소주를 먹을 때는 갈릭새우칩 대신 강릉교동반점짬뽕을 즐겨 먹곤 합니다.
갈릭새우칩과 맥주 세 캔을 들고 카운터로 갑니다. 카운터에는 중국인 직원이 있습니다. 어떨 때는 남자 직원들이 있을 때가 있고, 여자직원이 있을 때도 있지만, 중국인 직원인 것은 맞습니다. 저는 이들이 중국인이라는 것을 유니폼 조끼의 이름표와 약간 어눌한 발음을 통해 알아차립니다. 다른 면에서는 전혀 아쉽거나 튀는 점이 없어, 한국인이라고 해도 믿을 정도입니다. 다만 제가 부탁한 L포인트의 적립에 있어서는 무언가 자꾸 안되는지 헤매는 모습을 봤습니다. 아마 한국어로 된 시스템에 불편함을 느꼈던 것 같습니다.
저는 친구들과 파라솔에서 이야기를 하며 맥주를 마시고 자리를 뜹니다. 다른 주변의 편의점들과는 달리 세븐일레븐은 파라솔 주변에 쓰레기통이 있어, 뒷정리를 하기에 좋습니다. 다만 나무를 등지고 파라솔 반대편으로 놓인 것은 아쉽습니다.
먼저 관련 지식과 꾸준함을 익혔습니다.
영업관리에 관심을 가지며 경영학과를 복수전공 했습니다. 그리고 영업과 관련한 다양한 과목들을 빼놓지 않고 수강했습니다. 그러던 중 교수님이 제가 영업에 관심이 있다는 것을 듣고는 ‘영업이 뭐라고 생각하냐’라고 물어보셨습니다. 딱히 할 말이 없어 우물쭈물 거리던 제게 교수님은 다시 입을 여셨습니다. ‘영업은 끈기다!’
이게 무슨 말이고, 무슨 뜻인지, 당시의 저는 알 수 없었습니다. 하지만 방학을 맞아 한 편의점에서 아르바이트를 하며 깨달았습니다. 늘 같은 손님들이 저를 찾아왔고, 프로모션에 맞춰 상품에 프로모션 표시를 하고, 물건이 들어오면 모두 체크하며 진열하기 바쁜, 그런 일상을 맞이하며 저는 끈기의 필요성을 가지게 됐고, 이에 관한 끈기를 가지기 위해 노력했습니다. 규칙적이고 끈기 있는 삶을 사는 것, 그것이 제 강점이 됐습니다.
반대로 유머감각이 없는 것. 그것이 제 약점입니다.
영업관리를 하다보면 다양한 의사소통이 필요할 것이라고 생각합니다. 저는 사람들과 의사소통을 하고 설득하는 데는 문제가 없습니다. 하지만 이런 이야기를 함에 있어 윤활유 역할을 하는 유머감각이 없습니다. 유머감각은 때때로 점장님 또는 이해관계자들과 첨예한 일로 대화를 벌일 때 너무 심각해진 상황을 부드럽게 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그러나 제게 그런 능력이 없다는 것은, 제가 생각해도 굉장히 아쉽습니다. 저는 이를 보완하기 위해 유머와 관련한 책이나 개그 프로그램을 챙겨보고 있습니다.
교수님의 권유에 따라 끈기의 자세를 만드는 과정이 힘들었습니다.
앞선 문항에서 밝혔듯, 교수님께서는 제게 영업은 끈기라는 조언을 하셨습니다. 저는 끈기 있는 삶을 가지려면 어떻게 해야 할까를 고민했습니다. 그리고 일상을 더 힘들게 만들어, 이를 꾸준하게 유지하는 생각을 하게 됐습니다. 저는 새로운 하루를 만들기 위한 프로젝트를 준비했습니다. 스스로 지킬 수 있는 약속을 하기 위해 수면 시간을 과도하게 줄이는 행동은 하지 않았습니다. 대신 일찍 자고 일찍 일어나는 습관으로 열심히 사는 하루를 만들어보기로 했습니다.
먼저 하루를 6시 30분에 일어나 7시에 시작하는 수영강습에 가는 것으로 하루를 시작하고, 학교에 갔다 온 뒤, 오후 6시부터 동네 체육관에서 운동을 하고 11시에 일찍 자는 패턴을 구성했습니다. 그리고 하루에 50개의 영단어를 외워 자기 전에 이를 다 외웠는지 확인한 뒤 잠에 들도록 했습니다. 처음에는 힘들다는 생각이 들었지만 괜찮았습니다. 그렇게 6개월 동안 이 생활을 유지했습니다.
생각보다 일상을 유지하는 게 쉽다는 생각이 들자, 저는 꾸준함의 강도를 올려, 6개월 내에 하프 마라톤 대회에서 완주하고, 하루에 70개의 영단어를 외울 수 있도록 했습니다. 그러나 이번에는 무리였습니다. 체육관에서는 늘 런닝머신만을 사용한 뒤 집에 와서 영단어가 외워지지 않아 졸곤 했습니다. 특히 시험기간이 됐을 때는 전공 시험 준비도 같이 하다보니, 도저히 영단어를 외우거나 운동을 하는 게 되지 않았습니다.
시험이 끝난 다음주까지 스스로 한 약속을 지키지 못하고 있었습니다. 스스로가 정말 지킬 수 없는 약속을 했다는 생각을 했습니다. 그러다가 문득 최소한 6개월동안 지키기로 한 약속 중 확실한 목표로 세웠던 마라톤 대회 완주만큼은 지키고 싶었습니다.
그리고 두 달 뒤, 저는 여의도 한강공원에서 이뤄진 한 마라톤 대회에서 완주를 해냈습니다. 스스로 지킬 수 있는 약속을 하는 것과 이를 지키기 위한 의지가 얼마나 중요한지를 느낀 경험이었습니다.
첫째, 코리아세븐의 영업에 변화를 줄 수 있는 사람이라고 자부하기 때문에 지원했습니다.
영업에 관심을 가지고 배우고, 마케팅을 따로 배웠습니다. 단순히 비슷해보이는 편의점일지 모르지만, 그 내부에는 업체들 사이의 치열한 경쟁이 있는 것으로 알고 있습니다. 그 안에서 변화를 주겠습니다. 편의점에 오는 상품들 사이에 임의로 쿠폰을 붙인 상품을 내어 고객님들께 소소한 즐거움을 줄 수 있도록 하겠습니다. 고객님들이 저녁에 매장 앞 파라솔을 많이 이용하는 매장이 있다면 그 앞에서 라이브 음악을 연주하는 바이럴 마케팅을 추진하겠습니다. 그리하여 사람들이 세븐일레븐을 ‘깨알같은 편의점’이라는 별명을 붙이며 매장을 찾게 하고자 합니다. 이런 요소들로 업계 내에서 트렌드 리더가 되는 영업관리직원이 되고 싶습니다.
둘째로 끈기의 무게를 아는 사람이라는 점을 말씀드리고 싶습니다.
앞서 말씀드렸듯, 끈기 있는 사람이 되기 위해 연습했습니다. 앞선 문항에서 나온 마라톤 완주 이후, 저는 지킬 수 있는 계획을 바탕으로 규칙적인 6개월 만들기 프로젝트를 계속했습니다. 아무리 계획을 지킬 수 있게 만든다고 하더라도, 술을 먹자는 친구들의 유혹이나 예상치 못한 일을 다 해결해가며 끈기있는 나날을 지내는 것은 쉽지 않았습니다. 그러나 저는 끈기있는 삶을 살기위해 늘 노력하고 있으며, 또 그렇게 살고 있습니다. 남들처럼 말뿐인 끈기는 필요 없습니다. 저는 끈기의 무게를 알고 버티는 사람으로써, 코리아 세븐에서 일할 근성을 갖추고 있습니다.
셋째는 인재상입니다. 고객을 지향하고 창의와 혁신을 중요시하며 정직한 인재를 원하는 코리아 세븐의 가치에 제가 부합한다고 생각합니다. 저는 고객을 지향하기 때문에 영업관리에 눈을 떴습니다. 그리고 마케팅을 함께 공부하면서 영업과 관련한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이는 어떤 일에 관해 창의와 혁신을 일으킬 수 있다는 데서 중요한 의미를 가지고 있습니다. 또한 정직한 마음을 가져 늘 스스로 잘못한 것을 말하고 고칠 줄 아는 사원이 되고자 합니다.
네, 알겠습니다. 합격 시켜주시면 열심히 하겠습니다.