(주)에스비에스콘텐츠허브
방송연출·PD·감독
[자립심의 생활]
대학에 와서 하고 싶던 공부를 하게 되어 열심히 해보겠다는 각오를 했고 제 나름대로 몇 가지 원칙을 세웠습니다. 첫 번째 원칙은 지각은 절대 하지 않고 수업에 충실하며 과제를 열심히 하는 것이었습니다. 부모님 곁을 떠나 있으면서도 게을러지지 않겠다고 다짐했고 출석, 과제는 빼먹은 적이 없었습니다. 두 번째 원칙은 아르바이트를 하는 대신 학과공부에 더욱 매진해 장학금을 타서 제 등록금을 제 손으로 벌어서 다니자는 것이었습니다. 덕분에 매 학기 장학금을 받게 되었고, 장학금으로 부모님의 부담을 덜어드리니 일석이조였습니다.
학교 생활에 애착을 갖게 되면서 과대를 맡아 엠티, 체육대회 같은 행사에 빠지지 않았습니다. 과대를 하며 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 열심히 하는 동기로 자리매김할 수 있었습니다.
[제작비를 구하자! 이거 꽤 재미있네!]
학창시절 동아리에서 영화제작을 하였습니다. 물론 학생이기에 제작비가 많이 부족했었고 십시일반 용돈과 아르바이트를 통해 제작비를 충당하던 도중, 저는 협찬을 받아보기로 생각하였습니다. 학교 앞의 자주 가는 식당 등에서 촬영 장소를 협조하면서 PPL이나 영화자막에 협찬을 올리는 등의 방법으로 제작비를 협찬 받기로 하였습니다. 물론 그런 광고효과를 의심하는 주인아주머니를 설득하는 것은 쉽지 않았습니다. 앞으로 회식을 꼭 그곳에서 하기를 약속하지 않았다면 불가능 했을지도 모릅니다. 어째든 저의 계획은 결국 성공했고 무사히 촬영을 마칠 수 있었습니다. 영화 제작을 마치고 작품상영회를 하고 약속대로 회식을 하면서 주인아주머니에게 작품도 보여드리는 일련의 과정들을 경험하면서 저는 ‘이거 꽤 재미있네! 이 일이 나에게 적성에 맞는 거 아닐까?’ 라고 생각하였습니다. 제가 가장 하고 싶고, 또 잘할 수 있는 일을 발견 한 것입니다.
[미디어의 이해]
제 전공은 미디어 관련 분야가 아닙니다. 하지만 대학 시절부터 관심이 있어 미디어 관련 저명하신 교수님의 수업을 교양과목으로 듣기도 하고, 다른 학교 수업을 청강하며 교수님께 가르침을 받으면서 관련 지식을 쌓아왔습니다. 취업포털 사이트에서 잠시 인턴으로 일을 배울 시절에 이 지식은 큰 도움이 되었습니다. 다양한 취업 공고의 분석 및 검토를 통해 사이트에 올리며 관련 콘텐츠의 이해 및 동영상 제작 관련까지. 일이 정말 힘들긴 하였지만 인턴 수료 시기쯤에는 직원들이 너무나도 아쉬워할 정도로 꼼꼼히 행했습니다. 기업의 마케팅에 있어 미디어의 활용 정도에 따라 그 효율이 크게 차이가 나기에, 이 방법에서 효과적인 홍보 및 성과를 위한 블로그를 통한 홍보방법이나, SNS를 활용한 아이디어 제시를 구상하기도 하며 배웠습니다.
[패배를 패배시키겠습니다!]
9개월간 캐나다로 어학연수를 간 적이 있습니다. 어학연수를 가면 영어가 잘될 거란 생각은 저의 큰 착각이었습니다. 모든 것이 낯설었던 환경 속에서 영어를 못하면 패배자가 될 수 있다는 불안감으로 걱정을 많이 했습니다. 그래서 이를 극복하고자 학원 프로그램에 적극적으로 참여하여 다양한 활동을 하면서 다양한 국적의 친구들을 사귀었고, 매일 밤잠을 줄여가며 영어공부를 하였습니다. 또한, 학원의 기숙사 생활을 하면서 각 나라 친구들의 음식을 나눠 먹으면서 새로운 문화를 접하는 기회를 얻었습니다. 이때 알게 된 사람들이 주관하는 외국친구들의 모임에도 참석하여 한국에서 느껴보지 못했던 새로운 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 결과 영어에 대한 울렁증을 조금이나마 떨쳐 버릴 수 있게 되었습니다. 낯선 곳에서의 두려움을 극복해낸 열정과 당당함으로 맡은 바 일에 온 힘을 다하겠습니다.
[저는 당신과 일하고 싶습니다]
저의 궁극적인 목표는 함께 일하고 싶은 사람이 되는 것입니다. 팀 내 동료든 거래처 직원이든 그들의 입에서 "당신과 일하고 싶다"는 말이 나오도록 하는 것이 제 목표입니다.
그렇게 되기 위해서는 우선 다양한 분야에 능통해야 하기 때문에 자기계발과 정보습득에 꾸준히 노력할 것입니다. 또한 온라인과 오프라인, 소셜 네트워크를 통해서 인적 네트워크를 강화하고 꾸준히 넓혀 나가겠습니다. 그리고 계속해서 새로운 분야에 도전하고 창의적으로 생각할 것입니다.
마지막으로 가장 중요한 것은 따뜻하고 사람 냄새 나는 직원이 되겠습니다. 고객 앞에서든 동료에게서든 선배든 후배든 누구나 좋아할만한 따뜻한 사람이 되겠습니다. 즐겁게 일하는 문화를 만들겠습니다.