㈜한진중공업
인사·교육·노무
저희 집은 누구보다 맡은 일에 최선을 다하시며, 안정된 가정을 꾸미기 위해 노력하시는 부모님 덕택에 和氣致祥(화기치상)이라는 말처럼 온기가 가득하였습니다. 외동아들은 귀하게 자라서 버릇없다는 선입견이 작용하지만 '귀한 자식 매 한 대 더 안기라'는 격언처럼 예의범절과 성실함을 중요시 하셨던 조부모님과 부모님 슬하에서, 곧잘 어른을 공경하는 태도로 타의 모범이 된다는 이야기를 듣고 자랐습니다.
중, 고등학교를 다니면서는 친구들을 만나고 사귀는 것을 중요하게 생각했고, 그래서 많은 시간을 친구들과 보내는 데 투자하였습니다. 대학에 진학해서도 같은 과 학생들에 국한하지 않고 보다 넓은 교우관계를 맺어왔습니다. 성격 자체가 밝고 유쾌한 이유도 있지만, 교우관계의 폭을 넓히려는 저의 노력의 결과라고 할 수 있습니다. 완벽한 사람이 되기보다는 인간적이고 성실하게 사는 것을 제일 우선시 하며 선/후배, 교수님과의 관계에 더욱 신경을 써왔기 때문에 주변 사람들에게 솔선수범한다는 이야기를 많이 듣는 편이었습니다.
대학교에 입학하게 된 저는 학업을 계속할수록 건설이라는 학문에 더욱 큰 매력이 느껴졌고 그래서 보다 폭넓고 심도 있게 공부를 하기 위해 노력을 하였습니다. 그리고 여러 아르바이트와 봉사활동 경험을 통해 각계 각층의 사람들과 함께 일도 하고 대화도 나누면서 이 사회에 대해 좀더 많은 부분을 알게 되었습니다. 또한 여러 사람들을 만나면서 자연스레 터득할 수 있었던 대인관계 요령 등은 학업에만 열중했더라면 얻을 수 없었던 소중한 체험이며 앞으로의 사회생활에 도움이 될 좋은 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
[육체의 눈이 아닌 마음의 눈으로]
대학시절 사무직 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여러 팀이 있었지만 그 중에서 유독 성과가 좋았던 한 팀이 있었습니다. 그 비결이 무엇일까 고민해보고 관찰해보니, 그 팀의 팀장님께서 일을 관리 감독하면서 개인의 재능과 적성을 관찰하고 분석하고 계셨다는 것을 알게 되었습니다. 정확한 관찰력과 적절한 업무 분담으로 최고의 성과를 만들어 왔던 것입니다.
이 때의 경험으로부터 많은 것을 배울 수 있었으며, 이후 아르바이트를 통해서 배를 개발하는 사람이 되기 보단 ‘사람’을 개발하는 사람이 되고자 하는 꿈이 생겼습니다. 그래서 학교에서 건설 설계 프로그램에 참가하면서 사소해 보이는 특성이라도 재능으로 연결할 줄 아는 리더의 자질과 그런 자질을 키울 수 있는 커뮤니케이션을 배웠습니다. 더불어, 전공인 건축공학을 통해서도 사물을 논리적으로 분석하고 판단할 수 있는 스킬을 터득하였고, 이론적인 지식을 습득하기 위해 틈틈이 공부하였습니다. 그 후로부터 동아리, 프로젝트, 팀 과제 등 여러 사람이 모여 일을 진행하는 팀활동 등을 할 때 이를 적용시키기 위해 노력해왔습니다.
[Mission: 제 2의 '제안 명인'을 색출하라]
기사를 읽던 도중 이라는 기사를 접하게 되었습니다. 항상 사내 동료와 회사의 안전을 위해 연구해 오신 기사님을 통해 저는 진정한 가치창출이란 무엇인지 깨닫게 되었습니다. 최고의 자리에 있으면서도 직원들 한 명 한 명의 말에 귀 기울여 현실에 반영할 줄 아는 이 회사야 말로 진정한 1등이라고 생각하며, 그렇기 때문에 저는 한진중공업에 입사하고자 하는 열망이 있습니다.
제가 한진중공업의 일원이 된다면 먼저, 현장에서 동료들과 직접 대면하여 그들의 생각 및 패턴을 살피겠습니다. 그리고 동료과의 관계를 유지하고 관리하기 위하여 경력개발 프로그램을 연구하겠습니다. 이를 통해 직원들의 능력을 향상시키며, 세계에서 가장 일하기 좋은 기업 1위가 될 수 있도록 일조하겠습니다.
마지막으로 입사 10년 후에는 전문화된 경험과 지식으로 우수한 인재들에게 동기를 부여해주는 멘토의 역할을 해주며, 적재적소에 인재를 배치할 수 있도록 HR분야에서 전문가가 되겠습니다.