퍼스텍(주)
기계·기계설비
중학교 시절까지는 제가 최고인 줄 알았습니다. 강한 힘과 운동신경이 있었습니다. 학업 또한 큰 노력 없이도 1위를 줄곧 유지했습니다. 문제는 겸손하지 못하고 오만했다는 것입니다. 친구들을 무시했고, 선생님을 깔봤습니다. 조언으로도 이런 성격이 고쳐지지 않자, 부모님께서는 저를 과감히 미국으로 보내셨습니다.
유학 시절의 성적은 썩 좋지 않았습니다. 영어에 대한 적응은 쉬이 했지만, 정말 열심히 공부하는 학생들이 많았기 때문입니다. 농구에서는 흑인 학생들에게 나가떨어지기도 했습니다. ‘우물 안의 개구리’였다는 생각이 절로 들었습니다. 하지만 저보다 뛰어난 학생들은 저를 무시하지 않았습니다. 오히려 격려해주고, 힘내라 도움을 줬습니다. 그간의 오만함에 심히 부끄러웠습니다. 그리고 반성하며 바뀌려 노력했습니다.
성격이 바뀌자, 주위에 사람은 많이 모였습니다. 대학 시절에는 한인 학생회 회장을 맡기도 했고, 다양한 국적의 친구들과 지금도 교류하고 있습니다.
유학 시절에 체득한 겸손함이 있습니다. 성적이 썩 좋지는 않지만, 나쁘지도 않았습니다. 특히 세계사 및 스페인어 과목은 자신이 있었습니다. 간혹 물어보는 친구들이 있으면 친절히 알려주곤 했습니다. 매번 A Grade를 받으며 칭찬을 받아도 겸손했습니다.
다양한 언어가 구사 가능합니다. 유학 시절, 가장 흥미를 가진 언어는 스페인어입니다. 세계에서 제일 널리 쓰인다는 사실을 알고는 몇 년을 앞서 배운 미국 학생들을 앞질렀습니다. 영어는 기본, 중국어와 일본어 또한 기본 이상의 능력을 가지고 있습니다.
다만 꼼꼼하지 못한 것은 단점입니다. 어린 시절부터 가끔 존재하는 습관이었습니다. 그리고 유학 시절, 낯선 환경에 빠르게 적응하려는 욕심에 이 단점은 더 커졌습니다. 계속되면 문제가 되겠다 싶었습니다. 그러기에 하루에 해야 할 일을 정리하고, 준비해야 할 것들을 체크해 고치려 하고 있습니다.
작성 포인트
장단점 모두 구체적인 사례, 근거와 함께 설명해주시기 바랍니다. 그저 겸손하다, 꼼꼼하지 못하다 라는 식의 추상적인 서술은 지양해주시기 바랍니다. 마지막으로, 개선방안이 매우 허술합니다. 단점보다 중요한 것이, 단점을 어떻게 극복하겠다 혹은 어떻게 극복했다라는 극복에 대한 의지, 태도입니다. 이점 유념하여 수정해주시기 바랍니다.
유럽 여행 중, 저만의 특별한 경험이 있습니다.
영국인 친구, 일본인 친구, 독일인 친구와 함께 자동차여행을 가고 있을 때였습니다. 그리스의 한 인적이 없는 도로에서 차량이 고장 나 멈춰서는 일이 생겼습니다. 한밤중이어서 지나는 차들도 없었고, 저 멀리에 작은 마을의 불빛이 보일 뿐이었습니다. 심지어 차량 내 휴대전화기 충전기도 고장 나 다들 휴대전화기 충전을 못 해 전화기를 쓰지도 못하는 상황이었습니다.
두명이 마을까지 걸어가 도움을 청할까 하는 등 고민을 많이 했습니다. GPS 상 10킬로미터 거리를 더 가야 했기 때문에 걸어가기에 부담이 있는 것도 사실이었습니다. 그리고 일행 중 그리스어를 할 줄 아는 인원이 없었기에 설사 간다 하더라도 일이 그리 잘 풀릴 것이라는 생각은 들지 않았습니다. 이 때문에 일행들도 굉장히 당황하고 어쩔 줄 몰라 했습니다.
저는 친구들을 진정시키는 한편, 한 가지 방법을 제안했습니다. 우선 주변의 돌멩이를 주워 마을을 향해 내리막으로 형성돼있는 도로 한가운데에 크게 SOS모양을 만들었습니다. 그리고 수건이나 속옷을 찢어 예비용 기름통에 담긴 기름을 적신 뒤 각 돌멩이를 감싸고 불을 붙였습니다.
마을을 향한 SOS 신호는 굉장히 잘 보였던 모양입니다. 15분 뒤 사이렌 소리가 들리며 구급차가 도착했고, 우리는 마을까지 무사히 가서 차를 고칠 수 있었습니다. 그리고 저는 긴급한 사고에 당황하지 않고 침착하게 대응하는 요령을 키울 수 있었습니다.
한국에 대해 다시 생각하게 해 준 곳, 결국 돌아오게 해 준 곳이라 생각해 지원했습니다.
기계공학을 전공했고, 유학 생활을 거쳐 이곳에서 취업하려 했습니다. 간간이 들려오는 한국의 좋지 않은 소식은, 더욱 이런 마음을 다잡게 해줬습니다.
그러다 나로호 발사 성공이라는 소식을 듣게 됐습니다. 놀랐습니다. 성공 여부를 떠나 이런 기술력이 존재한다는 것에 의문을 가졌습니다. 학구적 열의로 나로호의 제작 과정과 원리로 공부하다, 퍼스텍에 대해 알게 됐습니다. 보쉬 등에서만 독점하던 자세제어시스템을 장착했기 때문입니다. 한국의 기술력이 이렇게 발전했나 생각하며 괄목상대하게 됐습니다.
그리고는 점차 한국으로 오고 싶어졌고, 자세제어시스템을 최초로 국산화한 퍼스텍에 지원했습니다.
퍼스텍에서 제가 희망하는 업무는 당연하게도, 항공우주 분야입니다. 개인적으로 기계공학 최고 난도, 최고 단계는 이 분야라고 생각합니다. 그만큼 성과를 내기도 힘들고, 어려운 분야지만 도전하고 싶었습니다. 그리고 한국의 새로운 우주산업의 발전에 퍼스텍의 이름을, 퍼스텍의 발전에 제 이름을 새기는 그런 사람이 되고 싶습니다.