LS니꼬동제련㈜
일반영업
차분함과 꼼꼼함을 지닌 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함과 완벽함을 원하는 점은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
바자회 판매 수익으로 ○○○○ 지역의 어려운 학생을 도와 준 적이 있습니다. ○○○○라는 봉사단체를 통하여 지역민들을 대상으로 바자를 개최하였습니다. ○여명 되는 회원들이 모두 하나의 목표를 가지고 함께 준비해가는 가운데 저는 ○○○○로서 전체적인 진행과 기획을 맡았습니다.
크게는 물품 확보와 홍보를 작게는 물품 가격 책정과 진행시간까지 꼼꼼하게 체크하면서 진행했습니다. 함께 해준 동료들 덕에 기쁘게 일할 수 있었습니다.
그 결과 ○만원이라는 판매수익을 가져왔고, 저희가 목표로 했던 지역의 어려운 학생을 돕게 되었습니다. 지역민들은 저렴한 물건 구매로 좋아하셨고, 저희가 돕게 된 학생 역시 좀더 편하게 공부할 수 있게 되었다고 칭찬을 들었습니다.
당사에서도 나눔의 기쁨을 실천하는 인재가 되겠습니다.
2014년 여름, 농촌마을체험에 참여하였습니다. 수십 명의 팀원을 유연하게 프로그램 참여로 이끌어가는 것이었으며 저는 가족단위 팀을 맡았습니다. 가족의 가장이신 아버지의 지시아래 가족원이 행동하는 일반적인 가정에서 나이 어린 대학생이 프로그램을 진행하기란 상당히 어려웠습니다. 팀원에게 어떠한 행동을 요구했을 때 계속 마찰이 발생하는 등 잘 이행되지 않았습니다.
계속된 고민 끝에 촌장과 팀원 간에 수직적인 관계형성보다 각 가족의 가장인 아버지들과 수평적인 관계를 통해 함께 팀을 꾸려나가자고 제안하였습니다. 이로 인해 다른 팀들의 부러움을 삼으며 단체행동에 있어서 단합된 모습으로 눈부신 활약을 보였습니다. 항상 상황에 적절한 해결책을 낼 수만은 없지만, 개방적인 사고가 빛을 본 이러한 결과는 중요한 직책 및 프로젝트를 수행할 때 큰 동기부여가 되고 있습니다. 또한, 다양한 여행경험과 사회단체활동을 통해 적극적인 참여의식 및 오픈마인드를 형성하게 되었고, 이로 인해 대인관계에 있어서 긍정적인 효과를 얻을 수 있었습니다.
2014년 여름, 인턴활동을 하면서 영업 시스템을 유지, 보수하는 일을 하게 되었습니다. 초반에는 제가 기본 업무를 보던 구성원이 아니었기 때문에 시스템의 구조도 제대로 파악하지 못하던 상태였습니다. 기존 개발 문서들을 먼저 본 후 내용을 숙지하였고 기존 담당하시던 개발자 분에게서 어떠한 형태로 진행되는지 설명을 들었습니다. 하지만 막상 개발을 시작하는 단계에서 미처 숙지하지 못했던 부분과 예상치 못한 문제상황이 발생해서 초과근무를 하게 되는 날도 있었습니다. 해결이 잘 되지 않는 부분에 경우, 잘 모르는 부분에 대해서는 어떻게 문제가 발생했는지, 어떠한 시도를 했는지 꼼꼼히 과정을 체크하여 중간 회의가 있을 때마다 해결책을 찾으려 노력했고 관리자 분들의 도움을 받아 다른 방향으로도 대안을 모색했습니다.
다른 분들의 도움을 통해 어려움을 해결하면서 느낀 것은 잘 모르거나 문제 상황이 닥쳤을 때 도움을 요청하는 것이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 혼자 문제를 해결하는 것보다 다른 사람과의 커뮤니케이션과 협력을 통해 문제해결을 함으로써 목표를 달성하는 것의 중요성에 대해 깨닫는 경험이었습니다.
2년 남짓한 이전 아르바이트 겸 직장 경험을 통해, 수동적인 자세로 일할 때와 주도적인 자세로 일할 때 그 성과에서 많은 차이가 난다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 업무 환경이 성과 창출에 얼마나 중요한 것인지도 알게 되었습니다. LS니꼬동제련은 직원에게 최대한의 권한을 주고, 모든 조직원의 최대 능력발휘를 위해 지원을 아끼지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 이것이 제가 망설임 없이 지원할 수 있게 된 계기입니다. 최고를 지향하는 기업, LS니꼬동제련에서 자부심을 느끼며 업무에 임할 수 있다는 것은 최고의 동기 부여가 될 것입니다. 이것은 또한 높은 성과를 창출할 수 있는 중요 요소일 것입니다.
지역의 영업관리자로서 현장에서 뛰는 영업인들의 고충에 늘 귀를 기울이겠습니다. 또 본부와의 원활한 소통을 위해 가교 역할을 충실히 수행할 것입니다. 그렇게 하여 회사 내에서 최고의 결속력을 가진 팀으로 인정받는 것이 목표입니다.