현대비앤지스틸㈜
생산·제조·포장·조립
[예의가 곧 무기]
어린 시절, 부모님께서는 "공부하라"는 말씀보다는 "인사를 잘하라"라는 말씀을 많이 하셨습니다. 버스를 운전하시는 아버지를 따라 옆자리에 앉아 있던 적이 있었습니다. 고객들이 하차하며 인사를 할 때면, 저에게 예절 바른 사람이 될 것을 강조하셨습니다. 머리가 차는 사람이 아닌 마음이 차는 사람이 되도록 가르침을 주신 것이었고, 저 또한 그 말씀을 마음에 새기며 성장하였습니다.
언제나 주위사람들 모두가 저를 편하게 대하곤 했습니다. 그 편안함이 저에게는 가장 강력한 무기가 되어, 사람들과의 충돌보다는 즐겁게 일할 수 있는 발판이 되고 있습니다.
생산 직무는 많은 동료들과 일하고 타 부서와의 협조도 많은 부서입니다. 당연히 동료나 부서 간의 신뢰는 필수적입니다. 저의 편안함과 예의 바른 성품을 접목시켜 최고의 인재가 되도록 하겠습니다.
[초심으로 발전하는 자세]
저는 생산 부문에 지원하였습니다. 큰 직무군 안에서 저의 담당 직무를 주시겠지만 다양한 능력이 요구된다고 생각합니다. 물론 첫째는 담당직무이지만 그 자리에만 머물러 있지 않고 개발, DB, 시스템, 네트워크 등 여러 부분을 아우를 수 있는 능력 배양과 리더십을 갖춰나가겠습니다. 그리고 발생할 수 있는 여러 상황에 대처하는 능력도 키워 믿고 맡길 수 있도록 제 이름과 신뢰가 함께 떠올려지도록 하겠습니다.
지난해 주변 소외계층 IT 교육 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 저 또는 제 주변의 또래라면 정말 간단한 활용 수준이었지만 하나하나 메모를 하시며 하나라도 더 물어보시는 등 정말 가르치 는 저보다 더 열성적이셨습니다. 그 모습을 보며 무엇이든 스스로가 임하는 자세의 중요성을 알 수 있었습니다. 맡은 직무, 주어진 일에 대해 임하는 자세 하나만큼은 초심을 이어가겠습니다.
[힘을 합치고 노력하면 안 되는 일 없다]
저는 시스템 관련 인턴 근무를 했습니다. 인턴의 주 업무는 영업 시스템을 유지하고 보수하는 일이었습니다. 따라서 영업부서의 요청이 오면 불필요한 작업들을 제거하는 등 영업 시스템을 이용하기 쉽도록 개선하는 일을 했습니다.
처음 일이 주었을 때는 시스템 구조조차 잘 몰랐기 때문에 많은 걱정이 되었습니다. 시스템 구조는 잘 몰랐지만 개발문서를 파악하고 개발자로부터 교육을 들으며 각각의 플랫폼들이 제가 갖고 있는 전공 지식들과 크게 다르지 않다는 생각이 들었습니다. 하지만 막상 개발을 시작해 보니 미처 예상하지 못했던 일들이 일어나게 되고, 그 때문에 초과근무를 하는 날이 제법 빈번했습니다. 스스로 해결이 잘 되지 않거나 모르는 부분은 문제와 어떻게 해 보려고 시도했는지를 꼼꼼히 작성해두었고, 관리자 분들께 전달해 다른 방향으로의 대안을 내기 위해 회의를 하기도 했습니다.
다른 사람과 의견을 나누고 어려움을 해결하면서 잘 모르겠거나 어려운 일의 경우 타인의 도움을 얻을 줄도 알아야 한다는 것을 배웠습니다. 도움을 요청하는 것은 부끄러운 일이 아닙니다. 커뮤니케이션을 통해서 상호가 도움을 얻을 수 있고, 결국에는 목표를 이룰 수 있습니다.
[실현 가능한 발상]
지난해 한 대학생 봉사단에 참여했었습니다. 짧은 활동이었지만 뜻 깊고 알찬 시간이었고 얻은 것도 많았습니다. 그 중 마지막에 활동 내용과 봉사단의 취지를 나타낼 수 있는 UCC 제작 공모를 했었습니다. 굳이 해야 한다는 강요는 아니었지만, 활동 내용을 정리하며 해 보는 것도 좋겠다는 의견들이 있어 시작하게 되었습니다.
당시 제가 팀장을 맡아 회의를 주도하며 아이디어에 관한 이야기를 나눴습니다. 공식적으로는 소외계층 IT 지식 나눔이지만 주변에 대한 관심이 밑받침되어야 한다고 생각해서 IT 지식에만 국한되지 않고 그분들을 만나면서 느꼈던 반가움, 열정, 친근함을 부각했습니다. 그래서 저희가 활동한 모습에 그분들과 함께 했던 모습을 표현했습니다.
저희와 참가자 분들의 모습으로 사랑을 전한다는 메시지 표현으로 시작하여 그분들의 밝은, 형제 같은, 강한, 열정적인 모습을 보여 드리고 저희의 꿈과 희망, 우정, 젊음, 나눔을 실천하는 모습을 더했습니다. 평가가 좋아 1등으로 입상을 했었고 작은 상품이 전달되었습니다. UCC로 표현한 가치 하나하나가 지금 저의 모습을 이루고 있다고 생각합니다.