(주)이마트
판매·매장관리
유일하게 아르바이트를 해보지 않은 기업이기 때문에 지원했습니다.
이마트의 경쟁사인 L마트와 H마트에서 아르바이트를 해봤습니다. 직원교육을 시작할 때부터 교육 담당 매니저님께서 고객불만 사항에 대한 예시를 드는데, 똑같은 예문을 들었습니다. ‘저기 이마트에서는 이렇게 한다던데, 여기는 왜이래요? 별로다.’ 누가 봐도 이마트를 경쟁상대로 여기는 뉘앙스였습니다. 이밖에 다른 이야기에 대해서도 이마트를 의식하는 이야기를 하시곤 했습니다. 당시는 제가 굉장히 어린 나이었기 때문에, 왜 다들 하필 이마트를 말하는지 크게 의아해 하지 않았습니다.
하지만 시간이 지나고 직접 마트에서 일을 하면서, 왜 이분들이 이마트를 의식하는지 조금씩 알게 됐습니다. 우선 자기식구를 챙기는 마음가짐부터가 달라, 제가 일하는 직원들의 사기가 높지 않았습니다. 한번은 계약직 직원이 타부서의 일을 돕다가 다치는 일이 있었는데, 부서장은 계약직 직원에게 치료비는커녕 미안하다는 말조차 하지 않았습니다. 반깁스를 한 이 직원을 데리고 여전히 자기 부서의 잡일을 시킬 뿐이었습니다. 이마트에서 아르바이트 경험이 있던 한 직원은 이마트는 직원 휴식공간 같은 기본적인 건 다 제공해주는데, 여긴 정말 말도 안되는 대우를 하는 것 같다며 불평했습니다. 직원들의 사기가 떨어진 것은 기본이었습니다.
이밖에 진짜로 고객들이 제가 일하던 마트와 이마트를 비교하는 모습들을 보며, 저는 이마트가 도대체 어떤 곳이기에 이럴까 하는 생각을 하게 됐습니다. 그리고 일하고 싶어졌습니다.
적을 알고 나를 알면 백번을 싸워도 위태롭지 않다고 합니다. 이마트에서 일을 하기 위해, 이마트의 경쟁사인 두 개 마트에서 아르바이트를 하는 것으로 이마트의 적을 잘 알아봤습니다. 두 회사의 업무경험을 바탕으로 이마트의 장점은 장점대로 발전시키고, 다른 마트보다 부족한 점은 더 나아질 수 있도록, 비교하고 발전시키고자 합니다.
비식품 영업부서에서 스토리리스너(story listener)가 되고 싶습니다.
이전에 마트 아르바이트를 하면서 많은 사람들을 봤습니다. 특히 많이 본 사람들이 ‘마실나온’ 사람들었습니다. 딱히 갈 곳은 없고, 한바퀴는 돌고 싶어 마트에 오는 사람들인데, 이 사람들은 보통 말이 많습니다. 그리고 구경하는 사항들이 많아, 둘러보는 것이 많은 편입니다. 이들의 친구가 되고 싶습니다. 다양한 물건에 대한 정보를 친구에게 말하듯 알려주고, 일상생활에서 나오는 이런 저런 이야기들을 들어주는 것으로 제 일을 하고 싶습니다.
이렇게 고객들의 이야기를 들어주는 것으로 두가지의 기대사항이 발생합니다.
하나는 제품에 대한 홍보입니다. 제품들에 대한 다양한 정보를 알려주면, 이런 고객분들이 대부분 여자분들이시기 때문에 집에 가서 다른 친구분들하고 이야기를 나누며 제품에 대한 장점이 잘 전달될 것이라고 생각합니다. 업체에게 자연스러운 입소문만큼 강한 장점은 없을 것이기 때문에, 이는 매장의 매출상승에 기여할 것이라고 봅니다.
두 번째는 정보의 습득입니다. 대부분 물건에 대한 자신의 소감이나 불편한 점 등을 주부들만큼 많이 알고, 바로 말하는 분들은 없다고 생각합니다. 이분들의 다양한 이야기에서 우리의 상품배치에 대해 고객들이 느끼는 장단점, 이번 겨울에 필요할 것 같다고 생각되는 물품에 대한 생각을 자연스럽게 듣고 또한 반영할 수 있다고 생각합니다.
위 목표를 이룰 수 있는 저만의 차별성은 경청에 있습니다. 저는 남들의 이야기에 귀를 기울이고 이해하려고 하는 것을 잘하는 편입니다. 이 덕분에 저는 늘 다른 사람의 생각을 이해하고 공감할 줄 아는 습관을 가지게 됐습니다. 한번은 밤중에 마포대교를 걸어 지나간 일이 있는데, 한 아저씨가 자살하려는 것을 말리고 그 아저씨의 이야기를 들어준 일이 있습니다. 다행히도 아저씨는 제가 이야기를 차근차근 듣고 잘 설득하자 고맙다고 하며 자살을 포기했습니다.
문과인데다가 암기력이 대단히 좋지 않았습니다.
그런데 스스로가 안된다, 힘들다라고 말하는 것이 싫어졌습니다. 그래서 한가지를 확실히 하고 이를 토대로 ‘문과인데다가 암기력이 좋지 않다’라는 평소의 말을 깨버리기로 했습니다. 그렇게 제가 도전한 일은, 원주율(π) 외우기입니다.
우선 얼마만큼의 원주율을 외울 것인지 목표를 세우기로 했습니다. 자료를 찾아보니, 지난 2008년에 전국 원주율 외우기 대회에서 우승한 사람이 초등학생이라는 것을 알게 됐고, 490자를 암기했다는 것을 알게 됐습니다. 초등학생도 하는 일을 대학생인 내가 못할까 싶어 도전했습니다. 처음에 소수점 이하 10자리까지는 쉬웠습니다. 그 다음부터는 거기서 거기인 숫자들이 머릿속에 한데 섞여, 복잡해지기만 했습니다.
소수점 이하 32자리까지 숫자를 외우게 됐을 때는 더 이상 안되겠다 싶었습니다. 이에 대책을 세웠습니다. 먼저 아침에 일어나면 기억나는 만큼 원주율을 공책에 쓰고 정답과 비교했습니다. 그리고 다음 5자리를 추가로 외워가며 자기 전에 원주율을 다시 처음부터 써보고 정답과 비교했습니다. 그러자 점점 외워지는 속도가 빨라졌습니다. 처음 일주일을 헤매다가 한달이 지날 때 쯤 소수점 이하 182자리를 외우게 됐습니다. 이때부터 다시 헷갈리기 시작해, 점심을 먹고 난 시점에 한번 더 원주율을 적어가면서 수를 외웠습니다. 그렇게 두달이 조금 넘는 시간을 더 연습하니, 어느덧 492자리를 외우게 됐습니다. 이를 외움으로써, 저는 다른 사람들에게 스스로가 암기력이 약하다고 혹은 문과라서 수학을 잘 모른다고 말하는 일이 없도록 했습니다. 그리고 암기에 대한 자신감과 노하우를 습득했다고 자부하고 암기활동을 겁내지 않게 됐습니다.