한미약품(주)
바이오·제약·식품
어릴 적 독서를 좋아하여 방안에서 책을 보는 일이 많았습니다. 그러다 보니 성장기에 필요한 체력이 부족할까 염려하신 부모님께서 여러 가지 운동을 배울 것을 제안하셨습니다. 운동을 배우면서 미처 몰랐던 순발력을 발견하였는데 이를 통해 학교 전체 단거리 달리기 대표가 되어 대회에 참가하기도 하였습니다. 그 후 헬스, 댄스, 에어로빅과 같은 활동량과 지구력이 필요한 스포츠를 배우면서 체력과 함께 사교성 또한 기를 수 있었습니다. 덕분에 학교 및 모임의 행사마다 적극적으로 참여하는 활동적인 사람으로 성장했습니다. 봉사동아리의 회장을 맡아 학업 외봉사활동에 참여했고 학교에서는 임원역할을 수행하며 축제의 열기를 이끌었습니다. 대학에 진학한 후에도 토론 동아리에 가입하여 문화, 시사, 역사에 대한 토론으로 학우들과 친밀한 관계를 형성해 왔습니다. 주어진 기회를 충분히 활용하면서 자신의 성장을 위해 노력해 왔다고 자부합니다.
‘능력이 뛰어난 사람이 되는 것은 물론 좋은 일이다 하지만 그와 함께 좋은 인성을 지닌 사람이 되는 것은 더 좋은 일이다.’라는 말씀을 부모님은 참 많이 해 주셨습니다. 살아오면서 공부든 일이든 사람을 만날 때 매 순간 최선을 다하는 노력을 통해 이 말의 중요성을 실천하고자 노력했습니다. 덕분에 선생님이나 친구들, 동료들에게 신뢰받는 책임감 강한 사람으로 인정받을 수 있었습니다. 대학진학 후 경험했던 많은 팀 프로젝트를 거치면서 개성과 재능, 관점이 다른 많은 사람들과 협력을 통해 공동의 목표를 실현하는 팀워크의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 제 자신의 장점이 사람의 호감을 이끌어내는 사교성과 일을 끝까지 완수하는 책임감에 있다고 생각해 왔는데 대학생활을 거치면서 팀 활동에서 유연한 사고력을 발휘하는 친화적 소통능력이 있다는 것을 알게 되었습니다.
생산과 영업에만 의존하지 않고, 지속적인 R&D;투자로 신약 파이프라인을 확보하는데 성공한 한미약품의 도전정신에 감동받았습니다. 한미약품의 R&D;투자 국내 제약업체 평균을 훨씬 상회하는데, 이는 어느 업체보다도 R&D;투자의 중요성을 잘 인식하고 있으며 가장 큰 성장가능성을 지닌 회사라는 것을 보여줍니다. 무엇보다 한미약품에 끌렸던 점은 인재를 소중히 여기는 기업이라는 느낌을 강하게 느꼈기 때문입니다. Elite 한미인이라는 목표 하에 공통가치교육, 직무교육, 역량 계발교육으로 세분화된 체계적이고 과학적인 교육프로그램에서 한미약품이 얼마나 인재육성에 노력을 기울이는지 알 수 있었습니다. 이처럼 정체된 기업이 아닌 역동적이고 무궁무진한 발전가능성을 가지고, R&D;투자와 인재의 중요함을 잘 아는 한미약품과 함께 하고 싶습니다.
다양한 조직에서 일했던 경험은 사교적이고 적극적인 성격을 만들어 주었습니다. 때문에 업무를 익히는 시간이 짧으며, 기존의 조직체계에 잘 적응합니다. 일에 대해서는 완벽함을 추구하기 때문에 부족한 능력이 있다고 생각하면 지나치지 않고 그것을 채우기 위해 공부하고 자격증 취득을 위해 노력합니다. 예전에 공기업 인턴으로 근무하며 실무에서 엑셀이 많이 쓰인다는 것을 깨달았습니다. 당시에도 MOS 자격증을 취득한 상태여서 업무를 수행하는데 어려움은 없었지만, 좀 더 자세하고 체계적인 내용을 배우고 싶어 컴퓨터 활용능력1급 자격증을 취득해 실무와 이론의 조화를 이룰 수 있었습니다. 이처럼 저는 항상 배우려는 자세를 잃지 않고 배움을 즐기는 마음을 가지고 있습니다. 한미약품에 채용된 후에도 안주하거나 나태해지지 않도록 스스로를 채찍질해 업무의 효율성을 높이고, 함께 성장해 나가도록 정진하겠습니다.
꼼꼼하고 성실한 성격으로 업무를 처리할 때 계획을 세워 체계적으로 처리하기 때문에 능률이 좋고, 완성한 일도 재차 검토하는 신중한 성격으로 실수가 적습니다. 학창시절 Presentation을 도맡아 해 PPT작성에 능숙하고, MOS를 취득해 사무에 필요한 OA활용능력을 익혔습니다. 여기에 근로복지공단 인턴으로 근무하며 실무경험을 더해 OA활용능력을 높였습니다. 저에게 가장 도움이 됐던 경험은 약국에서 단기사원으로 근무했을 때입니다. 단기사원으로 5개월여 동안 근무하며 힘든 일도 많았지만, 실무적인 부분을 배울 수 있었습니다. 일에 관련된 것도 많이 배웠지만 업무 외적인 부분에 대해서 배운 경험이 더 소중하다고 생각합니다. 공부를 해서 얻을 수 있는 부분이지만 중요도에 따라 일을 진행하고, 사무실 안에서 조심해야 할 행동, 상급자를 대하는 자세 등을 배운 것이 큰 도움이 됐다고 생각합니다.
1973년 설립된 한미약품공업주식회사로 시작한 한미약품은 국내는 물론 미국, 유럽 등 선진국 시장에서도 세팔로스포린계 항생제 분야의 품질력을 인정받고 있으며 미국 외에도 독일, 영국, 일본 등 주요 제약 산업 선진국의 GMP 실사에서 승인을 받아 국제적인 경쟁력을 입증 받았습니다. 특히 고혈압치료 복합 개량신약인 아프로벨은 세계적 경쟁력을 인정받아 다국적 제약회사인 한국유나이티드제약과 코-프로모션 형태로 시판 중에 있습니다. 그 외 30여 개 국과 수출계약을 진행 중입니다. 의약품 국산화 선도 기업으로서 선구자적인 자세와 도전정신으로 기업의 글로벌화와 해외 매출액의 증가가 기대되는 유망한 기업입니다.