여천엔씨씨(주)
일반영업
저에게 있어 약속은 삶을 살면서 가장 중요한 부분입니다. 왜냐하면 자신과의 약속이든 타인과의 약속이든 그 약속을 지킴으로 인해 그 이상의 것을 얻을 수 있기 때문입니다. 더불어 신뢰를 통한 인간관계는 표현하지 않더라도 충분히 상대방에게 전달될 수 있다는 것을 배워 봉사활동에도 취미를 가지게 되었습니다. 학업 이외에도 봉사활동에 전념하며 제가 가지고 있는 인성과 사회성을 보다 높일 수 있었습니다.
저는 회계학에 대한 지식이 있으며, 공학적인 실무 경험을 가지고 있습니다. 이외에도 조직 생활에 관한 오랜 기간 동안의 노력이 있어 제가 지니고 있는 바를 더욱 상세하게 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다. 때문에 상대방을 배려할 줄 알고, 공학적인 제품 홍보 및 설명에 뛰어난 제 역량을 생각해 당사 기술영업 직무에 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
대학 시절 팀으로 소논문을 작성하는 과제가 있었습니다. 통계학 수업을 처음 듣는 사람, 통계를 모르는 두 사람과 한 팀이 되었습니다. 그 중 한 친구는 모른다며 손을 놓고 알아서 하라는 태도로 일관하여 다른 사람들까지 의욕이 저하되도록 하였습니다. 유일하게 교수님의 다른 수업을 듣고 과제를 해본 제가 리더로 사람들을 이끌어 나갔습니다. 처음엔 사람들의 의욕 저하로 진행할 때 힘이 들었지만 각자 할 수 있는 일이 무엇인지 의논하고 일정을 정하며, 다 같이 힘을 합쳐 꼭 좋은 성적을 얻자는 목표를 정하였습니다. 또한, 팀원들에게 설문조사를 할당하여 책임지고 할 수 있도록 맡기었고, 팀원들이 자신 없어 하는 설문조사 통계를 할 때 함께 상세하게 어떤 분석방법을 사용하는지 알려주어 팀원들 또한 완전하게 알 수 있도록 하였습니다. 팀원들은 방법을 알고 맡은 일을 완수하면서 자신감과 열의를 가졌고, 후에 저희 팀은 과제에서 전체 40여 팀 중 2번째로 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
2학년 때 학과에서 매년 하는 축제 관련 이벤트를 계획할 때의 일입니다. 예산 부족으로 할 수 있는 이벤트가 너무 적었습니다. 초기 진행단계에서는 예산을 더 지원받기 위해 조금이나마 발로 뛰며 지원해줄 기업을 찾아 여러 군데 문을 두드렸지만 큰 액수는 모으기 힘들었습니다. 행사 날짜가 가까워 오는데 딱히 떠오르는 아이디어는 없어 홍보를 못하고 모두들 힘들어했습니다. 하지만 분명 방법이 있을 거라는 생각에 긍정적인 마인드로 주변을 잘 살폈습니다. 그러다 보니 우연히 길가에서 솜사탕기계를 보게 되었고, 그것을 활용해 부스에서 행사를 진행하는 제법 괜찮은 아이디어를 건지게 되었습니다. 그래서 기계에 쓰여 있는 번호로 기계를 빌리고 싶다고 연락을 드렸는데 원래 주인이 아니고, 잘 모르겠다고 하시면서 나중에 연락을 해주겠다고 하셨습니다. 그런데 연락이 오지 않았고, 홍보날짜가 얼마 안 남은 상황에서 잠자코 있을 수 가 없어 연락을 드렸지만 잘 받지 않으셨습니다. 그래도 우리는 포기하지 않고 팀원끼리 번갈아 가며 적극적으로 문자와 전화를 드렸습니다. 마침내는 솜사탕기계를 맞는 가격에 협상할 수 있었고 뿐만 아니라 원자재들도 도매가격에 구할 수 있었습니다. 끈질긴 근성이 빛을 발 한 순간 이었습니다.
영업 직무는 회사의 수익을 좌우하는 최전선 업무이며, 개인적으로 제조 및 회계 등 경영에 필요한 모든 분야를 한 번씩 경험한 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 자동차 제조업에서 제품개발에 필요한 업무를 하였으며, 양산품질관리 직무 경험도 하였습니다. 제조업에서의 개발에서 생산까지의 분야의 큰 틀을 경험하였다고 생각합니다.
그리고 전공인 회계 공부를 통해 기업의 원가가 어떤 형태로 소모되고 이익이 어떻게 재무제표에 어떻게 반영 되는지에 대해서 공부 하였고, 공학적 지식을 이용해 보다 완벽하게 제품에 대해서 설명 및 홍보할 수 있는 역량 또한 갖추었습니다.
고객의 니즈가 복잡해지고, 세부화 되는 시점에서 효과적인 업무를 달성하기 위하여 매니저에게 빠른 피드백을 수행하면서, 경쟁력 있는 선구적인 방식을 가르쳐 주는 선배로서 후배들을 사회 그리고 회사가 바라는 인재로 양성 하는 위치에 있고 싶습니다. 그리고 제품의 이슈/생산 공정 자주 익히고 습득함으로써 기술적인 영업을 하겠습니다.
개인적으로는 경쟁력 있는 원가와 이전가격 등에 대한 회계/세무를 익힘으로써 재무적인 측면에서도 회사에 보탬이 되는 영업을 하고 싶습니다. 또한 기회가 온다면 해외 진출 시 주도적인 역할을 하고 싶습니다.
작성 포인트
이 질문은 지원하는 직무 내용을 얼마나 잘 이해하고 있는지를 알고자 하는 질문으로 지원직무 내용, 필요한 역량에 대해 충분히 숙지하시기 바랍니다.