㈜코엔스
총무·법무·사무
[코엔스를 통한 우물탈출을 꿈꾸다]
우물 안 개구리가 되고 싶지 않아서 지원했습니다. 자원과 관련한 다양한 플랫폼 서비스를 제공하는 코엔스는 다양한 국가에 해외지사를 운영중인 것으로 알고 있습니다. 주로 해외 업체를 대상으로 하는 코엔스에서 일을 한다면, 보다 본격적으로 우리나라 밖의 여러 곳 사람들과 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그 안에서 우물 밖을 보고 싶습니다. 관리분야에서 일하며 다양한 가치관을 가진 외국인들을 상대하며 이들이 원하는 관리업무지원을 하고 싶습니다. 일을 계속하면서 저도 모르게 각 나라의 문화 별 차이에 대해 박식한 제가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[성실하신 아버지의 등을 보고 자란 장남]
아버지의 직업은 많은 돈을 버는 직업도, 화려한 직업도 아닙니다. 하지만 저를 키우시면서 하루도 빠짐없이 가족의 생계를 책임지기 위해 노력하시는 아버지의 등은 장남으로 태어난 저에게 성실이라는 단어의 무게감을 알고 중요성을 느끼게 하는 소중한 기억입니다. 고교시절에는 친화력이 좋고 사람과 어울리기를 좋아하는 성격 탓에 언제나 주위에 사람이 많았습니다. 그로 인하여 학업을 등한시 한 부분도 있지만 사람을 소중하게 생각하는 마음가짐을 가지게 되었고, 그러한 부분은 앞으로 사회에 입문하게 될 저에게 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 대학생활은 동아리 회장 및 후배들의 전공공부를 돕는 활동을 하였습니다. 주로 사람들을 이끄는 역할을 맡으면서 자연스럽게 리더십에 대한 생각을 해보았고 또 그것을 몸으로 직접 체험하게 된 계기가 되었습니다.
[돌다리도 두드리고 건너자]
저의 좌우명입니다. 확실한 사항에 대해서도 늘 확인을 게을리하지 않습니다. 최소 두 번을 확인합니다. 확인하는 과정에서 아무도 생각하지 못한 문제가 발견되곤 했습니다. 예를 들어 과제를 할 때 막상 PPT를 만들 때 사용한 글꼴이 파일에 문제가 생겨 뭉그러지는 것을 발견하고, 아르바이트를 하다가 추가로 주문한 물건이 잘못 들어간 것을 발견해 예상치 못한 상황을 예방하곤 했습니다. 이는 제게 강점이 돼줍니다.
반대로 여러 번에 걸친 확인절차로 인해 주변사람들이 불만을 호소하거나 귀찮아 하는 바람에 비판을 받곤 합니다. 이는 제 성격 상의 약점이 됩니다.