㈜포스텍
구매·자재·재고
타고난 재주가 없었습니다. 학업이나, 운동에 두각을 나타내기보단 뒤처지는 편이었습니다. 성격 또한 내성적이었기에 친구가 많은 편도 아니었습니다. 또래 집단에서 배척을 당했고, 따돌림으로 괴로웠습니다.
여기에 부모님께서는 주위에 대한 문제를 짚기보다는, 저 스스로의 문제점을 돌려 말해주시면서 개선을 말씀하셨습니다. 그리하여 조금씩 바뀌기로 했습니다. 먼저 말수가 적고, 재미없는 성격을 고치려 했습니다. 상대와의 대화에서 공감을 찾아내고, 거기서 웃음을 유발하려 노력했습니다. 처음에는 시행착오가 있었지만, 반복하자 조금씩 주위에서 문을 열어줬습니다.
이렇게 또래 집단에 적응하자 다음은 학업이었습니다. 함께 공부하면서도, 모르는 것이 유달리 많기에 부끄러웠습니다. 이를 극복하려 깜지를 쓰며 영어단어와 수학 공식을 외웠습니다. 외우다 보니 이해는 자연스레 따라왔습니다. 인문계 고등학교로의 진학이 힘들 정도의 성적이, 불과 1년 만에 특목고 진학을 바라볼 수 있게끔 올랐습니다.
비단 학업과 교우 관계뿐만이 아닙니다. 게임이나, 악기 연주 등 다양한 분야에서도 부족하다고 느끼는 그 어떠한 요소가 있다면, 남들보다 두 배, 세 배의 노력을 해왔습니다. 그 결과 능력이나 머리는 뛰어나지 않지만, 이를 노력으로 메웠다는 말을 자주 들었습니다. 오랜만에 보는 사람들은 또 이런 능력을 갖추었느냐며 혀를 내두르곤 합니다.
새로운 능력을 갖추고, 다양한 경험을 해왔지만 대학 생활에서 특별히 기억에 남는 경험이 한 가지 있습니다. 바로 수화를 배운 것입니다.
수화동아리에 들어가 수화를 배우고, 대외활동으로 봉사단에 참여했습니다. 주말마다 봉사단에 참여해 주로 장애인 복지관에 찾아가 수화 통역을 돕는 일을 하거나, 수화를 배워야 하는 사람들을 찾아가 수화를 알려주는 일을 했습니다. 그리고 수화를 하면서 사람들 사이에 꼭 말이 아니라 마음으로도 통할 수 있다는 것을 느끼게 됐습니다.
이런 수화를 배우고 또한 나누면서, 의사소통에 대한 감을 키울 수 있었고, 마음의 온도를 높일 수 있었습니다. 그리고 다른 사람들에게도 수화를 널리 알려, 장애인들도 보다 자유롭게 의사소통을 할 수 있는 날이 오길 바랬습니다. 그래서 수화를 알리기 위해 수화공연도 기획하여 발표하였고, 농아 어린아이들이 지내는 곳에서 조금 색다른 봉사활동을 하기도 하였습니다.
새로운 능력을 갖추고, 발전하는 과정에서의 제 기준이 아주 강합니다. 엄격한 기준을 삼기에 주변으로부터 완벽주의자 소리를 듣곤 합니다. 그러다 보니 잘못된 부분이나 미진한 부분을 보게 되면, 자꾸 신경이 쓰여서 고치고 말아야 하는 성격입니다. 일의 성과에 대한 욕심이 너무도 크기 때문입니다. 이로 인해 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 이는 저의 장점입니다.
술을 자제하지 못합니다. 주사가 있지는 않지만, 술을 마시면 끝까지 마시는 편입니다. ‘적당히 취한 정도’로 마시지 않습니다. 일상생활에 지장을 주지 않기 위해 금주를 결심하지만, 종종 실패했습니다. 주변에 술을 좋아하는 친구들이 많기 때문입니다. 자연스레 음주하는 일들이 너무나 많고, 술을 자주 권하기도 합니다. 지금은 친구들에게 확실히 술을 안마실 것이라고 말하며 어지간해서는 술자리에 참여하지 않으려고 하고 있습니다.
MRO 사업과 관련한 개인적인 경험이 있습니다.
삼촌께서는 작은 PVC파이프 공장을 운영하시고, 저는 이 곳에서 용돈과 등록금을 벌기 위해 아르바이트를 했기 때문입니다. 말이 아르바이트였지, 대부분 삼촌의 일을 보조하는 것이었습니다.
순조롭게 진행되는 공장은 문제가 생겼습니다.
가소제와 내열 특성을 내는 피그먼트의 원자재 구매 문제였습니다. 지인을 통해 납부를 받던 이 원자재의 수입 경로가 차단되었고 따로 납부를 받으려니 금액과 관리의 문제가 생긴 것입니다. 단가를 맞춘 자재를 쓰려고 하니 산업폐기물을 사용할 수밖에 없었으며, 자재의 특성상 보관하는 시설 또한 필요했습니다. 산업폐기물로 만든 불량 PVC파이프만은 거부하시던 삼촌은 고심 끝에 큰 손해를 남기고 공장을 접으셨습니다. 그리고 이 사업의 실패는 삼촌에게는 시련을 줬습니다. 하지만 저에게 자재의 꾸준한 확보와 관리가 중소기업의 사업에서 얼마나 중요한지를 깨워주었습니다. 그리고 이 일을 계기로 MRO 사업에 대해 관심을 갖게 됐습니다.
방금 말한 삼촌의 사업 실패로 MRO 사업에 대한 관심을 키웠습니다. 경영학이라는 전공 이외에 물류관리 수업에 심취해, 물류관리사 자격을 획득하기도 했습니다. 진로 또한 자연스레 이 방향으로 잡게 되면서, 포스텍에 대해 알게 됐습니다. MRO 사업을 하는 기업들은 많으나, 그 분야의 방대함이 있었기 때문입니다. 일부 품목에 대해서만 MRO 사업을 하는 기업들에 반해, 포스텍은 중장비나 기자재까지 다루고 있습니다. 흔들리는 STX조선해양이 포스텍만큼은 포기하지 않는 이유가 바로 여기에 있다 생각했고, 그 경쟁력을 봤습니다.
그래서 지원했습니다. MRO 사업에 있어, 간접적으로라도 고객사의 입장에 있던 경험을 살려, 잘할 수 있을 것이라는 생각에 지원했습니다. 그리고 포스텍에서 원대한 포부를 꿈꿉니다. 바로 포스텍으로 STX조선해양을 살리는 것입니다.
STX조선해양은 채권단의 4조 추가지원에도 자본이 잠식되고 있는 기업입니다. 하지만 포스텍만큼은 경쟁력있고, 포기할 수 없는 회사입니다. 이런 포스텍의 MRO 사업으로 STX조선해양을 일으키는 것이 제 포부입니다. 이를 위해 분골쇄신, 일로매진하겠습니다.