(주)세아특수강
일반영업
무엇보다 자부합니다. 뱉은 말에 책임을 다하고, 자신과의 약속은 끝까지 지켜왔습니다. 여기에 특유의 성실함까지 접목시켜 주위의 신뢰를 늘 받아왔습니다. 동네 주민센터에서 장기간 봉사활동을 하고 있었습니다. 단지 스펙을 위한 봉사활동이라기보다는 보다 힘든 주위를 도와주자는 취지에서 시작한 봉사활동이었습니다. 성실한 모습이 보기 좋다는 센터 관계자분께서는 아르바이트를 추천하셨습니다. 통근거리가 꽤나 멀어 힘들었지만, 6개월의 기간 동안 단 한번의 지각이나 결근 없이 일에 임했으며 경리 작업, 파일 정리 등 바쁠 때에는 제 일이 아닐 지라도 제가 할 수 있는 선에서는 계속 도와드리곤 했습니다. 일이 끝난 후 정식으로 추천서를 써주시겠다는 정도로 인정을 받았습니다. 잠시 여행비용을 마련하기 위한 호텔의 카운터 안내 및 경비 업무에서도 인정받았습니다. 다른 직원들에게는 깐깐하기로 소문난 지배인께서 저를 좋게 보시고는 정직원들만 쓸 수 있는 할인카드 및 혜택을 공유해주시고 추후 종종 놀러오라고는 하실 정도였습니다. 일하는 동안, 다른 아르바이트나 직원과는 달리 철저하게 사내 규율을 지켜가며 성실함을 통한 신뢰를 보였기 때문이라고 생각합니다.
군 시절 포병으로서 적 좌표, 포의 탄도, 각도, 거리를 일사 분란하게 계산 해야 하는 FDC이라는 학문을 접했습니다. 2년 군생활의 첫 실사격에 분대장승급 이후 처음으로 참가했을 당시, '준비태세' 상황이 발생 후 사격제원을 5분 안에 내려야 하는 역동적인 상황에 노출되어 있었습니다. 장갑차에 위장막설치와 사격제원 하달까지 5분이라는 시간이 필요했으나 인원부재 발생으로 위장막 설치를 할 인원이 부족 하였습니다. 그때 수동사격제원 산출병을 남겨놓고 나머지 인원은 전부 위장막을 치는데 협조하게 하였습니다. 포반에서 사격명령하달을 기다리는 상황이었고, 전 자동사격제원기(BCC)를 통해 사격제원을 산출하였습니다. 통신병에게 연결하여 각 포반으로 남는 인원을 위장막 치는데 협조하도록 부탁하였고, 타 분과에서 도움을 통해 위장막을 빠르게 칠 수 있었으며 평소 손에 베이게 연습을 한 훈련덕분에 위장막 설치와 사격제원 하달이라는 두 가지 과제를 해결하며 5분 안에 실사격을 성공 할 수 있었습니다. 평소 주특기 연습을 꾸준히 해오던 성실한 습관과 사격제원 계산병은 '작업열외'라는 특수 명분 때문에 포반과 괴리감이 있었지만 그 벽을 타파하고 늘 친하게 지내온 결실로 얻은 동료간의 협동심은 군 생활 동안 느낀 제 최고의 장점이자 보물1호가 되었습니다.
단돈 100만원과 패기를 지니고 가지고 영국으로 출발했습니다. 출발하기 전 비행기 안에서 저는 다짐했습니다. 외국에서는 영어뿐만 아니라 문화도 배워야 한다고 말이죠. 세부목표로 영화 및 뮤지컬 5편 보기, 외국인과 일대일 영어회화를 통한 영어 습득, 여행 8개국 이상 다니기 등이었습니다. 우선 목표를 이루기 위해 한인식당에서 약 5개월 가량 열심히 일을 하며 돈을 모았습니다. 첫 번째 목표 달성을 위해 식당 주인의 열 살 짜리 아이와 일대일 영어회화를 시작했습니다. 함께 대화를 하면서 외국인들의 생각과 생활습관을 볼 수 있었습니다. 두 번째 목표인 영화 10편과 뮤지컬을 5편 관람했습니다. 캣츠라는 뮤지컬과 영화를 직접 영어로 들으면서 외국인들의 관람태도 등을 통해 문화를 느낄 수 있었습니다. 세 번째 목표인 여행을 위해 직접 여행 계획을 짜며 숙소 및 교통편을 예약했습니다. 여행을 통해 수많은 사람들을 만나고, 많은 것을 보고, 많은 현지 음식을 먹으며 문화를 배울 수 있었습니다. 이런 경험이 세아그룹에서 직무에 있어 큰 자양분이 될 것이라 확신합니다.
세아는 가능성을 키워주는 기업이라고 생각합니다. 저는 대학생 시절 독서와 운동 밖에 한 것이 없습니다. 남들이 보기엔 아무것도 한 것 없어 보이겠지만 무엇이든지 배우고 실행할 수 있는 넓고 튼튼한 지적, 육체적, 심리적 토대를 키웠습니다. 타기업은 완성된 인재를 원하지만, 세아그룹은 잠재력과 가능성 있는 인재를 키우는 곳이기에 저의 가능성을 현실로 만들고자 이렇게 지원하게 되었습니다.
입사 후 3년간 세아그룹의 경영이념과 방침을 체득하는 데 집중하겠습니다. 향후 5년간, 업무에 탁월성을 더하기 위해 개인적 시간을 이용하여 스피치학원에 등록하여 커뮤니케이션 기술을 전문화하도록 하겠습니다. 그 후, 고객의 요구를 더욱 구체적으로 파악할 안목을 키우도록 하겠습니다. 이를 통해 한국 최고의 세일즈 전문가가 되어 세계 최고의 기업인 세아그룹에 걸맞은 인재로 성장할 것입니다.