대한유화(주)
생산관리·품질관리
넓은 사람이라는 말을 자주 들었습니다.
가슴이 넓고, 마음이 넓습니다. 사람을 대할 때, 그 사람이 제게 아무리 심하게 대하더라도 세 번 이상 참으며 대합니다. 또한 할 수 있는 선에서 누군가를 돕는 것을 즐깁니다. 비단 가슴이나 마음뿐만이 아닙니다.
그리고 조직에서의 통찰력이 큽니다. 어떠한 집단에서 그 문제를 정확히 파악하고, 솔루션을 제시하는 것이 장점입니다. 빠르게 문제를 파악하고, 그 문제에 맞는 혜안을 제시해, 집단이 더 나은 방향으로 갈 수 있도록 합니다. 이런 성격으로 교내, 교외의 다양한 활동에서 성과를 거뒀습니다.
반면 일부 조직에 대해 잘 적응하지 못하는 것이 단점입니다. 제가 파악한 문제점에 대한 솔루션 제시가 받아들이지 않아, 문제점이 지속되는 곳에서 이런 성향을 보입니다. 계속 투덜대고 조직에 대한 불만을 표출해 총화를 헤친 경우가 종종 있습니다. 그러기에 참고, 조직에 대한 긍정적인 면을 찾으면서 적응하려 노력을 하고 있습니다.
맛 집을 좋아합니다. 맛 집들을 다니다 보면 이런 현상이 있습니다. 한 맛 집이 생기면 인근에는 아류가 무수히 생깁니다. 거대 자본이나, 다양한 마케팅으로 승부하곤 합니다. 하지만 경험해본바, 원조를 따라가는 맛 집은 존재하지 않았습니다. 그래서 대한유화에 지원했습니다. 국내 최초로 플라스틱 생산공장을 준공한 한국석유화학산업의 ‘원조’라 생각하기 때문입니다. 그 기본에 충실했을 뿐, 무분별한 확장 또한 꾀하지 않았습니다. 이런 대한유화라는 맛 집의 원조에서, 그 맛인 기본을 지키는 생산관리를 지원합니다.
플라스틱의 원료인 석유는 그 채굴량이 한정적입니다. 백 년을 못 버틸 것이라는 것이 현재 추론입니다. 환경적인 문제 또한 존재합니다. 그러기에 식물제 플라스틱이나, 썩는 플라스틱의 개발이 이뤄졌습니다. 하지만 아직 품질이나 상용화 측면에서 문제가 있습니다. 생산관리자의 입장이지만, 꾸준한 노력으로 이런 미래형 플라스틱의 상용화에 앞장서는 일을 하려 합니다.
대학 시절, 봉사 동아리 활동을 했습니다. 홍보가 잘 이뤄져 신입 부원들도 꾸준히 들어왔습니다. 하지만 문제가 있었습니다. 인원에 비해 봉사활동을 할 장소가 부족했기 때문입니다. 새로운 장소를 찾는 것도 힘들었습니다. 보육원, 양로원 등의 장소들은 포화상태였기 때문입니다.
고민 끝에 한가지 아이디어를 생각했습니다. 요리 동아리와 연계해 도시락을 만들고, 기부하는 것이었습니다. 장소에 구애 받지 않으면서도, 부원들은 봉사뿐만 아니라 요리까지 배울 수 있는 방안이었습니다. 지원금 이외에 부족한 재료비는 주기적으로 교내에서 도시락을 파는 수익으로 충당하기로 했습니다.
처음에는 잘될까 반신반의했지만, 성과는 좋았습니다. 인근의 노숙자 분들과 독거노인 분들에게 나눠드리자 호응이 좋았습니다. 좋은 취지도 알려져, 많은 학생들이 저희가 만든 도시락을 사줬습니다. 기획자인 제가 졸업한 지금도, 동아리의 대표적인 활동으로 자리를 잡게 됐습니다.
4학년에 접어들면서, 쉬어가자는 의미로 들은 인문학 강의는 제게 큰 변화를 줬습니다.
공학도들은 보통 생각보다는, 문제 해결에 초점을 두는 경우가 많습니다. 저 또한 그랬습니다. 질문에는 무조건 명확한 답이 있어야 한다고 생각했습니다. 하지만 인문학은 그렇지 않았습니다. 질문 자체에 의문을 가지기도 하고, 답이 없는 문제 또한 많았습니다. 답이 없기에 끝없는 토의가 이뤄지기도 했습니다.
이런 매력에 가끔 인문학 서적을 읽곤 했습니다. 주위에서는 시간을 낭비하는 행동이라고 비판하곤 했습니다. 그러나 제 생각은 달랐습니다. 이렇게 인문학 지식을 조금씩 쌓자 생각의 폭이 넓어졌습니다. 단순히 석유화학과 관련된 일을 하겠다는 막연한 생각이 석유화학업계의 큰 미래를 볼 수 있게끔 바뀌었습니다. 비단 진로에 관한 생각뿐만이 아닙니다. 사람과의 대화에서도 다양하게 화두를 이끌 수 있는 능력을 인문학이 심어줬습니다. 그러기에 지금도 인문학 서적을 종종 읽고 있습니다.