부산교통공사
기계·기계설비
맞벌이하시던 부모님 덕분에 두 살 위인 언니와 지내는 시간이 많았고 때론 혼자 밥을 해먹는 일이 잦았는데 신기하게도 요리하는 게 마냥 즐겁기만 했습니다. 제가 만든 음식을 맛있게 먹는 사람들을 보는 것은 어린 제게 뿌듯함과 성취감을 주었고 지금까지 취미 및 특기로 자리잡고 있습니다.
초등학교 때부터 고등학교 때까지 보냈던 학창시절은 부모님 말에 잘 따르는 평범한 학생이었지만 대학을 진학하면서 제가 정말 하고 싶었던 공부를 할 수 있었습니다. 대학을 갈 때 아버지께서는 제게 '최고가 아니라도 항상 최선을 다하라'라고 말씀하셨고 저는 무슨 일이든지 후회하지 않고 끝까지 해내겠다는 생각으로 대학생활 내내 제게 주어진 모든 일에 항상 최선을 다하며 생활했습니다.
대학에 와서 하고 싶던 공부를 하게 되어 열심히 해보겠다는 각오를 했고 제 나름대로 몇 가지 원칙을 세웠습니다. 첫 번째 원칙은 지각은 절대 하지 않고 수업에 충실하며 과제를 열심히 하는 것이었습니다. 어렸을 때부터 다른 건 다 용서해도 지각이나 결석은 절대 용납하지 않으셨던 아버지 가르침으로 계속 개근상을 받았기 때문에 부모님 곁을 떠나 있으면서도 게을러지지 않겠다고 다짐했고 출석, 과제는 빼먹은 적이 없었습니다. 두 번째 원칙은 아르바이트를 하는 대신 학과공부에 더욱 매진해 장학금을 타서 제 등록금을 제 손으로 벌어서 다니자는 것이었습니다. 덕분에 매 학기 장학금을 받게 되었고, 아르바이트를 대신 공부를 함으로써 학교생활에 더욱 집중하고 장학금으로 부모님의 부담을 덜어드리니 일석이조였습니다.
흔히 하는 말로 한계점에 도달했다. 이 것이 내 한계다. 라고 말하곤 합니다. 하지만 저는 이러한 말을 들을 때마다 오히려 그것에 대한 도전의식을 불태우곤 합니다. 제 스스로의 역량에 한계를 긋지 않고 부족하다면 스스로의 의지로 인해 극복해 나가고 더 발전해 나갈 수 있다고 생각합니다.
지금 저 자신의 역량이 비록 스펙으로서 보여 드리는게 전부 이지만 하나의 서류상으로만 잴 수 없는 저만의 끈기와 노력으로 한계를 극복해 나가겠습니다.
저는 친구에게 "넌 너무 비판적이야"라는 말을 들을 때가 가장 싫습니다. 저의 신중한 언행이 친구들에게 그렇게 비쳤을 수도 있었겠다고 생각합니다. 이렇듯 저의 신중한 행동은 자칫 지나치게 이해득실을 따진다는 비난의 대상이 되기도 합니다.
하지만 이것이 저의 모습입니다. 저는 말이 상대에게 어떤 의미가 될 것인지를 미리 판단하고 말합니다. 결코 비판적이 아니라 현재 그 상황에 맞게 따져 보면서 현실적으로 말을 합니다.
바로 이점이 저의 장점이자 단점이 되어 현재는 조금 더 상대를 배려해 주고 있습니다. 뱉은 말은 주어 담을 수 없기 때문에 비록 내가 말하는 것이 현실을 나타내는 말 일지라도 그것이 상대방에게 해 가 된다면 그것을 좀 더 둥글둥글하게 바꾸어 배려를 하게 되었습니다.
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 부산교통공사의 정규직에 지원하게 되었습니다. 귀사는 전문지식과 추진력, 인간미, 창의력을 바탕으로 하는 대한민국의 으뜸 공사로서 차츰 자리를 잡아가고 있습니다. 특히 교통공사 분야의 일이라면 제 전공 지식을 바탕으로 부산교통공사의 업무지식을 하나하나 배워나갈 준비가 돼있습니다. 특히 성격에 있어 제 자신에 대한 믿음과 인간성에 관해서는 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있습니다. 현재 저는 한 업체의 인턴에 재직 중입니다. 단기 인턴인 관계로 업무를 해온 시간이 짧지만 그래도 많은 것을 보고 느끼고 있습니다. 인턴생활을 통해 사회생활이 결코 쉽지 않다는 점도 몸소 느끼고 있으며, 제 자신이 채워 나가야 할 부분이 얼마나 많은 지 몸소 깨닫고 있습니다. 저는 지금의 인턴 생활이 밑거름 돼 더 나은 스스로가 되려고 합니다. 이를 위해 끈기를 갖고 열심히 노력하겠습니다. 그리하여 귀사가 추구하는 인재상에 한 발짝 더 다가갈 수 있는 제 자신이 되고자 합니다. 항상 주어진 자리에서 최선을 다하겠습니다. 강한 패기와 열정을 지닌 저를 한번 지켜봐 주십시오!