한국투자공사
기획·전략·경영
[부모님이 만들어 주신 “인성”이란 복리이자!]
부모님께서는 올바른 인성을 바탕으로 세상에서 인정받는 사람이 되라고 강조 하셨습니다. 매년 어린이날에는 장애우, 고아원 친구들과 함께 하는 행사에 참여하여 내가 주인공이 아닌 그 친구들을 위한 시간을 보냈습니다. 처음에는 친구들을 더 챙겨주시는 부모님께 화도 났지만 왜 이 친구들을 더욱 사랑해주고 도와주어야 하는지 설명해 주시는 부모님을 통해 나눔과 배려심을 배울 수 있었습니다.
또한 매 방학을 시골 할머니 댁에서 보내며 낮에는 도시에서는 배울 수 없었던 자연으로부터의 생활과 저녁에는 마을 회관에서 마을 어르신들과 시간을 보내며 생활의 지혜와 어른 공경의 마음을 자연스럽게 익힐 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 어느 곳에서든지 잘 융화되고 적응하는 강점을 가지게 되었습니다.
[지도 밖으로 행군하라!]
학교생활을 하면서 꾸준히 대외활동을 많이 하고, 또 배낭 여행도 이곳저곳 많이 다녔습니다. 한 번은 봉사활동 팀에서 활동을 했는데, 그곳에서 팀장을 맡아 활동을 하면서 다양한 경험을 했습니다. 팀을 3개로 나눠 활동을 하다보니, 팀원 관리에 있어서 어려움도 많고 힘든 점도 많았습니다. 활동을 하던 중에 지방 봉사활동을 다녀오기 한 적이 있었습니다. 시간이 남아 자유시간을 가질 수 있어서 팀원들과 논의를 하던 중에 관광을 하고 싶어하는 팀원들과 여러 시장을 돌아다니고 싶어하는 팀원들로 나눠졌습니다. 두 의견을 모두 만족시키기 위해 시장을 돌아다니면서 시장 역사를 보고, 관광을 함께 진행하는 것으로 의견을 냈습니다. 처음에는 모두 반응이 좋지 않아 걱정을 했는데, 돌아다니면서 숨어있는 이야기도 듣게 되고 시장에서 만난 한 분의 집에 초대를 받아 다양한 경험을 해보면서 조원들 모두가 만족하는 결과를 이끌어 냈습니다. 항상 양쪽 의견을 모두 수렴하고 충족시키기 위한 노력은 필요하다고 생각합니다.
[상호협력과 신뢰! 서로 도우면 안 될 것이 없다]
저의 직업관은 '상호신뢰와 협력'이라고 한마디로 정의 내릴 수 있습니다. 모든 직업, 모든 회사 또는 업장에서 서로 팀원들끼리 서로 이해하고 때로는 양보하는 마음도 가지고 도와주며 신뢰를 쌓으며 그 속에서 화합을 만드는 게 가장 필요한 직업정신이라고 생각합니다. 해당 지원 직무는 특히나 정보나 노하우를 공유하는 것이 굉장히 중요한 분야라고 생각합니다. 아주 조그마한 실수 하나에도 돌이킬 수 없는 문제가 생길 수 있기 때문입니다. 이론적인 지식은 개인적인 노력을 통해서 충분히 쌓을 수 있지만 보다 고차원적인 실무 해결 과정에서 가장 크게 개입되는 것은 어느 분야나 경험이라고 생각합니다. 때문에 아무리 능숙하고 자신 있는 직무의 전문가라고 하더라도 동료와 업무를 공유하며 문제를 해결해 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 올바르고 적절한 정보 공유가 이루어지기 위해서 필요한 것이 바로 상호 간의 흔들림 없는 신뢰, 그리고 협력과 공유에 대한 적극적인 태도라고 생각합니다.
[나만의 CMA: Confidence! Motivation! Achievement!]
자신만의 동기부여가 필요하다고 생각한 저는, 휴학을 하고 돈을 모아 스스로 어학연수를 다녀와야겠단 생각을 했습니다. 몇 년이라는 긴 휴학에 교수님, 가족들 모두 반대해, 제가 어떻게 이 시간을 보낼 것인지 또 어떻게 공부를 해나갈 것인지에 대해 보고서 형식의 양식을 만들어 보여드리고 허락을 받아냈습니다.
다양한 일을 하면서 쉽게 공부하고 부모님 도움을 받아 연수를 갈 것을 왜 이런 고생을 해야 하는지 슬프기도 하고 회의감도 많이 들었습니다. 그러니 부모님께서는 연수 비용을 내주실 테니 지금 당장 갔다오는게 좋다고 하셨습니다. 하지만 이것은 제가 스스로 해내야 하는 일이고, 그러기 위해 시작했던 것이라 뿌듯한 마음으로 떠날 제 자신을 상상하며 힘든 시간을 이겨냈습니다. 마음을 다잡고 긍정적으로 생각하기 시작하니, 일도 수월하게 잘 풀리기 시작했고 큰 어려움이 없이 제가 원하는 연수를 다녀올 수 있었습니다. 첫 시작을 자신감 있게 해서인지, 무슨 일을 하든 열정적이고 적극적으로 참여할 수 있었던 것 같습니다.