현대제철(주)
연구소·R&D;
전국 곳곳을 친구네 동네로 만들며 자랐습니다.
사람들과 어울리는 것을 좋아하고, 낯을 가리지 않습니다. 방학이 시작되면 항상 코레일에서 진행하는 ‘내일로’를 이용해 전국을 돌아다녔습니다. 기차 안에서, 여행지에서, 게스트하우스에서 수많은 지역의 사람들을 만나고 친구로 만들었습니다. 이제는 북한의 제외한 대한민국 곳곳에 친구들이 있습니다.
사람들과 쉽게 친해집니다.
대학친구들은 물론, 내일로를 통해 국내 친구들을 사귀었습니다. 최근에는 외국인들의 인터넷 모임에 가입해 다양한 외국인 친구들을 만들었습니다.
엉뚱한 생각이 많은 것은 단점입니다.
경부선 없이 부산에 가보고 싶다는 생각이 들었습니다. 금요일 밤 호남선을 타고 목포행 열차를 타서 경전선을 통해 24시간만에 부산에 도착했습니다.
바른 일자리를 가지고 싶어 지원했습니다.
현대제철은 자라나는 나무 같습니다. 도전정신으로 똘똘 뭉쳐 우리나라 철강업계의 거대한 획을 그리고 있습니다. 한참 성장하는 회사들은 회사의 발전 하나만을 바라보는 편인데, 현대제철은 그렇지 않습니다. 쇠똥을 통한 온실가스 감축 시도는 물론이고, 연탄나눔, 희망나눔 전달식 등 다양한 활동으로 진정한 상생의 가치를 실현하고 있습니다.
회사원은 회사의 성장과 활동을 보며 자부심을 가져야 한다고 생각합니다. 이따금씩 회사가 사회적 물의를 일으키면 그 회사 임직원의 사기저하기 나타날 것이라고 생각합니다. 하지만 묵묵히 길을 걸어 온 현대제철은 다를 것이라는 생각에 지원했습니다.
철만 만들지 않는 현대제철을 만들어 나가는 것이 제 꿈입니다. 최근 자동차를 탄소섬유 등 철이 아닌 재료로 만들려고 하는 추세가 나타나고 있습니다. 이는 현대제철에 위기가 될 수 있습니다. 철뿐 아니라 카본 등의 다양한 재료공학을 실현해야 한다고 생각합니다.
재료공학이라는 전공에 충실하며 철강에 대한 논문을 주의 깊게 봐왔습니다.
단순히 사람들이 많이 사용해서라기보다, 과학의 발전에 따른 다양한 소재들의 발견 및 개발로 철의 미래가 어떻게 될지에 대한 고민을 많이 했습니다. 인류가 청동기 이후로 몇천년을 사용해온 철이 앞으로 어떻게 될 것인가에 대한 궁금증을 많이 가지게 됐습니다.
다양한 논문을 통해 내린 결론은 앞으로 20년 이상 철강 자체에 대한 미래는 밝을 것이라는 사실이었습니다. 그러나 고정관념을 바꾼 새로운 생각이 있어야 한다고 생각했고, 기존의 철강이 다른 소재로 대체되는 것들을 관심있게 봐야 했습니다. 카본 등의 탄소소재나 탄소섬유 등의 소재가 앞으로 다양한 사용과 고부가 가치를 내고 있습니다. 새로운 첨단 철강산업 연구와 함께 미래소재들과 철강이 융합하는 방법을 찾아내야 한다는 것들을 알게 됐습니다. 그리고 기존 철강에 대한 전공을 모두 들어 닐링(Annealing), 퀜칭(Quenching), 템퍼링(Tempering), 시효처리(Aging), 표면 경화방법 등에 대해 배웠습니다.
도전적 실행입니다.
시도도 안해보고 포기를 하는 친구들을 보면 늘 ‘너 그거 죄악이다’라는 말을 해주곤 합니다. 시도를 해볼 수 있다는 건 자신에게 주어진 선택의 기회라고 생각합니다. 어떤 기회든 내가 해볼 수 있는 가능성을 가지고 있다는 것이기에, 도전할 만한 가치가 있다고 생각합니다.
우연한 기회에 한 대외활동에 참여한 일이 있습니다. 기타를 배우는 대외활동이었는데, 선생님께서 학생들의 실력이 좋아졌으니 연주회를 하자고 제안하셨습니다. 다른 아이들은 창피하고 다른 사람들의 앞에서 있는 것이 부끄럽다며 거절했습니다. 살면서 많은 사람들 앞에서 기타를 쳐보는 일이 다시는 없을 것 같다는 생각이 들어, 수업이 끝나고 아이들과 술을 마시며 공연을 진짜 해보자고 설득했습니다. 창피하다는 아이들을 위해 합주하는 형식으로 공연을 하는 것으로 합의를 보고, 4주 후 성공적으로 공연을 할 수 있었습니다. 도전적인 경험을 좋아하고 또 이를 실현하기 위해 노력하는 사람이라고 감히 자부합니다.
음치탈출을 위해 노력했습니다.
변성기 이후로 1옥타브 밖에 올라가지 않습니다. 노래방에 가면 발라드를 부를 수 없고, 신나는 노래로 분위기만 유지하곤 했습니다. 너무 싫어서 친구들과 노래방을 잘 안가려고 하고, 기타를 배워 제가 낼 수 없는 음역을 연주하는 것으로 만족하기도 했습니다. 그러던 어느 날 용돈을 모아 주말 보컬트레이닝 학원을 다녔습니다. 보컬트레이너께선 제 목소리가 선천적인 거라 고치기 힘들다고 하셨습니다. 그래도 포기하기 싫었습니다. 이따금씩 깊은 산에 가서 득음 연습을 했습니다. 계곡물소리가 이기느냐 내가 이기느냐 하는 마음으로 하루종일 소리를 내고 있었습니다. 어느 날 영화에서 보는 것처럼 입에서 나왔고, 목소리가 더 커지고 맑아지는 것을 느낄 뿐, 높은음을 낼 수는 없었습니다.
결국 최대한 시도했다는 노력 자체에 만족해야 했습니다. 대신 학원을 통해 기술을 배워 노래를 잘 부를 수 있도록 연습하고 있습니다.