한국산업단지공단
대학교수·행정직
[안 착해 보이지만 착한 아이]
대학교 3학년 여름, 교수님의 요청으로 학회에 보조인력으로 참여했습니다. 강남에서 강북을 오가는 일정이 힘들면서도, 매일매일의 경험이 즐거웠습니다. 어느날, 집으로 돌아가는 길에 인솔자 선생님 차 안의 쓰레기들을 정리해가지고 내렸습니다. 그러자 선생님께서 ‘얘는 안 착해 보이는데 착한 짓을 한다’며 우스갯소리를 하셨습니다. 처음에는 ‘안 착해 보인다’는 말에 약간 서운하기도 했지만, 평소에는 일처리가 분명하고 냉정해 보이기까지 한데, 살펴보면 남을 배려하는 따뜻한 마음을 가지고 있다는 뜻으로 하신 말씀이기에 감사했습니다. 저의 이런 ‘안 착해 보이지만 착한’ 특성은 어렸을 때부터 친구들을 통해 많이 들어온 말입니다. 어떤 요령을 피우지 않고 규칙과 정도를 지켜 행동해 간혹 융통성이 없어 보이고 딱딱해 보일 때가 있지만, 봉사활동 기회가 있으면 주저없이 참여하고 어려운 친구들을 도와주는 모습에서는 따뜻한 마음을 느꼈다고 합니다. 저의 이런 특성은 국민을 위한 업무를 수행하는 한국산업단지공단에 많은 도움이 될 것이라 생각합니다. 한국산업단지공단의 업무를 수행하기 위해서는 사회를 바라보는 객관적이고 냉철한 시각과 정확성이 필요하지만, 그 이면에는 더 아름다운 사회를 만들고 싶은 마음이 바탕되어야 하기 때문입니다.
[성장과정-마음 따뜻한 사람으로 성장 할 수 있었던 이유]
어린 시절, 아버지께서는 늦게까지 일을 하고 돌아오셔도 꼭 저의 학교생활에 대해 이야기를 하시는 것을 좋아하셨습니다. 피곤하실텐데도 학업 진도를 체크하시고, 고민이 있는지, 필요한 것이 있는지 꼼꼼하게 살피셨습니다. 덕분에 학교생활을 충실히 할 수 있었고 늘 예의바르게 행동하여 선생님과 친구들의 신임을 받았습니다. 교사로 근무하셨던 어머니 역시 늘 성실하고 책임감있게 행동하는 사람이 되라는 가르침을 주시며, 다른 사람과 함께 더불어 살길 바라셨습니다. 그러한 부모님 덕분에 저는 책임감이 강하고, 따뜻한 시선으로 세상을 바라볼 줄 아는 사람으로 성장 할 수 있었습니다. 그래서 함께 고민을 나눌 수 있는 친구들이 많고, 늘 마음을 주고 싶은 사람들도 많습니다.
[입은 하나, 귀는 두 개인 이유는 듣는 것이 두 배로 중요하기 때문입니다]
리더십의 중요성을 일찍이 깨닫고 의사소통능력을 강화하기 위한 노력을 기울였습니다. 인문대 부학생회장으로서 학술제, 대동제, 개강인사, 문화사업 등 많은 행사를 진행하며 목표를 설정하는 능력과 협동력을 길렀습니다.
특히, 차별화된 행사를 기획하고자하는 자신감으로 추진한 ‘인문대의 밤’ 행사는 재학생 및 졸업생도 초청 할 수 있는 행사였기에 더욱 뜻깊었습니다. 보다 다양한 의견수렴을 위하여 주간회의 때 일반학생들의 의견을 조사하여 추가하였고, 구성원 개개인에게 알맞은 역할을 분담했습니다. 전 과정을 철저히 계획하여 체계적으로 시간관리를 함으로써 효율성을 높였습니다.
그 결과, 인문대학 각 과의 교수님을 비롯해 졸업하신 선배님들과 재학생 200여 명이 참여하는 성공적인 행사로 끝마칠 수 있었고, 지금까지도 이어져 내려오는 인문대의 대표행사로 지속되고 있습니다.
긍정적이고 적극적인 모습, 창의적으로 남들이 하지 않는 것에 도전하는 저의 장점은 학생회 경험에서 비롯된 것입니다. 구성원들과 적극적으로 의사소통한 경험은 입사 후에도 한국산업단지공단안에서 빛날 것입니다.
가장 힘들었던 것은 부상으로 인한 군 면제입니다. 아무리 사회가 변한다고 하더라도 남자가 군필이 아니라면 기본적인 신뢰도는 떨어지는 것이 사회적인 풍토입니다. 아르바이트나 처음 만나는 사람을 대할 때에도 이런 시선은 비일비재했습니다. ‘군대를 못 갔네요. 몸에 하자가 있어요? 제대로 일할 수 있어요?‘ 등의 질문은 단골로 받아왔습니다. 힘들었습니다. 편견이 너무 강해서. 하지만 한 번 시작한 일에는 단순히 돈을 받는다는 생각보다는 인정을 받겠다는 생각으로 일에 임했습니다. 능동적으로 일을 찾아서 하려 하였으며 전반적인 일이 돌아가는 상황을 빠르게 판단하고 행동하려고 노력했습니다. 그 결과 '군대를 다녀오지 않아서 뭘 모른다' 혹은 ‘군필자만 못하다’는 말은 정말 들어본 적이 없을 정도로 극복했습니다
행정업무의 가장 중요한 점은 꼼꼼한 일처리와 더불어 조직 적응력이라고 생각합니다. 저는 꼼꼼함과 더불어 수없이 특별한 경험들을 해오며 살아왔습니다. 교수님들은 간혹 저에게 논문의 준비 작업이나 연구의 지원을 종종 부탁하셨습니다. 워낙 꼼꼼한 성격도 있고, 일을 한 번 맡으면 어떻게든 해내는 저의 성격을 잘 알고 계시기 때문입니다. 아울러 팀 과제가 있는 과목들에서는 팀원들을 아우르고 이끌어가는 친화력 및 리더십의 모습을 자주 보였습니다. 이런 점은 사무직의 원활한 수행에 있어 크게 도움이 될 것입니다.