(주)포스코
생산관리·품질관리
제강 생산 업무에 있어 다양한 자격증이나 관련 분야의 전문 지식이 많으면 좋습니다. 하지만 필수라고 생각하지는 않습니다. 기본적인 관련 지식만 지니고 있으면 충분하다고 봅니다. 오히려 다른 두 가지가 필요하다고 생각합니다.
첫째, 생산 업무지만 늘 부족함을 탐구하고 만들어내려는 자세입니다. R&D; 분야의 연구 수준은 아니더라도, 언제나 생산의 공정 및 실적에 있어 부족한 점을 파악하고 새로운 공정을 위해 끊임없이 생각해야 합니다. 현재 포스코의 제강 기술은 최고이지만, 이를 뛰어넘겠다는 욕심까지 더해진다면 더욱 좋습니다. 이를 위해 기본적인 공학과 제강 기술만을 쌓아서는 부족하다고 생각합니다. ‘인문학적 소양을 지닌 공학 인재’처럼 학문의 편중이 없어야 한다고 봅니다. 그리고 저는 금속공학에 경영학을 복수 전공하며, 인문학도 두루 배운 인재라고 자부합니다.
둘째, 방심하지 않는 자세입니다. 철광석과 코크스를 녹여 만든 쇳물의 온도는 1,000도를 넘어갑니다. 쇳물에서 불순물을 제거하고 성분을 맞추는 과정이 제강 업무의 핵심이며, 포스코의 제강 업무는 FEEA, 6시그마 등의 기술력의 차이가 존재합니다. 시장에서 1위를 선도할지라도, 좋은 품질을 유지할 수 있는 혁신적인 공법이 있을지라도 하나의 방심은 제품의 품질 저하를 불러옵니다. ‘포스코’의 이름을 달았기에 품질 저하는 이미지 저하가 올 수 있으며, 방심으로 인한 사고는 생명까지도 위협할 수 있습니다. 저 또한 익숙한 실험에 대한 실수로, 연구실을 수은 바다로 만든 적이 있습니다. 결국, 수은의 처리 문제 때문에 연구실을 폐쇄하고 특수 업체를 부를 수밖에 없었습니다. 교수님과 동기들은 저를 탓하지 않았습니다. 그러나 제 실수로 인해 발생한 사고이기에 반성하며 책임을 지고 연구실에서 하차했었습니다. 그런 경험이 있기에 현재는 어떠한 일이라도 방심하지 않습니다.
무난하게 살았습니다. 이과에 대한 막연한 꿈은 없었습니다. 그냥 수학과 화학 성적이 뛰어나 이과로 진학하였습니다.
특성화고인 저희 학교에는 학교나 기업에서 채용 설명회를 진행하러 오곤 합니다. 그러던 중, 포항공대의 채용 설명회를 들었습니다. 등록금 대부분의 면제와 더불어 교수 1인당 관리하는 학생 수가 7~8명이라는 사실에 매력을 느꼈습니다.
특성화고에서 포항공대로 들어간다는 것 자체가 정말 힘들다고들 했지만 가고 싶었습니다. 기술 및 현장 실습이 끝나면 수능 공부를 하며 하루 3시간씩 잤습니다. 학업을 이렇게 열정적으로 행한 적은 없었습니다. 금새 지쳐갔지만, 포항공대이라는 목표 하나만으로 버텨왔습니다. 그러나 결과는 탈락이었습니다. 이제 남은 길은 취직과 다른 학교로의 진학이었습니다. 1년 이상의 시간을 학업에 투자했지만, 실패한 저를 보며 무언가를 해야겠다는 의지가 사라졌습니다.
이런 저의 모습을 보시던 담임선생님께서는 저를 꾸짖으셨습니다. ‘산을 보지 못하고, 가까운 나무만을 보는 아둔한 놈’이라고 하셨습니다. 포항공대라는 학교가 뛰어난 것은 포스코라는 굴지의 철강 기업이 재단이기 때문이라고 하셨습니다. 아울러 포항공대에 들어가는 학생들도 포스코에 가기 위한 진학이 대부분이라고 하셨습니다. 뒤통수가 멍했습니다. 포스코가 재단인 것은 알았지만, 그냥 포항공대만을 보고 달려온 저였기 때문입니다.
일반 대학교의 금속공학으로 원서를 넣고 합격했습니다. 고등학교 시기 배웠던 제강 기술을 연마하여 제강 기능사 자격증을 따기도 했습니다. 대학에서 학문에는 깊이와 우열이 없음을 깨닫고, 금속 공학에 더불어 다양한 학문을 배우며 지내왔습니다. 그리고 6년 전 포항공대 앞에서 실패한 저는 다시금 포스코 앞에 도전해보려고 합니다.
앞서 언급한바, 포항공대에 가고 싶었습니다. 합격하지 못했지만, 포항공대라는 우수한 학교 시스템을 만든 포스코이기에 지원합니다. 하지만 이보다 더 큰 이유가 있습니다.
인류 역사를 발전시켜온 산업 중 가장 우수한 산업이며, 그 선구자가 포스코이기 때문입니다.
인류는 구리를 발견하면서 청동을 만들며 급격히 발전해왔습니다. 그리고 가장 중요한 것이 바로 철의 발견이라고 생각합니다. 철의 발견을 시작으로 본격적인 계급사회의 시작, 고대 국가의 형성, 철의 거래를 통한 경제화 등이 이루어졌기 때문입니다. 아울러 고대 국가부터 지금까지 국가의 경쟁력에 철이 들어가지 않는 산업은 없었습니다. 더 강한 철제 무기를 통해 전쟁에서 승리하던 고대부터, 더 가볍고 견고한 철로 현존하는 모든 사업에 활용하는 지금까지 철은 국력의 상징이라고 생각합니다. 그러기에 세계에서 가장 우수한 품질의 철을 생산하는 포스코는 우리나라 국력의 상징이라고 생각합니다. 저 또한 국력의 한 축에 이바지하고자 지원하게 되었습니다.
얼마 전, 여행으로 잠시 포항을 다녀온 적도 있습니다. 포항 시내가 거대한 포스코를 중심으로 돌아가는 듯 보였습니다. 포스코 주위로 야구장, 대형 마트, 쇼핑몰 등 생활시설이 밀집해 있었습니다. 포스코 입구를 가보니 그 거대함에 기가 죽을 정도였습니다. 실제로 포스코로 인해 포항시민의 생활 수준이 타 시군구보다 우수하다고 합니다. 현재의 포스코는 포항을 움직이는 기업입니다. 입사 후에는 포스코의 기본인 제강에 충실할 수 있게 일조하는 사람이 되겠습니다. 규모가 커질수록, 그 기본은 더 굵고 탄탄해져야 합니다. 탄탄해진 기본을 바탕으로 포스코가 포항을 넘어 대한민국을 움직이는 기업이 되도록 일조하고 싶습니다.