한국생산기술연구원
대학교수·행정직
['남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라']
제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
늦은 시작이고 생소한 분야로의 첫 도전인 만큼 초심자의 마음으로 돌아가겠습니다. 스스로 폐쇄적이고 정체된 분위기의 교직을 벗어난 이유 중 하나는 열정적으로 끊임없이 배우고 자신을 발전시킬 수 있는 역동적인 직장을 원했기 때문이었습니다. 원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다. 구체적으로 1년 안에 토익 900점, 업무관련 자격 취득을 목표로 정했습니다. 직무와의 관련여부를 떠나서 안주하지 않고 계속 도전하는, 지긋이 실력을 쌓아가는 사람이 되고 싶기 때문입니다. 현재의 모습이 아닌 성장가능성과 열정을 보아주시기 바랍니다.
[상호간의 소통만이 근본적 해결을 부른다]
교직에 임하던 시절이었습니다. 항상 성취욕이 강한 저는 학생들에게는 물론, 관련 행정 업무까지 완벽하게 해내는 것을 선호하였습니다. 하지만, 이로 인해 동료들과 많은 갈등과 어려움을 겪었습니다.
또한 공과대학에서 학교를 다니던 시절에도 군대문화가 자리 잡혀 수직적이고 폐쇄적인 소통만이 존재했습니다. 굳어진 관습을 바꿀 수는 없습니다. 하지만 지속적인 소통으로 수직을 수평으로 만들어가려 노력하였고 결국 군대문화에 신물이 나서 학과생활을 하지 않던 학생들도 조금씩 학과로 돌아오는 좋은 현상을 이루어냈습니다. 소통은 곧 문제의 근본적 해결 및 조직의 원동력입니다.