한국에너지기술평가원
안전·품질·검사·관리
[자원공학인]
자원공학사라면 반드시 알아야 하는 나라로 견학을 갔습니다. 그곳에서 50미터가 넘는 나무로 된 숲, 지표 부근에 매장된 엄청난 양의 원유, 그리고 노천에 나와 있는 광맥을 보았습니다. 그때 자원공학 인으로써 가슴이 벅찼습니다. 이것이 바로 내가 할 일이라는 것을 직감할 수 있었습니다. 비록 우리나라에는 지하자원이 별로 없지만, 눈앞에 보이는 것들을 전부 대한민국의 것으로 만들어 대한민국을 자원 강국으로 만들겠다고 다짐했습니다. 또 이것이 자원공학인의 의무라고 생각했습니다.
이러한 마인드를 가진 제가 세계적으로 가장 큰 전쟁인 자원전쟁에서 선봉이 되겠습니다. 그 중 가장 중요한 사업이 되어야 하는 희소금속 개발사업을 저와 함께한다면 세계 제1의 자원개발이 될 것이라 확신합니다.
['최강의 조직'이 아니라 '최적의 조직'을 생각하는 일꾼이 되겠습니다]
제가 당사에 지원하게 된 이유는 저의 꼼꼼한 성격과 다양한 경험들이 업무에 도움이 될 것이라는 확신 때문입니다. 무엇보다 꼼꼼한 일 처리와 함께 서로간의 신뢰, 그리고 조직과 잘 융화되는 친화력이 중요합니다. 교수님들께서도 저의 꼼꼼한 성격을 잘 아시고 언제 시간 되면, 연구 수업 준비 좀 도와달라고 종종 부탁을 하시곤 하셨습니다. 또한 조별활동이 있는 과목들을 많이 수강하고 논문 프로젝트에도 참여하여 조직원들과의 친화력과 화합을 많이 배우게 되었습니다. 그리고 많은 사람들을 만나면서 서로 간에 가장 중요한 것은 신뢰라는 것도 알게 되었습니다. 대학 재학 시 친구에게 돈을 빌려 주었다가 받지 못했고, 저는 그 친구에 대한 믿음이 깨졌습니다. 그 일 이후로 상대방과의 약속은 꼭 지키려 노력 했습니다. 마지막으로, 현재 전 세계가 이상 기후 변화로 인해 가장 관심을 기울이고 있는 부분이 '저탄소 녹색사회 구현' 입니다. 이러한 것에 대한 업무를 수행하려면 기후변화나 대기 중 탄소량 등에 대한 많은 데이터들과 통계자료들을 다루어야 할 것입니다. 이러한 점에서 저의 복수전공이 통계학인 점이 강점이 될 수 있다는 생각이 들었습니다. 이러한 저의 경험들과 저의 강점을 잘 살려 당사에서 꼭 필요로 하는 인재가 되고 싶습니다.
[사회경험]
일찍이 경제적 관념을 갖게 된 저는, 14세가 되었을 때 소소한 용돈이라도 벌겠다는 생각으로 여러 아르바이트를 했습니다. 부모님은 공부에만 충실해도 괜찮다고 하셨지만, 단 돈 100원도 스스로 노력해서 벌어 쓰고 싶은 욕구가 강했습니다. 그래서 학비는 장학금을 통해 조금이라도 해결하고자 했고, 과외부터 식당까지 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 많은 아르바이트를 경험하면서, 조직적응력 및 사무능력 등 꼼꼼하고 분석적인 성격이 강점으로 작용하는 일들이 저에게 잘 맞다는 것을 알았습니다. 젊어서 고생은 사서도 한다는 말이 있습니다. 많은 것을 경험 해 보아야 자기 자신을 잘 알 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 당장은 고생스럽지만 그 속에서 지혜를 배우고, 위기의 순간에 이겨낼 수 있는 방법을 알 수 있기 때문입니다.
[힘을 합치고 노력하면 안 되는 일 없다]
저는 화학제품 관련 기업체에서 인턴을 했었습니다. 초반엔 생산 시스템 관련 교육을 받았었고, 관련 테스트도 진행했지만 주 업무는 제품영업 관련 지원 및 시스템의 유지 보수 등이었습니다. 기본 업무도 전공과 약간 달라 생소한지라 업무 적응에 크디큰 어려움을 겪었습니다. 기존 시스템 개발자분에게 하나하나 궁금증들을 물어가며 풀어왔습니다. 하지만 더 큰 문제가 생겼습니다. 새로운 시스템 개발팀에 제가 투입된 것이었습니다. 개발 작업 수행에서 작은 수치의 오류가 문제를 만들고 생각치 못했던 오류도 빈번히 발생해 초과 근무도 수없이 했었습니다. 비단 저 뿐만의 문제가 아니라 전체 개발팀에서 딜레마에 빠질 정도였습니다. 그리하여 팀원간의 커뮤니케이션을 꾸준히 하면서 하나하나 개발일지를 작성해나가는 방법을 제시했습니다. 한걸음씩 나아가겠다는 생각으로 새로운 시스템은 기존의 문제점을 거의 없앤 채 성공적으로 마쳤습니다. 이 인턴생활을 통해 무지에 대해서는 끝없이 물어보는 것을 주저하지 않고, 혼자 고민하기보다는 서로간의 커뮤니케이션을 통한 극복이 일의 최종 목표에 다가가는데 큰 도움이 된다는 것을 느꼈습니다.
[가족들과의 약속을 지켜내다!]
어릴 때부터 남다른 애정과 사랑을 주신 외할머니의 치매증세가 악화돼 장기 입원하신 재작년 여름방학, 가족 중에 할머니 곁을 지킬 수 있는 사람은 저 뿐이었습니다. '밖으로' 나가서 '무언가'를 해야 한다는 대학 3학년의 강박에 시달렸고, "이러다 남들에게 뒤쳐지는 것은 아닌지 하는 조바심에 애를 태웠습니다. 취업준비를 핑계로 빠져나갈 수도 있었겠지만, 할머니 간호는 '제가 꼭' 해야 한다는 것과 또 그렇게 하고 싶었습니다.
처음에는 가족들과의 약속에 대한 의무감으로 시작했지만, 6개월간의 '병원생활'은 제 자신을 돌아 볼 수 있었던 충분한 시간을 선사해 주었고, 가족들에게는 신뢰를 얻었습니다. 아무리 곤란한 상황이 닥쳐도 인생은 계속된다는 것, 그 과정에서 내면적인 성장을 이뤄낼 수 있다는 것도 깨달았습니다. 결과는? 아주 좋았습니다. 할머니는 차도가 있었고, 저는 어학연수를 틈틈히 준비해 훌륭한 경험을 가질 수 있었습니다.
저는 약속이란 가족 구성원들 사이에서부터 비롯된다고 생각합니다. 지금도 저는 병원에서 소문난 "효녀 손녀딸"로 불립니다.
[고객이 원하는 것을 파악하라]
대학 2학년 시기에는 고객들에게 금융상품 영업을 해보았습니다. 밤잠을 설쳐가며 상품공부를 했지만 고객들 반응은 그리 좋지 못했습니다. 그때만큼은 노력해도 안 되는 게 있는 걸까 하는 의구심까지 들 정도로 낙담 했습니다. 그러나 빨리 털고 일어나서, 무엇이 문제인지 스스로를 진단해보고, 주변의 직장인 친구들에게 많은 조언을 구했습니다. 그 결과 고객들이 원하는 것은 상품에 관한 세세한 내용이 아니라 타사대비 자사 상품만의 메리트에 관해 알고 싶어 한다는 것을 알았습니다. 저는 곧 전략을 바꿔 다른 동종업계 상품파악에 들어갔고, 자사 상품의 강점을 부각하여 고객들에게 비교설명 하였습니다. 이러한 노력은 클로징과 고객만족이라는 결과물을 창출 하였습니다. 영업에서 배운 노하우를 바탕으로 당사에서 고객들이 원하는 가치를 제공할 수 있도록 하겠습니다.