도로교통공단
총무·법무·사무
[목표를 위해 내달리다]
단돈 400만원과 자신감을 가지고 미국으로 어학연수 및 여행을 위해 떠났습니다. 하지만 일주일 동안 지내면서 어떠한 일도 구하지 못했고, 돈은 점점 바닥이 드러나기 시작했습니다. 타지에서 혼자서 생활한다는 것이 이렇게 힘든 거였구나, 하는 생각이 들었습니다. 그러나 포기 할 수 없었고, 외국에서 한국인의 끈기를 보여주자는 생각으로 ‘영화 및 뮤지컬 3편 보기, 외국인과 일대일 튜터를 통한 영어 습득, 여행 5개국 이상 다니기’를 목표로 잡았습니다. 매일 매일 새벽 청소를 하고, 저녁에는 호텔 청소를 병행 해가며 6개월 동안 돈을 모았습니다. 목표달성을 이루기 위해 무엇이든 해야했습니다.
첫 번째 목표 달성을 위해 외국인 튜터를 구해 스터디를 시작했습니다. 튜터와 6개월간 함께 대화를 하면서 그들의 생각과 생활습관을 직접 눈으로 보고 느낄 수 있었습니다.
두 번째 목표인 영화 두 편과 뮤지컬 한 편을 관람했습니다. ‘시카고’라는 뮤지컬과 영화를 직접 영어로 관람하면서, 외국인들의 관람태도 등을 통해서 또한 그들의 문화를 느낄 수 있었습니다.
마지막 목표인 여행을 위해는 인터넷을 통해 직접 여행 경로를 짜며 호텔을 예약했고, 항공권을 예매했습니다. 그렇게 준비하고 떠난 여행을 통해서, 현지 음식을 먹고 여행 도중 만난 사람들과 이야기하고 함께 여행하면서 서로를 이해 할 수 있었습니다. 이러한 저의 목표를 내달리는 모습은 도로교통공단에서도 빛을 발하리라 확신합니다. 청년인턴으로서 저 나름의 목표를 설정하여 그 목표를 향해 내달리겠습니다.
[책임과 신뢰]
어려서부터 '내가 집안을 이끌어야 한다.'라는 책임감을 많이 가졌습니다. 또한, 부모님께서도 항상 저의 의견을 존중해 주시고 모든 일에 있어 주변 사람들은 조언을 해줄 수는 있지만, 결정은 스스로 하는 것이고 그 책임 또한 제가 갖는 것이라고 가르치셨습니다. 이러한 환경과 가르침은 제가 책임감이 강하고 신뢰를 지키는 사람으로 자라나는 밑거름이 되었습니다. 저는 책임과 신뢰를 지키기 위해 남들이 미처 기대하지 못한 노력을 기울여 왔습니다. 군 시절 군종병 편재가 한 명이어서 휴가를 나가기가 어려웠습니다. 그래서 휴가 중에 부대로 복귀해 업무를 보고 다시 나갔습니다. 그리고 제가 제대한 뒤에야 후임이 들어왔기 때문에 인수인계와 두 달 후에 있을 '부처님 오신 날' 행사에 대해 주변에서 걱정이 많았습니다. 이 때문에 제대 후 서울에 머물면서 부대로 들어가 인수인계를 마쳤고 두 달 후 다시 부대로 들어가 행사의 준비와 진행을 도왔습니다. 이런 저의 성장과정을 통해 키운 강한 책임감과 신뢰를 바탕으로, 도로교통공단의 청년인턴으로서 최선을 다 해 일하겠습니다. 또한 도로교통공단을 찾는 민원인들에게 좋은 이미지를 줄 수 있도록 내 자신이 도로교통공단의 얼굴이라는 마음가짐으로 항상 임하겠습니다.
[새로운 만남을 두려워하지 않는 친화력]
대학교에 재입학 했을 때 공부도 공부이지만, 사람을 사귀는 것도 중요한 일이었습니다. 다행스럽게도, 처음 만난 사람들에게도 쉽게 다가가 편하게 말을 걸 수 있는 저의 성격은 대학에서도 큰 역할을 했습니다. 덕분에 같이 마음을 열어준 후배들과 금방 친해질 수 있었고 고맙게도 저를 잘 따라주었습니다. 덕분에 늦은 대학생활을 좀 더 원활하게 잘 해 낼 수가 있었습니다.
[때로는 남에게 의지해도 된다]
혼자서 무언가를 처리하는 것을 즐기는 타입인 저로써는 협동의 효율성을 잘 몰랐습니다. 대학에서 전공공부 및 시험 대비를 할 때 저는 늘 혼자서 공부를 했었습니다. 혼자 해도 즐거웠고, 혼자 연구해서 답을 찾아냈을 때의 희열감 때문인지 다른 학생과의 협동 같은 건 생각지도 못했습니다. 하지만, 프로젝트 발표가 포함된 수업에서 조원들과의 협동으로 일을 처리해 냈을 때의 희열감은 더욱 더 짜릿하다는 것을 알게 되었고, 나중에는 다른 공부를 할 때에도 혼자 할 때보다 같이 할 때가 시간을 훨씬 효율적으로 사용할 수 있었고 여러모로 장점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 때를 계기로 해서, 협동의 중요성에 대해 잘 알게 되었습니다.