안전보건공단
기획·전략·경영
안전보건공단의 업무가 체육을 전공한 저에게 조금은 낯선 업무일수 있습니다. 하지만 해보지 않고 물러나는 건 아니란 생각에 제가 안전보건공단 에서 할 수 있는 일이 무엇일까 많은 생각 끝에 지원하였습니다. 물론 훌륭한 이력과 많은 자격증과 전문가 분들도 계시겠지만 어떤 회사에 들어가던 예전 회사의 스타일을 기억하지 말고 '안전보건공단' 바로 이 곳의 분위기를 파악하고 적응하여 처음부터 새롭게 배우는 것이라 생각합니다. 전문가, 훌륭한 이력을 가진 분들 모두 초보자가 되는 것이고 저 또한 초보자가 되는 것입니다. 초보로서 제가 할 수 있는 노력과 열정을 쏟을 준비가 되어있기에 지원하였기 때문에 그 누구보다 기본배양을 갈고 닦은 제가 '안전보건공단'에 들어가 모든 일을 가장 빠르게 습득할 수 있음을 보여드리겠습니다. '하나를 가르치면 열을 배운다.' 이 단어를 늘 마음에 새기며 이 단어가 똑똑한 사람을 가리키는 말이 아닌 그 만큼 배우기 위한 자세가 되어있는 사람을 위한 단어라는 걸 그리고 그 배우기 위한 자세가 되어있는 저라는 걸 자신 있게 말씀 드리겠습니다.
고난에 부딪혔을 때, 그것을 피하기보다는 받아들이고, 소화할 수 있는 단단한 스펀지와 같은 능력이 있습니다. 대학에 들어가면서 ' 무엇이든 해보자'는 도전정신으로 댄스팀, 기타동아리, 봉사활동, 아르바이트, 연구프로젝트 등 주어지는 기회에 마다하지 않고 참여했습니다. 특히 몸치이자, 박치였던 저에게 '춤'과 '기타'는 엄청난 좌절과 한계를 느끼게 해주었습니다. 하지만 포기하지 않고 끊임없이 노력한 끝에, 댄스팀으로써는 3번의 축제무대에 설 수 있었고 기타동아리를 통해서는 2번의 연주회 무대와 우수상을 수상하는 영광을 얻을 수 있었습니다. 그리고 지금은 개인레슨을 통해 후배들에게 가르침을 주는 선배로 성장했습니다. 이 경험은 아무리 큰 고난과 한계가 다가와도 그것을 받아들이고 노력하면 더 큰 결실을 얻을 수 있다는 교훈을 주었습니다.
또한 2학년에는 학교에서 진행하는 연구프로젝트에 참여했습니다. 이 프로젝트 역시 저에게 큰 과제였습니다. 하지만 "할 수 있다"는 긍정적인 마음을 가지고, 교수님과 대학원 선생님의 조언을 얻어 차근차근 진행해 나갔습니다. 학부생으로써 그리고 학기 중에 논문작성을 위해 자료조사를 하고, 설문을 진행한다는 것은 참 힘들고 어려운 일이었지만, 각 학기 최선을 다한 끝에 2편의 연구논문을 작성할 수 있었습니다. 사회의 문제에 관심을 가지고 그 해결방안과 대안을 찾기 위해 고민했던 이 경험은 잊을 수 없는 추억이자, 큰 자산입니다. 이렇게 다양한 경험으로 얻어진 단단한 적응력으로, 안전보건공단의 소중한 자산으로 일하고 싶습니다.
팀의 '중심'이 되자! 안전보건공단에서 이루고 싶은 계획 중 첫 번째가 바로 이 것입니다. 업무적으로나 대인 관계에서도 그 능력을 인정받고 싶은 것은 기본 마음가짐입니다. 그것을 뛰어넘어 팀의 중심이 되고 팀의 신뢰를 감당할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 가장 먼저 달려나가고, 먼저 부딪혀보는 안전보건공단의 중심이 되겠습니다. 또한 경영직무의 전문가로서 고객 및 직원들의 반응과 문화에 대한 교감의 접점을 찾도록 노력하여 안전보건공단의 가치를 최적으로 전달하는 홍보 전문가가 되고 싶습니다. '내 가족이 믿고 쓸 수 있는 제품을 전한다.' 이것이 저의 안전보건공단에서의 근무 마음가짐이 될 것입니다.