넥스큐브코퍼레이션㈜
교육기획·교재
느낌에서 교육이 시작된다고 생각합니다.
교육은 단순히 지식만을 가르치는 행위라고 정의할 수 없습니다. 지식을 머릿속에 넣기만 하는 것은 책과 인터넷만 있으면 언제든지 할 수 있는 것들입니다. 문제는 지식을 느끼는 것입니다. 어떤 지식이 있다는 그 자체에 대해 아는 것만이 아니라, 이 지식을 어디에 응용하는지 그 방식을 스스로 생각하고 읽은 구문에 대한 자신의 감상을 스스로 말하는, 일종의 리액션이 있도록 이끌어내야 한다고 생각합니다. 머리에 지식만을 넣는다면 이는 일시적인 성적향상만을 이끌어낼 뿐, 장기적인 관점에서 도움이 되지 못합니다.
공감, 존중, 토론 이 단어들은 교육사업들에 있어 늘 강조되는 단어들입니다. 이런 단어들이 집중을 받는 이유는 지식을 느끼고 응용할 줄 아는 사람들만이 할 수 있는 행위라는 데서 찾을 수 있습니다.
그리하여 지식에 대한 느낌, 깨달음을 목적으로 하고 가르쳐야 한다고 생각하는 편입니다.
솔직한 것이 장점이자 단점입니다. 어린 시절부터 솔직하게 말한다는 평가를 많이 들었습니다. 감정을 솔직하게 표현하는 것에 있어서 곤란했던 경험도 많습니다. 판매아르바이트를 할 때 옳다, 좋다, 바르다라고 생각하는 상품이나 환경이 아니면 잘 권하지 않았습니다. 그래서 간혹 고객이 선택한 상품을 부정적으로 이야기해 고객과 의견충돌을 빚는 흔치 않는 일을 겪었던 경험도 있습니다.
이를 단점으로 봤을 때의 극복방안으로 객관적인 판단을 하는 방법을 생각했고, 노력했습니다. 어떤 제품이든 단점만 있고 장점은 없는 제품은 없습니다. 역시 장점만 있고 단점은 없는 제품도 없습니다. 따라서 고객의 니즈를 파악하여 두 제품을 비교해 더 적합한 상품을 안내했습니다.
이런 성격을 바탕으로, 에듀플렉스에듀케이션에서 학생들과 솔직한 생각을 나누며 공감하는 매니저가 되려고 합니다.
제 교육철학을 증명해 보이고 싶습니다.
늘 암기강요를 하시던 아버지와 사춘기시절 상당하게 다퉈왔습니다. 지식을 외우는 게 아니라 이해하는 거라고 아버지를 설득하기도 하고 싸우기도 했지만, 소용이 없었습니다. 아버지는 제게 교재나 책 전체를 외워버리는 것을 원하셨습니다. 이는 영어만이 아니라 수학 문제집도 마찬가지였습니다.
죽은 공부를 하는 거라며 이야기하던 이 논쟁은, 사실 지금도 진행 중입니다. 취업준비를 하는 과정에서 토익을 위해 영어단어를 외울 때, 아버지께서는 늘 단어장을 그냥 외우라고 하십니다. 각 단어의 어원을 찾아 외운 다음 이와 연관된 단어의 뜻을 이해하려고 하는 저와 상당한 차이점을 가지고 있습니다.
이를 증명해 보이고 싶습니다. 이곳 에듀플렉스에서 매니저로 일하며 학생들에게 지식을 이해하고 받아들이는 공부를 가르친 뒤 성공하는 모습을 보고자 합니다. 그래서 제 교육철학이 옳다는 것을 자랑스럽게 아버지에게 보여드리고 싶습니다.