한국국제협력단
기획·전략·경영
대학에서 학생들의 발표능력을 키우기 위해 PT대회를 개최했습니다. 점점 학생들의 인기는 높아졌고 경쟁 또한 치열해졌습니다.
원래 소심한 성격을 가지고 있던 저는 포스터 속의 수많은 사람들 앞에서 프레젠테이션을 하는 전년도 우승자의 PT실황 사진을 보고, 극약처방을 생각했습니다. 바로 PT대회에 도전하는 것이었습니다.
신청서를 내고 주제에 맞게 PPT를 준비했습니다. PPT와 발표내용을 만드는 것은 큰 일이 아니었지만, 문제는 무대울렁증이었습니다. 분명히 대회 전에 이를 극복할 대책이 있어야 한다고 생각했는데, ‘어떻게?’라는 질문에는 도저히 답이 나오지 않았습니다.
며칠을 고민한 끝에 수업이 끝난 후 학교 정문 앞 광장으로 향했습니다. ‘무대울렁증 극복용 연습입니다. 양해 부탁드립니다.’라고 써놓은 큰 피켓을 옆에 세워놓고 큰 소리로 노래를 불렀습니다. 처음에는 우물쭈물했지만 결국에는 큰소리로 노래했습니다. 그렇게 3일을 연습하고 PT대회에 참여했습니다. 결국 입상은 못했지만, 제 단점을 극복하기 위해 크게 노력했던 경험이라고 자신 있게 말할 수 있습니다.
국내 증권 펀드에 대한 전문가가 되기 위해 노력한 경험이 있습니다.
잠시 증권업에 관심을 둘 때가 있었습니다. 당시 중국에서 교환학생을 하며 잠깐 국제 FRM을 준비하다 왔는데, ‘금융 3종(파생상품투자상담사, 증권투자상담사, 펀드투자상담사)’이 존재한다는 말을 들었습니다. 대학 친구들은 은행권에 들어가려는 사람이 금융 3종도 모르냐며 면박을 주었고, 급한 마음에 준비를 시작했습니다.
의외로 이 자격증들은 이수하기 쉬웠습니다. 1달 만에 3개의 자격을 모두 이수했습니다. 누구나 기본으로 깔고 들어간다기에, 중상급 자격증인 FP 과정을 과감하게 생략했습니다. 기존에 준비하던 국제 FRM과 CFA 과정을 동시에 준비했습니다. 어려웠습니다. 수능공부를 하던 시절보다 더욱 노력했습니다. 인턴 생활 틈틈이 공부하고, 수료한 후에도 노력했습니다. 1년 만에 이 자격을 획득했습니다. 동기들은 저의 이런 모습에 ‘남들 3년 걸리는 과정을 어떻게 했나, 지독하다’며 혀를 내둘렀습니다.
다양한 해외경험과 지독함을 가지고 있기 때문입니다.
대학시절 방학마다 늘 봉사활동을 다녔습니다. 농활을 진행할 때도 있었고, 해외 해비타트 운동에 참여한 경험도 있습니다.
특히 한 켤레의 신발을 사면 오지의 아이들에게 신발을 기부하는 신발업체에서 행선지를 정하지 않고 가서 봉사활동을 하는 ‘좋은 일 버스’프로젝트에 참여한 것은 퍽 인상적인 기억이었습니다. 저는 지난해 이 프로젝트를 통해 춘천으로 이동, 연탄 나눔 봉사활동을 진행했습니다. 처음 보는 사람들과 함께 봉사활동을 진행하며 친해지고 즐거운 시간을 가질 수 있었습니다.
또한 다양한 문화와 언어에도 능합니다. 앞서 말씀 드렸듯 중국으로 교환학생을 갔다 온 경험 역시 가지고 있으며, 영어에 있어서도 높은 성적을 가지고 있습니다. 이는 제가 한국국제협력단에서 일하는 데 큰 도움이 될 수 있다고 감히 자신합니다.
또한 저는 지독한 끈기를 가지고 있습니다. 늘 마음 먹은 것은 꼭 결과를 얻기 위해 몇 날 며칠 밤을 새서 일에 임합니다. 이를 통해 보다 적극적이고 확실한 일처리를 할 수 있습니다.
보다 많은 사람들이 참여하고 싶어하는 봉사활동을 기획하는 사람이 되고 싶습니다.
봉사활동의 목적은 모두 함께 나누며 행복해지는 데 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 봉사활동에 참여하는 인원이 많을수록 그 행복은 더 커질 것이라고 확신하고 있습니다. 이를 위해서는 일단 사람들의 관심과 흥미도가 높아야 한다고 봅니다. 이를 위해 다양한 봉사 프로그램을 기획하고 홍보하여 사람들이 즐거움을 찾기 위해 한국국제협력단의 봉사활동에 참여하도록 만들고 싶습니다.
물론 처음에는 봉사활동이 아니라 즐거움을 찾기 위해 한국국제협력단을 찾아올 수도 있습니다. 이 때문에 목적이 전도됐다는 지적이 나올 수도 있습니다. 그러나 괜찮습니다. 종이가 물에 젖듯이 천천히 사람들이 진정한 봉사활동의 즐거움을 알고 그 중요성에 대해서 조금씩 알게 된다면, 그것으로 성공이라고 생각합니다.
단계를 나누어 이런 봉사활동의 참여수를 늘리는 것을 장기적인 목표로 삼겠습니다. 그리고 재미는 좀 떨어져도 순수한 봉사활동을 하는 사람들을 위한 봉사활동도 따로 만들어, 마치 단계가 있듯이 순수한 자원봉사만을 원하게 된 사람들을 받도록 하겠습니다.