한국마사회
대학교수·행정직
초등 배구팀의 코치를 맡아 준우승을 거둔 경험이 잇습니다.대학교 2학년 때까지 프로를 준비하는 배구선수였습니다. 하지만 뜻밖의 사고로 부상을 당해 더 이상 배구를 할 수 없었습니다. 실의에 빠졌지만, 감독님께서 지도자를 한 번 경험해보라고 해주셨습니다. 감독님의 소개로 휴학 후, 한 초등학교의 배구팀 코치를 맡게 되었습니다. 그냥 아이들에게 배구를 가르치기만 하면 된다고 생각했습니다. 프로를 준비해왔기에 쉽게 생각하고 시작했습니다. 하지만 지도자의 입장에서 배구는 달랐습니다. 어린 아이들이지만 아이들만의 운동 스타일과 분위기가 있었습니다. 제가 운동하던 방식을 고집하니 약간의 마찰도 있었습니다. 제 스타일대로 아이들에게 훈련하는 방식을 버렸습니다. 그리고 아이들의 스타일에 맞추기로 했습니다. 그러자 주장부터 조금씩 저에게 마음을 열고 맞춰주기 시작했습니다. 학부모님들도 전격적으로 지지해주기 시작했습니다. 이 때부터 이인삼각의 마음으로 다들 좋은 분위기로 훈련하게 되었습니다. 그리고 하계 대회에서 16강에도 들지 못하던 팀이 결승까지 오르는 기염을 통했습니다. 비록 우승은 하지 못하였지만, 좋은 성적에 다들 기뻐했습니다. 그후 개인사정으로 코치 생활은 그만두었습니다. 하지만 어떤 직업을 가지던 회사의 스타일에 맞춰가야겠다는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 그리고 구성원들에게 일방적인 방식 강요보다는 화합을 이끌어야 좋은 결과를 거둘 수 있다는 점도 경험으로 배웠습니다.
처음 만난 사람들과도 금방 친해질 수 있는 활발한 성격을 갖고 있습니다. 그래서인지 분위기를 주도하려 하는 편으로 남의 눈에 띄는 것을 좋아합니다. 이런 성격 때문인지 리더로서의 욕심이 있습니다. 실제로 프로 선수를 준비하던 시절에도 주장을 계속 맡았습니다. 주위에 사람들이 있으면 괜스레 기분이 좋고 든든해 합니다. 하지만 오랜 운동 생활에 수직적이고 권위적인 것이 단점입니다. 모든 업무는 어느 정도 유연하고 수평적인 자세가 필요한바, 치명적인 문제라고 생각합니다. 앞선 코치 경험을 시작으로 조금씩 없애려고 노력하고 있습니다.
대학 졸업 직전, 한 공공기관에서 청년인턴으로 활동한 적이 있습니다. 제가 하는 일은 멘토 선배님께서 하시는 신규사업 업무에 대한 보조였습니다. 그러던 중, 워크숍의 진행을 맡게 되었습니다. 워크숍 출발 전 인원 파악, 식당 파악, 동선 파악을 하며 계획을 하는 것이 임무였습니다. 별일 아니라고 생각했습니다. 하지만 막상 시작해보니 달랐습니다. 하루에도 여러 번 인원이 변경되었고, 참여 인원들의 선호 음식도 가지각색이었습니다. 이를 아우르는 식당을 알아보기 힘들었고, 그 와중 겨우 예약한 식당이 바뀌는 문제도 생겼습니다. 그때 전 좀 더 창의적으로 생각해서 융통성 있게 목표나 계획을 수정하였고, 이 때문에 어려움 없이 무사히 계획대로 진행할 수 있었습니다. 또한 사소한 일 하나까지 꼼꼼히 최선을 다했고, 워크숍에 참석하신 분들께 불편함이 없도록 부족한 게 있는지 계속 확인하였습니다. 그렇게 무사히 워크숍을 마칠 수 있었고, 저의 꼼꼼하고 계획 있는 모습에 마무리할 때 멘토 선배님으로부터 칭찬도 들을 수 있었습니다.
앞서 말한바, 초등학교 때부터 대학교 때까지 배구 선수 활동을 했습니다. 그리고 대부분 주장을 맡았습니다. 배구부의 합숙소 생활 또한 제가 감독했습니다. 가끔 훈련이나 활동을 이탈하는 부원들이 생기기 마련이었습니다. 기존에는 감독님 이하 코치님들이 강한 체벌과 폭력으로 기강을 세웠습니다.
하지만 전 다르게 임했습니다. 후배 부원들에게 권위적이기는 했습니다. 그러나 폭력보다는 대화를 선택했습니다. 이탈하는 부원들에게 왜 그랬는지, 무엇이 힘든지 일단 대화를 통해 해결하려고 했습니다. 부원들의 문제점을 듣고, 감독님 및 코치님들에게 이를 건의하며 해결하려고 애썼습니다. 그 결과 종전보다 자유로운 분위기에서의 훈련이 가능하게 되었습니다. 부원들도 저에게는 힘든 점이나 고민 등을 자주 상담하게 되었습니다. 조직원들과 소통하고 이를 건의해 문제를 해결하는 이 경험을 한국마사회의 행정업무에서도 적극 활용하겠습니다.