한국전기안전공사
전기·소방·통신·설비
카페에서 아르바이트 할 때의 경험입니다. 아르바이트들끼리의 분위기도 좋았고, 장사도 잘 돼 활기찬 매장이었습니다. 하지만 문제는 어느 곳에서나 생기기 마련인가 봅니다.
명절을 가족과 함께 보내기 위해, 쉬는 아르바이트생들이 많았습니다. 하지만 사장님은 아르바이트생들에게 추가 수당을 줄 테니, 꼭 도와달라고 간곡히 청했고 일부 아르바이트생들은 이에 흔쾌히 응했습니다. 여기까지는 좋았습니다.
하지만 월급날이 되자 추가 수당은 온데간데없는 것이었습니다. 이에 제대로 항의를 하는 아르바이트생들이 없었습니다. 인근에 아르바이트 할 장소가 없었기에, 사장님과의 불화로 일거리가 떨어질까 다들 걱정했기 때문입니다. 다들 말은 못하고, 전전긍긍하기만 했습니다.
그러기에 제가 나섰습니다. 사장님께 이 문제를 말하고, 해명을 직접 요구했습니다. 성격이 깐깐하고, 불 같은 사장님이라 제게 먼저 화를 냈습니다. 명절에 선물을 줬으면 충분하지, 자기는 추가 수당에 대해 기억이 나지 않는다며 오리발을 내밀었습니다. 그리고 제게 더 이상 나올 필요가 없다고 말했습니다. 여기까지는 예상한 사항이었습니다.
저는 절대 흥분하지 않았습니다. 오히려 노동법 조항과 여타 근거들을 따져가며 조목조목 짚어갔습니다. 화를 내던 사장님은, 조금씩 논지가 밀리자 꼬리를 내리며 운영이 힘들다고 변명하기 시작했습니다.
어불성설이었습니다. 군내에 유일한 대형 카페며, 건물주 또한 사장님의 아버지란 것을 알았기 때문입니다. 노동청과 법무사에 신고하는 제스쳐를 취했습니다. 그제서야 사장님은 추가 수당과 제게 했던 심한 언사를 사과했습니다. 이렇게 ‘잔 다르크’의 모습을 보이며 아르바이트생의 권리를 찾았습니다.
교육부 선정 100선의 책을 읽은 것입니다.
공과대학 학생이다 보니 인문학 관련 책을 읽을 일이 없었습니다. 학업에만 충실하던 어느 날, 수학에만 관심을 갖는 제가 문득 기계와 같이 느껴졌습니다. 이래선 안 된다고 생각했습니다. 그래서 책을 읽기로 했습니다.
그러나 마구잡이로 아무런 책이나 읽기에는 무리가 있다고 생각했습니다. 짧고 굵게 인문학의 엑기스만을 공부해야겠다고 생각했습니다. 고심 끝에 졸업 전까지 교육부에서 지난 2005년에 선정한 추천도서 100선을 졸업 전까지 읽기로 했습니다. 졸업 전까지는 군생활 2년, 대학생활 2년 반이 남은 상황이었습니다. 가능해 보이기도 하고 불가능해 보이기도 하는 이 리스트들을 어떻게 소화할지 고민하다가 그냥 도전했습니다.
처음에는 많이 헤맸습니다. 책을 읽다가 졸기도 하고 무슨 말인지 이해가 되지 않아 다시 읽기를 반복했습니다. 특히 사상을 담은 장자나 실천이상비판은 글씨가 글씨처럼 보이지 않기도 했습니다. 그러나 저는 포기하지 않았습니다. 하나하나 이해하며 공부하려고 했고 정 이해가 가지 않는 것들은 인문학도 친구들에게 조언을 얻어가며 이해하려고 노력했습니다.
조정래의 태백산맥 등을 읽는 것도 난관이었습니다. 워낙 대하소설인 관계로 언제 이 책을 다 읽을지에 관한 의구심이 들어 졸업 전이라는 시간적인 목표를 지키지 못할 것 같아 걱정이었습니다.
그러나 저는 결국 끝까지 태백산맥을 다 읽어냈고, 졸업 전에 100선의 책을 모두 읽을 수 있었습니다. 목표를 지키기 위해 최선을 다한 결과라고 생각합니다. 그리고 이 독서의 경험으로 인문학적 소양을 충분히 갖춰 발전했다고 생각합니다.
팀워크는 서로의 장단점을 보완하여 새로운 시너지를 발생하는 것이라고 생각합니다.
복수전공한 경영학과의 졸업작품으로, '에너지 낭비 공공청사의 원인과 대책에 관한 공동 작품을 진행했습니다. 저는 그 전까지 판넬을 준비해 본 적이 없었습니다. 단순한 전기전자공학의 지식과 기술만 가지고 있었습니다. 이 때문에 포토샵 같은 프로그램 사용법을 잘 알지 못했습니다. 그랬기에 복수전공으로 익힌, 제가 가지고 있는 다른 영역으로 팀 활동에 참여하였습니다. 1년 동안의 비즈니스, 마케팅동아리 활동과 학생 임원활동으로 누구보다 자료 탐색 및 해석 능력이 뛰어났습니다. 또한 직접 청사에 찾아가 에너지 낭비 부분을 체크하고, 친환경인증제도의 점수 획득 부분과 비교 분석했습니다. 이 과정에서 원래의 전공이 전기전자의 지식을 활용해 문제점과 대안점을 갖춘, 저만의 자료를 만들었습니다.
제 팀원들은 많은 공모전 활동으로 건물 모형 및 CAD, 포토샵 사용에 능했습니다. 그래서 제가 조사한 내용을 포토샵을 이용하여 판넬에 잘 표현할 수 있었습니다. 그간의 노력으로 저희 팀의 졸업작품이 최우수 작품으로 선정되어 200만 원의 장학금을 받았습니다.
이러한 좋은 결과를 얻을 수 있었던 것은 무엇보다 서로의 영역을 신뢰하는 마음이었습니다. 저를 믿어 주는 팀원을 위해 더 좋은 자료를 만들기 위해 노력하였고, 팀원의 활동에 의심하지 않았습니다.
한국전기안전공사에서도 저의 능력을 십분 발휘하여 동료 간의 신뢰를 쌓고 톱니바퀴처럼 시너지를 창출하여 1등 공기업이라 말을 듣도록 해나가겠습니다.
대학입학을 앞두고 주유소에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다.
처음으로 하는 아르바이트인데다 추운 겨울이었기에 쉽지 않을 것을 예상하고 일했습니다. 난로를 쬐고 있다가 밖에 차가 오면 나가는 그 느낌이 늘 저를 힘들게 했습니다. 그러나 일 자체는 그런대로 버틸 수 있었습니다.
제가 제일 힘들었던 것은 처음 보는 제게 반말을 하며, 쓰레기를 버려달라고 하곤 차 안에 모아둔 쓰레기를 떠넘기는 몇몇 고객들이었습니다. 게다가 주유 시 세차 이용권이나 생수, 휴지 등을 막무가내로 달라고 요구하는 사람들도 많았습니다. 정해진 기준이 있기에 제공이 불가능하다고 정중히 대했음에도, 육두문자를 난무하며 대하는 사람들까지 있었습니다. 이런 사람들을 겪다 보니 ‘이렇게 사람을 대하는 사람들이 있구나’라는 생각이 자주 들었습니다. 그리고 ‘이렇게까지 아르바이트를 해야 하나’ 하는 부정적인 생각이 굉장히 많이 들었습니다.
자괴감으로 일을 그만두고 싶었지만, 의무감이 있었기에 일을 포기하기는 힘들었습니다. 그러던 중, 한 손님이 오셨습니다. 옷은 후줄근했지만, 미소가 참 보기 좋은 어르신이었습니다. 한없이 어린 제게 존댓말을 해주시며 고맙다고 하시는 그 말씀이 정말 감사했습니다. 이 분의 ‘고생이 많으십니다’라는 한마디가 제게 참 큰 힘이 됐습니다.
이후부터는 좀 더 열심히 일을 하게 됐습니다. 잘못된 고객님들을 위해서가 아니라, 그런 단 한 분의 고객님을 위해서라도 최선을 다해 일하고 싶었기 때문이었습니다. 그리고 저도 나이가 들어 이렇게 마음이 따뜻하고, 다른 사람에게 마음의 힘이 될 수 있는 사람이 되겠다는 다짐을 하게 됐습니다.