(주)서희건설
건축·인테리어·설계
1-1 장점
제 성격의 장점은 꼼꼼함입니다. 대학 시절 건축공학과 내 총무를 맡으며 전체적인 학과 행사를 계획대로 빠짐없이 총괄하고 학생회비를 관리하며 매월 결산과 보고를 빠짐없이 수행했습니다. 이런 노력 덕분에 단과대 학생회를 넘어 총학생회에서 학내 소통부에 배치돼 학우들의 건의사항과 불만사항 78건 중 72건을 학생회 내부적으로 해결하거나 학교 측에 도움을 요청해 해결한 경험이 있습니다.
[부끄럽지 않게 살자]
제 좌우명은 부끄럽지 않게 사는 것입니다. 이 부끄러움은 밖에서 사람들이 나를 보는 시선보다 스스로한테 부끄럽지 않게 행동하자는 의미가 더 강합니다. 중학교 때 수행평가를 보다가 저도 모르게 짝꿍의 답지를 슬쩍 베낀 적이 있습니다. 물론 짝꿍도 급우도 몰랐지만, 진실은 선생님과 저만 알고 있었습니다. 선생님께서는 저에게 바로 불이익을 주시기보다 교무실로 불러서 스스로 잘못한 점을 생각해보라는 말 한마디만 하신 후 아무 말씀이 없었습니다. 그때처럼 제일 부끄러웠던 적이 없었던 것 같습니다. 그날 이후, 저는 자신에게 부끄럽지 않게 살기 위해 지금까지 시험 때 도저히 모르면 F를 받더라도 백지를 내고 주변 사람의 질타를 받더라도 옳은 일이라 생각되면 그렇게 행동했습니다.
[타이밍이 생명]
군 복무 시절, 막사 내 비가 오면 어쩌다 가끔 물방울이 한 방울, 두 방울 떨어지곤 했습니다. 물이 새는 정도가 아니었기에 크게 신경 쓰지 않았는데, 다음 해 태풍 때 천장이 무너져 2명이 크게 다친 적이 있습니다. 작은 빗방울과 쥐가 갉아먹어 1년 사이에 천장 내부의 1/3이 없어진 상태였던 것입니다. 엎친 데 덮친 격으로 강풍과 호우로 남은 천장 내부가 무너졌고 그 옆에 약하게 붙어있던 천장 내부 역시 연쇄적으로 무너져 결국은 4개월 동안 막사 대 공사를 했습니다. 저는 이 경험에서 사람의 의, 식, 주 같은 기본적인 부분에서는 작은 것 하나라도 소홀히 여기지 말고 바로 발견하면 조치를 하는 것의 중요함을 배웠습니다. 특히 건설현장은 작은 사고도 자칫 잘못하면 큰 위험이 될 수 있기에 이런 타이밍이 중요합니다. 주택 현장 시공자로서 작은 것 하나에도 세심히 기울이는 직원이 되겠습니다.
[안전한 임대주택활성화에 일조하겠습니다]
현재 주택시장은 중소형 아파트 위주와 민간임대주택, 기업형 임대주택과 같은 제도가 활성화 되고 있는 상황입니다. 공유경제의 개념이 확대되면서 소유에서 사용으로 바뀐 만큼 집 역시 임대주택이 늘어날 것으로 보입니다. 이런 상황에서 제일 중요한 것은 첫째도 ‘안전’, 둘째도 ‘안전’입니다. 특히 공공주택은 아파트 건설 후 시공사가 없어지는 경우가 많아 사후관리도 제대로 되지 않고 안전문제가 빈번히 발생한다는 뉴스를 본 적이 있습니다. 이에 저는 건축공학도로서 4년간 배운 지식과 함께 교통안전서포터즈 활동을 하며 체험한 안전의 중요성을 바탕으로 안전한 현장에서 안전한 주택을 짓는 데 일조하고 싶습니다.
[건설현장 사망률 0% 현장을 만들고 싶습니다]
건설현장에서 가장 빈번히 일어나는 사고는 현장근로자의 부상 및 사망입니다. 특히 고층 빌딩과 주택의 층이 높아질수록 위험은 점점 더 커집니다. 건축공학도로서 뉴스에 건설현장에서 사람이 사망했다는 소식, 이와 관련한 산재보험처리 문제로 유가족과 건설사, 보험사가 서로 다른 주장을 하며 법정 공방을 벌이고 있다는 소식을 들을 때 제일 가슴 아팠습니다. 아무리 좋은 건물을 짓는다 해도 그 과정에서 사람이 희생당한다면 건물과 시공의 의미는 반감된다고 생각합니다. 이에 저는 서희건설 주택현장 건설시공자로서 건설현장에서 희생당하는 근로자의 수를 ‘0’으로 만드는 것에 장래 목표입니다. 비싼 건물, 해외 건설 수주, 주요 건물 수주 모두 큰 의미이지만, 안전한 시공현장이 제일 중요하다고 생각하기 때문입니다. 이를 위해 건설 현장에 들어서면 A부터 Z까지 직접 돌아다니고 눈으로 확인하며 지속적인 근로자 교육을 하도록 하겠습니다.
[소통과 긍정의 힘이 필요합니다]
현 사회는 기성세대와 청년세대의 소통 부족과 단절, 그리고 같은 청년세대 안에서도 취업과 경쟁이라는 요소로 서로 간의 이해와 대화가 부족합니다. 3포 세대, 5포 세대, 헬조선이라 불릴 만큼 어두운색이 짙기도 합니다. 이런 문제를 해결하기 위해선 상대방의 입장을 한 번 더 생각하고 자신의 기준에 맞춰서 판단하려는 태도를 지양해야 한다고 생각합니다. 기성세대의 노력으로 대한민국의 발전과 경제성장을 이룬 것은 반박할 수 없는 사실이지만, 당시의 사회 상황과 문화, 세계 경제는 지금과 다르기에 그때를 기준으로 청년세대를 탓하거나 나무라는 태도를 지양할 필요가 있습니다. 마찬가지로 청년 세대 역시 기성세대에 대한 거부감보다는 그들과의 대화를 통해 자신들의 뜻을 피력하고 기성세대를 수용하려는 태도를 보여야 하며 이를 위한 대화의 채널이 더 다양하게, 자주 확대되어야 한다고 생각합니다.
7-1 가장 자신 있는 업무 (일)
저는 안전관리에 가장 자신 있습니다. 특히 현장의 책임자와 지휘자로서 사고 없이 안전하게 일을 끝낸 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 친구와 함께 수련원 레펠 안전 강사를 했던 적이 있습니다. 특히 제가 근무했던 수련원은 매번 중학생들이 수련회 와서 암벽등반을 하다가 부상이 잦은 곳으로 유명했습니다. 저는 한 반 40명 학생에게 입장 전부터 안전에 관한 내용을 계속 강조했습니다. 늦게 올라가고 내려와도 되니 제일 중요한 것은 전원이 다치지 않는 것이며 전원 안전장비를 착용할 때까지 출입을 금지했습니다. 학생들의 질타가 쏟아졌지만, 40명 전원 제대로 된 안전장비를 착용한 탓에 중간에 로프가 꼬이거나 강풍이 불어도 다치지 않고 무사히 암벽등반 레펠을 마칠 수 있었습니다.
주로 경제면부터 봅니다. 정치면이나 사회면은 언론사나 기자마다 조금씩 다른 시각을 견지하고 있지만, 경제면은 확실한 근거와 데이터를 바탕으로 기사를 쓰기에 어느 신문을 읽어도 전달하고자 하는 바를 명확하게 알 수 있기 때문입니다. 그뿐 아니라 경제면에서 산업면, 기업면, 증권면 순서로 Top-down 방식으로 읽게 되면 단순히 기업면을 봤을 때 이해가 되지 않던 것들이 수월하게 읽히기 때문입니다.
회사의 지침을 따르겠습니다. 특히 신입사원은 아직 업무가 미숙하고 배워야 할 게 많은 위치에 있기에 자신의 능력과 연봉 사이를 가늠하기는 힘들다고 봅니다. 또한, 연봉은 연차와 능력에 따라 상승률이 달라지고 거기에 대한 성과급 혹은 인센티브가 지급되기에 지금 당장 받는 연봉이 낮다고 해서 불만을 가지기 보다 부지런히 배워 능력을 키울 수 있도록 할 것입니다.
최근 펄벅의 를 감명 깊게 읽었습니다. 가까이 있어 너무나 당연하게 생각하고 눈에 가시적으로 보이지 않는 농사라는 과정에 녹아 있는 주인공의 삶이 흡사 우리와 비슷하다고 느꼈기 때문입니다. 또한, 사회가 혁명으로 변하고 그 당시 인간의 힘으로 피해를 최소화할 수 없었던 자연재해 속에서 주인공 가족들이 살아간 모습은 현대를 살아가는 우리에게 큰 가르침을 주고 있다는 느낌을 받았습니다. 우리 역시 하루하루 큰 도시 속에서 우리의 힘으로 제어할 수 없는 것들에 부딪히며 살아가고 있지만, 이런 것들이 모여 빛을 밝히고 세상을 바꾸기에 각자의 삶에 의미가 있으며 주인공처럼 희망을 품고 살아갈 수 있다는 메시지를 얻었습니다.
정보의 중요도에 따라 두 개의 프로세스로 수집하는 편입니다. 개인적으로 궁금하거나 사회적인 이슈는 주로 인터넷 검색을 하는 편입니다. 블로그, 트위터, 유명인, 저명인들도 SNS 계정을 운용하는 경우가 많기에 이런 정보들은 인터넷에서 찾는 게 더 이해하기 쉽고 접근성도 좋은 편입니다. 반면, 학술적인 부분이나 신문에 언급된 정보는 통계청 자료와 소논문을 찾아보는 편입니다. 특히 논문은 장문의 글로 되어 있어서 이해하는 데 시간이 걸리는 데 이를 도와주는 것이 통계청의 숫자로 된 도표와 자료, 그리고 인포그래픽을 활용한 자료이기에 깊이 있는 정보를 쉽게 이해할 수 있습니다.