서울대학교병원
사무·원무·코디
실패란 도전하지 않는 것
혼자 사는 세상은 없다는 부모님의 말씀처럼 사람은 만나면서 많은 일들을 했습니다. 특히 해외봉사활동이 기억에 남습니다. 전국의 학생들과 함께 생활하며 제 위치를 확인하는 기회가 되었고, 그 나라의 문화와 생활을 경험하면서 문화차이를 느꼈습니다.
["용기"가 준 "기회"라는 선물]
대학교 재학 중 교내영자신문사 취재부기자로 활동을 하였습니다. 보다 많은 사람과의 인터뷰와 장소를 취재하려고 행사가 개최된다는 소식을 접했을 때, 저는 어김없이 "제가 가겠습니다"라고 외쳤고, 다른 동기가 일이 생겨 가지 못할 때에도 솔선수범하여 취재를 대행했기 때문에 선배들과 동기들 사이에서 "지칠 줄 모르는 백만순이"라는 별명을 얻게 되었습니다. 사람들과의 다양한 인터뷰와 장소섭외를 통해 저는 실패에 두려워하지 않고 낯선 사람들과 자연스럽게 인맥을 쌓을 수 있었고 취재를 거절할 때는 상대방을 설득할 수 있는 능력을 키워나갔습니다.
[최선을 다하는 직원에서 최고의 직원이 되다]
최고의 의료기술과 고객중심의 경영으로 우리나라의 의료산업을 선도해온 서울대병원은 축적된 의료기술을 바탕으로 국내에서만 안주하지 않고 대한민국 의료를 세계로 뻗어나가는데 앞장서고 있습니다. 국경 없는 초 경쟁 시대를 맞아 환자중시, 인재중시에 앞장서는 서울대병원은 제가 정말로 일하고 싶은 일터입니다. 국제적인 감각을 중요시하는 서울대병원에서 우수한 인재들과 함께 제가 갖고 있는 능력을 발휘하고 싶습니다.