서울신용보증재단
금융·보험영업
[우리동네 신붓감 0순위]
'뉘 집 딸이니? 인사 한번 잘한다. 예의가 참 바르구나.' 어렸을 적부터 자주 들었던 말입니다. 공직 생활에 20년 간 몸담아 오신 아버지께서는 항상 인사는 예의의 기본이라고 말씀을 하셨습니다. 학창시절 선생님들께서 주셨던 편지에는 '정원이는 잘 웃고 인사를 잘 해서 예뻐'라는 말이 빠지지 않았습니다.
어머니께서는 사람은 첫 단추를 잘 껴야 한다며 성공도 중요하지만 가치 있는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 대학시절 복지센터에서 일을 할 당시에는 청각 장애 아동들을 대상으로 한 공연을 기획하여 남을 배려하는 마음과 조직사회의 모습을 체험하였습니다.또한 돈을 소중히 여길 줄 아는 마음은 서울신용보증재단인으로서 가져야 할 첫 번째 마인드라고 생각합니다. 20살 이후로는 시간이 날 때마다 아르바이트를 하며 스스로 생활비를 마련하였습니다.
학생회에서 총무를 맡을 당시에는 수익사업의 예산을 측정, 조달, 배분하며 한 푼의 돈도 헛되이 낭비되지 않도록 하였습니다. 이러한 경험들을 통해 배양한 저의 역량들은 서울신용보증재단의 신입사원으로써 업무를 수행함에 있어 누구보다 경쟁력 있는 역량으로 발휘 될 것이라고 확신합니다.
[술자리의 힘]
사소한 감정들의 대립을 오래 마음에 두지 않고 편안한 술자리를 통해 진솔한 이야기로 푸는 것을 좋아합니다. 졸업 작품프로젝트에서 팀장을 맡게 된 저는 그 과정에서 최대의 난관에 부딪히게 되었습니다. 아이디어 회의 과정에서 4명의 조원들이 1대3으로 갈라져 의견이 대립하게 된 것입니다. 한 명의 조원이 아이디어 회의에 자주 불참하면서 내는 의견마다 반대의 입장을 가지며 다른 의견을 제시했던 것입니다. 그렇게 1년의 프로젝트기간 중 3개월을 아이디어 회의로 보내게 되었습니다. 리더로서 늦어지는 프로젝트를 그냥 보고만 있을 수 없었기에 개인적으로 그 한 명과 술자리를 가졌습니다. 그간 프로젝트 과정의 고충과 의견대립, 사소한 감정들을 풀기 위해서였습니다. 술자리를 가진 후 나머지 세 명의 조원들과도 단합을 위해 술자리를 마련하여 서로의 속내를 풀어나갔습니다. 그 후 프로젝트 진행은 원활하고 신속하게 진행 되었고 발표회 또한 성공 적으로 마칠 수 있었습니다.
[나를 만나는 스무살 철학]
자신의 비전에 확신이 없는 자, 미래를 불안해하는 자, 자신의 삶을 고민하는 자를 위한 책입니다. 어떤 걸 하고 싶은지, 무엇에 재능이 있는 지조차 몰라 대학교에 진학했지만 흥미를 느끼지 못하고 자퇴를 생각할 만큼 방황을 많이 하고 있었기에 뼈있는 조언을 해 줄 누군가가 필요했고 그 시기에 이 책을 만나게 되었습니다. 이 책을 읽으면서 두 가지 생각을 할 수 있었습니다. 하나는 ‘아 다들 같은 고민을 안고 있구나’ 였고, 다른 하나는 ‘너무 급하게 생각하지 말자’ 였습니다. 이 책을 읽으며 큰 위로 받았고 많은 예를 통해 도전할 용기를 얻었으며 여유까지 얻을 수 있었습니다. 이 책 이후로, 저는 열심히 대학 생활에 적응하기 위해 노력하였고 나중에는 과 학생회 부회장으로 활동하기도 했습니다. 제 인생의 기로에 있던 가장 중요한 시기에 만족할 수 있는 선택을 할수록 도와준 책입니다.
[선택이 아닌 필수]
서울신용보증재단라는 기업을 선택한 첫 번째 이유는 가치관입니다. 나의 가치관과 기업의 가치관이 같다면 일을 함에 있어서도 더욱 제가 가진 역량을 쏟아 낼 수 있고 기업에 대한 충성도 즉 신뢰감을 가지고 일 할 수 있기 때문입니다. 또한 끊임없는 성장의 배움터이기 때문입니다. 크게 책임감, 업무관리, 자기관리(성숙), 비전의 분야들을 배움으로써 성장 하는 곳입니다. 정직과 성실이라는 가치관을 가지고 배움을 통한 성장을 지속해나갈 수 있는 서울신용보증재단은 선택이 아닌 필수 입니다.
[확신을 가진 선택]
직업은 스스로 만족하고 행복 할 수 있어야 합니다. 상반기 1번의 낙방 후 직접 서울신용보증재단을 경험해보자 결단하고 두 달간 아르바이트를 했습니다. 결론적으로 말씀 드리면 정말 행복했습니다.
업무를 수행하는 과정이 일이 아니라 공부를 통한 성과 있는 결과물들을 만들어내는 문화였고 동료 간의 배려나 관심 또한 가족과 같이 느껴졌습니다. 하고 싶은 공부를 하듯이 행복하게 가족과 같은 동료들이 있는 곳에서 평생 일하고 싶습니다.