현대비앤지스틸(주)
비서·안내·수행원
꾸밈없는 삶을 사는 사람입니다.
대학교 1학년, 첫 중간고사에서 좋은 성적을 얻기 위해 열심히 공부했습니다. 특히 교양 과목을 중점적으로 구체적인 계획을 세워 공부했고, 꽤 많은 점수를 올릴 수 있었습니다. 정말 기뻤지만, 한편으론 공부한 것에 비해 시험문제가 너무 쉬웠다는 생각이 들었습니다. 조금만 공부해도 좋은 성적을 거둘 수 있을 거라는 자만심은, 기말고사 때 처참한 점수로 이어졌습니다. 자만심을 가지고 공부하니 성적이 하위권을 맴돌고 말았습니다. 저는 이러한 경험을 통해 변함없는 성실한 자세야말로 성공을 위해 꼭 필요한 값진 능력임을 깨우칠 수 있었습니다.
말과 행동에 늘 책임을 져야 한다는 생활신조를 가지고 있습니다.
과장된 말과 행동으로 사람들을 끌어오는 것은 좋습니다. 하지만 과장된 말과 행동은 나중에 일이 생겼을 때, 책임을 피하게끔 합니다. 그리고 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 신뢰를 잃지 않으려, 말과 행동에 책임을 지려 하고 있습니다.
때문에 정확한 사람이라는 것이 제 장점입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
현대비앤지스틸은 단순히 우수한 품질의 철강 생산에 그치지 않고 지속적인 품질혁신과 기술개발을 통한 온실가스 배출 감소와 철강제품의 고급화, 고부가가치 창출을 바탕으로 제철 사업의 수익성 증대를 도모하고 있습니다. 단순한 철강보다는 아연과 주석 등을 도금하거나 색깔을 입혀 내식성이 뛰어난 고품질의 제품을 생산합니다. 이러한 세계 시장에서 경쟁에 앞서기 위해 도전정신을 추구하는 모습이 제가 추구하는 모습이라고 생각했습니다.
현재 경제침체 탓인 불황과 치열한 경쟁으로 철강 시장은 많은 어려움을 겪고 있습니다. 이 때문에 수익성 향상에 어려움을 겪고 있습니다. 저는 현대비앤지 제품의 행정적인 부분에 조금이나마 도움이 되는 것으로 이 일에 기여하고 싶어 지원했습니다.
철강 산업이 발전할 때 인류는 크게 발전했었습니다. 철기 시대에 들어갈 때는 철제 무기와 농기구가 개발됨에 따라 국력이 크게 상승했습니다. 그리고 자동차, 조선, 기차 등의 교통수단과 철근, 파이프 등의 건축업 등이 발달함에 따라 지금의 우리나라는 큰 편안함을 얻었습니다. 이만큼 철은 다양한 산업에 쓰이며 앞으로도 크게 사용될 것으로 생각해 철강업은 쌀과 같은 필수적인 분야라고 생각합니다.
대학시절, 전공 수업 중 한 과목을 듣고 있을 때였습니다. 수업을 마친 교수님께서 갑자기 제게 한 가지 부탁을 하셨습니다. 교양 수업으로 인해 새로운 교재를 출판하려는데 교정 작업을 도와달라는 것이었습니다. 교수님께서는 제가 수강생 중 유일하게 문과 계열을 복수 전공하는 것을 확인하고 제게 이런 부탁을 하는 거라고 말씀하셨습니다. 국문과생도 아니고 교정을 해보려니 난감했습니다.
그래도 교수님께서 저를 믿으시고 일을 맡기셨다는 생각에 한번 해보려고 했습니다. 국어 어문 규정집을 구해서 옆에 펼쳐두었습니다. 조금 헷갈리는 것이 있으면 책을 봤습니다. 책에서 판단이 서지 않으면 국립국어원에 직접 전화해 물어보며 작업에 임했습니다. 하도 전화를 하다 보니, 나중에는 상담사분들과 서로 목소리가 익어 인사를 건네는 사이가 되기도 했습니다. 아울러 제가 임의로 교정본을 만드는 것보다는 첨삭하는 것이 좋다고 생각해 워드프로세서의 첨삭 기능을 처음 써가면서 한 달을 끙끙거리고 교정본을 완성했습니다.
교수님께서는 크게 만족하셨습니다. 고급 일식집에서 식사를 사 주시고, 대학원 진학을 생각한다면 장학생으로 적극적으로 추천해준다고 말씀해주셨습니다. 그러나 그것은 완성된 교재를 봤을 때만큼 뿌듯한 일은 아니었습니다. 엮은이에 제 이름이 나오는 것을 보니 한 달간 고생했던 생각은 사라지고 말로 형용할 수 없는 성취감만이 가득했습니다.
많은 아르바이트 경험과 총 80시간의 봉사활동을 하며 고객을 만족시키고 고객관리를 하는 방법을 배웠습니다. 특히 00택배에서 아르바이트를 했던 기억이 제일 인상적이었습니다. 명절을 앞두고 있던 때라 택배의 물량이 많았습니다. 바쁜 일정에도 정해진 시간 안에 처리해야 했기 때문에 저는 많은 고객들의 택배가 빠른 시일 내 도착하도록 하기 위해 항상 신속하고 정확하게 일을 처리했습니다.
현금 수송 업무를 본 기억도 있습니다. 당시 현금수송차량도난사건이 발생했을 때다 보니 분위기가 굉장히 무거웠습니다. 업무 시작 전 모든 조원들이 정신교육을 받은 뒤, 항상 긴장감과 책임감을 가지고 업무에 임했습니다.
서울시에서 주최하는 장애인 채용박람회는 서울 지역의 잠재노동력을 가진 장애인들에게 많은 기업들이 근로의 기회를 제공하기 위해 열린 행사였습니다. 저는 행사진행보조를 담당하며 몸이 불편하신 장애인분들의 손과 발이 되어 친절하게 안내를 해드렸습니다. 몸이 불편하지만 취업을 하기 위해 오신 분들을 보면서 한편으론 마음이 아팠지만 그 분들의 열정과 하고자 하는 의지를 본받을 수 있었습니다.
또한 신종 인플루엔자가 유행하고 있는 시점에 보건소에서 만 65세 이상인 노인들을 대상으로 하는 무료 신종플루백신을 접종하는 자원봉사를 하였습니다. 저는 환자 예진 표 작성 및 접종대상여부를 판별하기 위해 컴퓨터로 조회를 해드렸고, 몸이 불편하신 웃어른 분들께 직접 배웅도 해드리고 안내를 하면서 책임감 있게 자원봉사를 하였습니다.