㈜제이브이엠
기계·기계설비
[묵묵히 걷는 삶]
화려하지 않고 꾸밈없이 살자는 생활신조를 갖고 있습니다. 고등학생 때 겉모습을 치장하는 데에 온 신경이 쏠려 있는 친구들이 많았고, 돈이 많은 친구는 브랜드 신발과 가방으로 자신을 치장했습니다. 하지만 전 아버지의 사업 실패로 그런 것들은 사치였고, 살 수도 없었던 상황이었습니다. 형편이 어려워져서 단칸방에 산다고 한 번도 부끄러워한 적은 없었습니다. 우리 집 상황이 나아질 것에 대한 확신이 있었고 묵묵히 제 할 일을 해나가며 있는 그대로를 보여주는 삶을 살았습니다. 처음에는 겉모습이 화려하지 않고 침울한 모습이어서 주변에 친구가 많지는 않았습니다. 하지만 학년이 올라갈수록 포장하지 않은 제 모습을 주위에 보여주면서 진솔한 모습으로 다가가자 친구가 많아졌습니다. 서비스 엔지니어는 외적인 화려함보다 내부 장비가 잘 돌아가도록 설치와 유지 보수를 해야 하는 업무입니다. 외관과 남들의 시선보다는 장비에 대한 애정과 품질관리를 더 중시해야 합니다. 따라서 상황과 시선에 구애받지 않고 묵묵히 밀고 나가는 게 중요하다고 생각합니다. 성장하면서 서비스 엔지니어에 필요한 기본적 태도를 배웠다고 생각합니다. 제이브이엠에 입사하여 이를 보여드리겠습니다.
[세심함과 꼼꼼함으로 장비를 다룰 것]
장점은 세심한 일 처리와 최선을 다하는 성격입니다. 어떤 일이든 항상 세심하게 처리하고, 무슨 일에서도 최선을 다하는 저를 보고 사람들은 모두 믿고 일을 맡길 수 있겠다고 말합니다. 시작한 일을 끝내야 직성이 풀리는 성격이라 매사 어려운 일에 부딪히더라도 버텨낼 수 있는 인내심과 끈기가 있습니다. 그 중에서도 제가 좋아하는 일이 있다면 누구보다도 열정적으로 달려들어 그것을 해내기 위해 노력하는 성격입니다.
반면에 너무 세심하게 모든 것을 챙기려다 보니 사람들에게는 종종 완벽주의자로 비치기도 합니다. 친구들과의 약속보다는 공부나 업무를 1순위로 놓고 살았기 때문에, 스스로 너무 엄격한 것이 아니냐는 말을 많이 들었습니다. 하지만 이러한 꼼꼼한 완벽주의라는 단점이 장비를 다루는 서비스 엔지니어라는 직무를 수행함에서는 장점으로 발휘될 것으로 생각합니다.
[장비 A/S 경험을 통한 실무능력]
아르바이트로 가전 장비 A/S 업무를 한 적이 있습니다. 돈을 벌기 위하여 시작한 일이었지만, 어느새 일을 즐기고 있는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. A/S업무는 고객과 면대면으로 마주하는 서비스이며, 이러한 서비스는 기업의 이미지에도 직접적인 영향을 주게 됩니다. 기업의 얼굴이라는 자부심을 품고 임하겠습니다.
또한, 휴대폰 조립회사에 다닌 적이 있습니다. 작은 부품을 조립하는 일이어서 높은 집중력과 인내심이 필요한 일이었습니다. 묵묵히 맡은 바를 해냈고, 동료들의 실수를 발견하고 자정까지 마무리를 같이 도와준 적도 있습니다. 제이브이엠 서비스 엔지니어로 일하면서도 의료 장비를 꼼꼼하게 살펴보고 적절한 판단을 내릴 수 있는 사원이 되겠습니다.
[완벽한 장비 설치와 고객서비스, 두 마리 토끼를 잡을 것]
제이브이엠은 기술력을 바탕으로 제품의 품질이나 서비스가 선진국에 뒤지지 않을 정도로 탁월한 수준에 이르고 있습니다. '인티팜(INTIPharm)'은 환자별로 필요한 약품을 처방으로 자동으로 분배하여 배출하는 전자동 약품 분배 캐비닛 시스템으로 투약시간 단축, 정확한 투약 및 약품 사용 내역을 실시간으로 추적관리 할 수 있는 환경을 지원해 지난해부터 국내 5대 병원을 비롯한 유수의 병원에 설치 중이며 중국 및 해외시장에도 판매량을 늘려가고 있습니다. 이러한 제이브이엠의 미래 성장 가능성을 보고 지원하게 되었습니다.
입사 후 1년 이내에 인티팜과 같은 자동화 시스템 장비에 대해 분석하고 이해도를 높이겠습니다. 1년 동안 터득한 이론과 노하우를 바탕으로 실제 현장에서 직접 설치하고, 수리하며 3년 이내에는 모든 의료장비에 통달한 전문가가 되도록 하겠습니다. 제이브이엠의 일원으로 항상 고객의 입장에서 생각하며 고객 창출을 위한 서비스에도 힘쓰겠습니다.