매그나칩반도체(유)
설계·CAD·CAM
[CAD와 함께 한 대학생활]
대학생활에서 가장 재미있었던 것은 바로 CAD였습니다. 저는 전기전자공학과를 다녔습니다. 그리고 대학 1학년 때 생전 처음 보는 프로그램을 만났는데 바로 CAD였습니다. 선배님들이 CAD를 가지고 이것저것 만들고 제작하는 게 저에게는 신세계였습니다. 그래서 CAD 공부에 빠졌습니다. 점점 CAD에 익숙해지다 보니 3D CAD, OR CAD 또한 공부하게 되었습니다. CAD 공부를 하며 한 가지 목표가 생겼는데 바로 전국 기능경기대회였습니다. CAD자격증은 CAD를 시작한지 6개월만에 땄지만 전국 기능경기대회의 벽은 높았습니다. 3년간의 준비 끝에 기계설계/CAD 부문에서 드디어 은상을 딸 수 있었고, 특히 가장 적성에 맞는 OR CAD 전문가가 되기로 결심했습니다. 정밀한 설계와 직접 만드는 세계는 즐거움의 연속이었고, 나중엔 CAD 과외를 하며 학비를 벌기도 하였습니다. 설계에 대한 관심은 자연스럽게 PLL/DLL로 이어졌고 설계기술의 집약체인 초소형 디스플레이 설계를 매그나칩반도체와 함께 만들고 싶습니다.
작성 포인트
전기전자공학도로서 CAD에 대해 알게 되었고 이를 공부하면서 자연스럽게 PLL/DLL로 이어졌다는 내용을 잘 작성하셨습니다. 다만, 아쉬운 점은 이 기능대회를 준비하면서 무엇을 배웠는지가 빠져 있습니다. 이를 보완하신 후 기업의 인재상이나 업무에서 요구하는 역량과 연결하면 더 좋은 자소서가 될 것입니다.
저의 장점은 매우 꼼꼼하다 입니다. 실수를 좋아하지 않아 항상 점검하고 또 점검해봅니다. 약속시간이나 앞으로의 계획은 물론 청소를 할 때도 매우 꼼꼼하게 일을 진행합니다. 그래서 어떤 일을 할 때건 항상 두 번씩 확인을 합니다. 하지만 이런 꼼꼼함이 단점이 되기도 합니다. 바로 결벽증이 생긴 것입니다. 제가 CAD를 배우며 생긴 직업병이기도 합니다. 컴퓨터의 선과 선을 이으며 바라보고 또 바라보다 보니 완벽한 선이 아니면 매우 부자연스럽게 느껴집니다. 컴퓨터 화면 속이 아니라 현실에도 완벽한 선을 추구하게 되었습니다. 책이나 문구류부터 냉장고 정리와 칫솔까지, 정리에 대한 집착이 생기기 시작했습니다. 어느 날은 동생이 어지르고 간 제 방을 보니 너무 괴로웠습니다. 내가 괴로울 정도로 집착을 한다는 것에 문제를 인식하고 이를 고치기 위해 노력했습니다. 먼저 마인드컨트롤을 하기 시작했습니다. 조금 삐뚤어져도, 순서가 약간 어긋나도 스스로 괜찮다고 생각했습니다. 일부러 방을 어지럽혀 보기도 하고, 아예 다른 고민을 시작하기도 했습니다. 다양한 방법끝에 정리하는 습관은 고치지 못했지만 이로인한 괴로움은 가지지 않게 되었습니다.
작성 포인트
자신의 장점과 단점을 잘 적어주셨습니다. 다만, 가독성을 높이기 위해 장점과 단점으로 단락을 구분하시는 것을 권장합니다. 또한, 장점이 좋은 영향을 끼쳤던 경험을 적어주시고 반대로 단점의 경우 일상적인 예시보다는 업무를 수행하거나 전공 관련한 수업에서 있었던 예시를 써주시는 게 더 신뢰도를 높여줄 것입니다.
매그나칩반도체는 아날로그 및 혼성신호 비메모리 반도체 전문기업입니다. 저는 전기전자공학에서 배운 전공 지식과 다양한 CAD 설계 기술을 접목하여 세계 최고의 Display driver IC 설계를 하고 싶습니다. 매그나칩반도체는 반도체 설계부터 생산까지 독자적으로 실행 가능한 종합 반도체 기업으로써 탁월한 기술력과 생산력 모두를 보유하고 있다고 생각합니다. 특히 스마트폰의 확산으로 현재 사회는 급격한 변화를 맞이하고 있고, 앞으로도 더 새로운 매체, 디스플레이, 기술이 나올 것이라고 생각합니다. 그리고 이 변화의 중심에 매그나칩반도체가 있으며, 저 또한 그 속에서 새로운 디스플레이 설계 전문가가 되고 싶습니다. Display driver IC 설계는 Display Panel 구도에 필수적인 핵심 구성요소로 앞으로는 더욱 다양하고 차별화된 설계와 기획이 이루어져야 합니다. 저는 매그나칩반도체와 함께 미래를 이끌어갈 새로운 Display 패러다임을 일으키겠습니다.
작성 포인트
업계 관련된 용어나 전공 용어를 쓰면서 가독성을 높이고 지원분야에 대해 어느 정도 알고 있다는 관심을 드러내 주신 것은 좋습니다. 하지만 전반적으로 회사에 대한 소개 내용이 많습니다. 이 부분의 비중을 줄이시는 걸 권장합니다. 그뿐 아니라, 어떻게 세계 최고의 Display driver IC를 설계할 것인지에 대한 How가 나와 있지 않습니다. 구체적인 액션플랜과 이를 제시해주시길 바랍니다.