대원제약(주)
일반영업
저는 병의원영업을 제 미래 직장으로 생각하고 이에 따른 준비를 많이 하였습니다. 보통 고3 학생이 그러하듯 확실한 제 꿈과 진로를 정하지 못한 채 성적에 맞춰 경영학과에 입학했습니다. 군대 제대 후 평소 친했던 선배가 병의원영업일을 하였고, 저는 그 선배를 따라 방학 때 아르바이트를 했습니다. 제가 아르바이트를 하기 전까지는 몰랐지만 실제로 선배는 의사들과 다양한 의학지식에 대해 토론하며, 약의 효능과 효과에 대해 자세하고 정확하게 설명했습니다. 때론 의사들도 모르는 논문을 공부하는 모습에 전문가라는 생각을 했습니다. 그 모습이 너무 멋있어 보였고, 저 또한 병의원영업 전문가가 되기 위해 많은 노력을 했습니다. 의사, 약사, 환자, 개인으로부터 믿음과 신뢰를 얻고 인류의 건강한 삶을 지켜주는 사람이 되고 싶습니다. 특히 대원제약은 KGMP 뿐만 아니라 CGMP를 지키며 고도의 품질관리 및 꾸준한 연구개발을 통해 인류 건강에 이바지하고 있다고 생각합니다. 제가 대원제약에 입사하게 된다면 대원제약의 약품을 통해 더욱 많은 사람들이 건강하고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 노력할 것입니다.
작성 포인트
제약영업을 하는 선배를 따라 아르바이트했다는 내용은 좋은 소재입니다. 다만, 이 경험을 통해 무엇을 느꼈고 그 지점이 자신의 강점, 가치관, 비전 혹은 회사의 가치관, 비전과 어떻게 연결되는지 나와 있지 않습니다. 또한, 단순히 전문가로서 논문 공부하는 모습이 멋있어 보여서 지원했다는 식의 소극적인 동기는 인사담당자의 관심을 끌기에는 부족합니다. 입사 후 포부 마찬가지로 추상적이기에 구체적으로 작성하면 더 좋은 글이 될 것입니다.
저의 생활신조는 약속을 지키자 입니다. 시간약속부터 만남, 도움 등 모든 약속을 소중하게 여기고, 무조건 지키고 있습니다. 약속을 할 때는 항상 제가 잘 지킬 수 있는 약속인지를 먼저 생각하고 확인합니다. 약속을 지키지 않으면 불신감이 생기고 나를 믿지 못하게 된다고 생각합니다.
저의 생활신조 덕분에 저의 장점은 항상 약속을 지키는 사람이라는 것입니다. 약속을 잘 키려고 노력하기에 생긴 좋은 점은 계획을 잘 짜고, 상대방을 배려한다는 점입니다. 제가 약속을 잘 지키려면 저의 시간을 잘 관리하고, 계획을 잘 짜야 합니다. 그래서 사소한 일이라도 항상 일정표에 추가해 잊지 않으려 노력합니다. 또한 약속은 혼자 지키는 것이 아니기에 상대방도 약속을 잘 지킬 수 있도록 약속 날짜와 시간, 장소 등도 많이 배려하고 있습니다. 하지만 저의 단점은 술을 좋아한다는 것입니다. 사람들을 만나고 얘기하는 것을 좋아하다 보니 술이 좋아졌고, 주량도 늘었습니다. 한번은 숙취 때문에 하루 종일 앓았는데 몸 관리의 필요성을 느꼈습니다. 이후 술을 점차 줄이며, 매일 꾸준히 1시간씩 조깅을 하고 있습니다.
작성 포인트
병의원영업을 담당하는 제약회사 영업사원으로서 약속을 철저하게 지키는 것은 상당히 좋은 강점이자 꼭 필요한 태도로 보입니다. 다만, 이런 신조와 강점을 가지게 된 계기나 약속을 잘 지켜서 좋은 성과를 냈던 사례를 추가하시면 더 좋을 글이 될 것입니다.
반면에 단점은 장점보다 구체적이지만, 장점과 균형이 다소 맞지 않는 것으로 보입니다. 그보다는 분위기나 상황에 한 번 빠져들면 잘 헤어나오지 못한다는 식으로 적어보는 것은 어떨까요? 술을 좋아하는 것은 오히려 영업사원에게 장점으로 작용할 여지도 있기에 확실한 단점을 적어주시고 그에 관한 사례로 술과 관련된 에피소드를 적어주시는 것도 좋아 보입니다.
저는 비록 조수였지만 병의원영업 일을 하는 선배를 도우며 실제 업무를 어떻게 하는지 배웠습니다. 제약영업사원은 단순히 세일즈 업무만 하는 것이 아니란 것을 몸소 깨달았습니다. 물론 의사와 약사를 만나 약에 대한 설명을 하는 것도 중요하지만 이를 위해 시장분석, 제품 지식과 논문 이해, 마케팅 활동과 제품 교육까지 필요합니다. 저는 이 과정을 1년 간 직접 배우며 저만의 노하우를 쌓았습니다. 제가 병의원영업인을 목표로 잡은 이유는 병의원영업의 궁극적인 목적에 있습니다. 단순히 하루에 몇 명의 고객을 만나 몇 건의 실적을 올리는 것이 중요한 것이 아니라 제가 일을 하는 목표, 대원제약의 의약품으로 대한민국, 나아가 전 세계인의 건강과 행복을 책임질 수 있다는 Vision을 가지고 일하겠습니다. 만약 이런 뚜렷한 목적의식 없이 판매에만 열을 올린다면 영업인이 아니라 장사꾼이자 사기꾼이 될 수도 있다고 생각합니다. 제 Vision을 잊지 않고 도움이 되는 사람이 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
작성 포인트
앞에서 적어주신 것과 마찬가지로 선배의 조수로 병의원영업을 경험해본 것은 지원 직무와 한 번에 연결되는 상당히 좋은 경험입니다. 그뿐 아니라 단순히 판매에만 중점을 둔 것이 아니라, 판매를 위한 시장분석, 지식, 논문 공부까지 필요하다는 것을 경험을 통해 배웠다고 적어주신 부분은 잘 적어주셨습니다. 다만, 이를 통해 생긴 자신만의 노하우가 무엇인지에 대한 설명이 부족합니다. Vision 역시 좋은 내용이지만, 거창하고 추상적인 면이 있습니다. 이보다는 더 구체적이고 확실한 Vision을 제시하는 것을 권장합니다.
KPR 대학생 PR아이디어 공모전에 나간 때였습니다. 인터넷으로 팀원을 모집해 저를 포함하여 3명의 팀원이 모였습니다. 모두 처음 보는 사람들이었지만 공모전에 대한 열의가 대단했고, 열심히 했습니다. 저희는 대회 3개월 전부터 준비를 시작했습니다. 그리고 매주 만나 각자의 아이디어를 얘기하고 방향을 잡아나갔습니다. 하지만 너무 일찍부터 준비한 탓인지, 시간이 점차 지나니 모두들 힘들어했습니다. 서로가 서로에게 편해졌고, 점점 지각과 결석이 많아졌습니다. 미안해 라는 말이 많아졌고 막상 만나도 회의는 흐지부지해졌습니다. 저는 팀장은 아니었지만 빠르게 이 문제를 해결해야 한다고 생각하고 팀장 형과 함께 진지하게 얘기를 했습니다. 먼저 2주일간의 휴식시간을 가지고, 새로운 팀원을 한 명 더 영입하자고 제안했습니다. 그리고 회의 규칙을 정했습니다. 마지막으로 우리가 공모전을 하게 된 이유를 공유하고, 팀워크를 다졌습니다. 2주 후 새로운 팀원과 함께 다시 공모전을 준비하기 시작했고, 적합한 아이디어가 나오자 순조롭게 진행되었습니다. 저희 팀은 당당히 장려상을 받았고, 팀장 형은 기획서를 작성한 회사의 인턴으로 입사하게 되었습니다.
작성 포인트
공모전 활동 경험과 그 안에서 일어났던 디테일을 잘 적어주셨습니다. 다만, 문항에 목표달성을 위한 노력한 경험과 갈등 극복 방법을 물었기에 공모전 참여의 목표와 그 안에서 일어났던 갈등을 적어주시는 게 좋습니다. 너무 일찍 준비한 탓에 긴장감이 풀어지고 진행이 되지 않았다는 부분은 조직 내 갈등으로 보기 어렵습니다. 또한, 문제 해결 방식 역시 팀장과 얘기했다는 부분은 구체적인 해결방안으로 보기 힘든 점이 있습니다. 다른 경험을 찾아보거나 공모전 준비하면서 있었던 다른 에피소드를 제시해보는 건 어떨까요?
저는 지역 행사로 직접 라디오DJ가 되어 방송도 하고, 원고도 작성하고, 취재도 하는 활동을 했습니다. 처음엔 단순히 라디오 DJ가 재미있어 보여 지원하게 되었지만 막상 라디오 방송에 대해 배우니 생각보다 많이 어려웠습니다. 특히 방송 원고를 작성하는 것이 가장 어려웠습니다. 어떤 이야기를 쓸까 생각하다가 제 이야기를 토대로 한 청년들의 목소리를 라디오 컨셉으로 잡았습니다. 게스트로는 친구들을 섭외하여 지금 우리가 하고 있는 고민과 취미, 꿈 등에 대해 자유롭게 얘기하였습니다. 방송은 인터넷을 통해서도 전국으로 생방송되었는데 실시간으로 올라오는 댓글을 보며 방송의 재미를 느끼고, 많은 사람들이 함께 공감해줘서 고마웠습니다. 방송을 듣는 사람들의 연령층은 다양했지만 진솔한 이야기를 할 때 공감을 하고, 즐거워한다는 사실을 알게 되었습니다. 처음엔 멋있어 보이려고 유명한 사람의 명언도 넣고, 음악 선곡도 외국 팝송들로만 채웠는데 만약 그렇게 했다면 많은 호응을 얻지는 못했을 겁니다. 이 경험을 통해 소통과 공감의 중요성과 방법에 대해 배웠고, 이를 활용해서 병의원영업을 할 때도 진심 어린 마음을 전달하는 영업인이 되겠습니다.
작성 포인트
라디오 DJ 사례를 디테일하게 잘 적어주셨습니다. 다만, 이 경험에서 배운 점을 병의원영업으로 연결하는 고리가 부족해 보입니다. 소통과 공감의 중요성은 진부한 표현으로 비칠 수 있으므로 자신이 배운 점을 영업 직무에 어떻게 활용할지 적어주시길 바랍니다. 또한, 가장 도전적인 일을 물었기에 단순히 재미있어 보여 라디오 DJ를 했다는 부분은 시선을 끌기 어렵습니다. 다른 계기를 적어주시는 걸 권장합니다.