(주)대구은행
금융·보험영업
[섬김과 열정]
어머니는 농협 OO지점에서 근무하셨습니다. OO지점은 농촌에 있어 상대적으로 젊은 고객보다 나이 드신 분들이 저축과 공과금, 송금을 위해 들르셨고 업무 목적이 아닌 쉬기 위해 은행에 놀러 오시는 일도 있었습니다.
하루는 방과 후 어머니와 같이 집에 가려고 OO지점에 들렀습니다. 어머니는 고객의 항의를 처리하고 계셨습니다. 고객은 취기에 마음에 들지 않는 부분을 바로 앞 창구에 있는 어머니한테 풀고 계셨습니다.
심한 욕을 하기도 하고 아들 앞에서 그런 상황이 벌어졌다는 거에 마음이 아팠습니다. 하지만 어머니는 당황하지 않고 차분하게 화풀이를 다 들어주시고 물 한 잔과 종이, 볼펜을 주시면서 OO지점의 불편한 점, 마음에 들지 않는 점을 적어달라고 하셨습니다. 취기에 글씨를 잘 적지 못하자 직접 받아 적으시며 항의 고객을 돌려보냈습니다.
집으로 가는 길에 왜 화를 내거나 강한 행동을 하지 않았느냐고 물어봤습니다. 그때 어머니는 은행원은 다양한 사람, 상황을 접하기에 감정 가는 대로 행동해서는 안 된다고 말씀해주셨습니다. 취객은 항상 취객이 아니라 다음 날에는 다시 일반적인 고객으로 방문할 수 있기에 일부분만으로 사람을 판단해서 안 된다고 말씀하셨습니다. 여기서 어머니의 열정을 보았습니다. 입사 후에도 대구은행의 가치인 고객섬김과 열정을 바탕으로 지점 내 다양한 상황에 직면할 때 원활히 처리하는 행원이 되겠습니다.
작성 포인트
첫째, 은행원이신 어머님의 모습을 보며 확립한 가치관을 대구은행의 핵심가치와 연결해 서술하신 점이 매우 좋았습니다. 구체적이고 진정성 있는 서술로 인해 ‘섬김과 열정’에 대한 지원자의 생각을 잘 파악할 수 있었습니다.
둘째, 입사 후 ‘섬김과 열정’을 어떻게 실천할지에 대한 방안을 보완해주신다면 완성도 있는 내용이 될 수 있겠습니다.
[최익현 선생의 신념과 강단]
저는 최익현 선생과 닮았습니다. 대마도로 유배 당시 물 한 모금도 입에 대지 않고 일본 땅은 밟을 수 없다며 신발에 흙을 넣어서 오신 분입니다. 그만큼 자신만의 신념과 옳다고 생각하는 것에 대한 강단이 있으신 분입니다.
대학교 1학년 때 총학생회 축제기획단에서 축제를 기획하며 학교 주변 영세상인, 학용품 업체의 협찬 제안을 몇 번 받았습니다. 심지어는 실제 구매한 금액보다 더 많은 금액의 영수증을 끊어줄 테니 차액을 같이 나누자고 얘기하는 업체도 있었습니다. 하지만 그렇게 하면 사용하지 않은 돈에 대한 학생회비 부담이 늘어나기에 절대 그럴 수 없다고 잘라 말했습니다. 일부 업체는 원하는 제안이 받아들여지지 않으면 다음 축제 때 가격 할인 행사 등을 중단하겠다고 으름장을 놓기도 했습니다. 하지만 저와 학생회 일원들은 이에 굴하지 않고 항상 우리가 책임져야 하는 학우들의 비용 부담과 혜택을 제일 먼저 고려하며 일을 마무리 지을 수 있었습니다.
은행원은 어떤 유혹 속에서도 고객을 먼저 헤아려야 한다고 생각합니다. 입사 후에도 많은 유혹과 솔깃한 제안을 받아도 윤리와 고객 우선 신념을 우선시하는 행원이 되겠습니다.
작성 포인트
첫째, 흔히 볼 수 있는 인물이 아닌 인물을 선택하여 소제목부터 인사담당자의 호기심을 자극한 점이 좋았습니다. 다만 회사생활을 새로 시작하는 신입사원에게는 자신의 ‘신념’을 일정 부분 굽히거나 타협해야 하는 상황을 자주 맞게 됩니다. 그것이 고객을 우선시하는 신념이더라도 말입니다. 이 점은 면접 과정에서도 질문으로 이어질 수 있는 내용이니 적절한 답변을 준비하셔야겠습니다.   둘째, 최익현 선생의 강단과 비슷한 자신의 강점을 토대로 대구은행의 발전에 어떻게 기여할 지에 관한 내용이 누락되어있습니다. 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
[정직과 윤리]
노어노문학과 전공 학생으로서 러시아어 단어와 문법 변형 등의 퀴즈와 함께 중간고사로 러시아 소설을 읽고 요약하기, 기말고사로 관련 논문을 참조해 제출하는 시험을 종종 봤습니다. 입학 당시부터 줄곧 장학생이었기에 매 학기 목표는 장학금 유지였습니다. 하지만 2학년 2학기 때 고급러시아어 1을 수강하다 문법 변형이 너무 이해가 가지 않아 퀴즈를 풀지 못할 정도였습니다. 때마침 교수님께서 세미나 관련 전화로 잠시 자리를 비우셨는데 순간적으로 잠시 책을 펴서 컨닝을 하고 싶은 유혹에 빠졌습니다. 하지만 한번 컨닝이 습관 되면 나중에는 높은 점수 비중을 차지하는 논문 과제까지 표절로 이어져 졸업하지 못할까 하는 생각이 들었습니다. 결국, 저는 그날 퀴즈를 백지를 내고 0점을 받았고 최종 학점 C0를 받아 장학금이 끊겼습니다.
저는 스스로 떳떳하지 않으면 주눅이 들고 당당하지 못하고 자신감이 없어지는 스타일입니다. 만약 컨닝으로 점수를 받았다면 잘못된 습관으로 논문 표절까지 이어지고 떳떳하지 못한 채 대학을 졸업했을 것입니다.
고객의 귀중한 돈이 모여 큰돈이 되고 건실한 은행과 지역사회를 만드는 데 중간에 행원이 있습니다. 많은 액수의 돈이 눈앞에서 오가기에 자칫 잘못 마음을 먹거나 작은 실수 하나를 지나치고 그냥 넘어가면 연쇄적인 큰 피해를 가져올 것입니다. 입사 후에도 정직과 윤리적인 태도를 유지하겠습니다.
작성 포인트
첫째, 본인이 생각하는 은행원으로서의 가치관을 먼저 두괄식으로 제시해준다면 더욱 가독성 있는 내용이 될 수 있을 것입니다.
둘째, 첫 번째 문장의 구성이 다소 난해합니다. 중간고사에 관한 내용과 기말고사에 관한 내용을 명확히 구분해주시기 바랍니다.
셋째, 전체적인 경험의 성격이 2번 문항과 비슷한 느낌을 줍니다. 행원으로서의 가치관은 다양하게 선정할 수 있으므로 다른 경험을 제시해보는 것은 어떨까요?
[A은행 OO지점과 대구은행 XX지점과의 비교]
대구은행 XX지점: A 은행보다 입구에서부터 청원경찰과 모든 직원이 고객을 반갑게 맞이하셨습니다. 특히 동전 교환이나 비밀번호 분실 후 등록 및 변경 같은 큰 수익은 내지 않지만, 손이 많이 가는 번거로운 일에도 웃으며 잘 처리해주셨습니다. A은행 OO지점을 방문했을 때는 난처한 표정이나 지친 표정, 혹은 다른 날 오전에 오라고 하는 분도 있었던 것과 대조적이었습니다. 특히 나이 많은 분들이 방문했을 때는 창구에 있는 행원분이 너나 할 것 없이 거동이 불편하신 분을 도와 드리고 ATM 업무를 처리해야 하는 일은 차근차근 하나씩 알려주시는 것에서 고객 섬김을 느낄 수 있었습니다. 이런 행원들의 CS 마인드는 대구은행의 우수한 점이라고 생각됩니다.
반면에 A은행에 비교하면 금융 상품 종류가 적어 선택의 폭이 작습니다. 20대 대학생들을 위한 체크카드의 경우 A은행은 다양한 카테고리별로 나뉘어 교통비 할인, 문화생활 할인과 같이 세분된 것에 비해, 대구은행 20대 학생을 위한 체크카드보다 직장인, 자영업자를 위한 카드와 상품이 더 많아 20대에게는 조금 낯설 수 있다고 생각했습니다.
특히 계좌이동제가 시행되고 ISA 통장이 출시를 앞두고 있기에 2~30대 사회 초년생을 공략하기 위해서는 이들을 위한 다양한 상품, 소비 패턴에 따른 상품이 분류되어야 한다고 생각합니다.
작성 포인트
첫째, 대구은행의 우수한 점을 찾기 위해 다른 은행을 너무 저평가하는 내용으로 비칩니다. 은행업계 불황으로 구조조정이 빈번하게 일어나는 현 상황에 은행의 제1 가치라 할 수 있는 고객서비스를 저런 식으로 행하고 있는 기업은 없습니다. 좀 더 현실성 있는 내용을 작성해주시기 바랍니다.
둘째, 비교 대상인 타 은행의 어떤 상품이 특히 인상적이었는지 제시하여 이를 바탕으로 대구은행의 상품을 개선할 방안을 구체적으로 제시해보는 것은 어떨까요?
[탄탄한 중간 다리 역할]
여행 동아리를 하면서 단합이 잘 안 된 적이 있습니다. 선배 측과 후배 측 사이에 있어야 할 중간 기수 회원들이 각자 교환학생, 편입 때문에 나오지 않아 학번 차이가 크게 났기 때문입니다. 선배들은 후배들이 적극적으로 다가오지 않고 활동 참여를 잘 하지 않는다고 불평했고 후배는 선배와의 학번 차이가 크게 나 어색한 마음에 잘 참여를 하지 않았습니다. 중간에 있었던 저는 선배 측과 후배 측의 모든 불만을 들어야 했습니다. 저를 통해 문제를 해결하는 경우가 많았고 의견 전달이 잘 안 되어 언성이 높아지는 일도 있었습니다. 이대로 가다가는 서로 악감정만 남을 거라 판단해 동아리 운영 방침을 바꾸기로 제안했습니다.
한 달에 두 번씩 하는 정기 모임에 불참 횟수가 3회이면 자동 제명이고 제명된 회원은 다시 들어오기까지 6개월이 걸리게 했습니다. 6개월 동안 활동하고 싶다는 의사를 보이고 정기 모임에 나와 인증 사진을 5회 찍어 보내면 다시 들어올 수 있게 했습니다. 방학 때마다 정기적으로 가는 여행 횟수를 2회에서 4회로 늘리고 당일치기 여행보다 2박 3일 여행을 주도해 친해지게 했습니다. 서먹서먹하던 분위기는 점점 사라지고 중간 다리 역할을 제대로 했다는 평을 받았습니다. 은행원은 고객을 비롯한 경제 주체의 니즈를 연결해야 합니다. 문제가 생기면 회피하기보다 적극성을 바탕으로 튼튼한 다리가 되겠습니다.
작성 포인트
첫째, 동아리 운영 방침을 바꾸셨다는 내용이 있는데, 그렇다면 동아리 회장을 맡았다는 뜻인가요? 하루에 많은 자소서를 읽는 인사담당자는 난해하거나 앞뒤 연결이 매끄럽지 않은 자소서는 오래 읽지 않는다고 합니다. 이 부분을 보완해주시기 바랍니다.
둘째, 제시하신 경험과 경험을 통해 앞으로의 다짐을 제시하는 부분의 연결고리가 다소 약한 듯 보입니다. 경험의 주된 내용은 단체생활에서 각 구성원의 화합을 위해 노력한 내용입니다. 하지만 마지막 문장은 ‘적극성’이라는 키워드를 강조하고 있습니다. 두 내용의 통일성을 살려주시기 바랍니다.
앞서 제시되지 않은 항목 중 자신을 어필할 수 있는 어떤 내용이든 허용하는 항목입니다.