보령제약(주)
물류·유통·운송
국내 고혈압의약품 시장에서 선두의 지위를 유지하고 있는 '카나브', 보령제약의 특허 기술인 나노분말 제조 기술의 집약체인 '용각산'. 모두 현재의 보령제약을 있게 한 효자 상품입니다. 저는 보령제약이 '물류 시스템'이라는 또 다른 경쟁력을 갖추는 데 일조하기 위해 지원했습니다. 이를 가능하게 하도록 저는 다음의 역량을 갖추었습니다.
첫째, 물류 관련 이론적 지식을 쌓기 위해 관련 물류관리사 자격증을 취득하였습니다. 또한, 현재 CPIM 자격증 취득을 위해 기초과목을 공부하고 있습니다.
둘째, 현장에서 진행되는 실제 물류 과정을 이해하기 위해 OO로지스틱스에서 인턴사원으로 근무하였습니다. 이를 통해 경기도 이천의 물류창고와 화물터미널에서 상품의 입•출고 및 재고 관리 과정을 경험할 수 있었습니다.
이상의 역량을 바탕으로 가장 합리적이고 경제적인 물류 시스템을 수립할 것입니다. 이를 통해 제약시장에서 보령제약이 차지하는 점유율을 10%대로 높이는데 기여하겠습니다.
작성 포인트
회사에 대한 간략한 소개와 함께 현재 회사의 강점 외에 다른 부분을 강점으로 만들겠다는 적극적인 지원 동기로 시작하신 점 좋습니다. 다만, 어떤 계기로 자격증 공부를 시작했는지도 함께 적어주시는 것이 좋습니다. 가령, OO로지스틱스 인턴을 하다 보니 느낀 점은 A인데 이 과정에서 CPIM 자격증을 공부해 취득하면 조금 더 업무를 잘 수행할 수 있을 거라는 연결고리가 필요합니다. 마찬가지로 인턴 근무 경험 역시, 단순히 인턴을 했다는 것으로만 그치지 않고 구체적으로 수행했던 업무와 느낀 점을 함께 적어주시길 권장합니다.
OA 프로그램을 능숙하게 사용할 수 있습니다. 어머니께서는 15년 동안 직업 전문 학원을 운영해오고 계십니다. 어릴 적부터 학원에서 보내는 시간이 많다 보니 다양한 OA 프로그램을 자연스럽게 접할 수 있었습니다. 강의를 통해 배우는 것 외에도 학원 행정 업무를 도우면서 OA 프로그램을 실전에서 활용할 수 있었습니다. 수강 시간표, 학생 출석부 등 표 작성부터 학원 홍보 포스터 디자인 작업을 위한 시안까지 다양한 임무를 수행했습니다. 현재는 초등부 학생들을 대상으로 엑셀프로그램 강의를 진행하고 있습니다. 신입으로 입사하는 대부분의 사원은 사무 프로그램 숙지에 많은 시간을 투자합니다. 저는 이 점에 대해 완벽히 준비된 상태입니다. 실무 과정에 신속히 투입될 수 있도록 '실전형 인재'의 면모를 보여드리겠습니다.
작성 포인트
OA 프로그램을 능숙하게 사용할 줄 아는 것은 중요한 역량이지만, 지원자만의 차별화된 경쟁력으로 보기는 힘듭니다. OA 프로그램이라는 소재를 계속 활용할 것이라면, OA 프로그램을 능숙하게 다룰 줄 아는 것이 물류팀에서 업무를 수행하는 데 왜 필요하고 어떻게 도움이 될 것인지와 함께 숙달 과정에서 보였던 성과를 함께 제시하는 것이 좋습니다. 가령, 수강 시간표, 출석표, 포스터를 작성했다는 것에 그치지 않고 작성했더니 어떤 반응이 있었다는 결과 또한 함께 적어주시길 권장합니다.
OO 제약에서 영업 인턴사원으로 근무하며 누구에게나 당당히 말할 수 있는 성과를 거두었습니다. 인턴사원들에게는 '1인당 신규 거래처 1곳 확보'라는 목표가 주어졌습니다. 이제 입사한 인턴사원들에게 '신규 거래처를 확보하라'는 주문은 너무 무리라는 의견이 공통된 의견이었습니다. 하지만 저는 생각을 달리했습니다. 인턴일지라도 업무를 할당받았으면 책임감을 갖고 목표 달성에 집중해야 한다고 생각했습니다. 이를 위해 먼저 거래처 후보지를 선정해 신분을 숨기고 얼굴도장을 찍었습니다. 거래처 업주와 친분을 쌓은 후에도 취급 제품 언급은 하지 않고 동종 업계의 일을 하고 있다고만 언급했습니다. 그렇게 신뢰를 쌓은 후에야 취급 제품을 보여주었습니다. 이러한 방법을 통해 3개월의 인턴 계약 기간 동안 기존 목표의 두 배인 두 곳의 신규 거래처를 확보할 수 있었습니다. 주어진 업무에 책임감과 주인의식을 갖고 임한다면 자신의 잠재능력을 발휘할 수 있다는 자신감을 얻은 소중한 시간이었습니다.
작성 포인트
OO 제약회사 인턴 경험은 동종 업계에 지원하는 데 큰 스펙이자 이점입니다. 다만 성공 원인이 추상적이고 성과물 역시 추상적이라는 느낌이 듭니다. 구체적으로 어떤 지역에서 병원을 대상으로 거래처를 공략했는지, 약국을 대상으로 거래처를 공략했는지, 어떤 품목을 주로 다루었는지를 함께 적어주시는 게 좋습니다. 또한, 성공 원인으로 적어주신 책임감과 주인의식은 지극히 일반적인 내용입니다. 앞서 적어주신 제약회사 영업사원이라는 신분을 숨기고 업무를 수행한 것과는 연결이 매끄럽지 않습니다. 구체적으로 본인이 느낀 점, 힘들었던 점을 활용해 적어주시는 걸 권장합니다.
정부는 동북아 Hub 건설이라는 국가적 전략의 일환으로 인천, 부산, 진해, 광양 등을 동북아 물류중심 항만으로 육성하고 있습니다. 이에 따라 일반 기업에서도 기업 경영에서 물류가 차지하는 중요성이 날로 증가하고 있습니다. 이렇듯 기업을 운영하는데 빠져서는 안 될 물류 직무에서 전문성을 갖춘 인재가 되기 위해 저는 다음의 계획을 수립하였습니다.
입사 후 5년간은 물류 관리, 물류시스템, 물류 관련 법규, 화물운송, 해운운송, 항공운송, 보관 하역 등 물류 전반에 대한 이론적 배경지식을 완벽히 숙지하여 제 것으로 만들겠습니다.
10년 후 아마존, 도요타, 아모레퍼시픽 등 물류 우수 기업의 물류 시스템을 연구하여 각 시스템의 성공 요인과 성과를 분석하겠습니다. 이를 통해 ‘제약업계’에 특화된 신규 물류 시스템을 수립하겠습니다. 실천 없는 계획은 아무 소용이 없습니다. ‘함께하는 공존공영의 실현’을 위해 행동으로 말하는 재목이 되겠습니다.
작성 포인트
지원 직무인 물류 환경의 변화와 중요성을 언급하시면서 시작한 점은 좋습니다. 다만 그 다음 단락부터 이어지는 입사 후 포부가 일반적이고 추상적이며 제약업계가 아닌 다른 업종의 물류직을 지원할 때도 쓸 수 있는 말입니다. 즉, 보령제약에 특화된 물류로 한정시키시는 걸 권장합니다. 또한, 목표 달성을 위한 계획 역시 추상적이고 일반적입니다. 제약업계만의 물류 시스템은 어떤 특성이 있는지, 입사 후 어떤 물류 시스템을 수립하고 싶은지 구체적으로 작성하시는 걸 권장합니다.