대우조선해양㈜
생산관리·품질관리
[세계를 이어주는 네트워크]
예부터 대한민국은 외세침입을 많이 받았습니다. 그 이유가 바로 삼면이 바다로 둘러 쌓여있기 때문입니다. 하지만 이점을 바탕으로 우리 대한민국은 전 세계로 뻗어 가는 가장 좋은 여건을 갖추고 있습니다. 지구의 절반이 바다로 이루어져 있는데, 이 바다를 건너, 이 바다에서 꿈을 실현해 줄 수 있는 선박을 건조한다는 것을 목표로 살아왔습니다.
[뿌리 깊은 나무, 그 본질은 토양]
수많은 종류의 나무를 자라게 하는 공통의 힘, 바로 토양입니다. 이처럼 전자와 조선은 다른 계통의 공학이지만 품질관리에 대한 핵심적인 본질은 같다고 생각합니다. 철저한 관리를 통해 원가 절감과 작업 기간의 단축을 통해 효율적인 사업의 성공을 이끌 수 있다고 생각합니다. 이를 위해 전자공학과 관련된 전공지식을 습득하였으며, 생산과 품질을 알기 위해 6시그마 자격을 취득하였습니다. 이제 'DSME'라는 새로운 전공을 배워나가는 자세로 끊임없이 도전하고 싶습니다.
[천재는 노력하는 자를 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다.]
“천재는 노력하는 자를 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다.”라는 말이 있습니다. 누군가 저의 학점을 본다면 대학생활을 하는 동안 너무 공부만 한 것 아닌가 하는 생각을 할 수도 있습니다. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 전자공학이라는 학문을 공부한다는 것이 즐거웠기에 어렵지 않게 전공지식을 습득할 수 있었으며, 마침내 학과 수석졸업이라는 명예도 얻을 수 있었다고 생각합니다.
이처럼 선택한 일을 즐길 수 있는 마인드로 대우조선해양의 일원이 되어 대우조선해양의 도약과 발전에 이바지하여 세계 속의 1위 기업으로 조선 명가의 명성을 함께 누리고 싶습니다.
[컴퓨터 구조 A+ / 전자회로 I A+ / 마이크로컨트롤러실험 A+]
컴퓨터 구조라는 과목은 컴퓨터라는 시스템이 어떠한 알고리즘으로 구성되어있는지 공부하며 내부에 사용되고 있는 작은 시스템을 구현해보는 과목입니다. 그리고 전자회로 I은 일상생활에서 사용하는 작은 전자부품의 원리를 파악하고 그 원리는 바탕으로 여러 전자부품을 조합하여 원하는 시스템을 구현하고 이해하는 과목입니다. 그리고 마이크로컨트롤러실험은 전자회로와 프로그램언어를 이용하여 원하는 알고리즘을 구현함으로써 시스템을 완성하는 과목입니다.
즉, 위에 기술한 3과목을 종합하여 보면 하드웨어적인 능력과 소프트웨어적인 능력을 결합하여 내가 원하는 시스템을 만들 수 있게 됩니다. 우리가 일상생활을 하면서 크고 작은 시스템을 이용하여 원하는 결과를 얻고 있습니다. 그 시스템은 우리가 쉽게 보고 사용하는 유형의 물체가 될 수도 있으며, 단지 말로써 전해지는 무형의 시스템일 수도 있습니다. 이처럼 살아가면서 항상 접하고 있는 시스템을 구현할 수 있는 능력을 키우는 컴퓨터 구조 / 전자회로 I / 마이크로컨트롤러실험 등 3과목이 가장 관심 있는 과목이었습니다.
[협력성 : 95점]
IT Carlow 대학에서 다른 국적을 가진 3명이 한 팀이 되어 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 처음엔 즐거운 분위기에서 시작하였지만 갈수록 서로 다른 가치관과 문화 차이를 이해하지 못해 결국 서로 따로 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 그 문제를 해결하고자 매일 롤링페이퍼를 쓰며 서로에 관해 이야기하였습니다. 처음엔 어색하였지만, 갈수록 서로 이해하게 되었고 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
마지막에 팀 프로젝트 평가를 받았을 때, 저희 팀은 프로젝트를 성공하였음에도 불구하고, 팀워크의 불화로 최악의 평가를 받게 되었습니다. 하지만 이러한 경험을 바탕으로 팀워크의 중요성과 팀을 잘 이끌어 가는 방법에 대해 배우게 되었습니다.
[위기관리능력 : 87점]
아일랜드에서 유학생활을 할 때 자주 유럽여행을 다녔습니다. 첫 여행국가인 벨기에를 시작으로 헝가리까지 유럽 12개국을 여행하였습니다. 처음 여행하던 당시 두려움을 안고 여행을 시작하였지만, 어려움을 하나씩 극복하면서 두려움을 이겨낼 수 있었습니다.
이탈리아 베네치아 여행 당시, 잘못된 숙소의 지도와 주소 때문에 무려 하루 반나절을 길에서 헤매었을 때는 앞이 막막하였습니다. 하지만 이탈리아 현지인들에게 길을 물어 그곳을 찾아가면서 예상치 못한 상황에서의 위기관리능력을 배울 수 있는 밑거름이 되었습니다.
[주도성/적극성 : 95점]
플랜트교육 당시 조장으로써 13명의 조원을 이끌었습니다. 산업시찰 때, 각 조 장기자랑을 하였습니다. 모두가 장기자랑에 관해 관심을 보이지 않았지만, 저희 조는 모두 고민하고 준비함으로써 우수조도 되고 상금도 받았습니다. 또한, 조 발표에도 모두가 함께 준비하는 등 조원들의 우수함을 부각했습니다.
각자의 다른 개성을 이해하고 하나로 모음으로써 마침내 "이달의 우수 조"를 이끄는 조장이 되어 조원 모두 우수한 성적으로 수료하였습니다.
[벙어리 삼룡이 유럽 대학 학위를 받다.]
상당히 낮은 어학성적에도 불구하고 아일랜드에 있는 IT Carlow 대학에 지원하여, 선발되었고, 전자공학과 학사 학위까지 취득하게 되었습니다. 군 복무를 마치고 복학하여 학교생활에 적응하던 차에 학교에서 진행하고 있던 "IT Carlow 교환학생 복수 학위제"라는 프로그램을 알게 되었고, 지원하기로 하였습니다. 하지만 준비시간이 충분하지 않아 만족할만한 공인어학성적을 얻지 못하였습니다. 어학성적이 뛰어나지 못하였기 때문에 프로그램을 담당하던 분들께서는 불가능할 것으로 생각하였습니다. 하지만 어학성적보다는 회화로써 능력을 보여주고자 영어면접과 인터뷰를 준비하기로 했습니다.
그때 마침 학교에 글로벌 존이라는 학교 내의 외국인과 내국인이 쉽게 교류할 수 있는 장소를 준비하고 있었습니다. 그래서 그것을 알고 글로벌 존 시범 프로그램에 참여하여 영어강의도 들어보고, 용기를 가지고 직접 외국인과 이야기도 해보는 등 영어체험을 함으로써 경험을 쌓았습니다. 그렇게 노력하고 최선을 다한 결과 당당하게 합격이라는 결과를 얻게 되었습니다.
아일랜드 도착 후, 일상생활에 필요한 의사소통 하나 제대로 하지 못하고 한국과 전혀 다른 문화에 매우 혼란스러웠습니다. 하지만 수학을 잘하지 못하는 외국인 친구들에게 수학을 가르쳐주고 대신 그 친구들과 잦은 대화를 함으로써 영어실력향상을 위해 노력하였습니다. 그리고 같이 공부하는 친구 집에 방문함으로써 그 나라의 문화를 느낄 수 있었습니다. 그렇게 외국인 친구들과 같이 공부하면서 마침내 IT Carlow 전자공학과 학사 학위를 취득하게 되었습니다.
이렇게 모두가 불가능하다고 하더라도 도전의식과 열정을 가지고 노력하고 있습니다.