BGF리테일
영업관리
[최고의 기업에는 최고의 인재가 있습니다]
홀서빙 아르바이트, PC방 아르바이트, TM아르바이트 등 고객과의 최접점에서 서비스와 상품만으로 고객에게 만족을 전달하는 아르바이트를 하면서 고객이 만족할 때 저 또한 큰 만족감을 느꼈습니다. 좋아하는 일을 해야 한다는 저의 철칙은 제가 유통업에 종사하게끔 만들었습니다. 현재 CU 편의점은 언제, 어디서, 무엇이 필요하든 간에 언제든지 집 주위에 위치하여 쉽게 찾아볼 수 있을 정도로 우리의 삶 속 깊숙히 파고 들었습니다. 지난 해 22년 간 사용해온 이름을 교체하고 새로운 21세기 한국형 편의점으로 거듭난 CU의 일원으로서, 고객이 가장 추천하는 기업 부문 1위의 영광을 이어갈 수 있도록 고객과 점주 모두의 마음을 읽어 서로가 윈윈할 수 있는 SC가 되고자 지원하였습니다.
저는 관련업종은 아니지만 PC방 아르바이트를 하며 매장관리와 고객만족을 향한 즐거움을 맛볼 수 있었습니다. 주간/야간 시간대에 따른 각 손님들의 특징들을 파악하여 상품진열에 대한 분석을 제안하기도 하였고, 고객이 선호하는 위치와 움직이는 동선을 파악하여 가습기와 방향제 등 고객편의를 위해 능동적으로 근무하였습니다. 덕분에 제가 일하는 시간대에만 PC방을 찾는 단골 고객들을 확보하게 되었고 이는 자연스레 이전 달 대비 매출액 2배 증가의 성과를 달성할 수 있었습니다.
이처럼 항상 고객편의를 위해 능동적으로 일하며, 달리기를 멈추지 않는 저의 근성을 CVS업계를 선도하는 리딩 컴퍼니인 BGF리테일에 쏟아붓고 싶습니다. BGF리테일과 함께 성장하고 발전해 나가고 싶습니다. 최고의 기업에는 최고의 인재가 있습니다. 제가 그러한 인재가 되겠습니다.
[신뢰와 불신은 한끝 차이]
작년 미국에서 어학연수 중 알렉스라는 교포 아저씨의 집에서 하숙생으로 머물던 당시 지출계획을 잘못 세워 하숙비를 내지 못하는 위기에 처하게 되었습니다. 때문에 알렉스 아저씨가 세워두었던 지출계획까지 흐트러졌고 화가 난 아저씨는 보증금으로 부족분을 채우시고는 신뢰가 부족한 학생과는 같이 지낼 수 없다며 나가라고 하셨습니다. 저를 좀 더 신뢰해주지 못한 아저씨가 원망스러웠지만 결국 지출을 제대로 관리하지 못한 저의 잘못이었기에 정 들었던 그 집을 2달 만에 떠나야만 했습니다.
이 경험은 작은 균열 하나로도 쉽게 깨질 수 있는 것이 신뢰라는 것을 깨닫는데 큰 도움이 되었고 신뢰를 최우선으로 생각하는 가치관을 형성하는 계기가 되었습니다. 이 경험을 교훈삼아 BGF리테일에 입사 후에도 고객과의 신뢰형성을 통한 소중한 인연을 끝까지 이어나갈 수 있는 BGF리테일의 일원이 되겠습니다.
[모노태스킹의 소중함]
2011년 2학기 때, 학점관리, 자격증, 토익, 토익 스피킹 등 많은 것을 한 번에 준비하였습니다. 하지만 시험기간과 토익시험 일정, 자격증시험 일정 등 여러 시험이 겹치며 제 머릿속이 복잡해졌습니다. 그 때까지만 해도 저는 멀티태스킹에 능한 사람이라 생각했고 하루에 3시간의 수면만 취하며 네 마리의 토끼를 잡으려 노력하였습니다. 하지만 어느 것 하나도 제대로 할 수 없었기에 결과는 참패였습니다. 이 경험 이후로 저는 모노태스킹의 소중함을 깨달았고, 어떤 일이든지 동시에 처리하기보다는 하나를 하더라도 우선순위를 정해놓고 집중하여 끝내는 습관을 이어가고 있습니다.
[신명나는 무대를 일궈낸 5일 간의 노력]
제가 생각하는 팀워크는 ‘피나는 노력의 결과’입니다.
작년 5월부터 기업의 사회적 책임을 홍보하고 연구하는 넥스트소사이어티재단의 CSR서포터즈로 활동하던 중 재단에서 개최한 포럼의 발제를 맡게 되었습니다. 우리 서포터즈는 대학생의 시각에서 볼 수 있는 색다른 무대를 보여주고자 스토리텔링기법을 택하여 발제하기로 하였습니다. CSR이라는 다소 무거운 주제를 재밌게 풀어나가기 위해서는 물 흐르듯이 자연스러운 팀워크가 필요했습니다.
이를 위해 매일 같이 재단 사무실에 모여 각자 맡은 파트를 서로 동영상으로 녹화하였고 이를 통해 피드백을 주고받으며 개선점을 찾아낼 수 있었습니다. 연습한 지 5일차가 되자 무대에 대한 우리의 두려움은 어느새 자신감으로 바뀌어 있었고 자신감을 베이스로 표정연기까지 가능해져 관중들의 웃음과 활기찬 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다. 또한 여러 대학의 교수님들로부터도 참신하고 신이 나는 무대였다는 칭찬을 들으며 노력을 인정받았습니다.
위의 경험에서 볼 수 있듯이 팀워크는 자연스레 따라오는 것이 아닌, 팀원끼리 같은 곳을 바라보며 서로 호흡을 맞추려는 피나는 노력이 전제되어야만 가능한 것이기에 ‘피나는 노력의 결과’이야말로 팀워크라 생각합니다.
[‘외국인’이라는 편견을 깨기 위한 도전]
2011년 가을 미국 인턴시절, 다른 원어민 인턴들은 기업 인수합병과 재무정보를 리서치하는 작업을 하고 있었는데, 이상하게 저에게는 인수합병 작업 하나만 시키는 것이었습니다. 알고 보니 제가 한국에서 태어난 외국인이기 때문에 일을 제대로 수행하기 어려울 것이라는 고정관념이 문제였습니다. 이 고정관념을 깨기 위해 다른 인턴 친구들과의 구글 채팅 및 점심시간 대화를 통해 모르는 것들을 계속해서 물어보았습니다. M&A;와 Funding용어 또한 따로 공부하였습니다. 자신이 생긴 저는 상사에게 한 번만 믿고 맡겨달라 부탁하였고 상사는 마지못해 수락하였습니다.
처음엔 투자 소스들의 단어 수준이 워낙 높아 분석하기 까다로웠지만 점차 적응하며 감을 잡아갈 수 있었고 약 2달 뒤에는 다른 어떤 인턴들보다도 빠르고 정확히 리서치 할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.
제가 외국인이기 때문에 저를 믿지 못했던 그 상사는, 분기별 소셜커머스 투자동향 보고서과 같이 중요한 프로젝트의 리서치에 저를 참여시키며 역량을 인정하기도 하였습니다.
[눈물의 전화영업 아르바이트]
올해 OOO라는 강연회사에서 약 2개월가량 TM 업무를 하였습니다. 생긴 지 3개월밖에 되지 않아 회사의 인지도도 높지 않았고 그 때문에 기업들로부터 단 1건의 계약도 따내기가 무척 어려웠습니다. 또한 제대로 된 홈페이지조차 존재하지 않았기에 제안서 송부와 전화영업을 통해 회사를 알려갔습니다. 먼저 인사교육 담당 직원들의 고충을 생각하여 교육 및 강연 프로세스를 보다 효율적으로 제안하고, 최신 강연 추세와 기업이 원하는 주제에 맞추어 강사 리스트와 제안서를 보냈습니다. 그리고 관심을 보이는 기업엔 정기 계약 체결 시 할인혜택까지 제안하며 계약 건수를 채워갔습니다.
이렇게 반응을 보이는 기업들이 조금씩 늘어나게 되었고, 한 달에 1번의 계약도 성사시키기 어려웠던 초기 상황보다 지금은 한 달에 4~5번의 계약까지 성사시키며 미약하지만 많은 발전을 이룰 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 불가능해 보이는 것도 열정만 있으면 가능하다는 것을 배웠습니다.
[안녕하세요의 놀라운 힘]
겨우 말을 하기 시작할 무렵, 부모님께서는 인사를 하는 법부터 가르치셨습니다. 어느 누구를 보더라도 밝게 인사하는 어렸을 적 행동들이 지금까지도 그대로 이어져 주변 사람들에게 항상 먼저 다가가 인사하는 좋은 습관으로 남아 있습니다. 미국에서 어학연수 당시, 처음 보는 외국인 룸메이트 친구들에게 "안녕!!, 난 OO이야. 만나서 반가워"라며 먼저 인사를 건넸습니다. 그 뒤로 친구들을 볼 때마다 웃으며 "안녕!"이란 인사를 건넸고 저의 인사에 익숙해진 친구들 또한 자연스럽게 저를 친구로 대해주기 시작했습니다. 그 뒤로 친구들과 파티를 하며 서로 친해지게 되었는데, 제가 그동안 먼저 웃으며 건넨 인사 한마디가 좋은 인상을 심어주었다고 친구들이 말해주었습니다.
이처럼 밝은 얼굴로 건네는 인사 한마디가 누군가에게는 행복한 하루를 보내는 원동력이 될 수도 있음을 깨닫게 되었습니다. BGF리테일의 얼굴로서 고객과의 최접점에서 항상 웃는 얼굴로 고객을 맞이하겠습니다.