대성산업(주)
기술영업
[준비된 영업인]
전기전자과를 전공했지만 여러 가지 경험들을 통해 제가 정한 진로는 바로 영업인입니다. 매출과 고객만족도 증대라는 영업 직무의 주요 목표를 실현하기 위해 다음의 역량을 갖추었습니다. 변화에 빠르게 대처하는 능력과 차별화를 추구하는 혁신 능력입니다.
미술관의 기념품 코너에서 아르바이트를 했습니다. 저는 저조한 판매량을 높이기 위해 기존 홍보 문구와 포스터 구성을 전면 수정하자는 의견을 제시했습니다. 또한, 수정된 홍보 방안의 효과를 측정하기 위해 일별로 매출액을 측정하여 반영했습니다. 이러한 방법을 통해 일일 목표 매출액의 100%를 훨씬 넘길 수 있었고 기념품 코너 전체를 통틀어 1위 매점이라는 달콤한 열매까지 맛볼 수 있었습니다. 전기전자과 전공을 통해 배운 지식과 유, 무선 AMR 시스템의 이해력과 영업 업무경험으로 대성계전이라는 조직 안에서 '현실적응'이 아닌 '진화'하는 사원이 될 것입니다. 또한, 앞으로도 지속적으로 발달할 가스산업에 대해 치밀하게 공부하고 노력하여 국내 최초로 소닉노즐 가스계량기 검사장비를 개발한 것처럼 영업 업무와 고객과의 피드백을 통해 대성계전의 새로운 기술개발에도 참여하는 영업인이 되고 싶습니다.
[대체불가 영업인]
회사 생활을 하며 제가 가장 듣고 싶은 칭찬입니다. 대성계전에서 없어서는 안 될 핵심인재로 성장하기 위해 다음과 같은 계획을 세웠습니다.
첫째, 주위 동료분들의 장점을 찾고 그것을 제 것으로 만드는 데 투자할 것입니다.
둘째, 회의나 스터디 등 제 목소리를 낼 기회가 찾아오면 주도적으로 의견을 제시할 것입니다.
셋째, 메모를 생활화하여 잊지 말아야 할 중요한 일정이나 유용한 아이디어가 떠올랐을 때, 바로바로 메모하여 정리할 것입니다. 이렇게 업무 및 조직생활과 관련된 스킬을 배워 앞으로의 회사 생활을 위한 초석을 다지겠습니다.
대성계전은 1987년 정밀계량 계측부문 전문 선진기업인 프랑스 슐렘버져사와 합작 이후 지속적인 제품계발과 노력으로 가정용 미터기를 국산화하고 나아가 전세계 다양한 지역으로 수출을 통해 대한민국 기술의 위상을 높이고 있습니다. 이러한 대성계전에서 영업이라는 제게 딱 맞는 직무를 통해 저의 꿈과 함께 대성계전의 앞날을 책임지겠습니다.
작성 포인트
[준비된 영업인]
본인이 수정한 홍보 문구와 포스터 구성을 구체적으로 제시해주시기 바랍니다. 이러한 경험은 기존 내용과의 차이점을 두드러지게 어필할수록 좋습니다. 단순히 판매율을 높였다는 제시만으로는 인사담당자를 설득시키기 어렵습니다. 이 경험을 통해 어떠한 업무 역량을 길렀고, 직무에 대한 어떠한 이해가 있었는지를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.
[대체불가 영업인]
다소 추상적인 내용이 주를 이루고 있습니다. 일반론적인 이야기는 지양해주시기 바랍니다. 또한, 지원 동기에 구체적인 비전이 제시되어있지 않습니다. 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.
[책임을 통해 배운 신뢰]
어려서부터 '내가 집안을 이끌어야 한다.'라는 책임감을 많이 느꼈습니다. 또한, 부모님께서도 항상 저의 의견을 존중해 주시고 모든 일에 있어 주변 사람들이 조언을 해줄 수는 있지만, 결정은 스스로 하는 것이고 그 책임 또한 제가 갖는 것이라고 가르치셨습니다. 이러한 환경과 가르침은 제가 책임감이 강하고 신뢰를 지키는 사람으로 자라나는 밑거름이 되었습니다. 저는 책임과 신뢰를 지키기 위해 남들이 미처 기대하지 못한 노력을 기울여 왔습니다. 군 시절 군종병 편재가 한 명이어서 휴가를 나가기가 어려웠습니다. 그래서 휴가 중에 부대로 복귀해 업무를 보고 다시 나갔습니다. 그리고 제가 제대한 뒤에야 후임이 들어왔기 때문에 인수인계와 두 달 후에 있을 '부처님 오신 날' 행사에 대해 주변에서 걱정이 많았습니다. 이 때문에 제대 후 서울에 머물면서 부대로 들어가 인수인계를 마쳤고 행사의 준비와 진행을 도왔습니다. 이런 저의 성장 과정을 통해 키운 강한 책임감과 신뢰를 바탕으로, 대성계전의 사원으로서 최선을 다해 일하겠습니다. 또한, 대성계전을 찾는 고객들에게 좋은 이미지를 줄 수 있도록 나 자신이 대성계전의 얼굴이라는 마음가짐으로 항상 임하겠습니다.
[만남을 통해 배운 친화력]
대학교에 입학했을 때 공부도 중요하지만, 사람을 사귀는 것도 중요한 일이라 생각했습니다. 다행스럽게도, 처음 만난 사람들에게도 쉽게 다가가 편하게 말을 걸 수 있는 저의 성격은 대학에서도 큰 역할을 했습니다. 덕분에 같이 마음을 열어준 동기, 선후배들과 금방 친해질 수 있었고 고맙게도 저를 잘 따라주었습니다. 덕분에 과 대표부터 학생회 부회장을 통해 친화력과 리더십 또한 배울 수 있었습니다.
[발표를 통해 배운 협동심]
혼자서 무언가를 처리하는 것을 즐기는 타입인 저로써는 협동의 효율성을 잘 몰랐습니다. 대학에서 전공공부 및 시험 대비를 할 때 저는 늘 혼자서 공부를 했었습니다. 혼자 해도 즐거웠고, 편했기 때문입니다. 그래서인지 다른 학생과의 협동 같은 건 생각지도 못했습니다. 하지만, 프로젝트 발표가 포함된 수업에서 조원들과의 협동으로 일을 처리해 냈을 때의 희열감은 더욱 더 짜릿하다는 것을 알게 되었습니다. 마음 맞는 팀원들과의 시너지는 제가 상상했던 것 이상으로 컸습니다. 이후에도 다른 공부를 할 때, 혼자 할 때보다 같이 할 때가 시간을 훨씬 효율적으로 사용할 수 있었고 여러모로 장점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 때를 계기로 해서, 협동의 중요성에 대해 잘 알게 되었습니다.
작성 포인트
[책임을 통해 배운 신뢰]
대성계전의 핵심가치 혹은 인재상을 파악하여 본인의 경험과 연결해 제시해보는 것은 어떨까요? 전역을 했음에도 불구하고 부대 근처에 머무르면서까지 부대 일을 신경 쓰는 지원자의 경험을 보며 보는 이에 따라 '책임감이 과하다'라는 인식을 할 수도 있습니다. 이에 대한 의문을 해소할 수 있는 내용을 추가해주시기 바랍니다.
[만남을 통해 배운 친화력]
강점과 관련된 구체적인 사례를 제시하여 내용에 신뢰성을 더해주시기 바랍니다.
[발표를 통해 배운 협동심]
바로 위에 제시한 본인의 강점과 상반되는 내용이 이어지고 있습니다. 자소서에 통일성이 결여되면 신뢰성을 잃을 수 있습니다. 이 점을 명심하시기 바랍니다.
[소통을 이용한 막걸리바]
타고난 붙임성 덕에 고등학교 전교 회장과 대학교 부학생회장 직을 맡은 경험이 있습니다. 부회장직을 수행하면서 가장 중요시했던 것은 친구들과의 소통이었습니다. 그들을 대표하는 내가 그들의 소리를 들어야 그들의 목소리를 가장 잘 전달할 수 있다고 생각했기 때문입니다. '소통'의 중요성을 늘 강조하다 보니 직무를 선택하는 과정에서 '영업'의 매력에 조금씩 관심을 두기 시작했습니다.
최종적으로 '영업'직무를 선택하게 된 계기는 대학 축제 때 기획한 막걸리바 운영 경험 때문입니다. 사전에 학생들에게 설문조사를 하여 여러 아이템 중 '막걸리바'라는 아이템을 선정하였습니다. 선정 후 학교 SNS와 지인들의 홍보로 막걸리바 운영 이벤트를 활발히 알렸고 사람들의 반응이 뜨거워지자 직접 주류회사에 연락하여 무료로 제품을 홍보해줄 테니 지원을 해달라고 연락을 취하였습니다. 결과는 대성공이었습니다. 축제 기간 내 가장 많은 매출을 올려 우수 아이템 선정 팀이라는 상까지 받게 되었습니다. 결국, 답은 '소통'이었습니다.
이처럼 많은 것을 얻게 해준 '소통'은 이제 제가 가야 할 명확한 길이 되었습니다. 대성계전의 영업전문가가 되어, 제 인생의 또 다른 즐거움과 보람을 찾아 나가고 싶습니다.
[끈기를 이용한 논문대회]
대학교 재학 당시, 논문대회를 준비한 경험이 있습니다. 현재 일어나고 있는 전기, 전자 관련 문제를 선택하여 그에 대한 실태와 해결방안을 조사하는 것이었습니다. 당시 피피티 제작에 자신이 있던 저는 유일하게 4학년이었던 탓에 얼떨결에 조장까지 맡게 되었습니다. 기간은 3주가 주어졌습니다. 자료 조사 인원에게 일주일의 시간을 주고 제가 나흘 동안 피피티 제작을 완료해 발표자가 여유 있게 준비하여 발표에 전력을 기울이는 것이 저의 계획이었습니다. 하지만 자료 조사가 약속된 기한보다 이틀이나 늦게 완료되고, 자료의 질 또한 도저히 논문에 인용할 수 없는 수준이었습니다. 문제는 거기서 끝이 아니었습니다. 발표자의 발표 능력이 심각한 상태였던 것입니다.
'내가 맡은 피피티 제작만 신경 쓰고 다른 것은 나 몰라라 할까?' 하는 무책임한 생각을 했던 것도 사실입니다. 남은 시간이 5일밖에 되지 않았기 때문입니다. 결국, 자료조사와 피피티 제작 그리고 발표까지 모두 제가 하는 것으로 결론을 내리게 되었습니다. 사전에 조원을 관리하지 못한 조장의 탓은 둘째 치고 이 방법이 가장 효율적이라고 판단했기 때문입니다. 시간이 많지 않아 그것이 자극되었던 탓인지 더 집중력을 갖고 과제에 임하게 되었습니다. 아쉽게 상위 두 팀에 속하지 못해 입상에는 실패했지만, 결과물은 만족스러웠습니다.
당시의 경험을 통해 저는 두 가지 중요한 교훈을 배울 수 있었습니다.
첫째, 다급한 상황이 닥쳐도 이를 해결해나갈 길이 있다는 것입니다.
둘째, 결과를 향해 나아가는 과정에서, 사전에 여러 대안을 모색하여 위험부담을 줄여야 한다는 것입니다.
이러한 배움을 통해 대성계전에서도 소통하고 노력하는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
[소통을 이용한 막걸리바]
소통과 직접적으로 연관된 경험을 제시하여 영업 직무에 지원하는 동기를 어필해주신 점이 좋았습니다. 다만 '소통'이라는 키워드가 중간에 중언부언 되고 있다는 점이 아쉽습니다. 첫 문단에서 전달하고자 하는 바를 두괄식으로 제시한 뒤 관련된 사례를 뒷받침하는 구성으로 변경해보는 것은 어떨까요? 본인이 전달하는 바가 더 명확하게 전달될 것입니다.
[끈기를 이용한 논문대회]
문제를 해결하기 위한 본인의 대처능력과 자세를 어필해주신 점 그리고 본인이 느낀 점을 미괄식으로 제시하여 인사담당자의 기억에 오래 남도록 한 시도가 좋았습니다. ‘유일하게 4학년이었던 탓에 얼떨결에 조장까지 하게 되었다’는 서술은 생략해도 무방합니다.
전기전자과를 전공하며 탁월한 기술력과 품질개선에 노력하는 대성계전을 알게 되었습니다.
작성 포인트
기업의 최신 뉴스 혹은 사업 분야를 언급한다면 본인의 입사 의지를 더욱 어필할 수 있을 것입니다.