대우조선해양㈜
생산관리·품질관리
[고객을 만족시키는 엔지니어가 되겠습니다.]
저는 DSME에서 고객들에게 최고의 품질을 제공하는 품질 관리 분야의 엔지니어가 되고 싶습니다. 최근 조선해양산업이 발달하면서 설계품질, 구매품질, 생산품질에 걸친 고객들의 요구사항이 더욱 구체적이며, 다양하고, 까다로워지고 있습니다. 이에 따라 회사의 품질시스템 향상을 통해 고객이 요구하는 품질수준을 만족시키기 위한 품질 관리 분야의 엔지니어의 역할은 더욱 더 커지고 있습니다. 이러한 고객들을 만족시키기 위해서 고객들의 요구사항을 정확하게 이해하기 위한 소통능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 OO대 국제 홍보대사 활동을 통하여 외국인들을 대상으로 하는 많은 행사를 하였습니다. 그 중 하나인 캠퍼스 투어 준비를 할 때였습니다. 저는 사전 조사를 통하여 외국인 학생들이 원하는 것을 인지한 후 그 점들을 중심으로 캠퍼스 투어를 준비하여 성공적으로 이끌었습니다. 행사 이외에도 제가 먼저 외국인 친구들에게 다가가 한국 유학생활 중 어려운 점들을 물어보고 해결해 주었습니다. 그 과정에서 외국어로 소통한다는 어려운 점이 있었지만 꾸준한 영어공부와 외국인 친구들의 도움으로 극복할 수 있었습니다.
DSME은 세계적인 조선해양 기업으로 전 세계적으로 많은 고객들을 보유 하고 있습니다. 저는 국제 홍보대사의 경험을 바탕으로 저의 적극적인 소통을 통해 고객들의 니즈(needs)를 정확하게 이해하고 그들을 만족시킴으로써 DSME이 세계최고 품질을 제공하는 종합 중공업 그룹이 되는데 기여하겠습니다.
[물리전자-A+(4.5)]
전자공학을 공부하는 학생에게 있어 반도체는 꼭 공부해야할 과목입니다.
물리전자를 통해서 기본적인 전자의 특성과 전자의 특성으로 인해 동작이 되는 기본적인 반도체 특성에 대해 배울 수 있었습니다. 수업이 영어로 진행되는 외국어 강의를 수강하였기 때문에 수업시간에 완벽히 이해하기 어려웠지만 앞으로 공부해야할 전공들의 기초가 되는 과목이었기 때문에 수업 후 복습을 통하여 꼼꼼히 공부를 하였습니다. 그 덕에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[기초전자공학 실험-A+(4.5)]
업무를 수행하는데 있어 가장 기초적인 장비들을 사용할 수 있는 능력은 중요하다고 생각합니다. 저는 이 수업을 통해 전자공학도가 사용하는 가장 기초적인 장비들인 전원장치, 오실로스코프 등의 사용법을 익히고 이를 이용하여 회로를 해석하는 법을 공부했고 Term Project를 통해 Low Pass Filter와 High Pass Filter를 직접 설계해 봄으로써 설계능력 또한 기를 수 있었습니다.
[마이크로컴퓨터-A+(4.5)]
엔지니어에게는 설계를 통해 작품을 만들어 내는 능력은 중요하다고 생각합니다. 저는 이 수업을 통해 마이크로컨트롤러인 AVR을 이용하여 자동화 시스템이나 제어계측 시스템을 직접 설계하는 방법을 배웠습니다. 하지만 제가 부족한 분야인 C언어가 선행 되어져야 하는 과목이기 때문에 조원에게 피해를 주지 않기 위해 따로 책을 찾아보며 공부를 했습니다. 그 결과 교수님께서 내주신 과제들을 무리 없이 소화해낼 수 있었고 Term Project에 있어서도 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
[주도성/적극성(98점)]
[처음이 어렵다?]
“반갑습니다. 우선 소개하겠습니다. 저는…”, 학과에서 다양한 프로젝트를 진행할 때 낯선 사람들 속에서 먼저 건네는 인사말입니다. 서로 간에 어색한 분위기로 시간을 낭비하는 것이 아깝기도 하고 먼저 말문을 열면 이목을 끌 수 있기 때문이기도 합니다. 팀원들 가운데서 주로 팀장을 맡게 되는 것도 이러한 이유에서지만 계획한 것은 반드시 실천하려는 의지로 팀원에게 믿음을 준 덕분에 항상 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 항상 진취적이고 매사에 적극적으로 참여하는 저는 DSME내에서 리더십을 갖춘 훌륭한 인재로 빛을 발하겠습니다.
[의사소통능력(95점)]
[마음을 열면 세계가 보인다.]
OO대 국제 홍보대사활동을 경험한 후 외국인을 만나면 먼저 다가가 대화를 청했고 담화를 자주 나누었습니다. 전문적인 용어까지 알아듣지는 못해도 기본적인 의사소통을 하는데 큰 무리가 없었기에 여러 차례 대화를 하다가 어느 순간 아무리 말을 재미있게 해도 상대방의 이야기를 들어주지 않으면 서로 진솔해질 수 없다는 것을 깨닫고 항상 경청하려는 노력을 기울였습니다. 스스로를 낮추고 노력한 결과 최근에는 사람들과 이야기를 할 때 서로에게 동화되어 공감대를 형성합니다. 이런 저의 능력을 통해 향후 DSME내에 팀원들과 방문하는 모든 사람들에게 편안한 사람이 되겠습니다.
[조선해양산업의 이해(85점)]
[조선에 대한 有備無患의 자세]
전자과라는 특성상 조선에 대해 배울 기회가 많지 않았습니다. 하지만 인터넷을 통해 각 기업별 우수 분야 및 특화된 선박 제조기술 등을 공부하였습니다. 이 외에도 국내 조선해양산업의 현황을 찾아보았습니다. 개인적인 학습을 통하여 습득한 조선 산업 기술에 대한 지식을 바탕으로 DSME의 체계에 빠르게 적응하는 사람이 되겠습니다.
[인생을 두 배로 사는 법]
‘일찍 일어나는 새가 벌레를 잡는다.’라고 항상 말씀하시는 부모님의 영향으로 남들보다 시간을 효율적으로 활용하는 방법을 일찍부터 배웠습니다. 이러한 습관은 아침이라는 소중한 시간을 도서관에서 독서나 전공 공부를 통한 자기계발을 하고, OO대학교 교내 영어 회화 스터디 MY TEAM에 참석하여 영어실력 향상에 투자할 수 있게 하였습니다. 그리고 배움이라는 것은 모르는 것에 대한 두려움이 아닌 알아가는 즐거움이라는 것을 깨달았습니다. 이런 긍정적인 자세로 대학생활을 열심히 한 결과 대학교 동아리 활동을 하면서 장학금을 받을 수 있었습니다. 배움에 대한 지나친 부지런함과 열정이야 말로 나만의 경쟁력이라 생각했지만, 대인관계의 중요성 또한 깨닫고 고등학교 동문회, 봉사 단체 등에서 한 명의 구성원으로 활동하며 더 많은 사람들과 교류하면서 상대방의 의견을 존중하고, 귀를 기울이며 다양한 인간관계를 맺으며 ‘우리’를 배웠습니다.
이러한 부지런함을 무기로 남들보다 일찍 출근하여 업무의 효과를 배로 가져다주는 사람이 되겠습니다. 또한, 다양한 활동을 통한 단점 보완 및 장점의 극대화는 사회생활뿐 아니라 인간관계 문제 해결에 있어서도 큰 자산이 될 것이며, DSME내 배려와 협력을 할 줄 아는 사람이 될 것입니다.