그랜드코리아레저(주)
기획·전략·경영
[목표를 정하면 이뤄내는 집념인 000]
프랑스로 교환학생을 가기 위해 어학능력을 쌓으며 문제에 봉착했습니다. 높은 경쟁률을 뚫기 위해서는 공인 영어점수가 높으면 높을수록 유리하다는 정보를 얻고 영어점수 상승을 위해 노력하게 되었습니다.
토익 900점이라는 목표를 설정한 뒤에, 영어학원 등록과 더불어 2개의 스터디그룹을 참여를 통하여 야심 차게 시작되었습니다. 밤을 새우며 공부하고, CNN 뉴스 방송, 영국 드라마 등 영어와 가까워지려 했지만 생각했던 것과 다르게 토익 800점을 넘기도 쉽지 않았습니다. 그로 인한 실패의 경험은 무척이나 쓰디썼고, 자괴감도 많이 들곤 했습니다. 그 과정에서 자신을 다시 한 번 돌아보고 목표 설정을 200%가 아닌 150% 정도로 잡고 다시 전진하였습니다. 결국, 교환학생 신청 기간 직전 마지막 토익 시험에서 880점을 받아 2차 목표를 달성할 수 있었습니다. 면접도 성공리에 보게 되어 결국 선발될 수 있었습니다.
상당히 높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때, 저의 어학 능력에 대해 자만했었습니다. 나름 프랑스어 문학을 전공한 학생이니 기본적인 회화능력은 가능할 것으로 생각했습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 어디서 왔니? 라는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되고 말았습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실, 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고는 큰 상처를 받았습니다. 첫 수업에서 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매기만 했고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다.
잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두 번 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 새로운 단어는 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑이라고 불리던 선생님으로부터 그동안 가르친 학생 중 가장 훌륭했다는 칭찬을 들을 수 있었습니다.
경영기획 직무는 경영목표 달성을 위한 계획을 수립하고 효율적인 자원 배분을 통해 경영진의 의사결정 지원하는 업무를 수행해야 합니다. 저의 이와 같은 목표를 향한 투지의 행동경험은 그랜드코리아레저에서 발휘될 것입니다.
작성 포인트
교환학생을 가기 위해 겪었던 문제 상황을 사례로 제시해 주어 지원자의 노력 사항을 서술해 주셨습니다. 먼저 1,000자 이내라는 기본적인 글자 수 제한을 지켜 주시기 바랍니다.
‘무척이나 쓰디썼고’와 같은 수식어는 문장의 흐름을 방해하므로 간결하게 서술해 주시기 바랍니다.
‘경영목표 달성을 위한 계획을 수립하고 효율적인 자원 배분을 통해 경영진의 의사결정 지원하는 업무’와의 집념 강한 지원자의 인성이 어떻게 연결될지에 관한 설명을 더 자세하고 명확하게 서술해 주세요.
[규범을 준수하고자 노력했던 김 총무]
총무직을 수행하며 윤리의식을 가지고 본분에 충실하자는 목표로 학과 내 재정을 바로잡은 경험이 있습니다.
대학 3학년 2학기에, 과학생회에서 전임 총무의 부탁으로 총무를 맡게 됐습니다. 이전부터 학과 재정이 안 좋다는 이야기를 들었으나 막상 학생회비 관리 통장을 살펴보니 생각보다 상황이 심각했습니다. 원인을 먼저 파악해보니 몇몇 철없는 선배들이 학생회비를 개인적으로 사용한다는 사실을 알고, 학회장 등 몇몇 임원 등을 통해 이 돈을 돌려받도록 했습니다. 선배들은 처음에는 반발하며 제게 시비를 걸었지만, 단순히 넘어가서는 안 될 일이라고 생각했습니다. 공금유용 사실을 학과 전 구성원들에게 공개할 수도 있다는 뉘앙스로 이야기하자 사태의 심각성을 깨닫고 이들은 자신들이 썼던 학생회비를 반환했습니다.
또한, 사무집기 등 작은 것부터 시작해서 모든 돈 관리를 재허가 아래 쓸 수 있도록 했습니다. 모든 결제는 카드로만 이뤄지게 한 뒤, 정기적으로 통장정리를 하여 사용 내역을 자세히 메모하도록 했습니다. 그러자 이번에는 선배들의 공금사용 사건을 모르는 몇몇 학생회 구성원들이 제가 융통성이 없다는 문제를 제기했습니다. 저는 이들을 만나 새로운 대책을 논의하기로 했습니다. 일단 이전에 공금횡령이 있었다고 간략하게 상황을 설명했습니다. 그리고 바로 필요한 물건을 사기가 힘들다는 의견을 받아들여 결국 카드를 여러 장 발급받는 상품을 찾아 가입하고, 학회 구성원들이 필요할 때 돈을 쓸 수 있도록 했습니다. 대신 통장정리 내역을 학생회 커뮤니티에 주기적으로 공개하고, 이에 따른 사용 내역을 댓글로 적도록 하여 업무를 투명하게 실시했습니다. 이렇게 하니 학회 구성원들이 돈을 쓰더라도 학우들의 눈치를 보며 다른 곳으로 돈을 쓰지 않게 됐습니다. 매년 초마다 잔액이 부족해서 문제였던 학생회의 운영비도 제가 인수인계를 했을 때는 넉넉해져 있었습니다.
이렇듯 저는 잘못된 사람들에겐 강하게, 그리고 원칙에 입각한 업무수행으로 사람들에게 인정받도록 노력했습니다. GKL은 카지노 산업에 대한 부정적인 시각과 편견을 타파하기 위해 깨끗하고 공정한 투명경영, 도덕과 윤리규범을 준수하는 윤리경영을 기업의 최우선 과제로 삼고 실천해가기 위해 노력하고 있습니다. 저 역시도 객관적인 판단 및 논리적 분석 태도로 업무에 임하겠습니다.
작성 포인트
총무직이라는 역할에 사명감을 가지고 학과 내 재정을 바로잡은 이야기를 서술해 주셨습니다. 적절한 사례로 생각되고 전체적으로 잘 작성해 주셨습니다. 업무를 투명하게 실시하기 위해 했던 구체적인 운영 방안을 취했던 점과 GKL은 카지노 산업과 연결하여 서술한 점 또한 좋습니다.
다만 1,000자 이내라는 기본적인 글자 수 제한을 지켜 글을 축약시킬 필요가 있겠습니다.
[충돌은 합의의 시발점이 되다.]
친구와 의견공유가 원활하게 되지 않아 만족스럽지 못한 결과를 만들었던 경험이 있습니다.
함께 팀과제를 하다 다툼으로까지 번졌습니다. 동기는 어려운 논문, 자료를 찾아 발표하자고 제안했습니다. 저는 그것보다 다른 학생들과 토론하는 시간이 더 중요하며, 피드백을 통해 서로 얻는 것이 많을 것이라는 의견을 주장했습니다. 평이하게 준비하고 Q&A; 시간에 준비했던 자료를 제시하자는 것이 제 의견이었습니다.
여기서 의견 마찰이 생겨 발표 1주일 전까지 조율이 되지 않아 급한 마음에 동기의 뜻에 따르기로 했습니다. 하지만 1주일 동안 목표 분량의 참고서적을 찾아 공부하기는 시간이 부족했고 결국, 발표는 실망스러웠습니다. 어려운 용어를 PPT에 잔뜩 넣었으나, 교수님의 질문에 대답하지도 못했고 창피를 당했습니다. 결국, 8개 조 중에서 6등을 했고 학점 역시 B에 그치고 말았습니다. 오히려 상위 점수를 받은 조는 제가 제안했던 대로 평이하게 구성을 하고 토론에 집중하여 발표를 준비한 조였습니다. 이 과정에서 전략이 맞을 것이라고 확신이 들면 더 강력히 어필하고 설득해야 함을 배웠습니다. 이후에 팀플을 하면서는 서로의 아이디어가 대립할 때에는 시뮬레이션 식으로 미리 제작하여 기대효과를 그려보도록 하는 방식으로 합의를 완전히 이끌어 낼 수 있도록 노력했습니다. 또한, 이 과정에서 서로의 감정이 상하지 않도록 최대한 상대방의 입장을 고려했습니다. "~하면 어떨까?"하는 배려의 말하기는 명확한 근거와 주장에 대한 자신이 있을 때 더욱 효과적일 수 있었습니다.
GKL의 경영기획직무를 수행할 때에도 많은 팀플경험으로 다져진 저의 역량은, 경영환경 분석기법, 핵심가치/자산/역량에 대한 분석기법, 예산관리 적용/산출 기법, 기획서/보고서 작성기술 등의 업무에 충분히 활용될 수 있을 것입니다.
작성 포인트
학교에서의 팀플 경험을 예시로 들어 구체적으로 과정을 설명해 주신 점은 좋습니다.
다만 ‘만족스럽지 못한 결과를 만들었던 경험’이라고 부정적인 결과를 두괄식으로 제시하면 안 좋은 인상을 심어줄 수 있으니, 이를 극복한 경험이 있다고 서술하는 편이 낫겠습니다.
또한, 경영기획 직무 수행에 연결시켜 서술한 점은 좋으나, 해당 직무에서 수행하는 업무를 단순 나열해 놓은 듯한 느낌이 있습니다. 협동이 필요한 수행 업무 위주로 다시 구성하여 작성하는 것이 좋겠습니다.
[말로만 하지 말고 직접 보여주세요]
대학 막학기에 전공과제로 조별 프로젝트에서 조장으로 활약한 경험이 있습니다. 이때 다양한 방면으로 좋은 아이디어들이 많이 나와, 하나의 아이디어를 설정하여 추진해야 하는 데 앞으로 나아가지를 못했습니다. 경영학을 복수전공하며 경영기획직무에서 필요로 하는 아이디어 도출을 위한 창의적 사고, 데이터를 바탕으로 한 분석적 사고를 함양할 수 있었으나 저 혼자만의 아이디어로는 성공적인 조별과제를 이끌 수 없다는 것을 이미 수많은 경험을 통해 알고 있었습니다.
따라서 저는 그동안의 많은 시행착오를 바탕으로 총 5명의 팀원의 의견을 하나로 모을 수 있도록 타협점을 찾고자 노력했습니다. 우선, 대립하는 입장과 관점을 조정하기 위해서 가장 중요한 것은 ‘명확한 방향 설정’이라고 판단했습니다.
그래서 저는 이때 각각 모든 사람들이 자신의 아이디어를 바탕으로 직접 기획서를 작성하여 발표를 해보기로 제안했습니다. 조별토의를 하는 데 있어서, 각자 아이디어를 내는 과정에서는 말로는 아이디어를 설명하기 쉽지만, 그것을 막상 실현하고자 할 때 야기되는 문제점들은 파악하기 어렵기 때문입니다. 따라서 저희 조원들은 간단하게 요약한 기획서를 바탕으로 서로의 발표를 지켜보면서 원래의 방향에 맞는 쪽으로 의견을 모아 선택하였습니다. 결국, 이러한 타협점을 찾기 위한 노력으로 저희 조는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
물론 상대방의 입장을 고려하고, 제 의견을 주장하기 위해 철저한 근거를 조사하는 것도 중요합니다. 하지만 많은 사람이 자신의 주장이 합리적이라고 생각할 때, 저는 리더역할을 하는 사람이 명확한 방향을 설정해주어 더 나은 결정을 할 수 있도록 이끌어주어야 한다고 생각합니다. 그것이 곧 리더의 역할이기 때문입니다.
리더역할에 충실했던 경험으로 기업 경영자원, 산업동향, 기업가치 평가 지표 등 경영계획 수립에 필요한 기본 태도를 함양할 수 있었던 GKL의 신입 000, 지켜봐 주십시오.
작성 포인트
조별 프로젝트 진행 시 구성원들의 의견을 하나로 모을 수 있는 최상의 방법을 찾아내어 결국 좋은 결과를 끌어냈던 경험을 작성해 주셨습니다.
실패에 대한 원인이 무엇이고, 이 경험이 자신에게 어떠한 교훈을 주었는지 서술한 점이 좋습니다.
다만 리더의 역할에 대한 생각을 서술할 때 이를 두괄식으로 제시한 후 그렇게 생각하는 이유를 서술하는 것이 좋겠습니다.
또한, ‘이미 수많은 경험’과 같은 추상적인 표현은 좋지 않고, 명확한 서술 방식을 취해 주시기 바랍니다.
마지막으로 ‘저는 리더역할을~’에서 ‘저는’과 같은 굳이 지칭할 필요 없는 1인칭 대명사는 삭제하는 것이 글을 더 깔끔하게 만듭니다.