인터지스(주)
회계·재무·세무·IR
[지도 밖으로 행군하라!]
해외 봉사활동을 갔을 때 팀에서는 막내였지만 부팀장을 맡게 되어 저보다 나이 많은 분들을 팀원으로 이끌었습니다. 2개의 조로 나누어 활동했는데 조장으로서 상황마다 모든 사람을 만족하게 하는 선택을 하는 것에 어려움이 많았습니다. 지방 관광 루트를 짜는 과정에서는 역사를 좋아하는 분들과 시장 구경을 하고 싶어하시는 분들의 의견을 제한된 시간 내에 전부 충족시키기란 불가능한 일이었습니다. 어디에 더 초점을 맞출 건지 고민을 하다 시장을 구경하면서 현지인들에게 직접 그 지방의 역사를 물어보는 아이디어를 냈습니다. 팀원들은 현지 가이드북에서는 볼 수 없었던 생생한 이야기와 그 지방의 소수민족에 대해서도 알게 되었고, 현지인의 집에도 초대를 받아 그들의 생활 방식과 문화를 직접 체험하기도 하면서 조원들 전체를 만족하게 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 어떤 문제 상황이 닥칠 대 창의적으로 생각하고 또 이것을 도전하는 용기를 갖게 되었습니다.
작성 포인트
해외 봉사활동을 갔을 당시 부팀장을 맡아 팀원들을 이끌었던 경험에 대해 서술해주셨습니다. 해외의 낯선 환경에서 활발하게 활동하며 창의적인 생각과 도전하는 용기를 갖게 되었다는 점을 밝혀주셨습니다. 제시해주신 역량을 효과적으로 드러내기 위해서는 구체적인 사례를 덧붙이는 것이 필요해 보입니다. 모든 소재들을 총동원하는 것이 아니라, 기업에 맞는 자신의 역량을 최대한 보여줄 수 있는 경험들을 선정하고 핵심키워드를 중심으로 스토리텔링하는 것이 좋습니다.
['책임'에 대해 배워가는 쏠쏠한 재미]
대학 시절 집 근처의 학원에서 활동하며 매주 토론 스터디를 진행하고, 학과 학생회에서 총무를 맡아 봉사활동을 기획했습니다. 또한, 여러 서비스직과 영업직에서 일하며 조직생활을 체험할 수 있었고, 영업관리 역량과 맡은 일에 대한 책임감을 기를 수 있었습니다.
커피전문점에서 아르바이트 당시 매출 정산을 했는데, 1,500원이 부족했던 경험이 있었습니다. 적은 돈이었지만 공적인 돈이기에 책임감을 느끼고 원인을 찾기 시작했습니다. 영수증과 매출물품들을 재확인하며 몇 시간이 소요되었습니다. 이유는 영수증 분실이었고, 판매 시간대를 추적한 결과 근무자는 사장님이셨습니다. 사장님께선 '이렇게 시재 점검까지 하는 파트타이머는 처음 봤다'며 미안해하시고, 다른 POS 담당자들도 '너한테 미안해서라도 실수를 최대한 줄이겠다'고 하셨습니다. 사장님께서는 이런 저를 예쁘게 보시고 퇴사를 할 당시엔 다음에 기회가 되면 꼭 한 번 더 일해달라며 부탁하셨습니다.
작성 포인트
다양한 대외활동과 아르바이트 경험에 대해 서술해주셨습니다. 지원자의 모든 경력을 다 나열하기보다는 해당 직무의 역량으로 발휘될 수 있는 경험을 선택하여 집중적으로 서술하는 것이 필요해 보입니다.  이 항목에서는 자신의 경험이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필해야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다. 단순히 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다.
보호감찰 중인 청소년들을 대상으로 심리상담 봉사를 한 경험이 있습니다. 학생들은 봉사활동을 하는 대학생들에게도 아무런 말도 하지 않고 입을 닫았습니다. 봉사활동을 하는 대학생들도 그냥 이력서에 쓸 스펙 한 줄로 생각했기에 대충 대화를 시도해보고, 얘기가 되지 않으면 '상담 불가'라고 써놓을 뿐이었습니다.
하지만 전 기왕 시작하는 일, 제대로 해야겠다고 생각했습니다. 아이들의 입을 열기 위해, 아이들의 관심사부터 접근했습니다. 학생들은 자신들과 공감된 이야기가 나오자, 조금씩 말문을 열었습니다. 이렇게 대화를 이어가자 학생들은 자신들의 잘못도 수긍하는 태도를 보였고, 저는 담당한 학생들의 심리 상담을 효율적으로 이끌어냈습니다. 그 결과, 제가 담당한 학생들은 단 한 명도 '상담 불가'가 없었고, 이후 제 방식은 보완되어 이 봉사활동에서 프로세스가 됐습니다. 또한, 바른길로 학업에 매진하는 학생들을 보자, 정말 말로 형용할 수 없는 뿌듯함을 느낀, 값진 경험이었습니다.
작성 포인트
청소년들을 대상으로 심리상담 봉사활동을 했던 경험에 대해 서술해주셨습니다. 지원자의 진심어린 태도를 확인할 수 있는 부분은 긍정적입니다. 다만, 이러한 점이 인터지스의 회계직무에서 어떤 역량으로 발휘될 수 있을지에 대한 연관성이 느껴지지 않는 부분이 아쉽습니다. 수상내역 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 '직무'와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
경제학을 전공했고, 회계학이라는 학문에 매력을 느껴 이를 배우며 준비해왔습니다. 무엇보다 정도를 지키는 것이 중요한 직무라 생각해, 저와 잘 맞는다고 생각했습니다. 전산 세무 1급, 세무회계 1급의 자격을 갖추며 준비해왔습니다. 이러한 역량을 바탕으로, 인터지스에 입사하여 철강산업을 연결하는 물류 네트워크를 바탕으로, 글로벌 최고 물류기업으로 성장할 수 있도록 내실을 튼튼히 다지고 싶습니다.
또한, 회계부서 사원으로서, 인터지스가 정말 깨끗한 기업이라는 것을 고객들에게 회계로 입증할 수 있도록 이바지하겠습니다. 앞으로 인터지스가 국내뿐만 아니라, 세계의 네트워크로 확장하고 최고 기업으로 우뚝 서기 위해서는 절대적인 신뢰구축이 절실히 필요합니다. 특히 철강 분야에 대해 단순히 수치상으로만 이해하지 않고, 필요하다면 전문적인 지식까지 파악하여 업무를 보다 종합적으로 처리할 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
지원 직무에 맞는 전공과 관련 자격증에 대해 서술해주셨습니다. 다만 일반론적인 이야기로 서술된 점이 차별성을 주지 못해 아쉽습니다.
지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.