현대성우오토모티브코리아㈜
생산관리·품질관리
[궁금증과 호기심이 많은 아이]
어려서부터 처음 접하는 것에 대한 호기심이 많았던 저는 레고를 조립하거나 고장 난 전자제품을 뜯어보고, 심지어는 고물상을 들락거리며 많은 시간을 보냈습니다. 그 영향으로 한번 시작한 일은 무서운 집중력을 발휘하여 끝까지 해내며, 또한 지는 걸 싫어하는 승부욕 역시, 도전함에 있어서 유종의 미를 거둘 수 있게끔 저를 끌어줍니다. 일함에 앞서, 가치 있는 일을 찾기보다는 저 스스로 하는 일을 가치 있게 만드는 사람이 되려 노력합니다.
사람 만나기를 좋아했기에 어려서부터 아람단, 적십자 등 단체 활동을 시작으로, 여행과 어학연수를 다녀왔습니다. 새로운 환경에 적응하는 과정에서 많은 어려움도 있었지만, 다양한 인종과 재외 동포들을 만나면서 인내력과 끈기를 얻을 수 있었고 글로벌 시대에 걸맞은 감각을 익힐 수 있었습니다.
이렇듯 언제나 새로운 것을 추구하고 기존의 틀에 안주하지 않는 성향은 저의 견문을 살찌우는 원동력이 되었습니다.
["-ing"형 인재 ]
저는 끈기가 강한 "-ing"형 인재입니다. 절실히 하고 싶었던 전공 관련 대외활동 모집에서 떨어졌음에도 불구하고 1년 후 재도전을 하여, 결국 대외활동의 일원이 될 수 있었습니다. 또한, 희망 직무에 있어 끊임없는 자기계발을 하고 있습니다. 앞으로도 꾸준한 자기계발로 관련 직무에서 눈에 띄는 전문가가 되는 것이 목표입니다.
또한, 집념이 강하여 어떤 어려운 문제도 꼭 해결하려고 노력합니다. 그러나 해결하고자 하는 일을 완수 할 때까지 손을 잘 놓지 못하는 편이라, 가끔 주변에서 답답하거나 융통성이 없다고 하기도 합니다. 하지만 코딩, 어려운 수학문제 등 해결하는 것, 그리고 앞으로 전력통신 쪽에서 원인파악이 불분명한 장애가 일어났을 때도 남들보다 훌륭히 대응할 수 있다고 봅니다. 저는 어떤 난관이나 어려운 문제에 직면하더라도 문제점을 찾고 해결하고자 하는 열정과 기술 전문성을 동시에 지닌 인재라고 자신합니다.
[다양한 경험으로 차곡차곡 쌓인 종유석]
변화하는 세계에 보다 쉽게 적응하기 위해 '무엇'보다 '누구'에 항상 더 중점을 두었던 저였습니다. 입학과 동시에 함께하게 된 자동차 디자인 동아리의 선후배들과 많은 기회와 경험을 얻기 위해 매 순간순간 최고의 열정을 쏟아 부었습니다. 제대 후, 올바른 방향으로 가기 위해 길을 찾아 헤매기보다는 적합한 사람들과 함께하게 되면 본인 스스로 원하던 방향으로 갈 수 있다는 신념과 적극적이고 능동적인 도전정신으로 하루하루 모든 일에 즐겁게 임했습니다. 그리고 '부단한 노력은 결코 배신하지 않는다.'는 말처럼 매사 진지하며 참여적인 태도로 현대자동차와의 산학연구 프로젝트에서 보람과 유종의 미를 얻을 수 있었습니다. 나와 같은 목표를 지닌 사람들과 하나의 목표를 향해 나아가는 동아리 활동은 어려움에 봉착 시 한걸음 물러선 시각에서 바라볼 수 있는 넓은 시야를 갖게 해주었고, 타인에 대한 배려를 통해 현명하게 대처해 나갈 수 있는 지혜를 얻게 해주었습니다.
[험준한 산길, 계곡 전부 헤쳐 나가는]
저는 실패를 두려워하지 않습니다. 제 앞에 시련이 닥쳐오면, 그로부터 얻은 아픔을 잊지 않고 항상 되새기면서 좀 더 올바른 방향으로 뻗어 나가기 위한 성숙의 과정으로서 이겨냅니다. 해외 경험, 산학과 다양한 프로젝트 참여 등 폭 넓은 경험과 저의 끓어 넘치는 열정을 통해 얻게 된 넓은 안목과 시야, 글로벌 마인드는 제가 직무를 수행하는데 있어 큰 자산이 될 것이라고 생각합니다.
희망 직무에 관련한 끊임없는 노력으로 준비된 인재인 제가, 현대성우오토모티브코리아와 만났을 때의 시너지 효과는 쌍방에게 만족을 안겨줄 것이라고 확신합니다. 내수시장에서 이미 탄탄한 입지를 쌓아 올린 상태에서도 연구 및 개발에 끊임없이 투자하여 지속적인 발전을 꾀하는 기업 정신이 열정과 근성으로 다져진 저의 미래 계획과 일치한다고 생각합니다. 또한 희망해왔던 발전 방향을 가장 용이하게 펼칠 수 있는 곳이 당사라고 확신합니다.
[팔로워에서 선구적 인재로]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하는 기업이 저의 눈에 비치는 현대성우오토모티브코리아의 이미지입니다. 단 시간 내에 세계적인 우수기업 으로 성장할 수 있었던 원동력은 날카로운 분석을 통한 시장 구조 변화 예측에 있다고 생각 합니다. 또한, 철저한 준비로 친환경 시대의 환경변화에 앞서가는 한편, 기술개발을 통한 품질 개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로, 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다.
현대성우오토모티브코리아에서 제가 지금껏 역량을 개발하며 구상해 온 모든 것들을 실현하고 싶습니다. 입사 후, 기본적인 이론 지식을 탄탄히 다지는 것과 동시에 실무에서 발로 뛰며 어떻게 업무에 활용할 것인지를 파악하는 것을 우선으로 하겠습니다. 열정적인 팔로워로써 기본기를 다지는 과정을 거친 뒤, 이를 토대로 성장하여 향후 선구적인 인재가 되겠습니다.