(주)LG생활건강
생산관리·품질관리
현재 음료 전체시장은 저성장 기조를 보이는 반면, 탄산수 시장은 올해에도 급성장할 것으로 예측됩니다. 그런데 LG생활건강은 ‘코카콜라’와 같은 우수한 브랜드 인지도를 갖고 있어, 탄산수 시장에서 경쟁요소를 이미 획득했고, 이것을 잘 이용할 줄 알아야 합니다. 잘못 이용할 경우, 오히려 역효과를 불러와 고객들이 LG생활건강을 ‘탄산음료 생산기업’으로 인식해, 탄산수에 대해서는 신뢰하지 않을 가능성도 있기 때문입니다.
이처럼 오류를 막기 위해서는, 작은 문제라도 쉽게 간과하지 않는 근성이 필요하다고 생각합니다. 리서치 기업에서 인턴으로 근무하며 분석 업무를 담당한 경험이 있습니다. 이때 비교적 선입견을 품은 직원분의 분석자료에서 오류를 발견한 후 밤을 새면서까지, 컴퓨터로 평균을 내어 단순화하지 않고 수작업으로 직접 분석하여, 오류를 예방한 경험이 있습니다. 이런 근성과 끈기를 갖고, 입사 후 많은 피드백을 통해 시간이 오래 걸리더라도 좋은 제품을 생산할 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
현재 음료시장에 대해 지원자 나름의 분석과 주장으로 글을 시작해주셨습니다. 지원기업의 사업영역에 관심을 보여주는 서술이기는 하지만, 해당 질문의 요지와는 조금 동떨어진 느낌이 듭니다. 오류를 막기 위한 근성을 강조해주신 부분도 조금 어색합니다. 해태음료의 생산관리직무에 지원하는 동기를 명확하게 밝혀주시는 게 필요합니다. 자신의 경험이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필해야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
[‘목표의식’: 재수생활을 통해 큰 보물을 발견하다]
고등학생 때까지는 사전에 계획을 세워놓는다던가 준비성이 철저한 편이 아니었습니다. 그래서 반드시 이때까지는 이것을 해야 한다는 압박감이 없어 스트레스를 많이 받지 않았고, 해야 하는 것보다 즉흥적으로 하고 싶은 것을 우선순위에 두어 다소 재미있게 고등학교 생활을 보냈습니다. 하지만 원하는 대학, 원하는 학과에 진학하지 못해 결국 재수를 했고, 운 좋게도 인기 있는 재수 기숙학원에 들어가게 되었습니다. 그 기숙학원은 1:1 코칭 서비스를 통해 담당교사 분이 저를 24시간 관리해주셨고, 공부뿐만 아니라 생활지도까지 재수에 성공하기 위해 일명, 스파르타 교육을 받게 되었습니다. 저는 이 생활에 처음에 당황스러웠고 1달이 지나도 적응이 되지 않아, 재수를 그만두어야 하는가에 대해서도 고민을 했습니다.
그러던 어느 날 저와 같은 고민을 가진 친구들과 진지하게 재수생활에 관해서 이야기를 나눌 시간을 가졌습니다. 저처럼 우유부단한 성격 탓에 재수를 결심한 친구들보다는, 대부분 반드시 원하는 대학 혹은 학과를 가서 꿈을 이루고 싶다는 간절한 소망을 갖고 있었습니다. 특히 인상 깊었던 친구는 유능한 도시건축사가 되는 것이 꿈인데, 도시건축분야로 유명한 00대학교를 가기 위해서 명문대 입학도 포기하고 재수를 하고 있었습니다. 저와 나이는 똑같지만, 자신의 인생에 대해서 진지하게 고민하고 목표하는 바를 이루고자 열심히 노력하는 친구들을 보면서, 인생의 주체로서 중심에 서는 것이 얼마나 중요한 것이 깨달았습니다. 이후 저는 무엇을 하면서 살아가고 싶은지에 대해서 깊게 고민해보고, 담당 선생님과의 상담을 통해 원하는 학과에 맞춰 대학교별 입시전략을 세워나갔습니다. 목표가 뚜렷해지니 저를 다그치기보다는 다독이게 되었고, 지금 힘든 이 과정이 결코 지루하지 않았습니다.
입사 후, 이러한 목표의식을 갖고 인재상인 ‘꿈과 열정을 갖고 세계 최고에 도전하는 사람’이 되기 위해 한 발자국 다가가겠습니다.
작성 포인트
재수생활을 했던 경험을 통해 목표를 성취하기 위해 노력했던 경험에 대해 서술해주셨습니다. 해당 기업의 인재상을 언급하면서 지원자와의 연관성을 강조한 서술은 괜찮습니다. 다만, 이야기의 상당수가 재수를 하며 고민했던 과정과 친구의 이야기에 많이 할애되어 있는 점이 아쉽습니다. 지원자의 실제 경험을 통해 기업의 문화, 지원 직무 역량에 부합한다는 것을 어필하고, 결론적으로 기업의 비전과 자신의 비전을 동일시 하는 것에 초점을 맞추어 서술하시길 권장합니다.
LG 생활건강의 생산오퍼레이터 직무에서 가장 중요한 업무는 ‘리스크를 최소화하고 직무지식을 통해 생산프로세스를 계획하고 실행하는 것’이라 생각합니다. 이런 업무를 효율적이고 성공적으로 수행하기 위해, 두 가지 역량을 갖고 있습니다. 첫째, 00대학교에서 식품공학과를 전공하면서 어느 것 하나에 치우쳐 배우기보다는, 수많은 교수님의 수업을 통해 다양한 측면에서 식품공학을 알아가기 위해 노력했습니다. 이 과정에서 식품분석학에 관해 관심이 있어 같은 대학교의 대학원에 진학하여, 끊임없는 실험연구와 논문검토를 통해 학문의 깊이를 더했습니다. 둘째, 산업 분야의 ‘리스크’에 대해 깊숙이 파악하고자 산업공학을 이중전공하였습니다. 재수한 데에다가 이중전공을 하면 1년 학교를 더 다니며 이수학점을 채워야 했지만, 이 1년은 재수생활만큼 인생에서 큰 힘이 될 것으로 생각하였습니다. 저는 이처럼 식품공학은 물론이고, 산업공학에 대해서도 전문적 지식을 갖춘 인재입니다.
이러한 저의 강점은 생산오퍼레이터로서 LG생활건강에 입사한 후, 제품 배합 및 생산공정 Operating 업무를 수행하는 데에 큰 힘이 될 것입니다. 또한, 생산과정에서는 예상치 못한 다양한 위기 상황이 생길 수 있습니다. 이때 저는 당황하기보다는, 산업공학을 이중전공하면서 배웠던 지식을 발휘하여 위기를 당당히 헤쳐나가겠습니다.
작성 포인트
식품공학전공과 대학원 진학, 그리고 산업공학 이중전공이라는 전공의 적합성에 대해 강조해주셨습니다. 직무에 발휘될 것이라 예상할 수 있는 지원자의 전공내용은 바람직하지만, 입사 후 포부에 대한 내용이 너무 짧게 서술되어 있는 점이 아쉽습니다.  최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다.