BGF리테일
영업관리
[어쩌다 마주친 CU]
군 생활 중 백령도로 훈련을 간 적이 있습니다. 도착 후, 장시간의 비행과 허기짐으로 체력이 고갈되어 있었고 목적지까지 4시간이나 더 걸어야 했기에 배를 채우기로 하였습니다. 마을을 둘러 보다 우연히 CU를 발견하게 되었고 백령도라는 외딴 섬의 이미지와는 다르게 세련되고 깔끔하게 정리된 내부 구조를 보고 놀라움을 금치 않을 수 없었습니다. 이를 통해 사람이 있는 곳이라면 어디에든 찾아가는 CU의 고객 지향적 경영문화를 실감할 수 있었고 CU라는 기업을 동경하게 되었습니다.
평소 프랜차이즈 사업에 흥미를 느꼈던 저는 지속적으로 성장하고 있는 편의점 사업에 대한관심을 키워왔기에 고객 중심의 경영 문화를 추구하며 끊임없이 성장하고 있는 BGF를 통해 기업의 무한 성장 가능성과 동시에 관리자로서의 저의 비전을 보았습니다.
[Be a Good Friend]
빌 게이츠는 “Life is not fair, Get used to it”이라고 말했지만 저는 “Life is not fair, Prove yourself”라고 말합니다. 저는 저 자신을 증명하기 위해 변화하고자 하는 의지와 도전으로 끊임없이 성장해왔습니다. 어릴 적 언어장애를 가지고 있어 의사소통을 함에 있어 많은 어려움을 겪어야 했습니다. 하지만, 발성연습, 호흡법등과 같은 방법으로 피나는 노력을 하여 보통 사람 수준의 언어력을 갖추게 되었고 나아가, 각종 웅변대회 그리고 미국에서는 Speech 대회까지 나가게 되었습니다. 또한, 여러 교육기관에서 전문적인 화법을 배워 이러한 스킬을 바탕으로 700명이 넘는 사람들을 대상으로 교육한 적도 있습니다.
앞으로는 BGF에서 항상 ‘할 수 있다’는 마음가짐으로 끊임없이 도전하여 내일이 기대되는 인재가 되겠으며 아무리 힘든 상황이 와도 BGF와 함께 시련을 극복해 나갈 수 있는 BGF의 평생 동반자가 되겠습니다.
[이해하고 이해시켜라]
다문화 가정의 주부를 상대로 경제 교육을 한 경험이 있습니다. 전국 여러 곳을 돌아다니며 다양한 나라에서 온 주부들을 상대로 교육을 진행했습니다. 첫 번째 교육 때는 제가 알고 있는 지식들을 최대한 많이 전달하려고 노력했고 그 결과, 교육 분위기도 어수선했으며, 많은 주부들이 제가 하는 교육을 이해하지 못했습니다.
다음 교육부터는 몸짓, 발짓과 같은 모든 방법을 이용하여 소통하기 위해 노력했고 제가 생각하고 있는 것을 일방적으로 가르치기 보다는 '저 사람들은 왜 저렇게 생각하지?'라는 생각을 하며 다문화 가정 주부들의 생각과 그들이 살아온 문화를 이해하려고 노력했습니다.
그 결과 짧은 시간 안에 주부들과 친해지고 만족도 높은 교육을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 서로 다름에 대한 이해와 타인의 생각과 인식을 존중해주는 습관이야 말로 이 세상을 살아감에 있어서 필요하고 가치 있는 덕목이라는 것을 몸소 깨닫게 되었습니다.
[입버릇 이론]
교육업 분야의 신생 소기업에서 영업인턴을 한 적이 있습니다. 처음 하는 영업이었기에 '내가 과연 할 수 있을까?'라는 생각을 가지고 직접 발로 뛰며 다양한 분야의 많은 사람들을 만나 설득하였습니다. 그 결과, 영업 성과는 Zero 였습니다. 이를 계기로 생각의 전환을 시도하였습니다. 매일 아침 또는 사람들을 만나기 전 거울을 보며 "할 수 있다"라고 외치고 주위 사람들에게 '꼭 해낼 거야!'라고 떠들고 다녔습니다. 그 결과 한 달 동안 40명이 넘는 신규 고객을 유치할 수 있었습니다.  이렇게 긍정적인 사고와 할 수 있다고 외치는 그 입버릇 덕분에 끊임없이 성장해올 수 있었으며 지금 이순간에도 저는 BGF의 인재가 될 것이라고 스스로에게 그리고 주위 사람들에게 말하고 있습니다.
[팀워크는 7개의 풍선이다!]
풍선 1개는 작은 힘을 가해도 쉽게 터집니다. 하지만, 풍선이 한 겹, 한 겹 쌓여 7개의 풍선이 겹쳐진다면 150kg 이상의 무게를 견딜 수 있는 엄청난 내구력을 가지게 됩니다. 이것이 바로 시너지 효과입니다. 팀의 경우에도 개개인이 할 수 있는 일은 제한되어 있지만 여러 사람이 모여 팀워크를 발휘하면 그 누구도 상상할 수 없는 일들을 해낼 수 있다고 믿습니다.
[Synergy를 위한 Win-Win 전략]
저는 로봇처럼 기본과 원칙을 과도하게 중시하고 이것을 타인에게 권유하는 성격 탓에 동료들로부터 ‘로봇캅’이라 불리었고 직장 동료들은 저의 눈치를 살피며 일했습니다. 이로 인해, 부서의 최고 책임자인 저를 포함하여 부서원들간의 소통이 원활히 이루어지지 않았으며 개인별로 업무를 하는 경우가 많아졌습니다. 그 결과, 낮은 수준의 성과 그리고 근무시간의 연장과 같은 문제점들이 생겨나기 시작했습니다. 저는 이를 개선하기 위해 가장 먼저, 저부터 원칙에서 벗어나지 않는 범위 내에서 상황에 따라 융통성을 발휘할 수 있는 유연한 사고를 가지려고 노력했습니다. 또한, 한 가지 대안이 아닌, 다양한 대안을 염두에 두고 모두가 Win-Win 할 수 있는 전략을 구상하기 위해 노력했고 나아가, 부서원들에게 명확한 목표를 제시하고 그것을 달성하기 위한 개인별 임무를 주며 끊임없이 소통했습니다. 그 결과, 근무 분위기가 밝아지면서 부서원 모두 일찍 퇴근을 하면서도 목표치 이상의 성과를 낼 수 있었습니다.
이렇게 팀워크를 이끌어 낼 수 있는 유연한 사고와 리더십으로 BGF에서도 점주들과 함께 매출 향상을 위한 전략을 끊임없이 연구해 지점뿐만 아니라 기업의 이익창출에 이바지 할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[Non-Stop Challenge!]
어학능력 및 국제 감각을 함양코자 미국 교환학생을 가야겠다고 마음 먹었습니다. 그 무렵, 아버지의 사업 실패로 가정 형편이 좋지 않아 대학 등록금 및 생활비를 직접 벌어서 마련해야 했습니다. 여러 부담감에 포기하고 싶은 순간도 많았지만 포기하지 않았던 이유는 ‘여기서 그만두면 미래에 내가 진정 하고 싶은 일들을 할 수 있을까?’라는 생각이 들어서였습니다.
하루에 4시간씩 잠자며 공부한 결과, 매년 학교로부터 성적 장학금을 받아 등록금을 마련할 수 있었고 Three-Job을 하면서 3년 동안 2천만 원이라는 돈을 모을 수 있었습니다. 마침내 교환학생을 갈 수 있게 되었고 Michigan University에서는 원어민들과 경쟁해 모든 학기에서 과 수석을 차지하였습니다.
[열정을 통한 고객 감동]
OOOOO에서 인턴으로 근무하였습니다. 제가 있는 부서에서 150개의 기업체, 5000명의 참가자들이 참여하게 될 대규모의 투자포럼을 유치하게 되었고 저는 각 주한 대사관의 상무관들의 참가 동의를 구하라는 임무를 맡았습니다.
상무관들은 모두 외국인이었기 때문에 가장 먼저 나라별 인사법과 에티켓을 정리해 숙지했습니다. 또한 포럼의 기본적인 정보와 상무관들을 설득할 수 있는 문구들을 영어로 정리해 Script를 만들었고 효과적인 커뮤니케이션을 위해 Script의 중요 문장들은 각 국의 영어 발음과 억양의 특성을 살려 연습했습니다.
이러한 준비를 마치고, 대사관을 직접 찾아가서 상무관들을 뵙고 설득하는 과정에서 그들은 저에게 찾아와줘서 고맙다며 감사의 마음을 표하였습니다. 그렇게 57명 중 51명의 상무관들로부터 참가 동의를 받았습니다.
BGF에서도 끊임없는 도전과 열정 그리고 고객 중심의 사고로 고객에게 감동을 줄 수 있는 SC가 되겠습니다.
[He is a born manager.]
어릴 때부터 나서서 주도하는 것을 좋아하는 성격 덕분에 어떠한 조직에 가든 저의 호칭에는 항상 '장'이라는 수식어가 뒤따랐습니다. 학생회장, 동아리 회장 그리고 중대장과 같은 관리자 역할을 해왔으며, 조직을 위해 주도적으로 무엇인가를 할 수 있다는 점에서 관리자라는 직책에 흥미를 느끼게 되었습니다. 노력에 따른 성과를 눈으로 확인 하면서 하부 조직을 관리하는 영업관리 직책이야 말로 그 누구보다도 제가 가장 잘 할 수 있으면서, 즐길 수 있는 일이라고 확신했습니다.
[공감적 경청]
SC로서 점주들에게 적절한 지도와 조언을 해주기 위해서는 효과적인 의사소통 능력이 필요하고 소통에 있어서 가장 중요한 것은 경청의 자세라고 생각합니다. 항상 상대방의 관점에서 상대방을 이해하기 위해 경청하였습니다. 군에서는 80명이 넘는 하급자들의 사소한 말에도 귀 기울였으며 그들이 살아온 과정, 배경 등을 이해하고 그들의 생각과 말에 공감하기 위해 노력했습니다. 한 예로, 군생활에 적응을 못해 극단적인 선택을 하려는 사병의 마음을 움직여 올바른 길로 갈 수 있도록 도움을 준 경험도 있습니다.
[신입사원답지 않은 신입사원이 되겠습니다.]
눈에 보이는 나무가 아니라, 보이지 않는 숲을 볼 수 있는 거시적인 안목과 패러다임을 갖기 위해 늘 노력해오고 있습니다. 여러 기업의 인턴 사원으로 근무하면서도 인턴의 관점에서가 아닌 사원의 입장에서, 중대장으로 군 생활을 하면서도 대대장의 입장에서 조직을 바라보고 제가 할 수 있는 일들을 찾아서 하였습니다.
고객의 사소한 말에도 귀 기울이는 공감적 경청의 자세와 넓은 곳을 볼 수 있는 거시적인 패러다임으로 끊임없이 성장하는 인재가 되어 초일류 유통 기업으로서의 BGF의 기업 가치를 증명하겠습니다.