대원강업㈜
기술영업
[志願動機 및 입사 후 抱負 ]
대원강업의 營業人으로 成長하겠습니다. 대원강업은 스프링, 시트를 제조하여 국내뿐 아니라 중국, 아시아를 넘어 全世界에 사업 영역을 擴張하고 있습니다. 앞으로 자동차 부품의 需要가 폭발적으로 증가하게 될 아시아지역 특히, 중국에서 대원강업의 未來는 밝습니다. 현재 대원강업은 중국, 인도, 미국, 폴란드, 러시아 등에 시트 事業場을 두어 많은 기업을 상대로 사업영역을 擴大함과 동시에 擴張하고 있습니다.
저는 대원강업의 成長을 함께 만들어나가는 대원강업인이 되고 싶습니다. 특히, 제가 그 동안 현장에서 얻은 영업 및 마케팅 분야에 대한 關心과 熱情에 해외 각국에서의 文化 體驗 및 외국어 커뮤니케이션 力量을 더해  중국 賣出 총 이익 比重을 20% 로 끌어올리는 데 寄與하고자 합니다.
저는 코트라 광저우 무역관(韓國振興貿易公社 中國 廣州 事務所)에서 인턴을 하면서 2012년 세라믹 전시회에서 세라믹 칼 販賣를 맡았습니다. 해외 바이어들에게 전단지를 나눠드리며 홍보했지만 제품판매엔 부진했습니다. 저는 고객들이 알고 싶어하는 세라믹 칼의 성능을 보여드리기 위해, 과일과 채소를 구입하여 직접 사용해보기를 勸奬했습니다. 體驗 試演을 통해 중국뿐 아니라 이집트, 싱가포르 등 다양한 바이어들과 100개 샘플계약을 締結할 수 있었습니다. 앞으로 대원강업에서 顧客의 需要를 把握하고 고객에 더 集中하는 마인드로 대원강업에서 販賣戰略에 增進하겠습니다. 현장에서의 수행하는 경험들로 개인의 力量을 開發하고 成長을 통해 어느 위치에서 어떠한 직책을 맡아도 충분히 제 몫을 다하겠습니다.
[ 正直을 强調하시는 부모님 影響 아래 成長 ]
부모님은 사람과 사람 사이의 기본이 되는 信賴關係의 기본인 正直을 늘 강조하셨습니다. 저는 부모님의 영향 아래 정직을 가장 큰 가치로 여기며 生活해 왔고, 대만 교환학생 당시 새로운 因緣을 맺게 되었습니다. 하루는 버스정류장에서 5백 위엔이 들어있는 지갑을 주웠습니다. 유학생이었던 저는 경제적으로 넉넉하지 못했기 때문에 이처럼 큰돈은 誘惑的이었지만 망설이지 않고 바로 경찰서로 향했습니다. 돈은 노력하고 절약하면 모을 수 있지만, 정직은 한 번 잃으면 회복할 수 없기 때문입니다. 다음날 지갑 주인 허 샤오지에로부터 연락이 왔고 그 때의 인연으로 지금까지 연락을 하는 친구가 되었습니다. 이처럼 어떠한 유혹의 상황에서도 정직을 중요시하여 正道 經營의 模範인 대원강업의 人才가 되어 고객과의 信 賴 構築에 힘쓰겠습니다.
[ 創意를 追究하는OOO ]
저에게 創意이란 늘 새로움에 대해 窮理하고, 궁리를 통한 創出의 結果物입니다. 관광센터를 찾는 외국인들에게 우리의 韓服을 설명해 주고 한복 체험을 도와주는 업무를 하였습니다. 서비스의 수요가 많아 고객들의 待期時間이 길어졌고, 체험을 하지 않고 포기하는 일도 不知其數였습니다. 서비스 운영에 대해 불평을 제기하는 사람들도 더러 있었지만, 센터 측에서는 해결 방법을 제시하지 못했습니다. 이에 저는 센터에 구비되어 있는 한복을 입은 사람들의 모습을 사진으로 찍고, 한복과 그에 맞는 액세서리를 착용하는 방법을 중국어/영어로 설명한 매뉴얼을 만들었습니다. 단편적인 설명이 아니라 드라마에 나온 한복의 유래 나이 및 신체치수에 맞는 추천 멘트를 실어 즐거움을 찾을 수 있도록 노력했습니다. 센터를 찾은 고객들이 자신의 차례를 기다리는 동안 매뉴얼을 통해 지루함을 解消 할 수 있었고, 방문객 수가 늘었습니다. 제가 궁리를 하여 만들어진 새로운 한복 매뉴얼은 顧客 增大를 꾀하였고, 더 나아가 顧客滿足이라는 結果物 까지도 얻을 수 있었습니다. 대원강업에서도 이 같은 力量을 떨치고 싶습니다. 현실에 안주 하지 않고 고객이 뭘 원하는지 알고 시스템을 改善하여 대원강업에서 顧客滿足에 이바지 하겠습니다.
[ 항상 學習하는 자세로 自己 啓發 ]
語文系列 전공자로서 제품과 科學知識에 이해가 부족한 점이 業務上의 短點이 될 수 있습니다. 하지만 기술적 이해는 持續的인 硏究와 學習으로 얼마든지 補完해 나갈 수 있다고 생각합니다. 저는 명동 관광센터에서 중국고객 商談 業務를 맡은 적이 있습니다. 어느 날 미용실에서 중국고객과 미용실 직원의 言語 差異로 상담 전화가 왔습니다. 1시간 동안의 긴 통역을 마치고, 효율적인 통역을 위해 헤어스타일 공부를 決心했습니다. 미용실을 찾아가 헤어 스타일북을 빌렸고, 미용관련 중국어 어휘로 저만의 스크랩북을 만들어 상담 시 活用했습니다. 그 후로는 상담이 순조롭게 진행되어 미용실에서는 OOO상담원만을 찾았고, 고객님이 원하는 스타일을 전달할 수 있었습니다. 저는 대원강업에서 영업 업무에 대한 熱情, 誠實性과 꼼꼼함을 武器로 업무에 잘 적응해 낼 수 있을 것입니다.