BGF리테일
영업관리
[BGF와 내가 닮은 점!  끊임없는 성장]
제게 있어 회사를 선정하는 동기 중 하나는 "회사의 적극성"입니다. 자만심에 고립된 것이 아닌 시대의 흐름에 맞춰 변화하고 끊임없이 성장해 나갈 수 있는 회사인지를 중요하게 고려합니다. BGF는 이미 국내 편의점 업계 중, 최대 점포망을 확보하여 최고의 위치에 있으면서도 이에 그치지 않고, 지속해서 고객의 가치추구와 가맹점의 수익성을 향상시키기 위해 노력해오고 있습니다. 또한, 소비유통사업뿐 아니라 물류, 제조외식, 정보미디어 등 고객들의 편리함을 창조할 수 있는 초일류 종합유통서비스 회사로 뻗어 나가기 위한 준비를 하고 있습니다. 이처럼 끊임없이 가치를 창조하고 성장하려는 BGF는, 배움을 게을리 하지 않고 항상 성장하려는 저와 잘 맞는다고 할 수 있습니다.
저는 30회가 넘는 공모전에 도전했습니다. 공모전을 준비할 때마다 스스로의 무지함을 깨달았고 부족함을 채우기 위해 스스로 배우고 공부를 하였습니다. 체험수기공모전에서 낙선한 이후, 당선작들의 화려하고 간결한 문장력에 충격을 받고 독서를 왕성히 시작했는데 그 당시 한비야의 책들에 반해 강연회까지 찾아간 적이 있었고, UCC공모전을 준비하면서 편집기술을 익히고 싶어 사설학원에 등록하기도 하였습니다. 이러한 경험들은 향후 광고와 마케팅공모전에 도전하는 계기가 되었고 새로운 무지함을 느끼며, 현재까지도 부족한 점을 채우고자 노력하고 있습니다. 영업관리자는 전문성도 중요하지만 다양한 지식과 경험을 겸비한 제네럴리스트가 되어야 한다고 생각합니다. 앞으로도 부족함을 인지하고 끊임없이 배움을 통해 BGF의 성장에 기여할 수 있는 일원으로서의 역할을 다하겠습니다.
[고객가치의 중요성을 깨우친 창업공모전!]
교내에서 진행하였던 창업공모전의 최종경쟁PT에서 낙선하였습니다. 창업공모전에 대한 아이템을 선정하는 과정에서 혁신적인 제품개발에만 몰두하여 고객에게 제공할 수 있던 실질적인 가치를 고민하지 못했습니다. 미용실 가운에 대한 신제품으로 발표했던 저희 팀과는 달리 당선작의 아이템은 제품이 아닌 무형의 서비스였고, 이는 고객들의 가치제공에서 시작된 것이었습니다. 기획서의 양식도 새로웠습니다. 순간 제품개발에만 연연했던 스스로가 너무도 부끄러웠습니다. 이 깨우침을 바탕으로 모든 업무를 함에 있어서 소비자를 먼저 생각하고 끊임없이 어떠한 가치를 제공해 줄 수 있는지를 먼저 고민할 수 있는 영업사원이 되겠습니다.
[모든 전략의 목적지는 영업이익!]
주류 마케팅공모전에 도전하였습니다. 브랜드 분석결과 결과 십 수년간 독점기업으로 성장해왔기에 광고에 대한 일관성이 부재하다는 사실을 발견했습니다. 이에 대한 근거자료를 위해 브랜드 런칭 이후부터 현재까지 집행된 모든 인쇄광고의 광고카피와 슬로건을 분석했고 설문조사의 결과와 비교하여 광고의 표현요소와 소비자들의 인식에 불일치가 있음을 제시하였습니다. 이를 근거로 일관성 있는 새로운 홍보전략을 제시하였고 결과는 우수상이었습니다. 처음에는 인정할 수 없었습니다. 하지만 최우수상 작품을 분석해본 결과, 홍보전략을 실질적인 판매와 연결 시킨 것을 알아낼 수 있었고 제 부족함을 깨우칠 수 있었습니다. 어떤 좋은 제안도 이익과 연결되지 않는다면 껍데기에 불과하다는 생각으로 항상 전체의 흐름을 볼 수 있는 논리와 시각을 기르도록 노력하겠습니다.
[협업을 통한 무제한의 시너지 효과!]
제게 있어 팀워크란, 독자적으로 해내기 어려운 일을 팀원들과 함께 협업하여 훨씬 큰 시너지 효과를 창출하는 것을 의미합니다.
2010년 3월부터 8월까지 OOOO 마케팅프로그램에 참여했습니다. 5개월간 교육을 받으며 매달 경쟁PT를 하는 방식이었습니다. 저희 팀원은 4명으로 디자인, 경제, 심리학, 무역을 전공하고 있었습니다. 첫 번째 미션은 타사제품과 비교 분석하는 리서치 미션이었습니다. 유일하게 경영학도가 없었던 저희 팀은 전문지식이 다소 부족하여 처음부터 어려움이 많았습니다. 과제 제출 전날 밤까지 밤을 새우며 PT를 작성했지만 결국 낮은 점수를 받고 말았습니다. 다른 팀들의 높은 수준의 PT에 주눅이 들긴 했지만, 첫 번째 미션으로 팀원들의 각기 다른 역량을 파악했습니다. 다음 미션은 모바일 매장에 대한 프로모션 방안이었습니다. 평소 많은 공모전으로 시장의 트렌드에 관심이 많던 저는 증강현실이라는 컨셉의 아이디어를 제시했고 기획력이 좋았던 팀원이 아이디어를 구체화시켰습니다. 리더쉽이 좋았던 조장은 각자가 맡아야 할 업무에 대한 분배를 잘 해주어 디자이너의 부담을 최대한 줄이면서 모든 작업을 마무리하였고 결과는 3위로 발전하였습니다. 각자의 역할이 명확해 지면서 업무의 효율성도 늘어나 회의시간은 줄어들되 PT의 질은 높아졌고, 마지막 경쟁 PT에서는 1위를 하며 결국 최종우승팀이 되었습니다. 이에 대한 성과로 저희팀은 일본으로 전자유통탐방까지 가게 되었고 공동의 목표를 달성하기 위해 조직에 융화되었던 경험은 제게 큰 성취감을 주었습니다.
팀워크의 중요성을 알고, 개인이 아닌 조직의 목표를 위해 제 역량을 기여할 수 있는 BGF일원이 되도록 항상 노력하겠습니다.
[개척정신으로 이룬 OOO의 최초대학생!]
영업사원의 필요한 역량 중 하나는 개척정신이라고 생각합니다. 해외탐방공모전에 도전하면서 막걸리를 유럽에 홍보하기 위한 계획을 세운 적이 있습니다. 우선 해외에서 홍보할 수 있는 막걸리를 구해야 했는데 생각보다 쉽지 않았습니다. 주류특성상 배송이 안 되고 해외에서 구매하기에는 값이 너무 비쌌습니다. 저희 팀은 릴레이 회의 끝에 사기업에 지원을 요청하기로 했습니다. 해외에서의 홍보전략, 공사의 지원사항에 관련한 모든 세부사안을 작성한 제안서를 토대로 일주일동안 모든 사기업에 방문하고 연락하여 설득한 결과 저희는 OOO에서 최초로 해외에서 홍보하기 위한 막걸리를 지원받은 대학생이 되었습니다. 앞으로도 BGF의 영업인이 된다면 개척정신을 발휘하여 포기하지 않고 끊임없이 도전할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[고객과의 최대의 접점 "현장"]
현장에서 얻은 데이터 하나는 그 어떤 보고서보다 정확하다고 생각합니다. 마케팅조사론 수업을 들으면서, 대학생을 대상으로 주류와 관련하여 설문조사를 했습니다. 모든 조는 학과학생들이나 친구들을 대상으로 설문조사를 진행했지만 저는 조금 더 현장성 있는 데이터를 얻고 싶었습니다. 조원들을 설득하여 대학로로 향했고, 술집가에 있는 대학생들이나 실제 업소에 들어가 설문조사를 진행하여 구매형태를 파악했습니다. 그 결과 실질적인 주류선택이 학생들뿐 아니라 종업원에게서도 큰 영향을 받는다는 새로운 시각을 발견할 수 있었습니다. 영업사원의 첫 번째 덕목은 현장을 이해하는 것이라 생각합니다. 앞으로도 현장을 기반으로 하여 영업이익을 최대로 끌어 올릴 수 있는 현장형 영업사원이 되겠습니다.
[옷깃만 스쳐도 인연!  인적 네트워크 관리능력!]
'어리석은 사람은 인연을 만나도 인연인 줄 모르고, 보통사람은 인연인 줄 알고도 그것을 살리지 못하며, 현명한 사람은 소매 끝만 스쳐도 인연을 살려낸다.' 라는 말이 있습니다. 저는 대학시절 학생회를 시작으로 30회의 공모전, 5개의 대외활동, 2개의 동아리 모임을 통해서 수많은 사람들을 만나 왔습니다. 그리고 이들과 인연을 유지하려 항상 노력하고 있습니다. 이들은 모두 소중한 인연들이자 네트워크 관리 능력을 키워온 저만의 경쟁력이었습니다. 영업관리자에게 인맥관리는 필수라고 생각합니다. 또한, 항상 먼저 다가가려는 활발한 성격은 현장을 다니고 많은 고객들과 점주들을 상대해야 하는 영업관리직무에서 가장 잘 발휘 될 것이라는 판단도 있었습니다. 많은 업무량으로 스트레스를 받고 이해관계로 얽힌 인연일지라도 소중함을 알고 그들과 소통한다면 BGF의 핵심 관리자로 성장할 수 있다고 확신합니다.
[전통적인 영업을 뛰어넘는 핵심인재!]
마케팅 측면에서 볼 때 영업은 전통적인 커뮤니케이션의 도구 중 하나라고 할 수 있습니다. 하지만 무한경쟁 시대인 지금은 제품과 서비스만으로는 차별화를 달성할 수 없기에 영업의 중요성은 더욱더 커졌다고 할 수 있습니다. 저는 전문 경영잡지 DBR을 정기구독하며 마케팅과 인적 관리, 경영에 관한 배움을 게을리 하지 않고 있습니다. 이는 앞으로 전통적인 영업관리자에서 벗어나 BGF의 현장성 있는 시장정보원으로 활동하며 시장에서 얻은 가치를 구체화하는 제품 기획자로서의 역할도 다하겠습니다. 그리고 이에 나아가 판매 이후 상황도 철저히 관리하여 장기적으로 고객들을 관리할 수 있는 넓은 시야를 갖춘 영업사원이 되겠습니다.