㈜대한항공
영업관리
여행을 갈 때면 항상 여행객들의 표정을 살핍니다. 시작은 어린 시절 다녀온 해외여행이었습니다. 여행객들의 행복한 모습에 매료된 후 여행객들을 보다 행복하게 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 이후 여행을 취미로 가지게 되면서 여행객들에게 도움을 줄 때 가장 큰 보람을 얻는 것을 깨달았습니다. 이 꿈을 대한항공에서 펼치기 위해서 지원하게 되었습니다. 단순히 대한항공이 최고의 항공사이기에 지원한 것이 아닌 제 꿈을 이루기 위해 지원한 것이기에 누구보다 큰 열정을 가지고 있습니다.
대한항공에서 고객의 시작과 끝을 책임지고 싶습니다. 이를 위해서 공항서비스전문가로 성장하여 대한항공을 대표하는 공항서비스를 개발하여 최고의 고객만족을 이끌어 내고 싶습니다. 부서와 장소, 시간 등에 아랑곳하지 않고 성실히 근무하면서 모든 서비스를 충분히 숙지할 것입니다. 이를 바탕으로 꾸준히 데이터를 수집해 연구할 것입니다. 그리고 공항 이용객의 성격에 따른 서비스를 특화시킨 공항서비스를 개발해 대한항공만의 대표서비스로 만드는 것이 저의 최종 목표입니다.
현재 활동 중인 동아리에서 민예축이라는 축구 소모임을 운영했었습니다. 시작은 마음 맞는 친구들을 모아 간단히 공을 차는 수준이었습니다. 허나 규모가 커져감에 따라 문제가 생기기 시작했습니다. 장소와 시간을 정하는 사소한 문제에서부터 상대팀, 경기장 섭외 무엇보다도 참석률 문제가 가장 컸습니다. 그래서 같이 팀을 꾸리기 시작한 동기와 후배 총 3명으로 실무진을 꾸리기 시작했습니다. 하지만 참석률 문제는 쉽게 해결되지 않았습니다. 인원이 많아지면서 상대팀을 섭외해 경기했기 때문에 참석률이 저조하면 상대팀에게 피해를 끼칠 수도 있었습니다. 해결책을 고민하던 중 문득 마일리지가 떠올랐습니다. 인원이 많아진 후 걷기 시작한 회비를 출석률에 따라 쌓인 마일리지로 감면 혹은 면제 받을 수 있는 시스템이었습니다. 마일리지를 관리하는 것은 엑셀을 이용하여 큰 어려움 없이 적용할 수 있었습니다. 처음에는 반발이 있었지만 동아리 외부인까지 개별적으로 연락해가며 모두의 승낙을 얻을 수 있었습니다. 학기 중 6명으로 시작해 여름방학이 되어서는 20명 가까이 멤버가 늘어나 대략 20게임 정도를 소화할 수 있었습니다.
말레이시아에서의 일입니다. 영어를 거의 할 줄 몰라 주문에 어려움을 겪고 있던 도중 한 호텔 직원이 다가왔습니다. 당시 마주친 외국인은 무서워서 피하곤 했습니다. 처음 대하는 외국인이었고 영어를 못하는데서 오는 두려움 때문이었습니다. 하지만 깔끔하게 차려입은 그 직원은 쉬운 영어로 메뉴를 설명해주었습니다. 그리고 직접 주문할 수 있게 짧은 영어 문장을 알려주었습니다. 그 직원의 단정한 외모에서 느꼈던 편안함과 고객의 눈높이에 맞춘 배려 깊은 서비스가 인상 깊게 남아있습니다.
최악의 서비스는 LA의 그레이하운드 직원이었습니다. 티켓팅을 하기 위해 A 직원에게 문의하였는데 힐끔 보더니 표가 없다고 했습니다. 다시 한 번 확인해 달라 해도 묵묵부답이었습니다. 망연자실하여 라운지에 앉아 있던 도중 A 직원이 B 직원과 교대하게 되었습니다. B 직원은 절 부르더니 표를 내어주었습니다. 어찌된 영문인지 물어보자 A 직원은 아시아인을 깔보는 경향이 있다고 알려주었습니다. 국제적 감각은 차치하더라도 타 문화, 인종을 경시하는 것은 서비스업에서 무엇보다 있어서 안 될 것이라고 생각합니다. 또한 A 직원의 인종차별을 묵인하는 것 역시 있어서 안 될 일이라 생각합니다.
항공사 직원은 본인의 국적, 인종을 잊은 채 업무에 임해야 한다고 생각합니다. 이는 자기중심적 사고를 버리는 것으로 국제적 감각에서 가장 필요한 자세입니다. 여기에 다문화에 대한 충분한 이해가 뒷받침 된다면 국제적 감각은 자연스레 발휘될 수 있습니다. 이러한 마인드로 업무에 임한다면 다양한 고객의 성격에 따라 최고의 서비스를 제공할 수 있습니다.
다문화에 대한 직접적인 경험은 쉽게 얻을 수 없다고 생각했습니다. 그래서 배낭여행을 기회로 삼아 미국 내 하위계층의 문화를 경험하기 위해 그레이하운드를 이용했습니다. 상위계층의 문화는 잘 알려져 있거니와 노력 여부에 따라 익히기 어렵지 않다고 생각합니다. 반대로 하위계층의 문화는 오히려 경험하기도 어렵고 이해하기 쉽지 않다고 생각합니다. 땅덩어리가 넓은 미국의 특성 상 자가용 없이는 생활이 어렵습니다. 따라서 시외버스에 해당하는 그레이하운드의 주 고객은 흑인 혹은 히스패닉입니다. 약 2주간 그레이하운드를 이용하면서 백인 심지어 아시아인도 거의 만나지 못했습니다. 오히려 그들이 저를 신기하게 생각한 덕분에 어렵지 않게 많은 대화를 나눌 수 있었습니다. 더불어 다른 인종에 대한 막연한 두려움도 떨쳐낼 수 있었던 값진 경험이었습니다.
인간관계에서 갈등상황이 나타났을 시 해결책은 성급하지 않는 것입니다. 인간 사이에서의 갈등이 생기면 필연적으로 상대방에게 편견과 악감정이 생겨나기 마련입니다. 이 상황에서 주변에서 화해를 부추기거나, 답답한 마음에 본인이 나서서 문제를 빨리 해결하려 한다면 오히려 문제가 커지게 됩니다.
이는 재수생활을 하면서 겪은 경험에서 나온 노하우입니다. 학생 수에 비해 교실이 작아 자리선점 과정에서 다툼이 많이 일어났습니다. 그러던 와중 저 역시 친하게 지내던 학우와 다툼이 생기게 되었습니다. 매일 봐야하고 찜찜한 기분에 공부도 더 안 될 것이라 생각해 무턱대고 화해를 시도했습니다. 허나 싸늘한 반응만 돌아올 뿐이었습니다. 그래서 일단 문제는 제쳐두고 공부에 집중하기로 했습니다. 그렇게 일주일가량이 흐른 뒤 서로가 사소한 이유로 싸운 것을 알게 되었고 어렵지 않게 예전처럼 돌아갈 수 있었습니다. 시간을 두고 보면 서로에 대한 악감정은 사라지고 문제 자체만 볼 수 있게 됩니다. 이를 직장생활에서도 적용할 수 있습니다. 업무 상 계속 마주치고 불편하다고 해서 당장 상황을 해결하려 하기보다는 본 업무에 집중하다보면 문제의 원인만 남아 갈등을 손쉽게 해결할 수 있다고 생각합니다.