대우조선해양(주)
환경·플랜트
[해양플랜트 직무를 희망합니다]
저는 대우조선해양에서 제가 학부시절 전공한 기계공학의 전공을 기반으로 이 해양플랜트의 설계, 시공 등의 모든 분야에서 중심이 될 수 있다고 확신합니다.제가 무엇보다 해양플랜트에 끌렸던 이유는 자체 개발한 BMPP에 있었습니다. 세계적인 조선을 바탕으로 친환경적인 발전 설비 등의 기술을 보유하고 있는 이 설비를 제가 개선하고 연구할 수 있다는 것에 설기 때문입니다.
그리고 저는 영어가 빠지면 플랜트전문가로써의 능력을 상실한다고 생각합니다. 그리하여 대우조선해양에 걸맞은 글로벌인재가 되기 위한 노력으로 저는 집에서 가요만을 틀어놓던 습관을 없애고, 미국 라디오 방송인 NPR을 틀어놔 항상 영어에 익숙해지도록 노력하고 있습니다. 그리고 영어 스피킹 능력을 위해 아침 7시부터 한 시간 동안 영어회화학원을 가서 영어공부를 하고서 등교를 합니다. ‘습관이 인생을 바꾼다.’라는 말이 있듯이 이런 습관이 입사 후에도 출근 전 회화학원에 다니며 스피킹 실력을 이어 나갈 수 있다고 확신합니다. 이러한 영어실력을 바탕으로 현실에 안주하지 않는 끝없는 도전정신으로 대우조선해양이 글로벌 TOP의 주역이 되도록 노력하겠습니다.
그리고 저는 2009년 연극동아리 회장을 역임하였습니다. 회장을 하면서 집단에서 가장 중요한 것이 인간관계라는 것을 깨달았습니다. 특히 그들을 이끄는 리더는 권위를 이용하여 독단적인 방향제시나 지시를 내리기보다는, 자신이 솔선수범하여 일을 행하면 옆의 사람들이 모여들기 시작하고 그들이 하나가 되어 시너지 효과를 발휘한다면 집단이 원하는 목표달성을 할 수 있다는 것을 몸소 배웠습니다. 이를 통해 신뢰가 가장 중요하다고 깨달았습니다. 이런 경험을 이제 대우조선해양에서 자신만을 생각하는 작은 사람이 아닌, 동료를 위하고 동료의 입장에서 생각하여 동료와 함께 나아가는 OOO이 되겠습니다.
[정역학 A+, 동역학 A0, 재료역학 A0]
복학 후 처음 접해본 전공이 정역학이었습니다. 재료역학을 배우기 전 기초역학인 만큼 쉬웠지만, 모멘트와 힘 등의 원리를 깨닫고 문제에 적용하여 답을 찾아가는 과정이 정말 재밌었습니다. 그리고 재료역학은 정역학의 심화과정인 과목이니 과제 이외의 문제도 내가 풀어보고, 교재 말고도 다른 책을 구해 보며 공부를 했습니다. 재료역학 문제 중 밸브를 조여 주는 나사가 온도에 따라 또는 응력에 따라 수축, 이완하는데 이에 따른 파괴가 일어나는지를 판단하는 문제 등의 많은 예제들을 보며, 이런 문제들이 나중에 실무에서 쓸 수 있는 것들이니 제대로 배워야 겠다 라는 생각을 했습니다. 그리고 이론적으로 배우는 것보다 어떻게 힘이 적용되는지를 눈으로 직접 관찰해보고 싶었고, 알아보고 싶었던 찰나, 한 선배가 ANSYS라는 프로그램을 알려주었습니다. 그렇게 ANSYS라는 프로그램을 알게 되고 익히면서 응력이 물체에 어떤 영향을 주는지, 응력분포는 물체에 어떻게 분포되어있는지 등 시뮬레이션을 실행해보며 조금 더 심화 있는 공부를 했습니다.
그리고 동역학의 경우에는 정역학과 재료역학과는 전혀 다른 상반된 과목인데 이를 공부해야 두 역학을 자유자재로 사용할 수 있고 해양플랜트의 기본이 될 것이라 생각했습니다. BMPP의 예를 들어보면 물위에서 떠다니는 Barge는 동역학에 기반을 가지고, 그 위의 발전설비들은 재료역학에 기반을 가지기 때문입니다. 이렇듯 저는 저의 흥미 분야에는, 끊임없이 배우려고 노력을 합니다. 이러한 노력처럼 입사한 후에도 끊임없는 공부를 통해 해양플랜트 전문가가 되겠습니다.
[성실성 100점]
작년 여름 친구와 함께 자전거를 타고 서울에서 부산까지 가보자고 마음을 먹었습니다. 하지만 2일째부터 친구가 너무 힘들어했습니다. 저도 힘들었지만, 속도가 느려지면 계획에 차질이 생기기 때문에, 친구 앞에서 달려 친구가 뒤처지지 않도록 했습니다. 그렇게 서로에게 힘이 되어주며 여행을 계속했고, 마지막 날인 5일째 밤 12시가 다 되어서야 부산에 도착했을 땐 정말 세상을 다 가진 기분이었습니다. 이번 여행을 통해 어떤 목표를 향해 요행을 바라거나 지름길만을 찾는 것보다, 끈기 있게 성실하게 일을 실행하는 것이 성공에 더 빨리 도달하는 것이라고 깨닫게 되었습니다.
[창의성 100점]
제가 동아리에 들어오기 몇 년 전부터 동아리에 새내기들이 많이 남지를 않아 선배들이 몇 년 전부터 계속 고민을 해왔습니다. 제가 회장을 할 때도 마찬가지로 그 문제가 고민이었습니다. 그러던 중 저는 초등학교 시절 하던 게임인 마니또를 떠올렸습니다. 그 게임과 비슷하게 선배들이 후배들의 마니또가 되어 후배들을 챙겨주면, 자연스레 선후배간의 친목도모는 물론이고 그로인해 동아리에 사람이 넘쳐날 것으로 생각했습니다. 결과는 대 성공적이었습니다. 지금도 마니또를 이용하여 동아리에 새내기들이 매년 20명이상 남게 되었습니다. 이를 통해 경험으로부터라든지, 주변의 사소한 것들을 모티브로 삼아 문제를 해결하려고 하는 창의성을 저는 가지고 있습니다.
[조선해양산업의 이해 90점]
육지의 연료는 바닥을 드러내고 있습니다. 어느 연구 자료에 따르면 원유 가격은 꾸준히 상승한다는데, 이에 따라 이해타산이 맞지 않아 사용하지 않던 해저 가스 등의 화석연료의 수요가 늘어날 것입니다. 따라서 해저 화석연료를 뽑고, 정제할 해양플랜트 또한 중요한 블루오션이 될 것입니다. 특히 자체개발한 BMPP에 이를 융합하여 개발한다면 더욱 경쟁력을 가질 수 있을 것이라 확신합니다.
[채플린 지팡이를 잃어버리다]
제가 처음 연극무대에 섰던 제목입니다. 옴니버스 형식인데, 그 중 남자와 여자가 헤어지는 에피소드에서 남자의 역할을 맡았습니다. 저의 첫 연기이기도 했지만 더 큰 문제는 대본이 전부 표준어로 되어 있었습니다. 저는 부산토박이라 표준어 억양을 전혀 몰랐습니다. 연인이 헤어지는 장면이니만큼 감정이 중요한 신이므로 대본을 경상도 말로 바꿔 감정에 충실하여 연습하는 것이 더 좋겠다고 생각이 들어 대본을 모두 경상도 사투리로 고쳤습니다.
밥먹었어?를 밥뭇나?로 대본을 사투리로 고치며 연습하던 도중 문득 이런 생각이 들었습니다. '이것은 그냥 OOO, 나의 모습이지, 이 대본 속의 주인공의 모습이 아니잖아'라는 생각이 들었습니다. 배우 자신의 모습을 벗어나 다른 인물에 감정이입을 하여 체험해보는 것이 중요하다고 생각했기 때문입니다. 또, 사투리를 쓰며 연극을 한다는 것은 그냥 대본만 외워서 저의 모습을 보여주는 것이지 그 이상의 배우가 되지 못한다는 느낌이 들었기 때문입니다. 그리하여 원래 대본인 표준어를 사용하여 연습했습니다. 표준어를 사용하여 감정을 싣기 위해서는 경상도 억양을 가진 저로썬 다른 배우들보다 배 이상의 노력을 해야 했습니다. 입에 연필을 물고 연습하고, 표준어를 쓰는 동기에게 대본을 읽게 한 후 녹음하여 그것을 들으며 사투리 억양을 없애려고 노력을 했습니다. 이런 피나는 노력 끝에 모든 대본을 표준어로 사용하여 공연을 올렸습니다.
이 경험을 통해 제 능력보다 높은 목표를 설정하더라도 더욱 노력하여 더욱더 성공적인 결과를 이룰 수 있다는 것을 깨달았으며, 연극을 통해 많은 인물들을 경험해 봄으로써 후에 다른 사람들의 마음을 그 사람의 입장에서 생각할 수 있는 기반을 닦았습니다. 이를 통해 DSME에서 누구보다 열정적으로 일을 하며 동료들에게 신뢰를 받는 OOO이 될 것이라 확신합니다.