대우조선해양(주)
회로설계
대우조선해양에서 조선의 전장설계 업무를 수행하겠습니다. 회로에 대한 기초 전공 지식과 협업 능력, 책임감은 DSME의 전장 설계 직무에서 최고의 성과를 발휘할 수 있다고 생각합니다.
[C++, ADS, PSpice 등의 프로그램 사용 능력]
이론 지식만큼이나 설계 엔지니어에게 툴 사용 능력 또한 중요한 자질이라고 생각합니다. 심도 있는 전공 공부를 위해 공학교육인증을 수료하며 이론 공부에서 그치지 않고 실제로 시스템을 구현해보기 위해 C++이나 ADS, PSpice 등의 프로그램 툴에 대한 공부도 꾸준히 하였습니다. 또한, 주어진 조건에서 회로를 설계하고 회로에 대한 이해 능력은 DSME에서 전문성을 갖춘 인재로 성장하기 위한 경쟁력이 될 것입니다.
[협력=시너지 효과 발휘]
6박 7일간의 제주도 자전거 기행을 통해 협력의 중요성을 배웠습니다. 기행 도중에 크고 작은 사고들 때문에 목표 달성에 어려움이 있기도 했지만 팀원 33명은 하나가 되어 전원 완주의 목표를 달성하였습니다. 모두가 같은 꿈을 꾼다면 현실이 될 수 있다는 것을 배웠고 더욱 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다.
[꼼꼼하게, 책임감 있게]
잘못된 설계는 큰 사고로 이어질 수 있는 만큼 안전을 위해 업무에서의 책임감이 필수적이라고 생각합니다. 영어 학원에서 조교 아르바이트를 하며 작은 실수를 만회하고 업무 환경을 개선하고자 노력하였습니다. 사소한 일이라도 책임감을 가지고 업무 일지 작성을 통해 꼼꼼하고 계획적인 업무를 수행하였습니다. DSME에서도 전장 설계 직무에서 책임감 있게 업무를 수행하겠습니다.
[전파통신실험 A+]
어려운 상황에서도 포기하지 않고 열정을 가지고 도전한다면 이룰 수 있다는 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. ADS를 이용해 주어진 설계 조건에 맞춰 LNA를 설계하여 3dB 이하의 잡음과 20dB 이상의 증폭 이득을 얻는 작업이었습니다. 프로젝트 과정에서 많은 학생들은 어렵다는 이유로 중도 포기하는 모습을 보았지만, 포기하지 않고 도서관에서 책을 빌려보며 공부하였습니다. 적극적인 자세로 공부하며 설계한 결과, 25dB 전력 이득을 갖는 LNA 구현에 성공할 수 있었습니다.
[디지털통신1 A+]
3학년에 뒤늦은 전과를 하며 처음으로 들었던 전공이었기 때문에 쉽게 포기하고 싶지 않았습니다. 꾸준한 예습, 복습을 통해 매 시간 수업 준비를 철저히 하였습니다. 또한, 모르는 부분은 수업이 끝난 뒤 교수님께 여쭤보며 적극적으로 배움을 얻었습니다. 이러한 열정으로 최종 시험 성적 1등을 달성할 수 있었습니다.
[디지털회로 설계 및 언어 B0]
풀리지 않는 문제는 협력을 통해 해결할 수 있다는 것을 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다. 리플 카운터, 4비트 레지스터, 시프트 레지스터 등의 논리 회로들을 Velilog HDL을 이용해 구현해보는 것이었습니다. 처음 사용하는 툴이라 미숙한 점이 많았지만, 함께 수업 듣는 친구와 도서관에서 책을 빌려보며 공부하였습니다. 모르는 것은 서로 알려주며 설계 과정에서 발생한 오류들을 해결해나갈 수 있었습니다. 이 수업을 통해 배운 협력의 중요성과 역량을 DSME의 목표를 달성하는데 기여하겠습니다.
[협력성 95점/성실성 100점/외국어구사능력 80점]
다른 분야의 사람들과 의사소통에 강점을 보이기 때문에 협력성은 95점이라고 생각합니다. Matlab을 이용해 LTE 관련 졸업논문을 작성하는 과정에서 팀원과의 이견을 조율하여 성공적으로 졸업논문을 마친 경험이 있습니다. 함께 공부하면서 시스템을 구현하고자 했던 제 생각과는 달리, 조원은 시간 절약을 위해 따로 구현한 뒤 합치자는 의견을 제시하였습니다. 하지만 따로 구현한 뒤 합치게 되면 의사소통의 부족으로 오히려 작업의 효율과 완성도가 떨어질 수 있다는 점을 염려하였습니다. 팀원을 만나 상대적으로 시간 조율이 쉬운 ‘온라인 모임’을 절충안으로 제시하였고 온라인 모임을 자주 가지며 졸업논문을 완성하였습니다.
끊임없이 목표를 세우고 자신과의 약속을 지키기 위해 노력하기 때문에 성실성 100점이라고 생각합니다. GE 인턴을 하며 항상 출근시간보다 1시간 일찍 사무실에 도착하여 미리 업무 준비를 하였습니다. 또한, 샘플 생산 과정에서 PCB 성능 테스트 업무를 지원한 경험이 있습니다. 550대의 PCB의 전압과 전류를 꼼꼼히 체크하며 성실히 업무를 수행하였습니다.
최근 미국 엑셀러레이트사로부터 세계최대규모의 LNG-FSRU를 수주했듯이 DSME의 기술력은 세계로 수출되고 있습니다. 이러한 상황에서 설계 엔지니어에게도 외국어구사능력이 중요하다고 생각하고 꾸준히 영어 회화를 공부하였습니다. 아직은 부족한 점이 많다는 것을 알고 외국어구사능력에 80점을 주었지만, 앞으로 DSME에 입사하여 최대한 시간을 활용하여 외국어회화에 능통한 인재로 성장하겠습니다.
[끊임없는 자기 계발, DSME의 컨버전스 인재]
부족함을 알고 저 자신의 그릇을 채우려 노력해왔습니다. 대학교 3학년에 뒤늦게 전자전파공학과로 전과하면서 다른 친구들보다 전공 지식의 부족함을 알고 이를 채우기 위해 치열하게 살아왔습니다. 심도 있는 전공 공부를 위해 공학교육인증을 수료하고 계절학기 수업을 들으며 역량을 쌓아왔습니다.
또한, 머리로만 알던 지식이 실제 업무에서 어떻게 사용되는지 알아보고자 GE에서 인턴을 경험하였습니다. 하지만 인턴 기간에 업무에 직접적인 참여가 없어 배움의 범위의 한계성을 느꼈고, 수원에 있는 공장으로 샘플 PCB에 대한 테스트 업무를 지원하였습니다. 과부하와 일반적인 상황을 가정해 4개의 부하 저항을 바꿔가며 주어진 스펙에 맞게 전압과 전류를 테스트하였습니다. 준-엔지니어로서 경험한 다양한 테스트 업무를 통해 제품의 완성도와 고객의 신뢰도의 중요성을 깨달았습니다.
또한, 인턴을 하면서 자만하지 않고 항상 배움의 자세로 모르면 끝까지 물어 결국에는 알아내는 적극성도 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다. 항상 배움의 마음가짐으로 임했기에 ‘책임감’이라는 또 하나의 역량을 키울 수 있었습니다. 퇴근 시간인 6시까지 테스트 업무를 완료하지 못했지만, 야근을 무릅쓰고 9시까지 업무를 끝까지 마무리하는 책임감을 발휘하였습니다. DSME에서도 끊임없는 자기계발을 통해 전문성뿐만 아니라 고객과의 신뢰를 중요시하고 외국어능력, 협업 능력 등의 다방면으로 유능한 컨버젼스 인재로 성장하겠습니다.