BGF리테일
영업관리
[‘처음’의 설렘과 도전을 함께하는 인재]
회사를 선택할 때 고려해야할 제 1의 요소는 그곳에서 어떤 인재로 성장하고 기여할 수 있는지에 대한 부분이라고 생각합니다. 국내외 다양한 곳 중에서 제가 BGF리테일에 주목한 이유는 바로 그 제1요소에 제가 가진 역량이 가장 잘 녹아들어 최고의 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라는 판단을 했기 때문입니다.
저는 ‘21세기 한국형 CVS'인 CU의 Store planner로 CU를 통해 국민의 편리한 삶을 실현시키는 변화를 이끌 것입니다. BGF 리테일은 단순한 CVS사업이 아닌 새로운 하나의 ’문화‘를 선도하는 대한민국 고유의 기업입니다. 따라서 새로운 시도를 통한 모험은 성장하는 BGF 리테일의 숙명과도 같은 일입니다. 저는 3일 밤을 새며 100여명의 동아리원들과 모의 UN총회를 개최하며 서로에게서 배워나가는 협력의 아름다움을 배웠습니다. 또한 OO오일뱅크 상해법인, 국제 물류회사 OOO KOREA에서 인턴사원으로 근무하며 영업직군에서 주어진 직무에 대해 주어지는 압박보다 더 높은 목표를 제시하고 이를 통한 성과를 얻는 도전의 승부사로의 적성을 다시 한 번 확인 할 수 있었습니다. 또한 제가 서있는 분야에서 아시아 최고의 전문가가 되기 위해 영어, 중국어, 일본어 등 외국어 능력 신장을 통한 커뮤니케이션 능력 신장을 위해 멈추지 않는 배움에 대한 열정을 품고 있습니다.
이러한 제 안의 씨앗을 틔워주며 동반 성장할 수 있는 좋은 토양을 제공할 곳이 바로 BGF리테일 이라는 확신이 들었으며 CU의 실질적 성과를 창출함으로써 BGF리테일의 성장에 가장 직접적인 기여함과 동시에 커뮤니케이터의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 영업관리직으로 BGF 리테일에 문을 두드리게 되었습니다. 노력은 배반하지 않는다는 긍정적인 믿음으로 국내 최초 8000을 뛰어넘어 세계 최고의 CVS기업으로의 BGF리테일의 성장의 길을 함께하고 싶습니다.
[포기는 없다]
교환학생으로 선발되어 파견 국가를 선택하는 상황에서 저는 무작정 홍콩으로 가면 중국어와 영어 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을 것이라는 환상에 사로잡혀 있었고 사전지식 없이 막연한 추측에 근거해 결정을 내렸습니다. 사전조사가 없이 내린 결정은 생각보다 참혹한 결과를 불러왔습니다. 만다린을 배운 저에게는 거의 알아들을 수 없는 광동어로 가득 찬 날들이 계속되었습니다. 저는 인생에 중요한 결정을 하는데 최소한의 노력을 기울이지 않은 자신에 대해 자책하며 두 번 다시 같은 실수를 반복하지 않으리라 다짐하였고 사전조사의 중요성을 마음속 깊이 새기게 되었습니다. 불만으로 시작한 생활이었기에 처음부터 순탄하지는 않았습니다. 그러나 불만보다는 ‘사람’에 주목했고 오히려 홍콩에서의 시간을 자신에 대한 soul searching을 하며 최대한 다양한 현지 친구들을 사귀는 시간으로 만들어 나갔습니다. 현지인들이 머무르는 기숙사에서 생활하며 교환학생 중 누구보다 많은 현지친구를 사귈 수 있었습니다.
이후 홍콩에 머무르며 중국 내륙으로 갈 준비를 하기 시작했습니다. 유학원이나 학교의 도움 없이 중국 대학별 언어프로그램과 기숙사정보 및 학기등록 그리고 현지생활에 대한 정보까지 모두 자료화시켜 나갔고 몇몇 후보 중 가장 적합한 학교를 선정해 홀로 중국으로 떠났습니다. 매일 학교와 학원 그리고 현지인과의 회화로 10시간씩 중국어 공부를 하면서도 낯선 환경에서 스스로를 지켜내야 한다는 압박감으로부터 자유로울 수는 없었습니다. 그러나 그때만큼은 철저하게 제 삶에 책임지는 자세로 열과 성을 다했습니다. 그 결과 최단기간인 6개월안에 HSK 6급 획득 및 어학연수반을 최우수 수료할 수 있었습니다.
[People Come First]
대학교에 입학한 후 동아리 OOOO(유엔한국학생협회)의 부장으로 활동하였습니다. 학과 공부와 병행하느라 신입생 때는 시간 관리에 실패하는 경우도 종종 있었지만, 조직 내 대인관계에 대해 배울 수 있는 귀중한 경험이었습니다. 매년 2학기에 열리는 모의 유엔 총회는 동아리 활동 중 가장 그 규모가 큰 행사입니다. 국제 이슈를 하나 선정하여 각 나라별 대표자를 뽑고 기조 발언과 회의록을 토대로 3시간가량의 회의를 진행하는 이 행사는 회장단과 집행부원들 간의 의견 교환과 협조는 필수적이었고, 여름 방학 때부터 모의 유엔 총회를 위한 준비에 착수하였습니다.
저는 집행부원들에게 직접적으로 일을 시키기 보다는 자유롭게 회의를 하는 과정에서 각자가 서로의 일을 분담해 나가며 상대를 배려하며 자연스러운 융화를 통해 서로가 성장하는 win-win하는 것이 진정한 팀워크라는 깨달음을 얻게 되었습니다. 워낙 많은 일을 한꺼번에 진행하다 보니 각 팀별로 실수도 잦고, 의견 충돌 또한 번번이 생기곤 했지만 행사를 성공적으로 치르는 것 보다 저희 모두가 한 가지 목표를 위해 최선을 다했다는 사실, 그 과정이 더 중요하다는 생각이 들었습니다. 이에 집행부원들에게 준비 과정에 스트레스를 받기보다는 즐거운 마음으로 일하자고 그들을 독려하였습니다. 저희 스스로가 열심히 하는 상황에 매우 고무되었고, 신뢰감을 바탕으로 결국 모의 유엔 총회를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 조직 내 개인들의 신뢰감과 서로를 배려하고 헌신하는 모습이 결과에 막대한 시너지 효과를 낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[반드시 해내어 보이는 것, 그것이 열정이다]
제가 다른 지원자들과 달리 강점으로 제시할 수 있는 도전은 바로 해외 현장에서의 시장조사 경험과 단순한 자료조사를 뛰어넘어 해외거래처를 발굴을 통해 영업의 기초발판을 마련한 작업입니다.  OO오일뱅크 상해법인 해외인턴으로 단기 주재원 생활을 통해 해외영업의 실무를 익혔으며 그 중 중국 내 비 국영 원유수입 가능업체 40여 개 중에 14개 업체의 긍정적 거래의사를 확보하고 2개 업체와는 상호시찰까지 업무를 진척시킨 프로젝트는 지금도 잊을 수 없는 희열을 가져다주었던 순간으로 기억에 남아있습니다. 오직 업체 이름밖에 없었던 리스트에서 이 같은 결과를 이끌어 낸 것은 업체조사에서부터 업체 간 수입 가능 원유의 종류 및 자체 정유시설의 특징비교 그리고 한국 기업에 대한 정보제공을 위해 A4용지 한 장의 메일용 자료정리와 하루를 거르지 않았던 업체 담당자와의 컨택을 통해 단순한 시장조사를 넘어 실질적인 성과의 창출이 가능했습니다.
또한 OOO KOREA 영업팀에서 인턴근무를 하며 특송 서비스를 사용하길 원하는 법인고객들과의 직접적인 연락을 통해 고객을 유치하기 위한 서비스 계약서의 갱신업무를 도맡아 약 600여 개 법인을 관리하며 가장 가까이에서 직접 수많은 고객사들을 응대하며 영업에 필요한 서비스 마인드를 배울 수 있었습니다. 목표를 향한 도전 과정과 성취를 중요하게 생각하는 저의 자질을 BGF리테일의 영업관리자로 CU의 다양한 점주님들과 손잡고 최고의 성과를 내는데 기여하고 싶습니다.
[有志者事竟成]
CU는 대한민국의 전역에 마치 사람의 몸에서 없어서는 안 될 혈관과 마찬가지로 퍼져있으며 국민의 편리한 생활을 책임지는 국내 유일의 자체 CVS 브랜드입니다. 저는 열정과 도전으로 이제는 글로벌 CVS로 성장할 BGF에서 함께 성장할 미래를 바라보며 입사를 지원하게 되었습니다.
저는 항상 마음속에 뜻이 있는 곳에 길이 있다는 신조를 품고 살았습니다. 그 신조를 토대로 BGF 리테일의 인재로 제 2의 삶을 살아가기 위해 그 동안 100여명이 넘는 모의 UN 동아리에서 후배들을 인솔할 때도, 해외 인턴으로 중국 업체와 계약을 진행할 때도, 아무도 없는 중국으로 공부를 하겠다고 떠난 것 모두 제가 성취를 위해 쏟아 부은 노력들은 어김없이 넘치는 성과로 저에게 다가왔습니다. 성장을 위한 고통을 감내하는 정신으로 성숙할 수 있는 시간들을 통해 배운 지혜들로 안주하는 삶이 아니라 수많은 국민들에게 조금이라도 더 편리한 삶을 누리기 위해 ‘21세기 한국형 편의점’으로 철저한 트레이닝을 통해 체계적인 관리를 통한 성장을 도모할 수 있는 영업관리의 모델을 배우고 실천할 것입니다.
CVS 사업을 시작하는 점주님들에게 유통업, 시스템, 상품운영의 지도와 교육을 통해 점포에서 해당 사항을 실천하며 발빠르게 변하는 소비자 트렌드 및 수요예측과 공급으로 고객들이 높은 삶의 질을 누릴 수 있는 토대를 제공하기 위해 항상 배우는 자세로 제가 가진 특유의 도전정신을 다해 노력하는 사람으로 성과로 BGF의 글로벌화에 기여할 것입니다.