덴소풍성㈜
기술연구소
[스스로 목표를 정하고 이루기 위해 노력]
문제를 해결하기 위해 목표를 정하고 이루기 위해 노력합니다. 초등학교 때 장난감을 부수면 부모님께서는 부서뜨린 것을 생각하기보다는 다시 붙여보는 게 더 중요하다고 하셨습니다. 따라서 저는 장난감이 고장 나도 다시 접착제나 공구를 이용해 다시 붙이곤 하였습니다. 이러한 경험은 중학교 2학년 때 컴퓨터를 사용할 때도 도움이 되었습니다. 컴퓨터의 팬 소리가 이상하게 크게 들릴 때에도 직접 분해해서 팬 청소를 한 후 다시 조립하였습니다. 시간이 오래 걸리더라도 천천히 하나하나 분해하며 팬에 있는 이물질을 제거할 수 있었고, 그 결과 컴퓨터에서 발생하는 소음이 줄어들었습니다. 쉽게 A/S 기사를 부를 수도 있었으나 스스로 문제를 해결해 봄으로써 그 다음번에 문제가 생겼을 때 이전의 경험을 바탕으로 좀 더 쉽게 처리할 수 있었습니다. 이것은 자유로운 집안 분위기 속에서 제가 목표를 정하고 문제에 집중할 수 있게 지원해주신 부모님의 영향 때문입니다.
[나를 나타내는 키워드  논리, 책임]
[논리]
앞뒤 흐름의 관계를 분명히 하는편이며 사실에 입각한 판단을 내립니다. 라인트레이서 설계 실험 도중 납땜의 위치가 잘못되어 있던 것을 보고 조원에게 모든 작업을 중단시킨 다음 납 흡입을 한 후, 쓸 수 있는 기판과 없는 기판을 분류해 오류를 최소화시켜 완성품을 만들 수 있었습니다. 섣부른 판단을 하지 않아 상황에 맞는 결과를 가져올 수 있었습니다.
[책임]
맡은 일은 끝까지 책임을 다합니다. 자기계발 동아리에서 강연회를 두 번 주최하였습니다. 장소섭외부터 연사 섭외, 자금조달 등 모든 것을 하나하나씩 스스로 해 나가야 하는 일이었습니다. 강연회를 시작하기 전에는 어려울 것만 같던 일이 차근차근 계획을 세우고 역할을 분담하고 맡은 바 책임을 다하면서 하나씩 현실로 이루어졌고 강연회는 성공적으로 개최되었습니다.
[단점]
주어진 일에 집중하다 보니 가끔 전체적인 상황을 놓칠 때가 있습니다. 이러한 점을 알고 있기에 먼저 전체 상황을 점검하는 일정을 잡고 세부적인 일을 진행함으로써 단점을 극복하고 있습니다.
[DRAMA - 멘토링을 통한 삶의 방향 설정]
자기 계발 동아리인 DRAMA 활동에 관해서 이야기하고자 합니다. DRAMA는 DReams Always Make Action의 약자로 진로 탐색과 멘토링에 대해 도움을 주는 동아리입니다. 전역 후 대학교 2학년을 남들과 다름없이 학교 수업을 듣고 도서관에서 전공 공부를 하고 지내던 중 문득 내가 하고 싶은 일에 대해 생각해보게 되었습니다. 더 늦기 전에 관심사를 찾고 관련한 직무를 맡고 계시는 분들을 직접 만나보는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 동아리에 들어가 저에 대한 멘티 프로필을 작성하고 관심 있는 분야에 있는 사람들에게 연락하기 위해 ‘링크나우’라는 비즈니스 인맥 네트워크에 가입하고 메일을 보냈습니다. 제가 만난 첫 번째 멘토님은 대기업에서 10년 넘게 근무하시고 현재는 1인 기업을 만들어 개인과 기업 코치를 하고 계신 멘토님이었습니다. 멘토님의 사정으로 만나는 것이 여러 번 무산되었으나 제가 직접 서울로 올라가서 멘토링을 진행할 수 있었습니다. 만나서 업의 방향을 설정하는 것이 중요하다는 것과 삶의 목표를 설정하는 것, 전문분야에 대해 들을수록 저의 부족한 점을 알 수 있었고 그를 계기로 두 번째, 세 번째 멘토링을 진행할 수 있었습니다. 처음 만나는 것에 실패하였을 때는 역시나 어렵다는 것을 느꼈으나, 다시 멘토링을 하겠다는 열정으로 도전해 성공하였을 때는 그 보람과 만나기 전에 얻을 수 있었던 것들과 만나면서 느낀 것, 만난 후에 다시 되새겨 보는 것의 의미를 더욱 잘 알 수 있었습니다.
[외국 경험]
작년에 현대자동차그룹에서 주관하는 해피무브를 통해 브라질 지역봉사를 다녀왔습니다. 처음 외국에 나가서 낮에는 Habitat 활동을 통한 건축봉사를 했습니다. 우기에도 40도가 넘어가는 땡볕 아래에서 언어도 통하지 않고 피부색도 다른 외국 사람들과 같이 벽돌을 나르고 페인트, 시멘트 칠을 하며 현장 경험을 했습니다. 밤에는 두 번의 행사에 쓰일 문화공연 연습을 하였습니다. 우리 문화를 잘 알릴 수 있는 탈춤과 현대음악을 결합한 공연과 두 나라의 화합을 응원하는 연습이 주가 되었습니다. 두 가지 모두 잘 해보지 않은 일이라 서툴렀으나 다른 나라에 가서 봉사 활동을 함으로써 우리의 문화를 알린다는 것에 의미가 깊었습니다. 그 결과 두 번의 공연 모두 현지에서 좋은 반응을 얻었고 봉사활동도 잘 마무리 될 수 있었습니다. 다른 문화를 접하고 그것을 피부로 느꼈을 때 저의 눈높이도 한층 높아짐을 느낄 수 있었고 한국에 돌아와서도 잊지 못할 뜻깊은 경험이었습니다.
[생각. 그 이상을 실현]
자동차란 단순한 기계의 개념을 넘어 마치 매일 신고 다니는 신발이라고 생각합니다. 앞으로 자동차는 더욱 인간 중심적이고 환경에 대한 문제가 중요시됨에 따라 그 발전 가능성이 무한한 산업입니다. 그 중에서 자동차의 현재 상태를 가장 빠르게 알 수 있는 것이 클러스터입니다. 덴소풍성전자는 현대, 기아차를 중심으로 자동차 계기판 시장에서 고도화된 기술력으로 경쟁력을 가진  것으로 알고 있습니다. 기술연구소에서는 그 시초가 되는 설계를 함으로써, 운전자가 생각하는 것 이상의 직관적인 인터페이스를 만드는 데 가장 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 설계 단계에서 미리 생산 단계까지 생각함으로써 계획된 제품 이상을 실현하는 것이 저의 목표입니다. 이와 같은 이유로 덴소풍성전자에 지원하는 바입니다.
[가장 직관적인 모듈 설계]
기술연구소에 입사하여 시장의 동향과 기술을 분석하여 독자적 기술력을 바탕으로 한 가장 직관적인 클러스터와 모듈 설계를 하겠습니다. 입사 초기에는 덴소풍성전자의 현재 기술에 관한 기초 지식을 습득하고 경험을 쌓으면서 무슨 일이든 적극 도전하는 마음가짐으로 임하겠습니다. 몇 년 후에는 전문적인 기술을 바탕으로 주어진 일을 끝까지 해내는 책임감 있는 인재가 되겠습니다. 관리자의 위치에 오른 후 신 성장사업에 대한 시장동향 및 기술을 분석하여 운전자의 요구를 만족하는 모듈 설계를 하겠습니다. 또한, 창의적인 아이디어가 누구에게서나 나올 수 있음을 알고 여러 사람의 의견에 귀 기울이면서도 생각을 관철할 줄 아는 리더가 되겠습니다.
[전공에 대한 기본 습득]
전자공학부 내의 제어계측 전공으로 1, 2학년 때는 전자와 광학에 대한 기반 학문인 전자장, 논리회로, 전자회로 등을 배웠습니다. 3학년이 되어서 자동제어와 마이크로프로세서 설계 과목을 통해 간단한 알람시계와 라인트레이서를 설계해 보았습니다. 제어시스템의 정의부터 시작해 궤환의 중요성, 현대 제어시스템의 실례 시스템을 배우며 블록선도, 상태변수 모델들을 적용해 보았습니다. 이때 전자공학도로서 단순히 휴대폰이나 전자기기에만 집중된 것이 아닌 선박이나 차량, 플랜트와 같은 기반 산업에도 제어공학의 중요함을 알게 되었습니다.
[기본을 중심으로 실행]
4학년 때는 자동화 시스템과 졸업실습프로젝트를 하였습니다. 고 신뢰성이 요구되는 시스템을 중심으로, 네트워크 기반 실시간 임베디드 제어시스템의 설계 및 구현에 관하여 학습하였으며 Digital Micro mirror Device를 이용해 3차원 광학시스템을 구현하는 프로젝트를 하였습니다. 프로젝트를 진행하며 Rhino와 CAD를 사용해 도면을 설계 후 외국업체를 통해 부품을 구매하였습니다. 그 후, Matlab과 C언어를 통해 시스템을 설계하고 sync를 조절하고 마무리하였으며 전시회를 치렀습니다.