BGF리테일
영업지원
[CVS 1위에서 리테일 1위까지]
편의점에 순기능을 강조하며 작년 8월 CU 1호점을 런칭, 개성공단 2개 지점을 포함한 8000개 이상의 점포를 갖고 있는 대한민국 1위 편의점 CU, CVS산업을 뛰어넘어 유통업계 1위로 도약할 BGF에서 일하고 싶습니다. 지역사회 소시민 중심 경제 활성화를 바탕으로 소자본 창업가능에 따른 안정적 고용유지를 실현하였고, 시니어즈 스태프 채용을 활성화 했습니다. 24시간 영업에 따른 경찰청과 연계한 안심귀가 프로세스를 진행중에 있을 정도로 고객가치를 최우선시하며, 사회발전에 공헌하는 가장 비전있는 기업입니다. 어려운 가정환경 고등학교 시절 야간 아르바이트 후 매일 같이 들렀던 CU, 늦은 밤에도 늘 신선한 상품만을 제공했습니다. 이제는 제가 BGF의 신입사원으로서 고객에게 희망에 빛이 되어 한결같이 질 좋은 상품만을 선사하겠습니다.
[두 마리 토끼를 한번에]
수많은 아르바이트, 특전사의 경험과 컴퓨터공학도로서 체계적이고 세심한 면을 갖고 있는 저를 고용한다면 두 마리 토끼를 잡는 것과 다름없습니다. 국립극장, 가스충전소 등 수십개의 아르바이트는 돈을 벌고 경험하는 데서 끝나지 않았습니다. 낮에는 PC방, 밤에는 서빙을 하며 초등학생부터 어르신까지 많은 부류의 사람을 만나고 소통하며 사람을 대하는 법을 배웠고, 진정성 있는 마음이 고객에 마음을 움직일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 컴퓨터공학과에서 하나의 문제를 해결하기 위해 다양한 경우를 고려한 최적의 알고리즘을 고안했고, 점 하나의 오차도 용납안하는 꼼꼼함을 배웠습니다. 많은 모임에서 주도적으로 활동하며 수많은 리더를 경험하고, 분석적인 업무능력까지 갖춘 원 플러스 원 인재입니다. 고객을 위해 최적의 안성맞춤 서비스를 제공할 수 있습니다.
[잘못된 전공 선택, 발표능력으로 극복]
가고 싶은 과, 관심 있는 분야가 없어 점수에 맞게 컴퓨터공학과에 입학했고, 적성에 맞지 않는 전공은 대학생활을 힘들게 하며 저조한 전공 성적을 거두게 하였습니다. 학부였던 1학년, 학군단 입단에 심혈을 기울인 2학년 고민할 틈도 없이 지나갔고, 깊게 전공을 다루기 시작한 3학년 위기가 봉착했습니다. 후보생이라는 신분은 전과와 복수전공을 허용하지 않았고, 전공에 큰 관심이 없던 저는 저조한 점수를 받게 되었습니다. 다른 능력을 키우기 위해 노력했고, 프로젝트 간 조장을 자원하며 팀원 간 의사소통, 일정관리를 했습니다. 교양에서는 적극적인 수업참여 등으로 높은 점수를 받았고, 전공에 부족함을 채우기 위해 발표능력을 길러 어디서든 당당히 설 수 있는 기술을 터득하였습니다. 이러한 능력을 스태프들을 조율하며 고객에게 적극적인 홍보를 하는데 활용하겠습니다.
[팔방미인이 필요해]
학군단 대대장 후보생을 지원했고, 투표 1위를 하였지만 대대장이 되지 못했습니다. 투표 1위가 해오던 관례를 깨고 훈육관은 투표 2위지만, 성적이 더 좋고 대내외 활동이 많은 다른 동기를 선발하였습니다. 제 동기는 제게 손을 내밀며 혼자 학군단을 이끌어 갈 수 없다며 중대장 후보생을 제안했고, 저는 승인했습니다. 함께 일하면서 어떤 일을 추진하든 한 가지 분야만 보는 것이 아니라, 잠재되어 있는 문제와 많은 사항을 고려하는 동기를 보게 되었습니다. 제 스스로 부족함을 느꼈고, 동기지만 많은 것을 배우기 위해 함께 일하며 벤치마킹 했습니다. 눈앞에 보이는 이익에만 집중하는 것이 아니라 앞을 내다보고 계획을 세우기 시작하는 습관을 길렀습니다. 어떠한 일도 다각도에서 바라보면서 BGF를 다방면에 팔방미인이 되는데 기여하겠습니다.
[파랑과 빨강이 합쳐져 보라색을 만든다]
활동성과 청결함을 상징하는 파란색, 정열과 따뜻함을 상징하는 빨간색이 모여 자신의 특성을 버리고 고객을 가장 소중하고 귀중하게 여긴다는 보라색을 만들어냅니다. 팀워크는 각자가 자신의 색을 버리고 하나로 모였을 때, 새로운 색을 만들어내는 배려와 양보, 헌신 속에 새로운 가치 탄생이라고 생각합니다.
특전사는 12명이 모여 한 개 중대를 이루며, 장교와 부사관으로 20살 하사부터 40대 상, 원사까지 각기 다른 지역, 학력, 가정환경에서 자란 인원들이 모입니다. 간부체제인 특전사에서 나이어린 장교로서 인정받기란 결코 쉽지 않았고, 군사적 전문지식이 높은 육사, 삼사 출신 장교, 오랜 군 생활, 다양한 경험으로 무장한 부사관들 사이에서 군 생활의 시작은 어려웠습니다. 장교는 인정 안하고 말 안 듣는 나이어린 하사부터, 통제 안 따르는 중사, 요령만 부리는 상, 원사까지 장교로서 막중한 책임을 느꼈고 무언가 하지 않으면 안 된다고 생각했습니다. 중, 하사들을 통제하기 위해 그들보다 뛰어난 체력이 필요했고, 상, 원사에게 인정받기위해 장교로서의 업무 능력과 추진력이 필요했습니다. 저는 저만의 Time-table을 작성하여 매일 새벽 뛰기 시작했고, 매일 밤 야근을 불사하며 군사학공부를 비롯 PPT, 엑셀공부를 실시하였습니다. 그런 제 모습에 조금씩 마음을 열기 시작한 중대원들은 조금씩 저를 도와주기 시작했고, 서로 협력하여 각자의 단점을 조금씩 극복해 나갔습니다. 그렇게 중대원 모두가 모여 토의 후 중대 목표를 설정하고 훈련을 하기 시작했으며, 전투력 향상을 위해 각자 Time-table를 작성하여 중대 체력단련 및 교범탐독을 추진하였습니다. 매월 성과분석을 실시하고 개인단점을 위한 맞춤식 트레이닝을 연구하였고, 새벽 6시부터 저녁 10시까지 아침, 점심, 저녁을 같이 먹고 주말까지 함께하며 또 하나의 가족이 되었습니다. 그렇게 1년 반, 우리 중대는 여단 64개팀중에 전투력 1위라는 Top-team 성과를 이뤄냈고 여단 대표가 될 수 있었습니다.
처음 서로 다른 성향과 색을 갖고 있어 섞이기 힘들고, 서로 어울리지 않을 거라고 생각하였지만, 먼저 경계선을 열고 조금씩 동화되려고 노력했고, 우리 중대원들도 서로를 배려하며 마음을 열고 하나가 되었습니다. 결국 내가 아닌 우리라는 새로운 색을 만들어 낼 수 있었습니다. 팀워크란 서로를 배려하며 마음을 열고 다가갔을 때 새로운 하나를 만들어 내는 것이라 생각합니다.
[박회장에 2가지 목표]
농구동아리 회장시절 개인으로서 농구 심판자격증 취득과 회장으로서 성공적인 교내 농구대회 개최를 목표로 설정하고 회장생활을 시작했습니다. 공정한 경기 진행과 정확한 룰을 알아야 더욱 농구를 잘할 수 있을 거라는 생각에 농구심판 연수에 등록하였고, 엄격한 교육과정과 필기, 실기 테스트를 이수하며 심판자격증을 취득하였습니다. 동시에 대학배 및 클럽리그 아마추어 농구대회 심판을 보게 되었고, 선수출신과도 경합을 버릴 만큼 농구실력 또한 키웠습니다.
또한 회장으로서 교내농구대회를 기획하여 단순한 지원이 아닌 기업 홍보와 병행하여 재정위기를 극복하였습니다. 동대문 체육점을 일일이 찾아가 농구공과 단체티의 가격을 비교하여 가장 저렴한 곳을 찾았고, 추가적인 상품을 위해 일일이 관련업계 회사 및 선배들에게 연락하여 단순 지원금이 아닌 홍보를 전제로 한 협찬을 이끌어냈습니다. 사람들에게 알려지지 않은 낫소공을 시합구로 쓰는 조건으로 농구공 32개를 50% 할인받았으며, 남양유업 플랜카드를 걸어놓는 조건으로 매일 아침 우유 1박스, 동아오츠카 마크를 농구골대에 붙이는 조건으로 이온음료를 원가에 구입하였습니다.
주어진 상황과 조건에 안주하지 않고, 끊임없는 고민과 노력으로 모두가 윈윈할 수 있는 해결책을 제시하여 재정위기를 극복하고 성공리에 농구대회를 성사시켰습니다.
[적절한 타겟선정과 획기적인 아이디어로 이뤄낸 학생회장]
고등학교 시절 저만의 남학교 공략정책과 특별한 전략으로 학생회장에 도전하였습니다. 남고라는 특성과 중학교, 고등학교가 함께 붙어 있었으며, 쟁쟁한 2명의 경쟁자는 결과를 알 수 없게 만들었습니다. 기호 2번이였던 저는 남학생들의 관심을 끌기 위해 여자연예인이 'V'자를 하고 있는 사진을 제 얼굴 대신 포스터로 사용하였고, 매일아침 가장 일찍 학교에 등교하여 횡단보도 앞에서 교통통제를 하며 유세를 시작하였습니다. 또한 남학생들이 가장 좋아하던 게임 1위였던 ‘스타크래프트’를 이용한 연설 퍼포먼스를 준비하였습니다. 선거당일 연설의 내용과 형식적인 절차를 따분해하던 남학생들에게 음악을 틀어 입장하며 시선을 집중시켰고, 연설 중간에 퍼포먼스를 통한 공약을 내세우며 학생들에게 정확하게 인지시켰습니다. 그렇게 전략적인 방법을 접목시켜 저는 과반수이상의 지지율로 학생회장에 당선 되었습니다. SC로서 가맹점 위치와 주 고객을 분석하여 적절하고 알맞은 전략을 사용하여 판매 매출을 끌어올리겠습니다.
[돈 보다는 일, 일보다는 사람, 나 보다는 남]
학군단 후보생생활은 돈, 명예보다 사람이 진정한 가치이며, 나보다 남에게 웃음을 주는 것이 진정한 행복이라는 것을 깨닫게 해주었습니다. 영업사원에 가장 중요한 덕목이자 저의 가장 강점인 학습능력을 바탕으로 한 신용을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이 SC직무라고 생각하여 지원하게 되었습니다. 대리 대대장 후보생기간 동기 및 후배들을 위한 임관 반지계약을 이루어냈습니다. 50명에 임관지환은 2500만원이 현금이 오고가는 큰 거래였고, 대표를 맞고 있던 저에게 다양한 업체와 선배들로부터 수많은 로비와 제안들이 들어왔습니다. 관례처럼 여겨온 식사대접, 지원금, 소정의 선물을 제시했지만 저는 그런 업체를 더욱 멀리 하였습니다. 오히려 각 업체에 학군단을 위해 해줄 수 있는 것이 무엇인지를 물으며, 후배들을 위한 넥타이핀과 휴게실에 설치할 LCD TV 2대를 받으면서 거래를 성사했습니다. 진정으로 고객을 위하는 SC로서 BGF가 한국을 넘어서 세계에서 가장 높은 리테일 회사가 되는데 중심에 서겠습니다.
[금강제화 3일의 신화]
균일가 행사는 짧은 기간 최대의 매출을 끌어올려야 했고, 구두에 지식이 하나 없던 저는 3일 만에 구두에 전문가가 되고 고객에게 믿음을 주며 연 최대 행사 매출액을 기록하였습니다.
백화점이라는 큰 매장 안에서 손님을 끌어 모으고, 이월구두를 판다는 것은 쉽지 않았습니다. 전단지를 들고 나간 세 시간 동안 할당량의 절반도 나눠주지 못했고, 손님보다 구두의 대한 지식이 없던 저는 질문에 대답할 수 없었습니다. 부족한 정보력은 자신감을 결여시키며 손님에게 믿음을 줄 수 없게 했고, 저는 매니저를 따라다니며 구두에 대해 계속 묻기 시작했습니다. 사람의 옷 스타일에 따라 어떤 구두를 추천하고, 만지기만 해도 무슨 가죽인지를 알게 되었습니다. 둘째 날, 시간대별 손님 연령대를 고려하여 구두배치를 할 것을 매니저에게 건의하였고, 고객에게 알맞은 구두를 추천하며 당일 판매목표량을 가볍게 뛰어 넘을 수 있었습니다. 전단지 역시 ‘천연 소가죽이 5만원’, ‘100% AS 행사’등 멘트에 전문성이 가해지자 1시간 만에 모두 나눠 줄 수 있었습니다. 구두에 대한 지식과 행사에 대한 완전한 이해 속에 최대 판매매출을 기록하였고, 시급 외에 상품권을 선물로 받을 수 있었습니다. 정확한 문제점과 상황을 분석하여 재빠르게 대응하였고, 상품에 이해와 학습을 바탕으로 고객에게 신뢰를 주며 기대 이상의 성적을 낼 수 있었습니다.