한국동서발전㈜
전기·전자·제어
[꿈을 쫓는 아이]
무엇이든 하고자 하는 의욕과 긍정적인 자세가 지금까지 저 자신을 성장시켜주었습니다.
한국동서발전은 설립 이래, 우리나라 전기의 역사를 만들어 나가는 최고의 기업입니다. 직원 모두를 회사의 MVP로 존중하고 모든 분야에서 최고의 가치를 창조하는 에너지 기업으로 성장하려는 한국동서발전의 비전이 저의 비전과 일치해 지원하게 되었습니다.
개척 정신과 새로운 발상, 그리고 강한 추진력이 있는 한국동서발전은 앞으로도 우리나라의 전기를 책임지는 공기업으로서 최고의 위치를 유지할 수 있는 미래지향적 기업이라고 확신합니다. 저 또한, 최상의 서비스와 최고의 기술력을 가지고 나날이 변화를 하고 있는 한국동서발전에서 저를 무한하게 발전시켜 전기발전분야의 최고 전문가가 되고 싶습니다.
대학생활에서의 4년 동안의 부족한 지식이지만 이러한 지식을 바탕으로 귀사에서 실무를 경험하면서 저의 부족함을 채워나가고, 진취적인 정신과 변화, 그리고 새로움을 받아들이고 창조하는 생각으로 새로운 기술 습득과 풍요로운 삶의 달성에 노력하여 한국동서발전에서 제 능력을 최대한 발휘하고 세계 최고의 길로 나아가고 싶습니다.
[포기하지 않습니다]
대학시절 처음 배우게 된 전기공학 과목에서 프로젝트를 하던 때였습니다. 당시 교수님은 이론과 실습을 병행하여 수업을 진행하셨고 프로젝트 역시 그 동안 배운 이론을 직접 적용하여 진행하는 과제였습니다. 프로젝트를 하며 가장 어려웠던 점은 한 번도 접해보지 못했던 학문이기 때문에 처음에는 너무 큰 벽과 같이 느껴졌습니다. 적극적으로 하지 않으면 어려움을 극복할 수 없다고 생각했습니다. 중간에 포기하고 싶었던 적도 있었지만 한 단계씩 이뤄내며 느낀 성취감과 완성될 프로젝트에 대한 기대감으로 모든 과정을 무사히 마칠 수 있었고, 이후 전공에 대한 즐거움을 느낀 계기가 되어 결과적으로 4.1의 우수한 학점으로 학교를 졸업할 수 있었습니다. 경험을 통해 전공에 대한 자신감과 관심을 갖게 되었으며, 많은 실패를 겪으면서도 끝까지 포기하지 않는 끈기로 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 끝까지 포기하지 않는 도전정신과 인내는 한국동서발전이 추구하는 핵심가치와 닮아있다고 생각합니다. 뜨거운 열정과 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 기반으로 저의 재능을 십분 발휘하겠습니다.
[뛰어난 자질로 최상의 가치를 창출하는 글로벌 E&C;리더]
저는 지금껏 신념과 열정으로 도전하고 소신에 따라 책임을 다하는 한국동서발전인이 되려고 다음과 같은 노력했습니다.
1. 전공지식 및 외국어 구사능력- 학과 공부, 특히 전공 공부를 소홀히 하지 않았으며, 이로 인해 전기기사자격증을 취득해 전공분야에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 글로벌기업을 지향하는 한국동서발전에서 업무에 필요한 외국어 구사능력을 위해 현재에도 외국인과의 스터디를 통해 자기계발을 하고 있습니다.
2. 해외현장실무능력 및 원활한 커뮤니케이션능력입니다. – 해외 건설회사 인턴사원으로서 현장에 투입되어 현장 관리자 업무를 수행하였습니다. 이는 저로 하여금 현장관리감독자업무를 담당 하는데 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
3. 인간관계능력- 동아리그룹의 장으로서 감정을 제어할 수 있는 능력과 스스로 관찰하고 상대방의 의견을 경청하는 리더의 자질을 갖추게 되어 항상 동료들에게 힘이 되고 사람과 사람을 이어주는 끈의 역할을 하였습니다. 한국동서발전에서도 이런 장점을 살려 동료 및 협력업체들과 효율적인 의사소통을 위해 노력하겠습니다.
[실현 가능한 발상]
지마켓 주최의 해외 대학생 봉사단에 참여했습니다. 일주일 가량밖에 안되는 기간동안 활동했지만 많은 사람들을 돕고, 또 여러가지를 보며 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다. 이것은 다른 사람과 나누고 있었습니다. 마침 봉사단 활동 마지막에 신청자에 한해 UCC제작 공모를 진행한다는 이야기를 듣고 마음이 동했습니다. 이를 위해 팀장이 돼 팀을 꾸렸습니다. 교내 방송국 출신이어서 영상을 제작할 줄 하는 친구들이 주축이 돼 큰 도움이 됐습니다. 원래의 봉사단 활동은 힘든 사람들을 위한 나눔이 주제였습니다. 그러나 그것을 그대로 UCC에 올리는 것보단 봉사를 가지 않은 사람들이 영상 안의 사람들을 보고 인간적인 친근함이나 관심을 불러일으켜 추가적인 봉사활동이 있을 수 있도록 표현하고 편집하는데 주력했습니다. 저희의 봉사활동이 도움이 된다는 식의 거창한 모습이 아니라 그들의 이야기, 꿈, 웃음을 전하여 봉사활동으로 인해 즐거워하는 이들의 모습을 담았습니다. 그리고 UCC를 제출했습니다. 결과는 좋아서 3등을 받을 수 있었습니다. 힘든 사람들에 대한 관심 환기, 그들에 대한 도움, 그리고 이에 관한 홍보와 제 개인적인 발전 등 정말 여러마리의 토끼를 잡았다고 할 수 있는 경험이었습니다.