서울우유협동조합
영업기획·관리·지원
항상 기분이 안 좋을 때는 편의점에 있는 우유가 제일 먼저 생각났고, 여름철 땀이 뻘뻘 날에도시원한 서울우유 생각이 간절했습니다.
이렇게 사람들의 생활에서 즐거움과 건강함을 책임지는 식품회사의 대표주자인 서울우유에서 저는 맛을 통해 얻었던 즐거움과 재미를 다른 사람들에게 전하고 싶어 지원하게 되었습니다.
여러 차례의 현장실습을 통해 항상 고객의 입장에서 고려하는 마음을 가져야겠다는 것을 알게 되었고, 저의 웃는 얼굴과 고객을 위해 한 발 앞선 생각과 배려가 고객을 위한 길이라고 생각합니다.
무엇이든 차분하고 꼼꼼하게 확인하는 습관을 가진 저는 늘 담당한 역할에 최선을 다합니다. 덕분에 친구들로부터 책임감이 강하다는 이야기를 자주 듣는 편입니다. 무엇이건 했다 하면 마무리를 지어야 한다는 소신을 가진 제 성격에서 이런 이야기가 나오는 것 같습니다. 특히, 제가 관심을 가지고 접하게 되는 일에는 누구보다 뜨거운 마음을 품게 되는 성격입니다.
한편 지나친 꼼꼼함은 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽추구 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 소홀해지고는 합니다. 그러나 항상 기록하고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완하려고 합니다.
고등학교 시절 공부는 내키지 않았던 수동적인 공부였다면 대학 전공 공부는 관심과 흥미로 꽉 찬 능동적이고 적극적인 공부라고 할 수 있습니다. 유독 공부에 자신 없고 집중력 있게 파고 들지 못했던 것이 전공을 통해서 적성과 흥미로 인해 열의와 함께 매진할 수 있었습니다. 장학금을 목표로 공부방법과 계획을 짜고 컨디션을 조절해 가며 밤샘한 결과 가장 높은 성적과 장학금을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 인내와 끈기의 단 열매인 장학금이라는 성취를 얻었다는 것에 제 자신이 너무 뿌듯했고 무엇보다도 관심분야를 향한 도전은 지칠 줄 모르는 열정이 나온다는 것을 알았습니다. 이런 저의 열정과 자신감을 귀사에 입사하여 유감없이 한 번 발휘해 보고 싶습니다.
일단 한 번 주어진 기회는 절대로 헛되게 흘려 보내지 않겠다'는 생활신조를 늘 마음에 새기며 삶에 도전하고 있습니다. 이런 마인드를 가지고 10년 후 저의 자리에서 경험을 바탕으로 한 업무의 수행을 통하여 지속적인 가치창출에 기여하고자 합니다. 그 동안 쌓아온 경력과 실무지식을 바탕으로 고객을 만족시켜 고객을 웃게 하는 제품을 만들겠습니다. 또한, 동료직원들에게는 업무파트너임과 동시에 인간 대 인간으로서 따뜻한 사람으로 남기 위해 노력할 것입니다.
제가 맡은 업무에 국한하지 않고 경험과 관심의 폭을 넓혀 한 조직의 모든 분야를 총괄하는 책임자로서의 역할을 통해 비전을 구체화시키고자 합니다. 지속적인 자기관리와 개발을 통해 부족한 면을 보충해나가며 고객을 감동시키는 우유를 만드는데 일조하여 귀사의 성장과 발전에 기여하겠습니다.