(주)대한항공
시설
제가 세계 최고의 항공사인 대한항공 시설관리직에 지원한 이유는 전 세계에 한국의 이름을 널리 알리고 있는 대한항공이 이상 없이 돌아가도록 서포트를 하고 싶어서입니다. 저는 훌륭한 리더들은 옆에 최고의 참모가 있었기 때문에 훌륭한 리더가 될 수 있었다고 생각합니다. 리더는 자신의 이상을 향해 달려가고 참모들은 옆에서 리더가 하는 일에 도움이 되는 것을 찾고 방해가 되는 것을 해결하며 리더가 자신의 길을 가는 데만 전념할 수 있도록 만듭니다. 이와 마찬가지로, 저는 대한항공의 참모가 되고 싶습니다. 비록 주류가 아니고 스포트라이트를 받지 못하더라도 대한항공이 나아가는 길에 방해가 될 만한 것을 찾아서 미연에 방지하고, 항상 도움이 될 만한 것을 찾아 건의하며 대한항공이 항공업계에서 글로벌 리더가 되는 것을 최선을 다해 돕겠습니다.
저는 대학교 1학년 때 친구들과 스키장을 간 적이 있습니다. 친구는 언덕길에 주차했습니다. 야간스키를 타고 집에 가려고 하는데 바닥이 얼어서 차가 헛바퀴만 돌며 언덕길을 올라갈 수가 없었습니다. 저와 친구들은 모두 당황했고 혹시나 하는 마음에 리조트에 남는 방을 문의했지만, 성수기여서 빈방이 없었습니다. 친구는 견인차를 부르는 게 좋겠다고 했습니다. 그때 저는 문득 스노우 체인을 장착하면 올라갈 수 있지 않을까 하는 생각이 떠올랐습니다. 친구들에게 이야기했고, 시도를 해봤습니다. 처음에는 잠시 헛바퀴를 돌더니 바퀴 밑에 있던 얼음을 녹여서 불꽃을 튀며 언덕을 올라갈 수 있었고, 저와 친구들은 무사히 집에 돌아올 수 있었습니다.
이처럼 저는 어려운 상황이 닥치더라도 빨리 상황 판단을 하고 해결하는 방안을 모색해서 단시간에 최소의 비용으로 해결해왔습니다. 이런 저의 능력은 대한항공의 많은 시설을 관리하면서 급작스런 문제가 발생해도 빠르게 해결하는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
제가 여태까지 경험했던 최고의 서비스는 올해 초 대만을 갈 때 탔던 대한항공 기내에서였습니다. 감기 기운이 있었던 저는 심한 두통이 생겼습니다. 약을 수화물에 넣은 저는 스튜어디스분에게 이야기했더니 두통약을 주셨습니다. 약을 먹고 쉬고 있는데 그 스튜어디스분이 조심스럽게 저에게 껌을 주시며 두통에 도움이 될 것이라고 했습니다. 많은 손님을 관리하느라 힘들 텐데 저를 생각해서 이렇게까지 신경을 써주는 대한항공 스튜어디스분들을 통해 저는 이것이 세계 최고의 서비스구나 라는 것을 느꼈습니다.
최악의 서비스는 올해 5월에 자전거를 수리하러 갔을 때였습니다. 제 자전거에 앞바퀴를 수리하러 자전거 수리 전문점에 전화를 하고 방문했습니다. 근데 도착하니 문이 잠겨있었습니다. 저는 다시 전화를 했고, 10분 뒤에 직원이 도착했습니다. 저가 바퀴를 보여줬고 수리 가능 여부를 묻자 직원은 귀찮은 표정을 하며 이건 못 고친다고 했습니다. 직원의 태도에 기분이 상한 저는 다른 전문점으로 가서 수리를 했습니다. 지인들에게 이에 대한 이야기해주었고 입소문이 타서 많은 사람이 그 전문점에 발길을 끊었습니다.
제가 생각하는 국제적 감각이란 다른 문화권에 살고 다른 언어를 사용하는 사람을 만나더라도 그들과 자연스럽게 대화를 하고, 그들의 문화를 이해할 수 있는 것이라고 생각합니다. 저는 제가 생각하는 국제적 감각을 키우기 위해 미국, 뉴질랜드, 독일, 이탈리아, 프랑스, 일본, 중국, 태국, 대만 등 많은 나라로 여행을 다녀왔습니다. 길게는 2달 짧게는 일주일 정도 여행을 다니며 현지인에게 길을 물어보고 궁금한 것을 물어보며 다른 나라에 사는 사람들도 나와 같은 사람들이라는 생각을 하게 되었고, 외국인에 대한 막연한 두려움도 차츰 사라졌습니다. 그리고 여행하는 동안은 철저히 그들의 의식주에 맞춰서 생활하며 그들의 문화를 이해하기 위해 노력했습니다.
지금은 지하철에서나 길에서 두리번거리는 외국인들이 있으면 제가 먼저 말을 걸어 길을 알려주고 궁금한 것들에 대해 답변을 해주고 있습니다. 이런 저의 의사소통 능력과 문화적 이해 능력은 대한항공 시설관리직으로 일하면서 많은 나라의 사람들과 함께 일하는데 큰 힘이 될 것으로 생각합니다.
저는 쉽게 흥분하지 않습니다. 그리고 문제는 대화로 해결해나가기 위해 노력합니다. 덕분에 여러 사람의 의견을 종합하고 중재를 잘합니다. 지난 학기에 저는 3명이 팀을 이뤄 졸업 프로젝트를 진행했습니다. 저희학교 졸업 프로젝트는 각각 한 명이 기획 및 시공, 구조, 설비 분야를 담당하여 하나의 건물에 대한 도면을 완성하는 것입니다. 이 중에서 저는 구조분야를 하게 되었습니다. 프로젝트를 기획할 때 저희 팀은 많은 논쟁이 오고 갔습니다. 한 친구는 병원을 하고 싶어 했고 저와 다른 친구는 호텔을 하고 싶어 했습니다. 논문을 대체하는 프로젝트여서 매우 중요한 작업이었기에 병원을 고집하는 친구는 매우 강하게 병원 사업을 주장했고 다른 친구와 말싸움으로까지 이어졌습니다. 저는 일단 그들의 싸움을 말리는 한편 두 의견을 중재 할 방안을 모색했습니다. 그러던 중 부산에 병원과 호텔이 결합한 형태의 건물이 있고, 이 사업은 점차 성장할 것이라는 많은 자료를 찾았고, 두 친구를 설득했습니다. 두 친구는 수긍했고, 이 사업이 성공하기 위한 방안을 함께 찾기 시작했습니다. 덕분에 저희 프로젝트는 기획 부분에서 많은 점수를 받으며 18개 팀 중에서 4등을 할 수 있었습니다.