(주)비지에프
전략기획
[끌렸CU!-고객과 점주가 끌리는 CU를 만들겠습니다]
건대 후문 CU는 자취생을 위한 키트와 즉석 식품 매대가 넓습니다. 동네 매장에서는 페트병 식혜를 판매합니다. CU 영업점을 방문하며, 각 영업점 별로 특색 있는 매대나 제품들을 판매하고 있다는 것을 깨달았습니다. CU의 채용 상담회를 방문하면서, 무조건적인 밀어내기식 발주 시스템이 아닌 각 영업점 별로 차별화된 수요에 대응한다는 것을 알 수 있었습니다. 고객뿐 아니라 점주들의 만족도를 높이려는 이런 경영 문화가 타 편의점과는 차별화된 노하우가 되고, 편의점 업계 1위다운 면모라고 생각했습니다. 이러한 CU의 경영 문화에 매료되었고, 전략기획 전문가로 성장해 CU의 가치를 높이는데 일조하고 싶습니다.
현 편의점 산업 상황에서 질적 성장을 위해서, 분석력을 바탕으로 한 전략적 사고가 필요하다고 생각합니다. OO화재 마이애니카 서포터즈 활동 당시 삼성화재 블로그의 타겟층인 30대 남자 회사원의 관심사를 고객 군집별, 제품별, 상황별로 포스팅하여 블로그 유입률을 기존보다 3~5배 증가시킨 경험이 있습니다. 이처럼 고객과 관련한 경영 환경을 분석하여 차별화된 수요를 파악하고 이를 성과로 연결 시킬 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
입사 후, 기존의 편의점 사업에 국한되지 않고 차별화된 수요에 대응하는 다양한 편의점 전략을 기획해보고 싶습니다. 기존 국내 편의점 사업에서 탈피하여 시골지역을 대상으로 하는 이동식 편의점, 대학생이나 수험생 밀집지역의 도시락 편의점 등 지역별 특성이나 고객 군집별 특성에 따라 차별화된 시장특화점을 제공하여 고객뿐 아니라 점주들도 끌리는 CU가 되도록 질적 성장을 이루어 낼 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
[숫자 하나의 나비효과]
마케팅 리서치 회사에서 인턴 중, 사소한 실수로 인하여 회사에 심각한 손해를 입힐 뻔한 경험이 있습니다. 제가 작성했던 보고서를 기반으로 입찰 제안서가 작성 되었는데, 경쟁 입찰 직전 임원 확인절차에서 오,탈자가 많이 발견되었습니다. 특히 숫자가 잘못 기입된 경우에는 심한 경우 법률상의 절차도 들어갈 수 있었기 때문에 문제가 커질 뻔한 아찔한 실수였습니다. 임원부터 바로 위 사수 선배에 이르기까지 호된 야단을 맞아야 했습니다.
이 경험을 통하여 아무리 사소한 것처럼 보여도 업무에 있어서 나비효과가 될 수 있음을 깨닫고, 업무에서 저에게 주어진 책임감의 무게를 실감할 수 있었습니다. 입사 후에도 업무에서 소명의식을 가지고 경영환경에 정확하고 민첩하게 대비할 수 있는 전략기획 전문가가 되겠습니다.
[거절의 미덕]
동아리의 정기 콘서트 중, 팀워크 부족으로 한 곡을 완전히 망친 경험이 있습니다. 다른 연습 팀에게 연습순서를 양보하다가 연습 순서에서 밀려, 공연 바로 전날에서야 연습을 들어가게 된 곡이 있었습니다. 공연 당일 아침까지 밤을 세며 연습했지만, 결국 무대를 완전히 망쳐서 관객들에게서 박수조차 나오지 않고 쫓기듯 무대에서 내려와야 했습니다. 당시에는 거절하지 않고 양보하는 것이 팀워크를 깨트리지 않는 길이라 생각했지만 오히려 공연을 망치는 결과를 낳았습니다
이처럼, 양보가 무조건적인 미덕이 아니라 거절이 필요할 때는 정중히 거절하는 것이 오히려 팀의 성과를 높일 수 있다는 것을 깨달았습니다. 양보도 할 줄 알지만, 대의를 위한 선의의 거절도 할 줄 아는 인재가 되겠습니다.
[시너지로 장벽을 넘어서다]
팀 워크란, 개개인의 능력이 더해진 것에서 그치지 않고 시너지를 낼 수 있는 힘이라고 생각합니다.
‘소비자 행동론’ 과목을 수강 할 당시 ‘소셜 커머스에서의 웨딩 패키지 쿠폰의 전략 적용’이라는 주제 관한 팀 프로젝트에서 조장 역할을 수행하였습니다. 특히 10명의 조원 중에서 3명이 중국 유학생이고 1명은 탈북 학생이어서 프로젝트를 수행하는 데 어려움이 있을 것이라고 예상했습니다. 그러나 한 명도 낙오시키지 않기 위해서 더 자주 연락하고 의사소통이 될 때까지 설명했습니다. 그 결과, 프로젝트를 진행하며 오히려 유학생들과 더 많은 커뮤니케이션을 할 정도로 참여율이 높아졌고, 문화적 다양성을 통하여 웨딩 전 과정을 아우르는 웨딩 가맹점 양성, 컨슈머 리포트 제공, 온라인 견적서 제공 등 기존의 아이디어에서 더 구체화되고 차별화된 아이디어를 도출할 수 있었습니다. 결국, 이 팀 프로젝트는 가장 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
팀 프로젝트를 시작하기 전에는 중국 유학생이나 탈북 학생은 한국 학생들의 능력을 마이너스 시키는 존재라고 생각해서, 조에 유학생을 많이 배정한 교수님을 원망하였습니다. 하지만 팀 프로젝트를 진행하며 의사소통의 어려움보다 다양성에서 비롯되는 시너지의 크기가 더 크다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이처럼, 비록 개개인의 능력에서 약간 부족한 면이 있더라도, 팀 안에서 각자의 개성을 존중함으로써 차별화된 아이디어를 찾아내는 것이 진정한 팀 워크이자 시너지라고 생각합니다. 모자란 부분을 배척하는 것이 아니라 서로 채워준다는 마음가짐을 통해 복잡한 경영 환경에서 팀원들과 시너지를 통하여 최고의 문제 해결 능력을 발휘하는 전략기획 전문가가 되겠습니다.
[Win-win하는 상호 관계를 구축한 ‘대형 후원금’ 제도]
동아리 공연을 하며 가장 문제가 되었던 후원금 모금 과정에서, ‘대형 후원금’제도를 통해 후원금을 마련하고 주점의 매출도 상승시켜 win-win 할 수 있었습니다. 기존 제도는 팜플렛에 이름을 게재하는 것에 그쳐 실효성이 떨어져 상가들은 후원금에 대해 부정적인 입장이었지만, ‘대형 후원금’제도는 기존의 방식과 더불어 그 주점에서 뒤풀이를 함으로써 주점에 직접적으로 수익을 연계시킬 수 있다는 점을 어필했습니다. 이 ‘대형 후원금’은 현재까지도 성사되어 동아리와 주점이 지속적으로 win-win 하고 있습니다. 이처럼 문제 상황에 대하여 굴복하지 않고 오히려 도전하는 경험을 통하여, 문제 해결 이상의 결과를 도출해 내는 능력을 기를 수 있었습니다.
[팀 내 소통을 일군 ‘집행부 교과서’ 집필]
‘집행부 교과서’ 집필을 통해 동아리 행사를 매뉴얼화 하여 효율적으로 동아리 생활을 할 수 있도록 도왔습니다. 스펙 관리 탓에 동아리는 인기를 잃어 지원자수가 줄고, 기존 팀원들도 탈퇴를 하는 실정이어서 갈등이 심화되었습니다. 이 상황을 타개하고자 여러 행사의 준비 과정을 세세하게 기록하여, 동아리를 효율적으로 운영 할 수 있도록 하였습니다. ‘집행부 교과서’는 집행부 전용 공간에 저장되어, 해가 갈수록 후배들이 그 내용을 수정, 보강하고 있습니다. 대화로 마찰을 조정하는 것이 아닌 실질적으로 필요한 것을 제공하는 방법을 통해 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.
이러한 win-win 전략과 상대방이 원하는 것을 제공하는 능력을 통해, 입사 후에도 각 영업점에 실질적으로 필요한 가이드라인을 제시하여 상호 성장 할 수 있도록 돕는 전략기획 전문가가 되겠습니다.
[또 왔CU!-다시 찾게 되는 CU를 만들겠습니다.]
현재 유통산업은 ‘유통산업발전법 개정안’, ‘공정거래위원회 모범거래기준안’에 의해 대형마트부터 편의점에 이르기까지 정부의 규제로 어려운 상황입니다. 이러한 상황에서 편의점은 밀어내기식 경영보다는 고객에게 가치 전달을 통한 수익률 향상에 초점을 맞추어야 할 것입니다. 저는 전략기획 전문가로서 경영 환경에 대한 통찰력과 제품에 대한 시장성을 바탕으로, 고객에게 전달할 수 있는 가치를 연구하고 이를 수익률로 연결시키는 전략기획 전문가가 되고자 지원하게 되었습니다.
이러한 전략기획 전문가가 되기 위하여 직접 시장을 분석하고 소비자에게 제품을 판매한 경험이 있습니다. 교환학생 시절, 클래스메이트들에게 숙취해소음료를 판매했습니다. 파티 문화가 발달해 있는 데 비해, 해장 방법이나 숙취해소 음료가 없어 해장으로 햄버거와 피자를 먹고 괴로워하는 친구들을 보며 숙취해소 제품에 대한 시장 가능성을 느꼈습니다. 이를 바탕으로, 우리나라의 대표적이고도 합리적인 가격의 숙취해소음료를 수업 시간에 직접 팔아보기로 했습니다. 학우들에게 숙취해소라는 생소한 기능을 강조함과 동시에 약 3달러라는 합리적인 가격도 부각시켰습니다. 결과는 대 성공이었습니다. 학우들은 제품의 효능에 큰 관심을 보였고, 실제로 구매를 원하는 학우들이 90%에 육박하였습니다.
이처럼, 기존의 편의점 형태와 제품군에서 벗어나 고객들이 미쳐 깨닫지 못했던 수요와 제품를 파악하고 전달하는 다양한 형태의 편의점 전략을 기획하여, 질적으로 내실을 다지고, 수익률을 향상시키겠습니다. 고객 가치가 CU 성장의 원동력이 되어, 다시 찾고 싶은 CU로 만드는데 일조하는 전략기획 전문가로 성장하겠습니다.