동부씨엔아이(주)
정보통신·IT
[백 만번 넘어져도 일어나는 에너자이저]
어려운 경제 환경 속 어려서부터 할 수 있는 일이라면 무엇이든 아르바이트를 시작했고, 안 해본 경험 없이 친구들보다 먼저 철이 들었습니다. 덕분에 롯데리아 5년, 국립극장, 금강제화, 가스충전소등 수십 개의 아르바이트를 경험했고, 지금도 아르바이트를 하며 다양한 분야의 사람들을 만나 인맥을 형성하고, 대인관계를 배워가고 있습니다.
특히, 전역 후 시작한 단기 아르바이트, 롯데백화점 금강제화 행사장에서 신화를 이루어냈습니다. 짧은 기간 매출을 끌어올려야 하는 균일가 행사에서 저는 구두 전문가가 되고 고객과 소통하며 최대 매출을 기록하였습니다. 많은 매장 사이에서 손님을 끌고, 이월구두를 판다는 것은 쉽지 않았습니다. 상품에 대해 공부하며 구두를 추천하고 고객에게 귀 기울이는 법을 배웠습니다. 그리고 고객에게 먼저 다가가 묻고 들으며, 고객이 진정으로 필요로 하는 것에 집중했습니다. 한 분의 손님은 두 명이 되었고, 소통을 통해 진정한 즐거움을 선사할 수 있었습니다. 생소한 구두에 대한 지식과 열정만 앞서 더딘 진행 속도를 보였지만 포기하지 않고 문제를 고민하고 스스로 해결하며 성과를 이뤄낼 수 있었습니다. 열정적으로 살아오며 도전한 결과, 고등학교 학생회장, 각 동아리 회장, 학군단 동기회장까지 맡게 되었고, 진솔성 있는 마음만이 사람을 움직인다는 것을 깨달았습니다.
[안되면 되게하라! O중위]
컴퓨터 공학과이지만 통신, 전산병과가 아닌 보병 그리고 특전사를 선택 했습니다. 누구나 갈 수 있는 쉬운 길이 아니라 어려운길을 선택하며, 극한의 상황을 이겨내며 제 자신을 이겨내어 한층 더 발전시키고 싶었습니다. 공대생이 갖고 있는 전문성 외에 부족할 수 있는 팀워크, 발표능력을 길렀고 리더십까지 갖추었습니다.
소위로 임관하면서 저는 비록 단기이지만 누구에게나 인정받는 군인, 장교가 되자 라는 목표를 세우고 군 생활을 시작했습니다. 노련한 부사관들 사이에서 장교로서 인정받기 위해 Time-Table을 만들어 매일 새벽운동, 야근을 불사하며 군사학 공부를 시작했습니다. 매일 아침운동을 한 성실함, 계획을 세우고 업무를 추진하는 책임감을 인정받아 전역 7개월을 앞두고 정찰대 정작장교, 전역 3개월을 앞두고 여단 정훈공보참모 직책을 수행하게 되었습니다. 위기를 기회로 만들고, 약점을 강점으로 만들며 보병으로서 정훈병과 대위보직 임무수행까지 할 수 있었습니다.
공학도로써의 체계적이고 세심한 면과 장교로서의 실전적인 경험은 조직생활에 적극적이고 긍정적인 영향을 미칠 것입니다. 의사소통의 중요함을 알고 고등학교 학생회장을 비롯해, 학군단 동기회장까지 역임하며 조직을 위해 희생하고 헌신해 왔습니다. 약점을 강점으로 만드는 능동적인 자세와 성취능력을 바탕으로 동부CNI를 세계 No.1기업으로 만들겠습니다.
[창의, 보안 두 마리 토끼를 한번에]
수많은 IT분야를 선도하는 애플, MS 등에 기업은 모두 창의적인 사고와 발상으로 변화와 개혁을 가져오고 있습니다. 급변하는 기술만큼 그것을 확보하기 위한 보안은 필수이지만, 그것을 지키지 못해 점차 자리를 잃어 가고 있습니다. 하지만, 이 두 가지를 모두 실현하고 있는 것이 동부CNI입니다.
동부CNI는 금융, 건설, 화학 소재, IT 등 사회 전반에 걸쳐 다양한 전문성과 검증된 기술력을 보유하여 다양한 고객에게 최적의 IT 서비스를 제공하는 국내 유일의 기업입니다. 따라서 저는 동부CNI와 함께 네트워크가 단순히 IT 인프라가 아닌, 산업이라는 범주를 넘나드는 소통의 창으로 역할하게 하고 싶습니다.
[소프트웨어 분야에 독보적인 프로그래머]
입사 후, 동부CNI 사내에 유지, 관리되고 있는 시스템은 물론, CNI가 제공하는 전사적 네트워크 시스템에 대한 전반의 흐름을 익힐 것입니다. 수많은 네트워크 장애라는 역경을 마주하며, 장애 처리에 대한 실무적 노하우를 차곡차곡 쌓겠습니다. 아울러, 트래픽의 효율적 제어와 보안성 높은 프로토콜을 위해 DB와 보안에 대한 배움의 역경 또한 마다치 않을 것입니다. 이를 기반으로 10년 뒤, 저는 다양한 고객에게 프로젝트를 제안, 설득하는 경력 많은 PM으로 성장할 것입니다. 또한 남들과 다른 경험을 바탕으로 더욱 참신하고 앞선 아이디어로 세계에 도전하겠습니다.