케이지동부제철(주)
생산관리·품질관리
[초심을 잃지 않으려는 열정]
글로벌시대를 살아가는 데 필요한 영어회화 실력을 갖추기 위해 작년에 필리핀 어학연수를 가기로 마음먹었습니다. 생활환경이 불편하고 위험하다는 것을 알고 있었지만 경제사정과 시간을 생각해보니 필리핀이 저에게 가장 적합했고 영어회화에 대한 목표가 뚜렷하였기 때문에 자신 있게 가게 되었습니다. 필리핀에는 교통수단인 '지프니'가 있는데 외국인이 소수로 탈 경우 위험하다고 들었습니다. 그래도 저는 그 나라의 문화를 느끼는 것이 가장 중요하다고 생각하여 친구와 둘이 타게 되었습니다. 그때 필리핀 남성2명이 노인에게 강제로 돈을 뺏는 모습을 보게 되었습니다. 하지만, 주위사람들은 모른 척 하는 모습을 보게 되었는데 그때부터 환경적인 차이를 많이 느끼고 겁을 먹게 되었습니다. 하지만 초심을 잃지 않기로 다짐하고 항상 먼저 웃으며 현지인에게 말을 걸며 원래의 목적인 회화에 노력했습니다. 처음엔 영어로 한마디 하기 어려웠던 저는 자신감을 얻었고 어느 정도 원어민들과 자유롭게 의사소통하는 제 자신을 발견하였습니다. 어학연수 후 한국에 돌아오는 비행기에선 3개월 동안의 일들을 돌이켜보며 성취감을 얻었고 ‘하면 된다.’는 자신감을 더욱더 올릴 수 있는 경험이었습니다. 현실에 도망가지 않고, 다른 환경에 빨리 적응하며 정해진 목적을 향해서 도전하는 열정이 이런 결과를 낳았다고 생각합니다.
저의 장점은 어떠한 문제가 생겼을 때 중간의 입장이 되어 냉철하게 판단하는 것입니다. 3학년 때 프로젝트로 센서응용설계를 한 적이 있었습니다. 조원은 3명이었는데 한명은 ‘gps센서를 이용한 도난방지기’를 만들자는 아이디어를 미리 생각해 놓았고, 나머지 한명은 그 아이디어가 기간 내에 제출이 불가능하다고 판단하여 쉬운 것으로 바꾸자는 의견이 부딪치게 되었습니다. 저는 그 아이디어를 하는 대신 기간 내에 설계가 가능한지와, 주제에 맞는 아이디어인지 생각하였습니다. 할 수 있다는 결론이 나왔고 각자 다룰 수 있는 프로그램에 적합한 일들을 할당해 주었고 종합은 제가 하며 설계과제를 즐겁게 할 수 있었습니다. 서로의 의견이 맞지 않을 때 가만히 놔두게 된다면 능률과 효율성이 떨어진다고 판단하여 중재를 통해 합의점을 찾은 결과였습니다.
저의 단점은 철저하게 일을 처리하기 위해 혹시 모를 만약을 깊게 생각한다는 점입니다. 혹시라도 생각한 결과가 나오지 않을 경우를 생각하며 대비하고자 하는 것인데 오히려 남들로부터 부정적인 생각을 하라고 강요 하는 것 같다고 종종 듣곤 합니다. 이런 저의 단점을 고치고자 매사 긍정적으로 생각하려 노력하고 있으며, 등산과 음악을 통해 안정을 얻으려고 노력하고 있습니다. 동부제철의 생산관리 엔지니어가 된다면 항상 직원들과 소통하고 냉철한 판단을 통해 긍정적인 결과를 얻으리라 확신합니다.
저의 방에는 중국지도와 미국지도가 걸려 있습니다. 한국이라는 공간을 넘어 세계에서 활동하고 싶다는 꿈을 어릴 때부터 가지고 있었고 이를 연상하려고 걸어놓은 것입니다. 그리고 며칠 전 인터넷 기사에서 글을 본적이 있었습니다. 동부제철이 자체기술력으로 태국에 최첨단 컬러강판 공장을 설립 한다는 기사였습니다. 이렇게 최고의 자체기술력을 가지고 해외에 공장을 설립하며 사업을 확장하는 동부제철의 미래에 큰 역할을 맡고 싶어 지원하게 되었습니다. 그러기 위해서 글로벌 시대에 가장 중요한 영어경쟁력을 갖추었습니다. 또한 전공인 전기공학 과목을 적극적으로 수강했습니다. 그리고 기초를 중시하며 항상 공부하는 습관을 가졌습니다. 기초가 튼튼해야 위기에 흔들리지 않고 창의적인 해결방안을 모색할 수 있기 때문입니다. 전공공부에 대한 어려움이 있을 땐 학우들과의 원활한 커뮤니케이션으로 해결하고자 노력하였고, 이를 통해 문제해결과 대인관계 유지라는 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었습니다. 이러한 능동적인 자세로 신속하게 조직에 융화될 자신이 있으며 튼튼한 전공지식을 바탕으로 차별화된 솔루션을 제공하는 동부제철의 전문 엔지니어가 되는 모습을 보여드리겠습니다. 입사 후엔 항상 직원들과 소통하며 일처리를 하고 ‘안전한 기업, 일하고 싶은 기업, 일하기 좋은 기업’이라는 타이틀을 가지도록 직장문화에서도 앞장서는 신입사원이 되겠습니다.