씨제이씨지브이(주)
기획·전략·경영
[사람이 변화의 중심이다]
'취미가 뭐에요?', '영화 감상이요!'
한국의 영화상영시장은 매년 폭발적인 성장세를 보이고 있습니다. 불과 몇 년 전만 해도 특별한 날에만 찾던 영화관은 극장의 확산과 한국 영화의 질적, 양적 성장으로 인해 우리의 여가생활에서 빼 놓을 수 없는 중요한 부분으로 자리 잡았습니다. 그리고 이러한 변화의 중심에는 CGV가 있습니다. 영화 관람의 새로운 트렌드를 이끌어 온 CJ CGV안에서 저는 기획업무를 맡아 고객이 '원하는' 프리미엄 서비스를 제공하는 Lifestyle적 진보에 보다 힘쓰고 싶습니다.
응원문화를 선도하는 열정의 마에스트로
응원단 창단부터 3년 간 기획단장으로 활동하며 서강의 응원문화를 이끌었습니다. 일본 OO대와의 정기교류전을 학교 측과 함께 총괄기획하면서, '양국 학생들 모두가 공감할 수 있는 응원문화'를 만들고 싶었습니다. '모두가 하나로 어우러지는 스포츠 교류전'이라는 컨셉 하에 일본 선수들을 위한 응원을 구상하고, 경기 후 양국 학생들이 언어의 장벽을 넘어 어울릴 수 있는 응원제전과 막걸리파티를 기획하였습니다. 이에 필요한 추가 예산을 확보하기 위해 기획안을 작성, 천만원의 스폰서십과 각종 현물 지원을 확보하기도 하였습니다. 그 결과 2천명 이상의 인원이 교류전에 참여하여 성황리에 행사를 마무리할 수 있었고, 이때부터 시작된 '친교의 응원문화'는 서강만의 응원문화로 자리 잡았습니다.
이처럼 모든 변화의 중심에는 '사람'을 생각하는 마음이 있습니다. CJ가 하고 있는 모든 일들도 결국 '사람'을 위한 일이라 생각합니다. 그리고 그 '사람'이 CJ가 가진 가장 큰 힘임을 확신합니다. 저의 '열정'과 '경험'을 바탕으로 영화라는 가치에 다채로운 색깔을 불어넣어, 모든 사람에게 '영화 그 이상의 감동'을 선사하는 CJ인이 되겠습니다. 그리고 그들이 느낀 감동은 2020년, 한국을 넘어 Global No.1 Platform으로 도약할 CGV의 최고의 성장 동력이 되리라 확신합니다.
[창의성은 엉덩이다]
창의성을 바탕으로 '쌍방향 멘토링'을 기획, 탁월한 성과를 내었습니다.
멘토링은 당시의 Hot Trend였고, OO대 동문회도 유사한 형태의 선-후배간 멘토링을 진행하고 있었습니다. 그러나 참여율이 저조하여 행사가 중단될 위기에 처하게 되었습니다. 재학생 대표를 맡은 저는 일방적으로 선배들의 조언을 구하는 진행 방식에 문제가 있다고 판단, '상호멘토링'이라는 새로운 형태의 멘토링을 기획하였습니다. 선배들은 직업이나 인생에 관한 조언을, 새로운 문화에 익숙한 재학생들은 스마트기기나 SNS와 관련한 팁을 제공하면서 쌍방향의 소통이 원활하게 일어나도록 한 것입니다. 이러한 작은 변화를 통해 동문 선배님 50분, 재학생 150여명과 함께 멘토링 행사를 진행할 수 있었고, 동문회와 재학생 모두에게서 긍정적인 평가를 얻게 되었습니다.
'무거운 엉덩이'로 깊게 고민하는 '창의적'인 CJ CGV인이 되겠습니다.
이처럼 기존의 것을 단순히 따르기만 해서는 새로운 가치를 창출할 수 없다고 생각합니다.  최고의 가치를 창출하기 위해서는 창의적인 생각이 필요합니다. 하지만 제가 생각하는 창의성은 천재들의 톡톡 튀는 발상이 아니라, 대상의 Needs를 정확히 파악하고 이를 깊게 고민하여 가장 좋은 방식으로 해결해 내는 것입니다. 대학 생활 중 응원단장, 창업 등의 경험을 통해 다양한 Needs들을 접하면서 이러한 '창의적 문제해결 역량'을 길렀습니다.
이러한 역량을 바탕으로 저는 CJ CGV에서 '최고의 고객가치'를 창출해내고 싶습니다. 현재 대부분의 영화들은 광역개봉방식으로 상영되고 있기 때문에, '서비스 경쟁력'을 차별화하여 신규 고객을 유치하고, 동시에 이들을 플랫폼 안에 머물도록 하는 것이 가치 창출의 핵심이라 생각합니다. 이를 위해 저는 '더 프라이빗 씨네마', '스윗박스'등과 같은 프리미엄 서비스를 기획하여 한류콘텐츠의 No.1 플랫폼으로 성장하는 CJ CGV의 역사의 순간들을 함께 하고 싶습니다.