케이지동부제철(주)
해외영업·무역영업
[중국과 通~ 하였소]
저는 중국에서 현지 학회 활동을 통해 어학뿐만 아니라 중국의 정치, 경제 전반에 대해서 공부했습니다. 중국 경제에 관심이 많은 저는 중국 경제통이 되기 위해 교환학생 신분에도 불구하고 중국 현지 학교 동아리 활동에 뛰어들었습니다. 제가 활동했던 '중국 경제 동아리'는 상하이에서 수학 중인 학생들이 만든 단체로, 중국 경제에 대해 공부하고 토론하는 학회입니다. 저도 학회의 일원으로 인민일보, 제일재경 등 중국의 주요 일간지 뉴스를 요약, 정리하여 데일리를 만드는 작업에 참여하며 중국에 대한 이해를 넓혔습니다. 동시에, 중국 경제를 top - down 방식으로 살펴보고, 중국의 PMI, CPI 등 각종 거시지표에 관한 보고서를 작성했습니다. 이러한 노력 덕분에 한 금융사의 보고서에 제가 작성한 중국 산업 소개 보고서가 실리는 성과를 이루기도 했습니다. 또한 동아리에서 작성한 중국 금융에 대한 리포트가 책으로 발간되는 기쁨도 맛보았습니다. 제가 가진 중국 경제지식과 열정으로 바탕으로 동부제철에 입사해 중국 지역 사업 확대에 기여하고 싶습니다.
[해외영업에서 중요한 것은 해외가 아닌, 영업이다]
제가 생각하는 영업은 사람의 마음을 얻는 것입니다. 상대를 이해하고 존중한다면 그의 마음을 얻을 수 있습니다. 장소가 해외일지라도 영업이라는 것은 결국 사람과 사람의 만남인 만큼, 이와 같은 이치로 이루어질 것입니다. 저는 중학교 입학 이후부터 대학시절까지 10년이 넘는 기간 동안 봉사단체에서 꾸준히 활동했습니다. 오랜 기간 동안 다양한 사람을 만나며 낯선 사람과 쉽게 어울리는 것은 물론이고, 어떤 일을 하던 나보다 다른 사람을 먼저 생각하는 마음을 갖게 되었습니다. 봉사를 통해 배운 남을 위한 배려와 소통 능력은 해외영업 팀 내에서는 팀워크로, 기존의 거래업체에게는 신뢰로, 새로운 업체에는 호감으로 나타날 것입니다.
[불타는 승부욕]
반면, 저는 제가 하는 일에 있어서는 누구에게도 지고 싶지 않은 욕심 있는 사람입니다. 지고 싶지 않은 마음으로 인해 가끔은 지나치게 완벽을 추구하기도 하고, 때로는 무리하게 많은 일을 벌이기도 합니다. 그래서 이를 보완하고자 일을 시작하기 전 생각하는 시간을 가지며 마음을 가라앉히고, 제가 할 수 있는 범위에서 일을 정하고 최선을 다하고 있습니다.
[도전 없이는 어떤 성취도 없다]
저는 어려서부터 세계라는 넓은 무대에서 제 꿈을 펼치고 싶은 바람을 가지고 살았습니다. 더 넓은 세계로 나아가기 위해 대학에서는 '중국어'를 전공으로 선택했습니다. 이러한 관심은 제가 구직활동을 하는 현재 '해외영업' 이라는 구체적인 목표를 갖게 해주었습니다.
동부제철은 제 꿈을 실현시켜줄 곳이라고 생각합니다. 현재 세계 최대규모의 전기로 제철 공장을 가동하고 있음에도 불구하고, 미래 지속성장을 위해 태국에 컬러강판공장을 건설하고 있습니다. 특히, 해외영업 파트 지원자도 국내영업을 통해 확실한 영업력을 교육시키는 문화를 보며 저와 적합하다는 확신을 갖게 되었습니다. 제가 생각하는 해외영업에서 중요한 것 또한 장소가 아닌 영업력이라고 생각했기 때문입니다. 동부제철에 입사해 기존의 거래선 관리는 물론이고, 내수 성장의 한계를 돌파할 해외 판로 개척에 기여하고 싶습니다.
이를 실천하기 위하여 저는 먼저 강인한 체력을 기르겠습니다. 지치지 않는 체력을 바탕으로 960만㎢의 중국 대륙을 누비며 더 많은 사람들과 접촉하여 더 많은 판로를 개척하겠습니다. 또한 커뮤니케이션 능력을 키우겠습니다. 중국 지식인 이상으로 중국어를 유려하게 구사할 수 있도록 노력하겠습니다. 더불어 역사, 문화, 정치 등의 다방면의 지식을 갖추는 것에도 힘쓰겠습니다.