한국가스공사
화학·에너지
KOGAS가 세상을 변화시키는 과정을 봤기 때문입니다.
90년대에 서울의 변두리에서 살며, 다양한 변화를 볼 수 있었습니다. 그 중 하나가 LNG의 보급이었습니다. 늘 기름이 떨어지면 기름통을 들고 주유소까지 오가야 했던 우리가족은, 처음으로 기름걱정 없는 하루하루를 보낼 수 있었습니다. 매번 저녁요리를 하다가 떨어지는 가스로 인해 LPG를 주문해야 하는 번거로움도 사라졌습니다. 이는 모두 천연가스 덕분이었습니다. 세상이 변하면서 일상이 바뀌고 편리함이 생겼습니다.
이런 변화에 감동하고 또 찬성합니다. KOGAS의 공급배관망은 이제 전국으로 널리 퍼졌지만, 이를 유지하고 보수하는 일은 이제부터라고 생각합니다. 또한 각 가정에 가스를 공급하기 위해 기화작업을 벌이는 것 역시 굉장히 중요하며 또 계속되는 작업일 것입니다.
변화한 일상의 감동을 지키고 싶습니다. 그래서 KOGAS에 지원했습니다.
만약 입사가 허락된다면, 무엇보다 안전에 대해 유의하겠습니다. 제 전공에서 배운 것들뿐만 아니라, 현장에서 안전을 위해 지켜야 할 항목을 가장 먼저 익히고 습관화 할 줄 아는 직원이 되고자 합니다.
교양수업을 들은 일이 있었는데, 사전을 만드는 것이 기말고사를 대체한 과제였습니다. 사전을 만들기 위해 임의로 조가 구성됐습니다. 그런데 모인 조원들에게 별로 의욕이 느껴지지 않았습니다.
일단 조원들과 친해져야겠다는 생각으로 모임을 가졌습니다. 친밀함을 느끼게 하기 위해 치킨을 한 마리 사왔는데, 조원들이 굉장히 치킨을 좋아한다는 사실을 알게 됐습니다. 특히 몇몇 조원들은 학교 주변의 모든 치킨집을 가봤다며 자랑했고, 나머지 조원들은 그것을 부러워하기까지 했습니다. 저는 이때를 놓치지 않고, 사람들에게 어차피 사전의 종류는 우리가 정하는 것이니, 학교 주변의 치킨집을 상대로 사전을 만드는 것은 어떻겠냐고 했습니다. 그러자 반응이 좋았습니다. 수업을 열심히 듣지 않은 학생들이 사전을 만드는 법에 대해서 잘 몰라 걱정이라고 속내를 털어놓자, 제가 큰 틀을 짜고 모르는 것은 알려주겠다고 했습니다.
바로 다음날부터 조원들은 굉장히 적극적인 사람들이 됐습니다. 모임을 주도했고, 각 치킨의 맛에 관해 굉장히 자세한 서술을 하기 시작했습니다. 상황에 맞춘 동기부여가 큰 힘이 될 수 있다는 것을 배운 경험이었습니다.
저는 대학에서 화학공학과를 전공했습니다.
다양한 물질의 성질을 다뤄 삶에 이용하는 기술을 배우며, 화공양론으로 물질과 에너지의 이동량 계산을 배우는 것을 첫째로 했습니다. 또한 각 물질의 성질을 배웠으며 유체역학을 배우며 유체들을 다루는 법에 대해 연구했습니다.
이런 지식들은 모두 KOGAS의 안전과 기술계획 직무에 도움이 될 것으로 보입니다. 기화한 천연가스를 옮기는 것을 계산하며 그에 따르는 안전적인 요소들을 확인하고 언제 얼마나 어떻게 옮길지에 관한 고민을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
또한 기화작업에 있어서 어떤 프로세스가 작동하는지 역시 알 수 있습니다. 특히 저는 졸업논문으로 천연가스의 액화공정에 대한 연구를 진행했기 때문에, 천연가스의 기화 작용뿐만 아니라 액화작용에 대해서도 공부하는 등, 천연가스의 전체적인 공급구조에 대해서 충분히 조사할 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다.
근로장학을 하던 중 수도동파를 해결한 일이 있습니다.
야간에 홀로 독서실을 지키는 일을 담당하고 있었습니다. 그러던 중 수도가 얼어붙어있다는 것을 확인했습니다. 공부를 하는 학생이 많아 이럴 일이 없다고 생각해 어찌 이렇게 됐나 생각해봤지만, 중요한 건 왜 이렇게 되었나 보다 당장 이를 해결할 방법을 고민해야 한다는 것이라는 점을 깨닫고 생각을 바꿨습니다. 겨울 기말고사를 코앞에 둔 금요일 저녁이었기 때문에, 당장 이 문제를 해결할 방법 생각을 해야 했습니다.
우선 전기포트에 물을 끓여 뜨거운 물을 확보했습니다. 그리고 물이 끓는 동안 물이 얼었을 지점을 찾아봤습니다. 보온재로 감싸진 곳들은 얼 가능성이 없다고 생각하며 수도관을 따라갔습니다. 그러자 주름관으로 연결된 구간이 보온재가 없어 얼어있었습니다.
알고 보니 이 주름관은 낮에 공사를 했던 사람들이 임시로 연결한 수도였고, 저는 뜨거운 물로 이곳을 녹인 뒤 가지고 있던 주머니난로로 이곳을 감쌌습니다.
특별한 일은 아니었지만 갑작스런 상황에 대해 당장의 원인을 찾고 임시로 해결하며 상황이 재발하지 않도록 조치했다는 점에서 의의가 있다고 생각합니다.
저는 제가 믿고 협력하는 것으로 공동의 성공을 실현하는 사람이라고 생각합니다.
늘 갈등이 예견되면 먼저 이를 풀어나갈 고리를 찾는 성격입니다. 갈등을 풀어나가는 것이 꼭 폭력이나 욕설, 폭언 등의 부정적인 방법으로 풀어진다고 생각하지 않습니다. 저는 긍정적인 방법을 통해 사람들의 갈등을 풀기 위해 늘 노력합니다. 그래서 주변에 갈등이 생기면 이를 풀기 위한 방법을 고민하느라 생각이 많아집니다. 특히 조별발표를 준비할 때 조원 사이의 갈등이 생기면 더욱 힘들어합니다. 조원들에 대해서는 인간적으로 많이 안다고 할 수 없기 때문입니다.
하지만 이런 성격을 통해 반대로 사람들의 협력을 이끄는 리더를 지향하는 것은 저만의 장점입니다. 늘 사람들이 갈등이 생기기 전에 공통점을 찾아 친밀함을 강하게 느끼도록 만들거나, 논쟁이 생기는 부분은 제가 딱 잘라 결론을 내버리는 등의 방법을 많이 사용합니다. 갈등이 일어나지 않는 집단을 성공한다고 생각합니다. 저는 지금까지 조원들의 협력을 통해 훌륭하게 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 이는 KOGAS에서도 마찬가지일 것이라고 감히 자부합니다.