DB금융투자(주)
증권·투자·펀드·외환
[여름만큼 뜨거웠던, 열정의 산업분석]
작년 여름, 증권사 인턴 당시, 시황 보고서를 작성하는 과제가 주어졌습니다. 그러나 더 욕심이 생겨 담당사원께 조사한 내용을 바탕으로 산업분석과 종목분석을 해보고 싶다고 말씀드렸습니다. 또 오전 회의시간에 전 직원들을 대상으로 발표를 해도 될지 여쭈었습니다. 발표력 향상과 동시에 질의응답까지 받아낼 수 있는지 스스로를 시험해 보고 싶었기 때문입니다.
업종 선택은 자유였기에 일부러 용어조차 생소한 디스플레이 업종을 선정했습니다. 용어 검색에 급급해 자료를 읽기도 어려웠지만 곧 애널리스트에게 전화를 걸고 늦은 밤까지 수십 개의 산업분석 보고서를 읽어보았습니다. 여러 번 반복하니 용어에 대한 이해도 할 수 있었습니다. 가족에게 발표하고 질문을 받으며 부족한 점을 보완하려 노력했습니다.
배우려는 자세가 되었다는 센터장님의 평가는 인턴 당시 얻은 최고의 결실이었고, 배움에 대한 열정으로 우수한 인턴 평가를 받을 수 있었습니다. 외부의 좋은 평가와 스스로에 대한 만족으로 큰 성취감을 느낀 경험입니다. 끊임없는 자기발전을 위해 도전하는 동부증권의 일원이 되겠습니다.
[미리 준비한 직무역량]
먼저 투자론, 기업가치 평가론 수업과 교내 재무학회 활동으로 시황, 기업분석 등 미래 직무 역량을 키워왔습니다. 일례로 하나은행의 외환은행 인수 당시, 기업분석을 통해 인수가액이 적절 한가 토의하는 등 분석적 역량을 위해 노력했습니다. 또, 북클럽 활동으로 국내외 경제와 산업에 대한 분석력을 얻고자 했습니다. 마이클 스펜스의 '넥스트 컨버전스'를 읽고 신흥국의 부상이 한국에 미치는 영향에 대해 발표했고 자본주의4.0, 새로운 자본주의가 온다 등을 읽고 거시적 관점에서 미래를 예측하는 연습을 해왔습니다.
그리고, 직무 특성상 여러 부문과 유기적 소통이 중요할 것입니다. 혼자 하는 3번의 여행을 통해 낯선 이에게도 '성격 참 좋다'라는, 친화력을 길러왔습니다. 4번의 서비스 아르바이트를 통해 상대 중심의 화법을 익혀 커뮤니케이션을 위한 기틀을 닦았습니다.
[거절이 어렵습니다]
공모전 당시, 부탁을 거절 못해 과중한 업무를 겪어보며, 조직에서도 이성을 바탕으로 인간미를 더할 때 더 큰 발전이 가능함을 배웠습니다. 이를 위해 원칙에 맞는지, 감당할 수 있는지 자문하고 있지만, 조금 밑지더라도 상대를 배려하고자 합니다.
[業을 통해 두 마리 토끼를 잡다]
동부증권은 금융 계열사 간 시너지 창출과 업계 상위의 리서치 역량, 리스크관리와 트레이딩 역량으로 양적, 질적인 성장을 거듭하며 수익창출이라는 기업의 본분에 충실해왔습니다. 또 투자자에게는 합리적인 정보와 투자기회를 제공하며 기업에게는 자금을 공급하며 사회적인 효용도 창출하고 있습니다. 치열한 경쟁에서 앞선 역량으로 수익을 달성하고, 개인과 사회 모두에게 효용을 창출해낼 수 있기에 동부증권과 함께하고 싶습니다.
입사 후 맡은 섹터에 대한 공부는 최우선 과제입니다. LED와 LCD도 구분하지 못했던 제가 디스플레이 산업분석을 해냈듯, 노력과 열정을 이기는 것은 없다고 생각하기에 자격증으로 보완하며 알 때까지 공부하겠습니다. 선배사원들은 가장 큰 스승이기에 서포터하며 많은 것을 배워 그를 바탕으로 입사 후 1년 안에, KOSPI 200에 편입되어 있는 종목 모두를 분석한다는 스스로의 목표를 설정하여 집중력과 분석력을 갖추겠습니다. 회사의 역량에 큰 보탬이 되어 고객에게 최고의 투자가치를 제공해 동부증권의 '경쟁력 TOP7 금융투자 전문가그룹' 을 함께 달성하겠습니다.