DB금융투자(주)
증권·투자·펀드·외환
["천하무적 신입사원 OOO"]
2010년 열정을 가지고 스마트밸류 투자자문사에서 1년간 근무한 경험이 있습니다. 대전에 생긴 신규 투자자문사인데다 규모도 작은 회사여서 고객 유치에 많은 어려움이 있었습니다. 한 번도 영업을 해보거나 상담을 해본 경험은 없었지만, 고객을 유치하고자 하는 열정과 의지는 가득 차 있었습니다. 작은 회사였기 때문에 전문적인 영업교육을 받거나 영업사원도 없어 투자부서 팀장님과 회사 막내였던 제가 서류가방 하나를 들고 영업을 하러 다녔습니다. 팀장님과 저는 많은 실패를 경험하고 회의를 거쳐 실제 회사의 계좌를 공개하고 서류상 회사가 아니란 것을 보여주기 위해 회사 내부를 동영상 촬영하여 보여주기로 하고 고객을 찾아 나섰습니다. 고객유치에 실패를 거듭하다 지친 몸을 달래기 위해 커피숍에 우연히 들어갔습니다. 그곳에서 커피숍 사장님과 한두 마디 이야기를 나누었고 첫 고객으로 유치하기 위해 준비했던 계좌와 동영상, 회사소개, 투자 방법 등을 열심히 소개하였습니다. 사장님은 긍정적인 반응을 보이셨고 두 번의 회사방문을 통해 믿음을 갖고 1억 원을 위탁하기로 했습니다. 첫 고객을 유치 후 노력은 배신하지 않는다는 것과 하면 된다는 자신감을 갖게 되었습니다.
[영업에 대한 열정]
투자자문사에서 1년간의 근무 경험을 통해 노력은 배신하지 않고 힘든 만큼 더 큰 성취감을 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 모르는 사람을 고객으로 만드는 영업활동이 절대 쉽지 않지만 영업에 대한 열정이 있고 1년간 경험을 통해 맛본 성취감 때문에 더 큰 열정을 품고 있습니다. 영업활동을 통해 고객을 자사의 편으로 만드는 영업에 대한 열정이 제 가장 큰 강점입니다.
[부탁과 거절]
제 단점은 거절을 잘 못하는 것입니다. 친구들은 인정이 많다, 착하다는 말을 하지만 부탁을 거절하지 못해 제가 하기 싫은 일까지 떠맡아 놓고 끙끙거리며 그 일을 처리할 때는 종종 저 자신이 밉기도 합니다. 그래서 요즘에는 감정보다는 이성을 기준으로 판단하려 노력하고, 마음에서 진심으로 우러나오는 수락을 하려 노력합니다. 이렇게 저는 저의 장점은 최고의 무기로 삼고, 단점은 점점 보완해 나가는 삶을 살아가고 있습니다.
[내 가슴에 피어난 동부증권이란 태양]
고객 만족을 넘어선 고객을 사랑하는 기업, 단순한 고객이 아닌 고객과 동행하는 기업, 동부만의 금융네트워크를 통해 우리나라 "TOP 7 금융투자 전문가그룹"으로 무한한 성장을 할 동부증권에서 함께 발전하는 금융전문가가 되고 싶습니다. 고객의 마음속에 희망과 성공의 태양을 피어나게 하는 금융전문가가 되겠습니다. 고객의 NEEDS를 정확하게 파악하고 고객에 맞춤형 재무설계를 제공함과 동시에 불황도 이겨 낼 수 있는 철저한 위험 관리를 통해 고객의 성공에 동반자가 되겠습니다. 이를 위해 5년 이내에 CFP 자격과 FRM 자격을 취득하여 이론을 탄탄히 다지겠습니다. 또한, 화법에 관해서도 공부하여 고객과의 원활하면서 친근한 의사소통을 가능하게 하겠습니다. 탄탄한 이론과 따뜻한 화법을 바탕으로 십년지기 친구 같은 금융전문가가 되겠습니다. 5년 후 고객들은 성공을 부르는 친구 동부증권의 태양 금융전문가 OOO라고 부를 것입니다.