(주)DB하이텍
반도체·디스플레이·LCD
3학년 1학기가 끝난 뒤 점점 더 안 좋아 지는 집안사정으로 인해 휴학을 결심했습니다. 휴학 후 매일 아르바이트를 하면서 그 동안 부진했던 학업 성적을 만회하고자 남는 시간에 전공공부를 하기로 결심했습니다. 모든 일에는 뚜렷한 목표를 가지지 않으면 달성하기 힘들다고 생각하여 장학금을 목표로 공부했습니다. 물론 전공공부를 혼자서 하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 모르는 내용에 관하여 질문할 사람이 없어 답답했습니다. 그리고 매일 반복되는 일상에 슬럼프도 찾아왔고, 하루 이틀 쉬는 날이 생기기 시작했습니다. 나 자신과 약속을 하고 시작한 공부였기 때문에 시련은 더 크게 찾아 왔습니다. 하지만 극복을 하기 위해 매일 1시간씩 걸으며 마음을 다잡았습니다. ‘이것이 끝이 아니다’라는 생각으로 될 때까지 해보겠다고 결심했습니다. 부족한 부분을 보충하고 좀 더 체계적인 공부 계획을 짜서 매일 매일 공부하니 복학 후 매번 장학금을 받을 수 있었습니다. 저는 성공이란 물질적인 것이나 타이틀이 아니라 자신이 느끼는 성취감의 정도라고 생각하기 때문에 저의 목표달성이 자랑스럽습니다. 이 일을 계기로 뿌듯함과 성취감에 기뻤고, 저의 끈기와 열정을 볼 수 있었습니다. 그리고 사람이 마음먹으면 이루지 못할 것이 없다는 자신감과 강인한 정신력을 기를 수 있었습니다.
저는 친구들이 카멜레온이라고 부를 만큼 어떠한 상황이나 변화에 처하게 되어도 누구보다 재빨리 그에 적응할 수 있습니다. 현재 모든 것에 기초가 되는 반도체는 여러 가지 분야로 가지를 뻗어 나가고 있다고 생각합니다. 그 변화에 뒤쳐지거나 기술의 혁신 없이는 냉정하게 외면 받는 것이 현실입니다. 한 가지 분야만 연구 하는 것이 아니라 몇 년 후에는 시장의 흐름에 따라 방향을 다르게 잡아 전혀 생각지 못한 연구 개발을 하게 될 것이라고 생각합니다. 저는 갑자기 주어지는 어떠한 프로젝트라도 동물적인 적응력으로 맡은 직무에 대해 해결 할 수 있는 유동성을 가지고 있습니다.
하지만 저의 단점은 일을 혼자 처리하려는 습성입니다. 이러한 습성으로 단기간에 끝날 일을 오래 끌고 가는 경우가 있어 시간적으로 많은 손해를 본적이 있습니다. 모든 일을 독자적으로 처리한다는 것은 매력적으로 보일 수 있으나 효율성을 강조하는 조직에서는 오히려 독이 된다는 것을 많은 실험을 통해 깨달을 수 있었습니다. 저는 이러한 단점을 보완하고자 어떤 일을 시작하기 전에 제가 할 수 있는 능력 범위 내에서 계획을 작성하려고 노력하였고, 계획 작성 중 능력 밖의 일이라 판단되면 무턱대고 밀어붙이기 보다는 할 수 없는 부분에 대한 목록을 작성하여 도움을 요청 했습니다. 또한, 다른 사람의 요청도 가능한 범위 내에서 성심껏 도와 일의 효율을 높일 수 있었습니다.
흔한 전자기기를 쓰더라도 동부하이텍의 땀방울이 묻어 있습니다. 우리와 가장 밀접한 제품에 들어가는 이동통신 및 디지털 가전용 IC를 생산하는 동부하이텍이야 말로 물리학도로서 배운 저의 전문 지식을 가장 가치 있게 사용하는 무대라고 생각했습니다. 동부하이텍은 2001년 국내 최초로 시스템반도체 파운드리를 공급하였고, 2010년에는 특화 파운드리 분야에서 세계1위를 달성하였습니다. IT 기술력이 국가경쟁력인 이 시점에서 저의 젊음을 투자하기에 손색이 없는 기업이라고 생각합니다. 세계를 향해 뻗어가는 동부하이텍에서 인정받는 것은 세계에서 인정받는 것이나 다름없기 때문에, 저는 동부하이텍에 입사하여 저의 실력을 인정받고 싶습니다.
저는 입사 후 물리학을 전공하면서 배운 전공지식을 근본으로 실무에 반영하여, 미 개척된 해외시장까지 철저한 시장조사 및 분석으로 해외시장을 장악하여 세계 최고를 유지하는데 열정과 패기를 다할 것입니다. 자기 위치에서 맡은바 책임을 다하는 정직한 직장인, 인생관이 뚜렷한 사회인으로서 3년 내에 공정기술팀에서 가장 믿음직스러운 사원이 되는 것이 저의 첫 번째 목표이자 꿈을 실현하는 시작점이 될 것입니다. 10년 후에는 신뢰와 책임감을 겸비한 팀장이 되어 동부의 비전인 차별화된 사고, 고객 가치 창출, 솔선수범을 실천 할 것입니다.
저는 갈등 조정 전문가입니다. 지난 7월, OO대 국제봉사단 5기의 단원으로 네팔에 가게 되었습니다. 여러 단체의 장을 맡은 경력이 인정되어 팀장을 하게 되었습니다. 성공적인 봉사활동을 위해 활동계획을 짜야했습니다. 하지만, 이를 준비하기는 쉽지 않았습니다. 아이디어를 모으기 어려웠고, 의욕에 앞선 팀원들 간에 충돌이 생겨 말싸움이 커져 자칫 팀 분위기가 와해될 위기에 봉착했습니다. 저는 팀장의 리더십만을 강조해 팀원들을 저의 의견대로 이끄는 대신, 그들이 주장하는 의견의 타당성을 경청하기로 했습니다. 그들의 흥분을 가라앉히는 한편, 팀원들을 독려하여 브레인스토밍을 하는 터닝 포인트로 삼았습니다. 계속되는 회의 끝에 한국적인 것이 가장 세계적이라는 주제로 태권도와 전통놀이 그리고 K-POP공연을 준비해갔습니다. 결과는 대성공이었습니다. 네팔 아이들은 한국 문화에 큰 관심을 보였고, 특히 태권도를 좋아했습니다.