(주)팜한농
환경·플랜트
["내가 바로 엑스맨!"]
올해 초, 과 선후배간 갈등이 최고조에 달했습니다. 바로 11학번들이 신입생 OT에 10학번 이상의 참여를 배제한 것입니다. 선배들이 술을 억지로 먹여서 안전상 문제가 있다는 이유였습니다. 저는 후배들의 결정이 경험 없는 시각에서 나온 것이지만 불신을 심어준 선배들도 잘못이 있다고 생각했습니다.
10학번들의 강압적 분위기와, 그 위 선배들의 무관심이 불신의 원인임을 알고, 해결을 시도하였습니다. 먼저 학생회장과 협의하여 선후배 간담회를 개최하고 서로의 입장을 듣게 하였습니다. 저는 선배가 후배를 일방적으로 질책하지 않도록 조율하는 역할을 하였습니다. 덕분에 서로 잘못이 있음을 이해하고 OT에 선배들도 참여하는 것으로 합의를 보았습니다. 선배들이 강압적이거나 무관심하지 않다는 것을 보여 줄 필요도 있었습니다. OT에는 선배가 신입생으로 가장하는, '엑스맨' 이라는 역할이 있습니다. 4학년으로서는 최초로 참여하여 이틀간 누구보다 열심히 친구를 만들고 게임과 장기자랑에 임하였습니다. OT 둘째 날 극적으로 선배임을 밝히자 모두가 놀라고 즐거워했습니다.
4학년 선배가 먼저 다가오자 후배들 모두가 선배들에게 좋은 이미지를 갖게 되었고 선배들도 후배들과 어울리는데 주저하지 않게 되었습니다. 저의 적극적인 아이디어와 행동으로 집단전체의 오랜 문제가 해결되었다는 점에서 자랑스러운 경험입니다.
[강점  돌다리도 두드려보고 건너다. -> 철저하게, 완벽하게]
저는 시험을 칠 때 결코 시간이 남지 않습니다. 분명히 맞게 답을 풀고 정확하게 답을 체크하더라도 서너 번씩 더 확인하지 않으면 안심이 되지 않기 때문입니다. 시험 뿐 아니라 다른 모든 일에서도 그 철저함은 여전합니다.
환경안전 분야는 그 어떤 분야보다 철저함이 필수적입니다. 특히 동부팜한농의 주력상품인 작물보호제의 경우 독극물이 될 수도 있는 만큼 환경오염 문제는 물론 대규모 인명피해까지 야기할 수 있습니다. 때문에, 저의 꼼꼼함과 치밀함은 동부팜한농의 환경안전 분야에서 완벽을 기하는데 필요한 최적의 역량이라고 확신합니다.
[약점  Non multi-tasker -> 집중과 효율로 대처하겠습니다.]
한 번에 여러 업무를 처리하는 멀티태스킹 능력이 부족한 편입니다. 바쁜 업무 속에서 여러 가지 일을 한꺼번에 처리하는 능력은 일반적으로 중요하게 여겨집니다. 때문에 학창시절 동안 꾸준히 그 능력을 향상시키려 노력했으나 효율적이지 못했습니다. 때문에 경쟁에서 뒤지지 않기 위해 제게 맞는 방법을 강구해야 했습니다.
그래서 찾아낸 방법이 바로 한 번에 하나만, 최적의 효율과 정확성으로 처리하는 것입니다. 하나에만 집중하여 완벽하게 끝낸 후 그 다음 일을 처리하는 식입니다. 일상생활, 공부, 아르바이트, 프로젝트 등 모든 분야에서 실제로 수행해보며 단점을 보완하고 있습니다.
고등학교 시절 엔트로피라는 책을 읽었습니다. 저자인 제레미 리프킨은 책의 결론에서 농업사회로의 회귀만이 인류생존의 길이라고 역설했습니다. 극단적 결론이었지만, 농업의 핵심적 역할에 대해서는 깊은 인상을 받았습니다. 하지만, 농약의 사용에 대해서는 부정적인 인식만을 가지고 있었습니다. 침묵의 봄이라는 책에서 농약의 환경적 위험성만을 접했기 때문입니다.
하지만 대학교에서 생태독성학 수업을 들으면서 농약의 긍정적, 부정적 측면을 모두 생각해보는 기회를 가지게 되었습니다. 전 세계 인류를 구원한 녹색혁명의 주인공으로서, 그리고 인류의 기아를 해결할 필수불가결한 존재로서의 농약의 모습을 본 것입니다. 이후 제대로 알지 못한 채 비판 만하던 스스로를 반성하였고, 단점을 보완하고 장점을 극대화하는데 젊음을 걸어보고 싶다는 생각을 했습니다.
동부팜한농은 작물보호제 시장점유율 1위를 자랑하는 국내 최고의 농자재기업이기에, 능력을 발휘하고 꿈을 실현할 최적의 기업이라 생각합니다. 최고의 기업에 걸맞으려면, 최고의 인재가 되어야합니다. 환경안전 분야에 맞는 능력을 갖추기 위해 수질, 토양환경기사 자격증을 취득할 것이며, 9년간 실무경험을 쌓은 후에는 농화학기술사 자격증도 취득할 것입니다. 세계시장을 위한 외국어 공부에도 박차를 가하여 동부팜한농을 신젠타에 버금가는 세계최고의 농자재기업으로 만들 것입니다.