DB손해보험㈜
영업관리
[리더의 첫 번째 덕목은 책임감!]
과 친목 동아리의 동아리 장을 맡고 있을 때 친목동아리가 생긴지 20주년을 기념하여, 행사를 계획하였습니다. 이 행사는 그동안 우리 동아리에서 활동했었던 선배들과 지금 활동하고 있는 후배들과의 만남을 위하여 계획하였습니다. 행사는 4월 중에 기획되었는데 약 1개월간, 동아리 회원들과 함께 준비하였습니다.
저는 동아리 장으로써 전반적인 행사 과정과 내용을 기획하였습니다. 그리고 진행을 맡아 행사를 이끌어 갔습니다. 어려웠던 점은 소모임이나 개강, 종강 모임 등은 있었으나 졸업한 선배들까지 모두 모여 행사가 이전에 열린 적이 없었다는 것이었습니다. 행사를 구상하고, 진행하는 데까지 참고할만한 것이 없어 모든 것을 동아리 회원들과 논의해가며 새롭게 만들어야 했습니다. 게임 및 각종 이벤트 진행을 위해 회원들과 함께 소품 하나하나를 손수 제작했습니다.
동아리 장으로써 직접 행사를 기획하고, 진행까지 맡아 성공적으로 마무리 지었다고 생각하고 있습니다. 이 행사를 통해 알지 못하였던 선배들을 알게 되었으며, 선후배 간의 유대가 더욱더 끈끈해 졌다고 생각을 합니다. 그리고 개인적으로는 큰 규모의 의미 있는 행사를 처음부터 끝까지 주도적으로 책임감을 가지고 이끌어 갔다는 점에서 자부심과 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[strength]
저에게는 남들보다 뛰어나다고 생각하는 것은 경청이라고 생각합니다. 항상 입이 하나고 귀가 두 개 있는 것은 말하는 것보다 듣는 것이 중요하다고 생각했었기 때문에 주변인들이 힘든 일을 토로할 때 무작정 말하기보다는 먼저 듣고 당사자의 상황을 최대한 이해한 뒤에 해결점을 말해 주었습니다. 오랜 시간 이러한 모습을 친구들에게 보여주었기 때문에 지금까지도 많은 친구들이 찾아오고, 그들에게 많은 신뢰를 얻고 있습니다. 이러한 저의 성격은 자신의 주장이 없다고 보이기도 합니다. 하지만 자신의 의견만 주장하는 것보다는 타인의 다양한 의견을 경청하고 수렴하여 좀 더 발전적인 방향을 찾는 것이 더 바람직하다고 생각합니다.
[weakness]
저의 약점으로는 매사에 꼼꼼한 성격이기 때문에 스트레스를 많이 받는 편입니다. 이러한 꼼꼼함으로 인해 군복무 시절 직원들이 월말 및 연말정산 검토를 항상 맡기셨고, 팀 프로젝트 경우에도 계획과 상황분석을 맡기도 하였습니다. 이러한 적당한 꼼꼼함은 학업과 일에도 좋은 영향을 끼친다고 생각하기에 이러한 점을 고치기보다는 스트레스를 해소하는 방법을 모색하였습니다. 이러한 스트레스를 해소하기 위해 주말마다 수영을 다니거나 동기들과 풋살을 하면서 이러한 스트레스를 해소하고 있습니다.
[Why 동부]
어릴 적부터 목표를 갖고 일을 하는 것이 당연하다고 생각했습니다. 힘들고 지칠 때 목표를 달성하는 순간을 생각하면 모든 것을 잊을 수 있었고, 일보 전진 할 수 있는 원동력이 되었습니다. 지금 동부화재가 가지고 있는 목표는 국내를 넘어선 글로벌 초우량 보험회사 입니다. 제가 목표를 이루고자 하는 열정과 동부화재가 목표를 세우고 이루려는 열정이 많이 닮았다고 늘 생각해 왔습니다. 그래서 지원을 망설이지 않았습니다.
[Vision]
제일 먼저 할일은 무엇보다도 내가 속한 조직에 대해서 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 조직문화에 이질감을 느낀다면 조직생활에도 마찰이 생길 수 있고 주인정신이 타 업종보다 필요한 영업 관리직 업무를 수행하는데 좋지 않은 영향을 끼칠 것이라고 생각합니다. 따라서 , 저는 이러한 문제가 발생되지 않게 입사 후 동부화재의 조직문화에 대해서 선배들의 노하우를 빠르게 익히면서 저의 업무에 빠르게 적응하도록 하겠습니다. 이후에는 선배들의 노하우와 그 동안 현장에서 스스로 쌓아온 영업 관리 스킬을 통해 지점을 효율적으로 관리하여 수익창출에 기여하겠습니다. 설계사분들의 고충을 들어주며 좀 더 안정적인 영업환경을 제공하고 싶습니다. 또한, 경제상황과 경쟁사를 분석, 전략을 수립하여 고객이 진정 원하는 니즈와 설계사분들에게 좋은 영업 전략을 제공함으로서 지점의 수익을 향상시키고 싶습니다.