씨제이이앤엠(주)
경영기획
[가장 하고 싶은 일, 가장 잘할 수 있는 일]
대한민국의 새로운 성장동력은 문화라고 생각합니다. '가장 문화를 잘하는 기업'인 CJ E&M;에서 제 능력을 발휘하고 싶습니다. CJ E&M;의 관리 및 기획 업무를 수행하기 위해서는 커뮤니케이션능력, 분석력, 재무와 회계에 대한 기본 지식이 요구된다고 생각합니다. 저는 그 세 가지를 갖추기 위해 노력해왔습니다.
첫째로 독서와 이를 토대로 한 토론을 취미로 가져오며 말과 글을 통한 커뮤니케이션 능력을 키워왔습니다. 신입생 시절부터 토론 동아리에서 활동했고 현재 독서 토론 모임의 회장으로 활동하며 꾸준히 책을 읽고 각종 이슈에 관한 토론을 진행해왔습니다. 회사와 관련된 각종 이슈를 빠르게 파악하고 발 빠르게 대처해야 하는 관리 및 기획 부서에 필요한 준비라고 생각합니다. 또한, 남을 배려하는 부드러운 커뮤니케이션 능력을 갖추고 있습니다. 다양한 이해관계자들과 업무를 조율해 나가는 관리 및 기획 부서에 적합한 특성이라고 생각합니다.
둘째로 OOOO 컨설팅 인턴활동을 통해 분석력과 표현력을 키웠습니다. 인턴생활 중 다양한 자료들을 토대로 가설을 검증하는 경험을 했습니다. 정부에 제출되는 중요 보고서와 PPT 보고 자료를 제작하는 일 또한 맡았습니다. 이런 업무를 수행하며, 다양한 자료들 가운데서 유의미한 통찰을 이끌어 내는 경험을 하였습니다. 또한, 보는 사람 입장에서 한눈에 핵심을 파악할 수 있도록 표현하는 방법에 대해 치열하게 고민했습니다. 제 경험을 바탕으로 CJ E&M;에서 의미 있는 의사소통을 주도하고 싶습니다.
셋째로 재무와 회계를 충실히 공부했습니다. 기획 및 관리 부서에서 일하기 위해서 수에 대한 감각과 기본적인 재무 회계 지식이 필수적이라고 생각합니다. 저는 대학생활 동안 재무와 회계를 비롯한 경영학 전반에 대해서 성실하게 학습했습니다. 이에 대한 흥미가 이어져 CFA level 1도 취득했습니다. 입사 이후에도 자기계발을 계속하여 전문성을 기반으로 CJ E&M;에 기여하겠습니다.
[변화는 분석에서 시작된다]
취업을 위해 교내 경력개발센터를 이용하면서 불편을 느꼈습니다. 상담원 수보다 상담 요청 학생 수가 너무 많아서 학생들이 제대로 된 상담을 받지 못하고 있었습니다. 학생 대부분이 원서 접수가 집중되는 3월과 9월에 상담을 요청했습니다. 다른 진로를 고민하는 친구들도 취업을 위한 상담 창구에 몰리고 있었습니다. 느낀 불편함과 개선방향을 학교에 건의하기로 마음먹었습니다.
문제의 근본적 원인은 상담의 수요와 공급이 일치하지 않는 것이었습니다. 예산 제약을 고려하여 수요측면의 조정에 집중했습니다. 이에 상담 수요를 평탄화시킬 수 있는 두 가지 방안을 제시했습니다. 첫째로 수요량을 조절하기 위해 비수기인 방학과 시험기간을 이용할 것을 권유했습니다. 경력개발센터 웹사이트에 집중적으로 방학에도 상담 할 수 있음을 홍보하고 관련 전단지를 제작하여 학생들이 많이 몰리는 도서관 근처에 비치할 것을 제안했습니다. 일찍 상담을 받아 방향을 정하면 취업준비가 수월함을 집중적으로 홍보하자는 논리였습니다. 둘째로 수요채널 다변화 방안을 제시했습니다. 크게 취업, 고시, 유학으로 카테고리를 나누고 그 안에도 세부 분류를 두어 각 분류 별로 도움을 받을 수 있는 곳을 지정할 것을 제안했습니다. 만약 그렇게 된다면 취업을 위한 상담 창구에 모든 학생이 몰리는 현상을 방지할 수 있다고 생각했습니다.
제 의견은 보고서 형식으로 제출되었고 교내 공모전에서 우수상을 받을 수 있었습니다. 수상 부상으로 떠나게 된 OO 대학 연수 중 교무팀의 교직원과 동행하며 제 의견을 충분히 설명할 수 있었고 개선안은 모두 받아들여졌습니다. 학교생활을 하며 느낀 불편함을 개선했다는 점이 아직도 큰 보람으로 남아있습니다. 후배들은 제가 기획한 개선안에 따라 좀 더 개선된 학생지원서비스를 제공받고 있습니다. 입사 후 분석력을 바탕으로 기획업무를 수행하며 대한민국 문화 콘텐츠 산업의 발달에 이바지하고 싶습니다.