(주)DB하이텍
R&D;(연구개발)
동부하이텍 공정개발 지원자로써 연구원은 틀에 박힌 사고를 하면 안 된다고 생각합니다. 저는 대학교 시절 디지털 H/W 설계라는 강의에서 팀을 이뤄 강의 시간에 배운 이론을 바탕으로 실제 회로를 구성하고 제작하는 프로젝트를 수행하였습니다. 저는 저희 팀의 리더로써 프로젝트의 목표와 방향을 제시하고 팀원들의 역량을 파악하여 조화시키는 역할을 하였습니다. 팀원들을 자신의 역량을 가장 잘 발휘 할 수 있는 업무에 배치하고 적극적인 아이디어 제시와 의견을 수렴하였고 스위치를 하나만 사용하여 전체 부분을 켜는 기존의 전기장판을 개선시킨 원하는 부분만 켤 수 있는 전기장판을 설계하게 되었습니다. 이렇게 함으로써 에너지 절약과 고객만족을 이뤄내는 것이 저희 팀의 목표였습니다. 교수님께서는 참신 했다며 좋은 점수와 함께 대학원에 들어와서 연구를 해보지 않겠느냐는 권유를 받게 되어 대학원에 진학하여 전문성을  기를 수 있었습니다. 동부하이텍에서도 프로젝트를 수행함에 있어서 목표와 방향을 정확히 파악하며 틀에 박힌 사고에서 벗어나 적극적이고 능동적으로 주어진 임무를 성공적으로 수행해 나가겠습니다.
저는 강한 책임감과 사람들과의 소통을 통한 리더십이 제 장점이라고 생각합니다. 대학시절 동아리 활동을 하며 부장과 차장 등의 직책을 맡으며 동아리의 중추적인 역할을 해왔고 이를 통해 책임감을 배울 수 있었습니다. 개인적인 시간을 희생하더라도 동아리의 발전에 기여할 수 있다면 기꺼이 그렇게 행동해 왔습니다. 책임감을 갖고 남들보다 더 행동하고 경험했기 때문에 배우고 익힌 것들이 많았습니다. 또한 농어촌 봉사활동을 하며 처음 뵙는 현지 주민분들이나 타 학교 학생들과 만나면서 사람들과의 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 이러한 제 강점은 회사에서 팀에 소속되어 업무를 성공적으로 수행하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
제 약점은 현업에서의 실무경험이 부족하다는 것이라고 생각합니다. 학부 때 반도체소자, 공정, 디스플레이, 회로 등 여러 기초 지식들은 배웠고 대학원에서 여러 프로젝트에 참여하여 연구를 하였지만 실무경험이 부족한 것은 사실입니다. 저는 이러한 약점을 극복하기 위해 현재 반도체 기술동향이나 최신 논문, 기사 등을 열심히 읽고 있으며 동부하이텍에서 신입사원을 위한 교육 프로그램에서 열정을 갖고 최선을 다해 임하여 동부하이텍에 부끄럽지 않은 인재가 되도록 노력할 것입니다.
저는 반도체 분야의 최고 전문가가 되고자 하는 목표가 있습니다. 이를 위해 반도체 회로 설계, VLSI, 공정, 물성과 소자 등의 강의를 들으며 관련 지식을 쌓아 왔고 대학원에 진학하여 각종 성장 장비와 분석 장비를 사용하며 연구 경험을 쌓아 왔습니다. 동부하이텍은 현재 파운드리 분야 세계 1위이며 이러한 경험과 기술력을 바탕으로 로봇, 태양광, LED, 첨단 전자재료, 디지털 융합제품, IT를 아우르는 첨단 종합전자회사로 성장해 나가고 있습니다. 급속도로 성장해 나가는 동부하이텍에서 제가 쌓아온 지식과 경험을 최대로 발휘 할 수 있을 것이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
입사 후 1년간은 사내 문화와 팀 분위기 적응 및 업무 이해를 위한 경험을 쌓을 것입니다. 팀의 한 일원으로서 맡은 업무를 충실히 해내는 것은 당연히 갖추어야 할 능력이고 팀에 적절히 융화되어 시너지를 높이는 것 또한 필수 요소일 것입니다. 이렇게 점차 스스로의 영향력을 키워나가면서 업무의 전문성을 키우고 새로운 도전을 향해 나아가고 싶습니다. 그리고 10년 후에 동부하이텍에서 여러 가지 프로젝트를 수행하며 업무 능력을 당당히 인정 받고 시장과 고객의 요구를 예측하여 거기에 대응 할 수 있는 저만의 팀을 구성하여 반도체 산업을 선도적으로 이끌어 가는 동부하이텍의 중추적인 역할을 하겠습니다.