씨제이이앤엠(주)
문화·예술
[공감을 창조하는 CJ E&M; 음악콘텐츠]
일본에 교환유학을 갔을 당시, 동방신기가 출판한 에세이집을 개인적으로 번역하고 있는 친구가 있었습니다. 동방신기가 좋아서 한국어를 공부했고, 한국어를 모르는 친구가 에세이집을 읽고 싶어해서 시작했다고 했습니다. 한국 유학이 목표라고 하는 친구의 말을 들으며, 저는 문화의 힘을 실감했습니다.
작년 지산밸리 락 페스티벌에서 CJ E&M;은 록밴드 라디오헤드의 내한 공연을 최초로 이루어냈습니다. 보컬 톰 요크의 오징어춤을 직접 눈으로 보았을 때의 감동은 잊을 수가 없습니다. 대중적인 음악뿐만 아니라, 도모토 코이치처럼 국내에는 다소 생소한 가수의 공연이나 라이선스 음반도 과감하게 시도하는 CJ E&M;의 기획은 단순한 소비를 넘어서 문화적 공감을 창출하고 있다고 생각했습니다. 저 또한 CJ E&M;에 입사해, 쏟아지는 음악들 사이에서 차별화된 킬러콘텐츠를 창출하고 제가 느꼈던 감동을 타인과 공감하고 싶습니다.
[감성+두뇌 = 벚꽃엔딩]
최근 버스커버스커의 벚꽃엔딩이 1년만에 다시 차트 상위에 올라 주목받고 있습니다. 저는 이것이 음악콘텐츠가 추구할 방향이라 생각합니다. 서바이벌 프로그램의 인기로 수익성도 높았지만, 일회성으로 끝나는 것이 아니라 시간이 지나도 다시 듣고싶고 생각나는 콘텐츠가 된 것입니다.
제 노트북에는 70G가 넘는 음악파일이 있고, 가게에서 좋은 곡이 나오면 꼭 점원에게 묻습니다. 스마트폰으로 곡 검색이 가능한 앱이 나왔을 때엔 감동한 나머지 종일 휴대폰을 쥐고 다녔습니다. 음악을 좋아하는 사람은 누구나 공감할 것입니다. 그러나 음악콘텐츠는 단순히 듣기 좋다는 것으로 끝나는 것이 아니라, CJ E&M;을 위한 수익 창출의 수단이기도 합니다. 저는 전공지식을 위해 2년 가까이 투자분석동아리 활동을 했고, 매주 다양한 산업과 기업의 성장성에 관한 리서치를 진행했습니다. 음악을 사랑하는 마음에 이러한 날카로운 시장분석력을 융합해, 소비자를 사로잡는 ONLY ONE 콘텐츠를 창출하는 인재가 되겠습니다.
[위기를 극복해 최고의 결과를 얻는 노력]
대학시절 밴드에서 다른 밴드와 연합공연을 준비한 적이 있습니다. 그런데 공연이 2주 남았을 때, 상대편에서 갑자기 내부 사정으로 공연 참가가 불가능하다는 통보를 했습니다. 팀원들은 모두 당황해했고, 공연을 취소해야 한다는 의견도 나왔습니다. 하지만 이미 공연장 대금도 지불한 상태였고, 무엇보다도 저는 모두가 열심히 준비한 공연을 포기하고 싶지 않았습니다.
저는 제일 먼저 알고 지내던 다른 동아리 대표들에게 연락을 취해 공연이 가능한 팀이 있는지 알아보기로 했습니다. 급작스러운 섭외였기 때문에 대부분의 비용을 저희 동아리에서 부담해야 했습니다. 평소 공연자금을 모을 때에는 주로 학교 주변의 음식점이나 가게들을 돌며 스폰을 받습니다. 하지만 비용부담이 늘어나 학교 주변만으로는 자금이 부족할 것 같았습니다. 결국 저는 홍대나 종로, 강남 등의 악기상가, 실용음악학원을 방문해 스폰을 부탁했습니다. 본래 무료 공연이었지만, 초대권 형식의 티켓을 찍어 동아리 선배들이나 지인들, 주변 동아리에게 판매하기도 했습니다. 처음에는 당황스러운 위기였지만, 포기하지 않고 다양한 대책을 고민해 실행한 결과 60만원의 추가 비용을 모을 수 있었습니다. 공연날 관객들의 반응은 뜨거웠고, 처음으로 앵콜 요청도 3번이나 받았던 성공적인 공연이었습니다.
저는 이 이후로, 진행하던 일에 차질이 생겨도 포기하지 않고 오히려 어떻게 이 위기를 무너뜨릴까 하는 생각으로 즐거워하게 되었습니다. 어려움을 극복하기 위해 다양한 대책을 고민하고 실행하다 보면, 처음보다 나은 최고의 결과가 나올 수 있다는 것을 알았기 때문입니다. 최근의 음악시장은 대중의 기호를 반영하기 때문에 흐름이 빠르고 변화가 큽니다. 제시한 콘텐츠가 예상과는 다른 반응을 보일 수도 있고, 때론 벽에 부딪칠 수 있습니다. 끊임없이 최고의 콘텐츠를 제시하되, 만일의 상황에는 발빠르게 대처해 결국 더 나아진, 차별화된 결과를 만들어내는 인재가 되겠습니다.