㈜동양건설산업
품질보증
[영어공부는 교실이 아닌 밖에서]
공대생의 가장 큰 약점인 영어실력을 쌓기 위하여 호주로 떠나게 되었습니다. 현지에 있는 학원을 등록하였는데 막상 가보니 한 명의 원어민 선생님과 많은 학생들로 수업이 이루어져 원어민 선생님과 대화할 기회는 많지 않았고 회화실력도 크게 향상되지 않았습니다. 학원에서는 영어로 대화할 기회가 많지 않을 것 같아 인터넷에서 랭귀지 파트너를 구하였습니다. 운 좋게도 한국에서 영어강사를 하기 위해 준비하고 있는 원어민 친구를 만났고, 저는 호주인 친구에게 한국어와 우리 문화를 알려주면서 영어도 배울 수 있었습니다. 밖에서 만나 시간을 보내면서 그들의 문화까지도 경험할 수 있었습니다. 아무런 노력도 하지 않고 학원에서만 수업을 들었다면 그 나라 사람들이 쓰는 살아있는 영어나 문화를 배울 수 없었을 것입니다. 무엇을 하든 적극적인 자세를 가지고 임한다면 더 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 몸소 경험할 수 있었습니다.
[피하는 것보다는 부딪혀 발전의 기회로 만들기!]
전공과목 중 기계 설계라는 과목을 수강하였는데 교수님의 강의를 듣는 것이 아니고 학생이 직접 공부한 내용을 발표하고 그에 대해 질문을 받는 형태로 진행되는 수업이었습니다. 평소에 남 앞에서 말하는 것이 익숙지 않았고 기계 설계라는 과목이 전공 지식을 많이 요구하는 것이었기 때문에 막막했지만, 피하는 것보다는 부딪혀보고 싶었습니다. 어떤 부분을 공부하고, 며칠 안에 공부를 마무리 지을 것이며, 어떤 방법으로 발표할지를 계획하고, 관련된 책을 모두 빌려 공부하였습니다. 또한, 책에 나오지 않는 부분은 실제로 설계 쪽에 근무하시는 분께 메일을 보내어 답을 얻기도 하였습니다. 준비를 마친 후 교수님과 친구들 앞에서 발표하였고 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 다른 과목을 수강할 때보다 몇 배는 더 힘들었지만 피하지 않고 부딪혀 자신을 발전시키는 기회로 만들 수 있었습니다.
[진행 보고서 작성하기]
공학설계라는 수업에서 사람들과 특허를 내기로 하고 일주일에 한 번 조모임을 갖게 되었습니다. 각자 특허 주제를 정하고 준비한 것을 발표하는 식으로 진행하였습니다. 특허 출원까지는 여유가 있어 사람들 모두 준비를 하지 않거나 대충 하였고, 이러다가는 나중에는 시간에 쫓겨 제대로 완성을 못 할 것 같았습니다. 그래서 저는 조원들에게 특허준비가 어느 정도 진행되었는지 보고서를 작성하여 내자고 제안하였습니다. 다행히 조원들과 교수님께서 좋은 방법이니 시도해보자고 말씀해주셨고, 저의 제안대로 자신의 특허준비가 어느 정도 진행되었는지 주마다 보고서를 작성해 서로의 진행 상황을 파악할 수 있었습니다. 진척도를 확인해가면서 하니 뒤처진 사람들도 좀 더 열심히 할 수 있었고, 시간 안에 특허 준비를 마치는 데 많은 도움이 될 수 있었습니다.
[공대 안 개구리의 탈출기!]
대학에 입학하고 전공과 토익점수 외에는 다른 분야에 관해서는 관심을 두지 않았습니다. 중요한 사회 문제도 가끔 인터넷을 통해 접하는 정도였고 의견을 갖거나 생각은 하지 않았습니다. 그러다 보니 많은 사람 앞에서 의견을 말하는 것이 어색하였고, 견문을 넓히는 계기가 필요하였습니다.
그래서 저는 인터넷 카페에서 토론 스터디원을 모집하였습니다. 스터디 그룹에서 국제 경영학과, 산림학과, 영문학과 등 다양한 전공을 하는 사람들을 만날 수 있었고 다양한 생각들을 교류할 수 있었습니다. 전공 공부를 할 때, 항상 식에 맞춰 문제를 풀고 정해진 답을 찾는 식의 사고를 하였는데 토론을 하면서 하나의 주제를 다양한 시각으로 바라보는 연습을 할 수 있었습니다. 또한, 사회적 이슈에 대하여 좀 더 관심을 두고, 저만의 생각과 의견을 갖는 습관을 기를 수 있었습니다.
[홀로서기]
영어실력도 쌓고 혼자 독립하여 생활하기 위하여 호주로 떠났습니다. 한국에서 아르바이트로 번 돈과 부모님께서 지원해주신 돈으로 어학원을 다닌 후 생활비를 벌기 위하여 일을 구하였습니다. 생각보다 쉽게 일을 구할 수 없었고 생활비도 거의 다 떨어져 부모님께 도움을 청해야 하는 상황에 놓였습니다. 하지만 호주에 온 목적 중 하나가 부모님께 의지하지 않고 홀로서는 것이었기 때문에 최대한 스스로 해결해보자고 생각하였습니다. 생활하는데 최소의 돈만 쓰면서 카페나 식당, 옷가게를 찾아가 40개가 넘는 영문 이력서를 냈고 결국 일을 구할 수 있었습니다. 일하는 과정부터 생활하는 것 뭐 하나 수월한 것이 없었지만, 스스로에 대한 자신감도 얻을 수 있었고 앞으로 어려운 일이 닥쳐도 노력하면 뭐든 극복할 수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있었습니다.
[리더의 역할]
물건을 옮기기 위한 구동기 설계라는 조별 과제를 하게 되었습니다. 조에서 설계 과제를 해 본 사람이 저밖에 없었기 때문에 제가 조장을 맡기로 하였습니다. 조원들은 다른 팀 과제를 할 때처럼 각자 어느 부분을 공부할지 정하려고 하였습니다. 각자 나눠서 공부해서는 과제를 제대로 할 수 없다고 생각하여 조원들에게 매일 만나서 함께 공부하자고 제안하였습니다. 다행히 조원들도 저의 말에 동의하였고 한 달 동안 하루도 빠짐없이 모여 구동 시스템에 관하여 공부하고 설계를 하였습니다. 공부하다가 모르는 부분이 나오면 조원들 중 잘 아는 사람이 설명해주면서 함께 준비하니 혼자 할 때보다 효율적이고 빠르게 과제를 진행할 수 있었습니다. 가끔 의견 충돌이 일어날 때 이것을 조율하고 팀장으로서 먼저 열심히 하는 모습을 보여주니 팀원들이 잘 따라와 주었습니다. 또한, 매일 모여서 함께 공부하는 것이 귀찮고 힘들기도 했지만, 오히려 이것이 가장 효율적인 방법이라는 것을 알 수 있었습니다.