씨제이대한통운(주)
SCM
[물류에서 미래를 보다]
평등한 세상을 만들기 위해 가장 중요한 실마리는 물류의 힘이라 생각합니다. 2011년 전국 대학생 모의 유엔회의를 계기로 평등한 세상을 만드는 방법을 찾기 위해 집중했습니다. 세상에서 가장 가난한 국가들인 사하라 이남 아프리카의 사례를 통해 물류 인프라가 구축되지 않은 나라의 한계를 보았습니다. 그 한계를 극복하는 힘은 바로 무역거래의 기반을 조성하고 전 세계를 연결해 주는 힘을 가진 바로 물류입니다. CJ 대한통운에 지원하게 된 동기도 바로 미래를 보았기 때문입니다. GLS와 대한통운의 통합으로 물류와 무역을 위한 효과적인 운송체계망을 구축하게 되었습니다. 저는 CJ의 과감한 도전정신을 배우고 실천하며, 제가 가진 역량을 CJ 대한통운에서 펼쳐 보겠습니다.
[기초가 튼튼한 인재- 책임감과 도전정신을 갖춘 인재]
저의 강점은 투철한 책임감을 가진 점입니다. 책임감은 어떤 자리에서도 최선의 역할을 할 수 있는 사람으로 만들어주었습니다. 고교 시절 실장으로서 학생과 선생님들 사이에서 다리역할을 하며 소통과 책임감의 기초를 배웠습니다. 대학교에 들어와서는 ‘OO’이라는 학교 동아리를 통해 의미 있는 팀활동을 하면서 팀원으로서 팀장을 보조하는 Followership과 팀을 최선의 방향으로 이끌 Leadership을 배웠습니다.
또한, 저는 경험이 주는 가치를 깨닫고 도전정신을 길렀습니다. 무역과 물류에 관심이 있었던 저는 국제무역사, 국제물류사 등 정치외교학과 학생으로 생소한 영역의 도전을 시도했습니다. 학문적 도전 외에도 가치 있는 경험에 과감히 뛰어들었습니다. OOOOO인턴경험을 통해서 직접, 간접적으로 물류와 무역에 대한 기본기를 쌓을 수 있었습니다. 저는 투철한 책임감과 열정을 통해서 미래의 No.1을 꿈꾸는 CJ의 그루터기를 지탱하는 사원이 되겠습니다.
[부산광역시의 발전은 우리 힘으로!]
대학생활을 부산에서 보내면서 부산에 대한 깊은 애정을 키웠습니다. 그리고 이처럼 아름다운 부산을 왜 사람들은 떠나는 것인가에 대해서 학과 후배들과 논의를 나누는 시간을 많이 가졌습니다. 문제는 많았습니다. 여름마다 저지대를 위협하는 침수피해와 경쟁력이 떨어지는 산업까지, 저와 과후배들은 부산을 이대로 둘 순 없다고 생각하며 목소리로 높여 부산광역시에 제안하기로 결정했습니다. 저희는 모의의회 경연대회에 참여를 통해서 이를 실현하기로 했습니다.
[PART 1: 참신한 주제를 정하고, 실행에 옮기자!]
방학 중 많은 고민과 논의를 거친 끝에 주제로 '저탄소 녹색성장 및 침수피해 예방을 위한 도로환경 개선사업'으로 정했습니다. 먼저, 주제를 선정할 때 부산에서 가장 크게 문제가 되는 것이 무엇인가를 생각했고, 사업을 진행할 시청 공무원의 처지에서 접근했습니다. 도로환경분야에 대한 지식이 없던 저희는 인터넷 검색만으로는 주제의 구체성을 높일 수 없다고 판단했습니다. 그래서 부산시청, 부산시의회, 관련 기관들을 방문하여 직접 자료와 피드백을 얻으면서 구체적인 대안을 찾을 수 있었습니다. 또한, 도시공학과 교수님을 찾아가서 깊이 있는 대화도 나누었습니다. 이러한 노력으로 저희는 빗물이 땅으로 흡수가 빠른 리바콘이라는 소재를 이용하여 아스팔트를 만들면 저탄소와 침수피해를 동시에 해결할 수 있음을 찾아내어 시의회에서 저희의 목소리를 높였습니다. 이러한 노력으로 저희는 최우수상이라는 성과를 달성할 수 있었습니다.
[PART 2 :경험이 주는 교훈]
경험을 통해서 가장 어려웠던 점은 무에서 유를 창조하는 것이었습니다. 수많은 자료에서 하나의 값진 옥석을 가려내는 것은 열정만으로는 불가능하다는 것을 깨달았습니다. 이 경험으로 열정을 가지고 도전하는 것은 목표달성을 위한 필요조건일 뿐이며, 철저한 분석과 이해력이 동반되어야 함을 깨달았습니다.