씨제이이앤엠(주)
방송기획
[영화를 좋아하던 아이]
저는 어렸을때 영화를 좋아하시던 부모님의 영향으로 영화를 많이 접하였습니다. 디즈니 애니메이션을 즐겨보았고 비디오 대여점을 가는 것은 어린저의 가장 큰 낙이였습니다. 소소한 영화감상이 취미였던 어린 저는 많은 장르의 영화를 보게 되면서 영화라는 세상에 빠집니다. 고등학교 때는 영화를 좋아하는 친구들과 시나리오를 쓰고 허접한 카메라로 동영상을 찍으며 한 때는 영화감독의 꿈을 꾸기도 하여, 한예종에 원서를 써보려고 하기도 했습니다. 집안의 반대로 대학에 가게 되었고 이공계열이었지만 단순한 공대가 아닌 종합예술, 학문의 특징을 가지고 있는 건축학과에 오게 되었습니다.
건축학과는 공대이지만, 디자인적인 측면도 강합니다. 저는 5년간 학교를 다니며 구조적으로 올라가는 건축설계뿐만 아니라, 프로젝트의 디자인, 그것을 표현하고 홍보하는 실질적인 기술들을 배웠습니다. 그 결과 autocad,포토샵, 일러스트레이터, 3D툴과 피피티 등을 능숙하게 다룰 수 있습니다. 그렇기에 프로젝트의 콘텐츠를 제작하고 발표하는데 있어 타 전공의 학생들보다 자신이 있습니다. 또한 대학생 때 더 많은 영화를 접하였습니다. 그러면서 자연스레 삼대 영화제, 아카데미 수상작 등 좋은 영화, 작은 영화도 즐겨 보았고, 영화산업의 전반적인 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 영화만 보는 것이 아닌, 박스오피스를 확인하고 영화잡지를 구독하며, 영화홍보와 배급의 일에도 관심이 갔고, 우리나라 최고의 영화 배급사인 CJ E&M;을 알게 되었습니다.
저는 누구보다도 영화의 대한 지식이 많다고 자부합니다. 꾸준히 다양한 영화를 보았고 좋아하며 영화산업과 관련된 일을 하면 즐겁게 그리고 남들보다 잘 할 수 있을 것이라는 확신이 있습니다. 더 좋은 영화들을 배급, 투자하고 싶고 잘 홍보하여 이익을 가져오고 또한 우리나라에 있는 영화들을 해외에 배급하여 한국영화를 해외에 알리고 싶습니다. 그러기 위해 학과에서 실전적인 홍보전략과 컨텐츠를 만드는 것을 배웠고 이를 영화산업에 발휘해보고 싶습니다.
[노력으로 일궈낸 반전]
2011년에 군 제대 후 복학을 하였습니다. 그리고 3학년 1학기 설계 프로젝트를 시작하게 되었는데, 2년간의 공백으로 인하여 감을 잘 잡지 못하였고, 후배들은 많은 툴과 PPT스킬로 중무장하고 있었습니다. 저는 남들보다 잘하기 위해 더 적게 자고 더 많이 앉아있겠다는 마음으로 프로젝트에 임하였습니다.
컴퓨터 툴들이 미숙했던 저는 바쁜 시간을 쪼개 학원을 다니며 숙달시키고, 프로젝트 또한 서툴게 진행시켰습니다. 프로젝트는 혜화동 오피스 프로젝트였고, 저는 건물 외피에 대한 아이디어를 발전시켰습니다. 어떤식으로 현대적인 오피스 건축물에 한국적인 것을 적용시킬 것인가를 생각해보았고 건물의 외벽면에 한국의 문화적 컨텐츠인 창호무늬를 적용시키는 아이디어를 생각했습니다. 한국 전통건축물 연구를 통해 많은 창호무늬들을 보았고 그중에 제 디자인에 가장 적합하다고 생각한 송광사 창호무늬를 디자인 이미지로 차용했습니다. 그것을 모형으로 표현하기 위해 저는 밤을 새우며 50mm짜리 포맥스 재료에 일일히 드릴로 뚫고 조각칼로 파내어 창호무늬를 표현하였습니다. 또한 외피의 형상을 최대한 구체화하여 3D로 표현하였습니다. 그 결과 첫 발표 때 심사하는 교수님들의 눈길을 사로잡을 수 있었고 발표 결과는 60여명 가운데 3등이였습니다.
저는 3학년 1학기 설계 프로젝트를 하면서 다른 친구들보다 더 많은 시간을 투자하고 배우려고 노력하였습니다. 불 꺼진 스튜디오에 혼자 남아 작업하였고, 결과는 저를 배신하지 않았습니다. 비록 남들보다 뒤쳐저서 출발할지라도 꾸준한 노력과 창의적인 아이디어는 좋은 결과, 저 자신이 만족할 수 있는 결과를 가져올 수 있다는 것을 깨달았고 항상 노력하며 살고 있습니다. 저의 예전 경험처럼 영화, 방송 콘텐츠 분야에 있어서도 지금 당장은 마케팅,영상 분야에 뒤쳐져 보일 수도 있겠지만, 저는 건축학과의 강점과 노하우가 있으며, 더 많은 노력과 창의적인 아이디어를 통해 남들보다 더 좋은 결과를 낼 수 있다는 확신이 있습니다.