DB손해보험(주)
보험설계
대학교 시절 친구와 함께 울산 농산물시장에서 배추 판매 아르바이트를 했습니다. 처음 시작할 당시에는 크게 목적의식 없이 생활비를 벌 수 있다는 기대감만 가지고 시작하였지만, 막상 현업에 들어가 보니 경매, 판매, 입찰 모두 실수투성이인 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 특히 손님들에게 판매할 때 큰 소리로 배추를 홍보 하는 것이 너무나 어색해서 친구와 극복하기 위한 방안을 생각했습니다.
먼저, 자신감을 회복하기 위해 거울 앞에서 큰 소리로 판매 멘트를 녹음하며 수없이 소리 내어 연습하였습니다. 또한 새벽에 시장에 출근하면 화장실부터 가서 또 다시 연습 하였습니다. 그리고 변화된 자신감 있는 모습으로 상인들에게 큰 목소리로 홍보하며 일 매출 300만원을 기록하기도 하였습니다. 이러한 경험을 토대로 모든 업무에 있어 임전무퇴의 자세로 제가 부족한 점을 빠르게 캐치하여 하루하루 발전된 모습을 보여드리겠습니다.
[저는 무전기 같은 사람입니다.]
첫째, 대화수신기능. 경제학술동아리에서 다양한 활동을 하며 팀장 및 회장을 역임하던 중, 회의 시작 후 10분 동안은 팀원들의 의견을 듣기만 하자는 목표를 세웠습니다. 이러한 저만의 원칙을 통해 경청을 습관화 할 수 있었습니다.
둘째. 대화송신기능. 영어프레젠테이션, 교내 토론대회에서 총 4차례 입상하는 등 발표에 뛰어난 역량을 보유하고 있습니다. 이러한 장점은 고객응대 및 상품설명 등에 있어 저만의 장점이 될 것으로 확신합니다. 하지만, 가끔 무전기의 건전지가 방전되고는 합니다. 바쁜 일상생활 속에서 목표를 이루고 난 후 무의미한 일상을 보내고 있는 저를 발견한 후로는 항상 1개월, 3개월, 1년 단위로 계획을 세워 하루하루 후회 없는 삶을 살고자 노력하고 있습니다.
작년 12월, 한국경제신문에서 취재한 동부화재 최우수 펀드매니저님의 인터뷰를 본 적이 있습니다. 이분은 말단 사원부터 시작해 현재 수천억 가량의 펀드를 운영하는 책임자로 거듭났고 펀드분야의 최고의 인재로 성장하셨습니다. 특히 성공에 대한 자신의 분명한 철학을 보며 저 역시 도전정신에 눈을 뜨게 되었습니다.
최근에 신입사원에게 필요한 역량을 도전과 성취의욕이라고 생각합니다. 1000㎞에 이르는 국토대장정 완주, 8회 하프마라톤 완주 등을 통해 기른 끈기와 도전정신으로 가득 찬 인재가 되어 동부화재에 가입한 130만명이상 고객의 개인비서가 되는 것이 제 목표입니다.