유안타증권㈜
퇴직연금
‘퇴직연금 일등보험 계리사‘ 이게 저의 목표입니다.  수리적 분석능력이 뛰어나다고 판단한 지인이 저에게 보험계리사를 추천해주었습니다. 그 후 저는 보험계리사에 대해서 알아보았고, 보험전문가 즉, 계리사라는 한 우물을 파기로 결심을 하였습니다. 시작했을 때에는 보험회사 상품개발부서만을 바라보았습니다. 하지만 보험 상품은 각종 규제 때문에 현실적으로 상품개발부서는 제가 생각했던 것만큼 창의적인 일을 할 수 없는 것을 알았습니다. 그래서 진로에 대해서 고민하던 중 퇴직연금을 알게 되었습니다. 계리사의 업무 분야 중에 아직 잘 알려지지 않는 퇴직연금은 저에게 호기심으로 다가 왔습니다. 많은 선배님들과 교수님들의 의견을 듣고 이 길을 가기로 결심을 하였습니다.
특히, 제가 동양증권을 선택한 이유는 바로 일등 정신입니다. 저희 부모님은 어렸을 때부터 도배를 하시면서 저희 형제를 키웠습니다. 부모님의 일이 많으신 날에는 잔업을 도와드리곤 했습니다. 부모님은 항상 최선을 다하시고 자부심을 가지셨습니다. 그런 부모님 밑에서 저는 선택한 분야에는 일등이 되어야 한다고 항상 배웠습니다. 일등 정신을 최고의 가치로 생각하는 동양증권에서 저는 퇴직연금 일등이라는 꿈을 이루고 싶습니다.
저는 퇴직연금 업무를 성공적으로 수행 할 수 있는 준비된 인재가 되기 위하여 크게 2가지를 준비 하였습니다. 가장 많은 시간과 노력을 투자하였던 것은 보험계리사 공부였습니다. 저는 퇴직연금 분야의 업무를 수행하기 위해서 한국 보험계리사 시험의 수준으로 부족할 것이라고 판단되어, 미국 계리인 시험을 함께 준비하였고 다수의 코스를 취득하였습니다. 물론, 제가 가지고 있는 자격증으로는 업무능력을 대변할 수는 없지만 퇴직연금 분야에 대한 기초적인 지식과 열정이 있는 인재라고 자부합니다.
둘째로는, 업무 향상을 기하기 위해서 excel과 SAS 와 같은 통계프로그램을 공부하였습니다. 복잡한 퇴직연금 보험료 계산과 더불어 퇴직연금을 운용하기 위해서 보험 수리적 지식과 분석을 가능케 해주는 프로그램들을 능숙히 다룰 줄 알아야 된다고 생각했습니다. 그래서, 저는 이와 관련된 자격증 공부뿐만 아니라 저와 같은 뜻을 가지고 있는 학생들을 모아서 스터디를 구성하여 공부를 하였습니다. 그 결과, 전문가 수준은 아니지만 실무에 투입 되었을 때 업무를 빠르게 습득할 수 있는 준비된 인재가 되었습니다.
저에게는 보험사 아이디어 공모전은 의미 있는 도전이었습니다. 저는 계리사 공부를 하면서도 계리사의 필요한 자질에 대해 많은 고민을 했습니다. 그 결과, 새로운 상품을 만드는 창의적인 생각과 고객의 니즈를 파악하는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 당시에 보험회사에서 주최한 대학생아이디어 공모전을 주시하였고 몇몇 회사의 공모전이 저에 뜻을 펼치기에 적합하다고 판단되었습니다. 하지만, 저에게는 열정만 있었을 뿐 전문적 지식과 공모전 경험도 전무했었습니다. 놓치고 싶지 않은 기회였기 때문에 교수님과 함께할 동료들을 찾아다녔습니다. 열정덕분인지 좋은 동료를 만나서 팀 프로젝트를 운영한 결과 수상을 할 수 있었습니다.
공모전을 통해서 혼자서 일을 하는 것 보다 여러 사람들과 함께 일을 하는 것이 창의적이고 완성도가 높은 결과물이 나온다는 것을 느꼈습니다. 서로 의견을 나누고 상대방에 생각을 듣고 나니 예상외 아이디어나 결과물이 나오는 것을 보면서 혼자 만에 아집보다는 협동과 배려가 업무를 하는데 많은 도움이 된다는 것을 알았습니다.
제가 경험한 사회활동들이 여러분야가 있지만 가장 오랜 기간 소속되어 활동했던 성가대(합창단)가 조직생활에 많은 도움이 되었습니다. 약 4년 동안 규모가 40명 정도 되는 합창단에 베이스파트에 소속되어 활동을 하였습니다. 가장 중요한 것은 지휘자아래에 각 합창단원들과 반주자가 하나가 되지 않는다면 아무리 뛰어난 합창단이라고 좋은 하모니를 만들 수 없고 듣는 이에게도 감동을 줄 수도 없습니다. 또한, 합창에서는 목소리를 하나로 만드는 것이 중요합니다. 노래를 잘 부른다고 혼자 튀어 보이겠다는 것은 하나 된 앙상블을 만들기 힘들며 그런 단원은 오래 활동을 하지 못하고 지휘자와 문제가 자주 발생하여 결국 합창단에서 퇴출되는 경우가 많았습니다.
제가 속한 베이스파트는 합창에서 기둥 역할을 합니다. 피아노 반주와 더불어 기본음을 구성하기 때문에 멜로디에 묻혀 잘 드러나지는 않지만, 합창에 중후한 멋을 내는 중요한 역할입니다. 이처럼, 제가 동양증권에서 인턴을 한다면 책임자의 지휘에 따라 부서 내에서 베이스 역할을 하겠습니다. 나를 드러내기보다는 부서에 성과를 내기위해 최선을 다하는 인재가 되겠습니다.
실질적인 퇴직연금 업무와 관련된 경험은 없습니다. 그러나 앞서 서술했듯이 보험계리사 시험을 통해서 관련분야에 기초지식을 쌓았습니다. 구체적으로, 최근 11월 저는 미국계리인 Exam MLC 시험을 봤습니다. 이 시험은 보험수리와 유니버셜 보험과 특히 퇴직연금의 기초보험수리개념을 다루는 시험입니다. 아직 결과는 발표 나지 않았지만 이 시험을 준비하면서 퇴직연금 보험료가 계산되는 수리적인 방법과 산출 시에 고려해야하는 위험률 등 전반적인 틀을 배웠습니다.
또한, 저는 한국 계리사시험에 합격한 후 가장 먼저 했던 일은 고등학교 동문회를 찾아가 계리사로 업무를 하시거나 금융업에 종사하시는 선배님들 명단을 얻은 후 개별적으로 찾아뵈었습니다. 금융업계에 15~20년 종사한 선배님들의 깊이 있는 얘기를 통하여 금융전문인으로써의 마음가짐과 금융 산업에 대한 연륜 있는 통찰력을 배울 수 있었습니다. 저는 지속적으로 현업에 계시는 고등학교 선배님들과 대학교 선배님들을 찾아뵈어 지속적인 교류를 하고 있습니다. 동양증권 입사 후에도 이런 인적 네트워크를 지속적으로 관리하여 퇴직연금업무에 발전에 견인하겠습니다.