포스코강판㈜
일반영업
집처럼 전망 좋은 곳에서 일하고 싶습니다.
전망 좋은 집은 아름답습니다. 다양한 볼거리들과 자연을 볼 수 있고, 탁 트인 공간을 보며 ‘공간의 미학’을 깨달을 수 있습니다. 그곳에서 우리는 ‘행복’을 떠올릴 수 있습니다.
그렇다면 전망 좋은 회사는 어떨까요. ‘전망 좋은 집’의 전망과 ‘전망 좋은 회사’의 ‘전망’이 우리에게 가져다주는 의미는 같은 듯 다릅니다. 특히 집의 전망은 그 집에 사는 소수의 사람들을 행복하게 하겠지만, 회사의 전망이 좋으면 그 영향을 받는 사람들은 다수가 됩니다. 또한 회사의 밝은 전망에서 사람들은 안정적인 미래를 기대할 수 있습니다. 요지는 회사의 사업전망이 그만큼 중요하다는 것입니다.
저는 이런 제 회사 선택 기준이 포스코강판에 잘 어울린다고 생각합니다. 철이라는 소재의 단점을 표면처리를 통해 해결한다는 것은, 언뜻 생각해보면 별 기술이 아닌 것 같지만 엄청난 기술의 조합이 들어간다고 생각합니다.
표면처리강판의 사용처는 갈수록 늘어나지 줄어들 수는 없다고 봅니다. 특히 표면처리강판의 주 사용처 중 한곳인 자동차의 경우, 꾸준한 생산과 동시에 연료원의 다양화로 앞으로 더 많은 생산이 예상되고 있습니다. 이런 이유로 저는 포스코강판의 전망을 굉장히 밝게 보고 있습니다.
그래서 저는 포스코강판에 자신있게 지원합니다. 영업을 담당하는 사람은 자신이 일하는 회사에 대한 전망을 보고 있어야 하며 또한 이에 대한 장점을 잘 알고 자신감을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 저는 포스코강판의 밝은 미래를 보고 있습니다.
이것이 제가 포스코강판에 입사해야 하는 이유입니다. 포스코강판의 긍정적인 미래를 정확히 보고 고객사에 자신 있게 어필하겠습니다. 상황이 불리한 것을 뒤집고자 억지로 만들어내는 자신감과 논리는, 진실만을 가감 없이 말하는 넉넉한 사람과 경쟁할 수 없습니다. 이를 바탕으로 포스코강판의 최고 영업사원이 되겠습니다.
자신감, 설득력, 열정 이 세가지가 요구된다고 생각합니다.
먼저 자신감은 영업직으로써 상대방에게 든든함을 줘야 한다는 데서 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 기업고객들을 상대하는 포스코강판의 특성상, 고객사의 구매담당자는 자신의 선택이 잘못되었을 경우 직장을 잃을 수도 있습니다. 때문에 구매과정에 있어서 누구보다 걱정을 많이 하고 불안해할 사람들이라고 생각합니다. 저는 이들에게 포스코강판의 제품에 대한 근거‘있는’ 자신감을 가지고 접근하겠습니다. 이를 위해 저는 심리상담사 자격증을 취득했습니다. 구매담당자의 심리상담을 편안하게 하고 그 안에 신뢰의 씨앗을 뿌리는 사람이 되고자 합니다.
두 번째는 설득력입니다.
영업의 기본은 늘 설득력에 있어야 한다고 생각합니다. 좋은 전망과 미래를 생각할 수 있게 하는 포스코강판이라 하더라도 예외는 아닙니다. 영업이라는 일이 직장의 한 부서로 존재하는 이유는, 기존의 판매활로 외에도 새로운 판매루트를 찾아 회사의 매출을 올리는 데 있다고 생각합니다. 표면처리강판의 미래 새로운 수요처를 알아보고 찾아가겠습니다. 그리고 이들이 포스코강판을 선택하고 싶도록 설득하고자 합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 찾아들었습니다. 그리고 해외 구매담당자를 상대로 설득할 수 있는 능력을 갖추기 위해 무역영어 자격증을 취득하고 꾸준한 영어회화를 이어나가고 있습니다.
마지막으로 열정입니다.
영업은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 같은 회사 사람이 아닌 이상, 고객사들이 우리의 일정에 맞춰주기보다는 우리가 그들을 쫓아가는 것이 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저없이 이동하겠습니다. 그렇게 포스코강판의 전망을 밝히는 마중물이 되고자 합니다.
늘 도전을 추구하는 삶을 살아왔습니다. 중학교 때는 취미로 운동을 했습니다. 합기도를 했는데, 곧잘 배우게 돼 1년도 안돼 1단을 땄습니다. 선수가 될 생각은 없었지만, 이를 바탕으로 대회에 나가고 싶다는 생각을 했습니다. 마침 구 단위로 합기도 대회가 열려, 겨루기 종목으로 참여했습니다. 중학교 2학년 때 처음 대회에 참여해 예선에서 탈락했습니다. 진 것이 분하고 억울해 매일 도장에서 사범님과 대련하며 실력을 키우기 위해 노력했습니다. 그리고 6개월이 지나 시 단위의 합기도 대회에 참여했습니다. 저는 이곳에서 본선에 진출하는 것을 목표로 했습니다. 그런데 열심히 연습해 온 것이 효과가 있었는지, 기대하지도 못했던 동메달을 땄습니다. 그리고 중학교 3학년이 돼서는 도 대회에 참여해 은메달을 따기도 했습니다.
고등학생이 돼서는 그동안 도외시했던 공부를 해 원하던 대학에 가는 것을 목적으로 삼기로 했습니다. 고등학교 1학년 때는 우열반에 들어가서 기초과목들을 이해하는 데 시간을 많이 쏟았습니다. 이후 2학년이 돼서는 중상위권의 성적을 받는 것을 목표로 삼았습니다. 그리고 3학년이 돼 친구들의 진도를 확실히 휘어잡고 원하는 대학에 갈 수 있었습니다.
대학에 가서도 이런 도전은 멈추지 않았습니다. 저는 오케스트라 동아리에 들어가 음악의 기초 이론과 트롬본을 배우고 이를 바탕으로 대학 오케스트라 페스티벌에 참여하고, 국토대장정에도 참여하는 등의 다양한 경험을 쌓았습니다.
제 장점이자 단점은 엄격한 윤리준수에 있습니다. 합기도를 배울 때부터 ‘이것이 스포츠다’라는 생각을 가지며 규칙에 입각한 운동뿐 아니라 생활을 가지기 위해 늘 노력했습니다. 이는 지금도 제 모든 생활에 있어 지켜지는 법칙입니다.
그러나 이것이 때로는 단점이 되곤 합니다. 융통성이 없다는 이야기를 들으며 때로는 규칙을 어기는 사람들로 인한 피해를 볼 때가 있습니다.
국토대장정에 참여한 경험이 있습니다.
다른 이들이 그렇듯, 대학생 때 우리 나라를 둘러보는 것처럼 멋진 일은 없다고 생각했습니다. 그래서 한 단체에서 주최하는 국토대장정에 참여했습니다. 의욕적으로 계획을 추진하며 필요한 물품을 가득 준비했습니다. 한 달간의 일정을 위해 큼지막한 배낭을 새로 샀습니다.
그런데 그게 문제가 될 줄은 몰랐습니다. 다들 배낭을 메고 출발을 했는데, 10일 만에 발을 헛디뎌 발목을 크게 다치는 일이 발생했습니다. 알고 보니 제가 다른 참여자들보다 두 배 정도 짐을 많이 챙기는 바람에, 발을 헛디디는 순간에 몸이 받치고 있던 하중이 모두 발목연골에 쏠려 아예 인대가 늘어나는 일이 발생한 것이었습니다. 군대도 만기 제대하여 행군이나 대장정을 하면 잘 할 수 있다고 자신만만했던 저는 큰 후회를 했습니다. 저는 차를 타고 병원에 가 응급치료를 받은 뒤, 집으로 보내졌습니다. 결국 저의 국토대장정은 미완으로 남게 됐습니다.
이런 경험을 겪으며, 저는 모든 준비의 핵심은 자신의 몸을 챙기는 데 있다는 것을 깨달았습니다. 아무리 많은 짐을 챙기며 다양한 상황에 대한 준비를 했다고 하더라도, 정작 그것을 들고 가는 내 몸이 소화해낼 수 없다면 그것은 의미가 없다는 것을 알게 된 것입니다.
이는 포스코강판의 입사 후에도 유용하게 쓰일 교훈이라고 생각합니다. 영업을 하며 사람들과 만날 때 언제든지 사람들을 만날 수 있는 튼튼한 체력을 키우겠습니다. 튼튼한 몸과 마음으로 영업직무에 대한 깜냥을 키울 수 있도록 최선을 다하고자 합니다. 저는 이를 위해 아침 저녁으로 집 주변 대학교의 운동장을 조깅하고, 책을 읽으며 몸과 마음의 소화력을 키우고자 꾸준히 노력하고 있습니다.
표면처리강판이 필요한 곳을 먼저 찾아가는 직원이 되어 세상을 바꾸는 데 일조하고 싶습니다.
세상에는 참 다양한 물건들이 있습니다. 물건들은 제품이라는 이름으로 상품성을 가지고 나와 있고, 나왔었으며, 또 나올 예정입니다. 이 안에 어떤 소재가 들어갈지는 아무도 모릅니다. 이 안에 표면처리강판이 필요하다고 먼저 우리를 찾아오는 사람들이 있을 것이라고 생각합니다. 혹은 표면처리강판을 판매하는 업체들을 모두 불러 입찰에 부치는 회사들도 있을 것입니다. 저는 이런 방식은 기존의 영업 및 판매 방식이라고 생각합니다. 이는 굉장히 수동적입니다.
저는 적극적인 방식의 영업을 추구합니다. 먼저 다양한 분야의 기술발달을 이해하고 그에 대한 전망을 확인하며 ‘이 분야의 제작단계에 있어 표면처리강판이 필요하겠다’싶은 업계를 찾습니다. 그리고 그 업체의 회사를 분석해 우리가 설득할 수 있을 일을 담당하는 회사에 찾아가 표면처리강판의 구매를 제안하겠습니다. 또한 심리적으로 구매 압박을 받을 수 있도록 강장 먼저 특가를 내놓고, 나중이 되면 일반가 혹은 더한 가격을 받을 것임을 같이 말하겠습니다. 그리고 원래 표면처리강판을 필요로 하지 않던 곳에 찾아가 다른 소재대신 표면처리강판을 사용하도록 설득하겠습니다. 그리하여 세상을 바꿀 새로운 상품들이 만들어지는 데 일조하고자 합니다.
저는 이를 위해 다양한 제조분야에 대한 공부를 하고 있습니다. 자동차뿐만이 아니라 섬유업계, 문구업계 등 생각도 못할 분야에 대한 공부를 하며 이에 대한 미래를 보겠습니다. 그리고 각 업계 내 업체들에 대한 상황을 기민하게 분석하고 어떤 회사에 가서 어떤 영업제안을 할지에 관해 꾸준히 고민하고자 합니다. 이를 위해 입사 후 2년 뒤에는 사이버 대학교의 대학원에 들어가 산업 시설과 재료공학에 대한 공부를 하고 싶습니다.