두산건설㈜
기계·기구설계
[공장운영비를 다이어트 시키는 CPE를 만들고 싶습니다.]
고유가 시대에 장치산업은 공장 운전의 노하우보다 장치의 효율을 높여 운영비 절감으로 이윤을 극대화 시키는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 S-oil 인턴십을 통해 화공장치의 단 1%의 효율증가로 공장운영비를 크게 절감 하는 것을 직접 눈으로 보았습니다. 5개월간 장치의 효율증가 관련 업무를 수행했던 인턴십은 최고의 효율을 가진 장치 설계업무를 잘해낼 수 있다는 가능성을 확인할 수 있었던 시간이었습니다. 입사 후 저는 이를 바탕으로 현장에서 선배 엔지니어들과의 적극적인 협동과 존중을 통해 시너지효과를 창출하겠습니다. 그리고 공장운영비를 다이어트 시키는 CPE를 설계하여 명실상부 세계 1위의 자리를 지키도록 노력하겠습니다. 인재의 가능성을 믿어주는 두산건설에서 저의 역량을 성장시켜 더 잘해낼 자신이 있기 때문에 이번 상반기 공채에 지원하게 되었습니다.
[저의 장점은 뛰어난 적응력입니다.]
상대방을 존중하며 인간관계에서 먼저 손을 내밀어 인턴십 등의 새로운 조직에 빠르게 적응했던 경험과 대학교 시절 다양한 친구들과 소통을 한 경험이 있는 저는 뛰어난 적응력으로 두산건설 조직 안에서 잘 융합하여 선배 엔지니어의 의견을 존중하고 협력하여 세계 최고의 CPE 제품을 만들도록 노력하겠습니다.
[저의 단점은 거절을 못 하는 성격입니다.]
사람 만나기 좋아하고 정이 많은 성격 탓에 종종 거절을 잘하지 못해 곤란을 겪을 때가 있습니다. 특히나 갑작스러운 친구, 선배들과의 술자리가 생기게 되면 제 일이 있음에도 달려 나가게 되어 나중에 고생을 했던 경험이 종종 있었습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 저는 매일 아침 수첩에 일의 우선순위를 정하고 만약 우선순위로 정한 일을 완수하지 못했을 때 갑작스러운 약속이 생기면 상대방의 기분이 나쁘지 않게 거절하는 유연함을 키워가고 있습니다.
[5개월간의 S-oil인턴]
저는 2012년 1월 3일부터 5월 18일까지 S-oil 에너지기술/관리팀에서 인턴을 하였습니다. 저는 에너지 다소비 장치 중 가열로(Fired Heater)의 에너지 사용량 모니터링 및 효율관리 업무를 담당하였습니다.
[프로젝트의 담당자가 되다.]
인턴 3개월 차, 매일 여러 통의 가열로 타입, 용량 등에 관한 타부서의 업무협조요청 전화에 그때마다 Data sheet를 찾느라 업무처리속도가 느려지는 멘토님의 모습을 보게 되었습니다. 저는 가열로에 관한 정보를 간단히 한 파일로 정리하면 좋을 것 같다는 생각을 하게 되었고, 제 생각을 부서회의 시간에 말하였습니다. 부장님께서는 제 아이디어를 바탕으로 한 업무를 지시하셨고, 저는 처음으로 프로젝트의 담당자가 되었습니다. 제가 주도하는 첫 프로젝트였기 때문에 잘해내고 싶은 욕구와 강한 책임감을 가지고 멘토님의 도움을 받아 공장 내 전체 가열로의 Data base 구축을 시작하였습니다.
[선배엔지니어들의 조언으로 성공할 수 있었던 프로젝트]
프로젝트를 하던 도중 진행상황을 부서세미나로 발표하라는 부장님의 지시를 받게 되었습니다. 열심히 준비한 첫 부서세미나에서 저는 많은 지적을 받았습니다. 강한 책임감을 느꼈기에 잘해내고 싶었는데 그렇지 못한 결과에 눈물이 핑 돌았습니다. 저 혼자만의 능력으로는 부족하다는 것을 알게 되었고, 다음 부서세미나를 위해 부서원분들께 적극 조언을 구했습니다. 그 조언대로 프로젝트 관련한 전공공부를 다시 하고, 직접 현장에 찾아가서 가열로를 보면서 준비를 하였습니다. 결국, 저는 마지막 세미나에서 많이 발전했다는 부장님의 칭찬과 업무에 바로 사용되어도 손색이 없을 정도의 완성도라며 저의 프로젝트 결과물도 인정해 주셨습니다. 5개월간의 인턴십은 제가 일 잘하는 엔지니어로 성장하는 데 필요한 자세와 가치를 배울 수 있었던 가장 인상 깊었던 경험이었습니다.