두산건설㈜
생산·제조·포장·조립
[두마리 토끼]
두산의 2G전략은 인재중심의 가치관으로써 제 이목을 확 끌어당겼습니다. 제 비전은 CPE제작 스페셜리스트로서 두산 건설과 함께 동반성장하며 세계 곳곳의 정유, 가스, 석유화학 플랜트에 설치된 CPE 제품들은 인류에게 꼭 필요한 다양한 형태의 에너지원을 생산해내는 것입니다.
[CPE제작, 히든카드]
제 목표는 사람과 기계의 조화로운 시스템을 통해 두산 건설의 CPE 제품이 'WORLD BEST'로서 기술경쟁력과 환경친화력, 두 마리 토끼를 잡는 것입니다. 1. 공학 인증에 따른 화공기기의 이론 및 설계를 통한 제작 Process 기본 지식을 쌓았습니다. 또한, 위험물 교육 프로그램과 SIX SIGMA GB를 수료하며 통계적 문제해결법을 실제 적용 할 수 있습니다. 2. 생산관리 Engineer가 되기 위해 4개월 동안 화학산업체 생산 팀에서 현장실습을 수행했습니다. 이를 통해 현장에서 땀의 소중함과 파트너 십의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
[문제해결 선봉장]
제 장점은 문제를 해결함에 적극 앞장선다는 것에 있습니다. 문제가 발생 시 빠른 상황판단으로 문제해결 방안을 제안하여 실행합니다. 화학산업체 생산 팀에서 현장 실습했을 때, pass와 fail의 오차가 20%가 넘는다는 것을 발견하였습니다. 저는 이를 Line No. 별로 재 파악하고, 원인을 분석하고 싶다고 저의 멘토님에게 말씀 드렸습니다. 그 결과 test 단계에서 빛의 파장 설정에 문제가 있다는 것을 확인하여 불필요한 재화 낭비를 막을 수 있었습니다.
[관리형 리더]
제 약점은 직설적인 충고를 하지 못한다는 점입니다. 이를 보완하기 위해 그들을 관리하는 리더가 되기로 결심했습니다. 프로젝트에 관한 임무분담 후 팀원들에게 개인적으로 연락하여 과제에 대해 상기시켜주며, 간접적으로 문제점을 알려주었습니다. 그 결과 팀원들이 맡은바 역할을 수행하여 팀에 플러스 효과를 주었습니다.
[혼자 가면 빨리 갈 수 있지만 함께 가면 더 멀리 갈 수 있다.]
이것은 제 생활신조입니다. 상대방의 입장에서 한 번 더 생각하고, 항상 남을 배려하고 수용하는 태도를 가지고 다른 사람과 함께 나아가자는 의미입니다. 고객이 만족해야 회사도 그만큼 성장할 수 있듯이 고객의 입장에서 문제점을 바라보면 회사에게도 더 큰 성장의 기회가 될 것입니다. 이렇게 몸에 밴 배려의 실천은 주위사람들이 저에게 편하게 다가올 수 있게 만들어 주었고 폭넓은 인간관계형성에 큰 도움이 되었습니다. 상호존중을 통한다면 팀원 간 협동과 의사소통이 원활하게 이루어지고 그에 따른 탁월한 성과도 이루어낼 수 있을 것이라고 믿습니다. 또한 이는 제가 선배, 동료들과 금방 친해져서 전체적인 분위기를 살리고, 사람들에게 웃음을 주어 일의 효율을 향상시키는 에너자이저 역할을 할 수 있는 바탕이 될 것입니다. 맡은 바에 대해 책임감을 가지고 최선을 다해 끝까지 노력하는 점을 두산 건설 CPE 생산 팀에 입사하여도 '최선'이라는 단어를 항상 마음에 새기며 동료와 선배님들과 가족 관계를 형성하여 동반 성장을 이뤄내는 두산 건설의 큰 언니가 되겠습니다.