동아제약㈜
제약영업
[성인은 책임이 동반된다.]
유복하지 못한 가정환경에서도 중국으로 어학연수를 가기 위해 스스로 의류도매업에 뛰어들었던 저의 성장 과정은 도전과 좌절 그리고 극복의 연속이었습니다. 대학 시절 모든 생활비를 제 힘으로 해결하였고, 중국의 문화를 몸으로 체험하며 언어장벽, 중국인들과 인식의 차이 하에서도 어떤 상황에서도 해결책을 제시할 수 있게 되었습니다. 또한, 교내에서 총학생회에서 활동하면서 리더십 역량 강화와 더불어 높은 학점을 유지 할 수 있었던 것은 '난 반드시 해낸다.'라는 굳은 의지에서 비롯되었습니다.
저는 인사성이 참 밝습니다. 어린 시절부터 만나는 사람들에게 밝게 인사하는 저를 보고 어르신들은 항상 '저 아이는 참 인사성이 밝구나.'라며 칭찬을 많이 해주셨습니다. 또한, 대학교 시절 매장 아르바이트를 하였을 때도, 손님들에게 항상 밝고 큰 목소리로 인사를 하며 손님들을 기분 좋게 하였습니다. 이를 바탕으로 대구지점 우수 매니저에 선정 되는 영광을 얻기도 하였습니다. 입사 후 고객들에게 제품을 설명하고 설득하기에 앞서 인간적인 모습으로 먼저 호감을 사는데 주력하여 신뢰관계를 형성 할 수 있도록 노력하겠습니다.
대학교 재학시절 2년간 지역 소재 아동복지센터에서 결연아동과 함께 1대1 멘토링 프로그램을 진행하였습니다. 부모님의 부재로 인해 성격이 내성적으로 변한 아이에게 사랑과 관심을 주었습니다. 대부분의 학생들이 문제아로 학교에 낙인이 찍혀 버리는 경우가 허다하였지만, 진심으로 아이들에게 사랑을 전달하니 이후 그 아이는 조금씩 저에게 마음의 문을 열었고 건강한 사회인으로 성장할 수 있는 발판을 마련해주어 뿌듯하였습니다. 저 역시 아이들에게 받은 사랑을 가슴에 품고 항상 사회에 이바지 할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
목마른 환자들에게 오아시스가 되어주고 싶습니다. 제약은 수많은 사람들에게 그 자체로 꿈과 한줄기의 밧줄과도 같다고 생각합니다. 다양한 신약과 항생제 등으로 이루어진 제품군을 통해 치료를 기다리는 환자는 물론 우리 사회 전체의 건강을 이루고 싶어 지원하게 되었습니다. 특히, 80년의 역사에 빛나는 국내 굴지의 동아에스티에서 성장 할 수 있다면 저에겐 크나큰 기회가 될 것입니다. 인재를 최우선 가치로 여기는 동아에스티의 전통은 저에게 자부심과 긍지를 갖고 필드에서 뛸 수 있도록 할 것입니다. 다양한 대외활동 및 인턴경험을 하며 터득한 커뮤니케이션 능력과 업무처리 능력을 토대로 저에게 주어진 자리에서 늘 배우는 자세로 동아에스티의 성장에 이바지 할 것을 약속드립니다.
입사 후 5년 이내에 동아에스티의 업계 1위 탈환에 이바지 하겠습니다. 동아제약과 동아에스티의 기업 분할 이후 업계 1위 자리를 녹십자에게 잠시 내주었지만 각 분야 최고의 인재들과 함께 연매출 1조 달성을 위해 고객과의 최접점에서 발로 뛸 것입니다. 또한, 10년 후에는 기업의 신 성장동력 사업에 의사결정을 내릴 수 있는 위치까지 올라가고 싶습니다. 새로운 사업 분야에서 그동안 쌓은 노하우와 실력을 바탕으로 글로벌 기업으로 발돋움 시키겠습니다.