두산건설㈜
생산·제조·포장·조립
[혁신의 가치를 실현하다]
두산건설은 CPE 기계설비를 중심으로 한국의 선도적인 기계 산업을 이끌어 왔습니다. 외환위기 속에서도 위축 되지 않고, 지속적인 기술 투자를 통해 세계적인 기업으로 성장하고 있는 귀사에서 제 자신의 가능성을 실현해 보고 싶은 목표를 가지고 금번 채용에 지원하게 되었습니다. 저는 두산건설의 일원이 되어 Global 두산 브랜드의 가치를 높이기 위해서 함께 뛰겠습니다. 두산의 뛰어난 기술력을 널리 알리고, 협력사와의 긴밀한 관계를 형성하여 기술제휴를 위해서도 노력하겠습니다. 혁신적 제품의 개발과 능동적 서비스를 제공하기 위한 두산의 비전을 함께 실현할 수 있는 진정한 두산인이 되겠습니다.
[좌절은 희망으로]
이번년도에 경남FC 명예기자단 팀장으로 활동을 하게 되었습니다. 용병선수들의 취재와 인터뷰를 주로 신경을 쓰다가 이번년도에는 개막전을 성공적으로 이끌어야만 하는 것이 저의 과제였습니다. 관중동원능력 면에서 경남FC가 작년에 사상 최악의 결과를 만들었습니다. 한경기 평균 관중수가 2331명으로 프로 축구구단 가운데 가장 낮은 수준인, 굉장히 부끄러운 수치를 만들었습니다. 단장과 도지사가 바뀌면서 의욕적으로 많은 부분들이 추진되면서 저도 그분들의 기대에 부합하기 위해 열심히 활동했습니다. 도민속으로 라는 슬로건을 추구하기 위해 개막경기 2주일 전부터 팀원들과 홍보황동을 시작했습니다. SNS를 통해 젊은 층을 독려하는데 노력했고 차별화된 동영상과 기사의 제작으로 기존의 관행을 탈피했습니다. 더욱 적극적인 모습을 보여주는 것이 필요하였기에 OO 중앙동, 상남동 등에서 개막경기 3일전부터 홍보와 환경정화 등을 병행하며 마침내 개막전에서 16286명라는 구름관중 동원하는데 성공했습니다.
[조화와 변화 창출]
영국에서 어학연수를 할 당시 학원을 다니는 것만으로는 국내에서 공부하는 것과 다를 것이 없었습니다. 새로운 도전과 변화가 필요했고 페이스북에 ENKO라는 소셜클럽을 만들어서 정기적으로 런던의 한국학생들과 영국학생들이 언어교환을 할 수 있는 커뮤니티를 만들고 운영했습니다. 하지만, 바램과는 달리 클럽 내 학습과 모임 등의 활동이 부진하고 단순히 재미추구로 나가는 경향이 짙어져 변화의 바람은 필연적이었습니다. 저의 아이디어중 하나는 퓨전 연극을 시도해보는 것이었습니다. 영국에서는 셰익스피어라는 훌륭한 작가의 명작들이 있고 한국도 소나기 같은 명작들이 있어서 이를 재구성해서 저희식의 표현과 색깔로 나타내었습니다. 모든 학생이 흥미와 활력을 가지고 진지하게 임했고 공연을 성공적으로 마쳤을 때 기립박수와 환호를 받던 감동과 성취감을 잊을 수 없습니다. 감동과 웃음을 통해 영국민들에게 퓨전문화의 아름다움과 한국문화의 우수성을 또 한 번 각인시키는 계기를 만들어서 너무나 뿌듯했습니다.