씨제이건설(주)
R&D;(연구개발)
[하이브리드 인재가 대세  물리와 컴퓨터의 만남]
남들과는 다른 차별화를 하는 방법은 나의 전공지식에서 또 다른 능력을 더하여 전문성을 더 높이는 일이라고 생각합니다. 저는 학부 때부터 채용박람회, 미래 기술 워크숍, 제조 산업전에 꾸준히 참가했습니다. 한 워크숍에서 제약을 전공하신 분께서 C 프로그래밍을 배움으로써 고도의 전문성을 가지고 있는 것에 저는 크게 감화를 받았습니다. 그 뒤 저는 프로그래밍을 잘하는 설계연구원이 되고 싶었습니다. 그래서 저는 전산물리학, 비쥬얼베이직, 매트랩을 수강하면서 프로그래밍 지식을 배웠습니다.
[하이브리드 인재가 대세  물리와 기계의 만남]
저는 학부 시절 기초학문을 다양하게 배울 수 있는 물리학과 실제로 응용하는 공대 수업을 같이 들었습니다. 하지만 처음에는 학점이 잘나오지 않아 포기하고 싶었지만 방학을 맞이하여 일반물리학의 기본문제를 모두 풀 수 있을 정도로 연습을 했습니다. 그리고 교수님과 상담을 통하여 수강신청 전 미리 신청할 과목에 대한 준비사항을 물어보고 시간표를 작성하였습니다. 그 뒤 저는 이전 보다 많은 양을 배우더라도 잘 받아들이는 발전을 보였습니다.
[CJ의 연구원을 향하여]
저는 실제 생활 속에서 CJ만의 아이덴티티를 느끼고 있습니다. CJ 채용설명회 때 많은 학부생의 참여로 곤란한 상황이었지만 잘 이끌어 나갔던 신입사원들의 모습, 사용하기 쉽고 편리한 CJ 채용 서버, 모바일 폰을 통하여 올리브 영을 찾게 되는 마케팅을 보면서 CJ는 건설 부문역시 생활 속에서 독자적인 기술력을 실현 할 것 같습니다. 그래서 저는 CJ의 연구원이 꼭 되고 싶습니다.
[나의 작은 노력이 주변을 바꿀 수 있어요]
저는 특성화고등학교에서 아이들의 학업을 도와주는 업무를 한 적이 있습니다.
상담을 하던 중 환경적 여건 때문에 특성화고등학교에 들어온 아이를 만나게 되었습니다. 이야기를 하면서 공부를 하고 싶어 하는 마음이 간절함을 알게 되었고 나의 작은 노력이라도 이 아이에게 도움이 됐으면 했습니다. 먼저 그 아이의 상황과 입장을 생각하니 기초가 부족함을 알았습니다. 그래서 저는 연습을 많이 할 수 있는 교재를 추천해주었습니다. 그리고 그 아이가 이해를 못했을 때는 어려워서 그런 것이 아니라 새로운 것을 처음 접해서 그런 거야, 시간이 조금 지나면 괜찮으니깐 걱정하지마 라고 말해주었습니다. 그 뒤 그 아이는 저의 작은 도움을 통하여 수능공부를 시작하게 되었습니다. 멘토링 근무가 끝날 무렵 저는 그 학생에게서 선생님을 중학교 때 만났더라면 얼마나 좋았을까요? 라는 말을 들었습니다. 저의 작은 도움으로 한 사람의 진로와 가치관을 변화시킬 수 있음에 매우 기뻤습니다.
[단점은 장점으로, 불편한 것은 편하게]
저는 기존의 단점을 창의성을 이용하여 개선한 적이 있습니다. 보통의 학생들은 실험실의 장비를 이용하여 도구를 만들었습니다. 왜냐하면 가장 보편적인 방법이었기 때문이었습니다. 그 때 문득 저는 기존 도구의 단점을 고칠 수 있는 방법으로 프로그래밍을 섞는 방법을 생각했습니다. 교수님과 수업을 수강한 학생들은 기존의 도구와 달리 시각적으로 바로 이해할 수 있어서 탁월한 도구라고 칭찬해주셨습니다. 그 뒤 물리교재 연구 수업은 ICT(학교에서 쓰이는 시청각교육을 의미)를 즐겨 쓰게 되었습니다. 조금의 창의성을 발휘하여 학습 분위기를 좋은 방향으로 개선시킨 성취감이 들어 많이 뿌듯했습니다.