두산건설㈜
생산관리·품질관리
[두산은 우리다]
대학교 4학년 때 부식과 방식 공학을 수강 했습니다. 이때 저는 LP 압력용기의 부식을 주제로 정하고 관련 자료와 법을 알아보았습니다. 그러던 중 두산 건설이 대용량 압력용기를 제작한다는 사실을 알게 되면서 관심이 가기 시작하였습니다. 2012년 4월에 초급 도장 감리원 과정에 만난 부산시설 관리공단 분에게서 OO대교도 대우 건설이 만들었다는 걸 듣는 순간 두산건설이 사회기반사업을 만드는 정직하고 우수한 업체라고 생각되었습니다. 그리고 저는 두산건설에 일하면 보람을 얻을 수 있겠다고 느꼈습니다. 그래서 저는 요즘 일어나는 유독물질의 유출 뉴스를 보면서 앞으로 제가 두산 건설에서 CPE 생산 팀에 입사하여 우수한 품질의 CPE가 생산하여 이런 문제가 일어나지 않게 하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
저의 장점은 소화력이 좋다는 것입니다. 2학년 때 동아리 총무의 역할을 부여받고 선·후배 사이의 의사소통의 창으로 활약하는 한편, 1년 동안의 치밀한 계획으로 신구 대면식, MT 등을 주관하며 많은 회원이 참여를 이끌어 내어 성공적인 동아리 운영을 했습니다. 저의 소화력으로 두산건설에 CPE 팀의 일원으로서 업무를 빠르게 배워나가서 팀의 일원으로서 신뢰를 얻어서 저의 역량을 펼치겠습니다.
[Double check]
저는 군대시절 행정병으로서 보고서를 두 번 이상 검토해서 정해진 시간을 넘겨서 보고를 하는 일이 종종 있었습니다. 그래서 전 이를 타계하고자 저만의 수정계획안을 계획하여서 한 번에 검토하는 방법을 만들었습니다. 앞으로는 저는 두산건설에 입사하여 장·단기적 계획을 미리 세워서 저의 지나친 꼼꼼함을 최적화된 세심함으로 바꾸기 위해서 더욱 노력 하겠습니다.
[유럽을 느끼다]
대학교 2학년 때 어머니는 “유럽 한 번 안 가볼래?”라고 문득 말씀을 하셨습니다. 전혀 예상치 못한 제안이어서 너무 놀라고 당황했지만 군 입대 전에 견문을 넓히고 싶어서 ‘가고 싶다’라고 말을 했습니다. 첫 해외여행이라 기본지식이 많이 부족하여 사촌누나에게 조언을 구하는 동시에 받은 여행 가이드북을 정독, 인터넷을 통해 정보를 모아 나갔습니다. 그렇게 해서 저는 각 나라별로 가고 싶은 장소, 꼭 먹어야 할 먹거리, 의미 있는 행사와 좋은 선물을 구입할 수 있는 곳을 많이 찾아서 정리를 해놓았습니다. 그리고 전 저만의 여행루트를 계획하였습니다. 아침에는 외곽지를 갔다가 오후에 시내구경을 하는 기본방식을 취했습니다. 그래서 아침 일찍 이동하고 이동도중 부족한 잠을 보충하는 계획으로 여행을 했습니다. 몸은 고단했지만 목표로 했던 장소를 다 보고 음식도 먹어 성공적인 여행을 했습니다.
저는 프랑스에선 홀로 여행 온 7명중에 리더를 맡았습니다. 전 미리 만들어온 3일의 계획을 바탕으로, 현지 실정에 맞게 조율함과 동시에 다른 그룹 원들의 의견을 수렴하였습니다. 그래서 저는 3일간 7명의 사람들을 이끌고 프랑스의 명소인 에펠탑, 몽마르뜨 언덕, 루브르 박물관을 방문하였습니다. 그리고 달팽이 요리도 맛볼 수가 있었습니다. 저는 ‘하나의 목표를 위해서는 열정적으로 세심하게 준비해 나간다면 목표를 이룰 수 있다’라는 점을 배웠고 이를 두산건설에서 실현해 보이겠습니다.