두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[사랑과 신뢰를 아는 사람]
딸이 많은 가정에 늦둥이로 태어난 제게 부모님께서 가장 많이 하셨던 말씀은 '동네 어른들께 인사 잘해라.' 였습니다. 윗사람에 대한 공경심이 최우선이라 배웠습니다. 반면에, 친구들이 많이 들었던 '공부해라.'는 말씀은 한 번도 하신 적이 없습니다. 부모님과 나이 차이가 크게 나는 누나들은 저를 믿음과 사랑으로 가르치면 제가 스스로 앞길을 찾아갈 수 있을 거라는 확신이 있으셨기 때문입니다. 사랑을 받을 줄 아는 저는 사람에 대한 믿음을 최우선이라 여기는 두산에 지원합니다. 받기만 하는 것이 아니라 선배를 따르고 후배를 사랑할 줄 아는 따듯한 사람이 되어 열정과 노력으로 함께하겠습니다. 앞으로 더 많은 곳에서 쓰일 건설기계의 친환경적 설계에 참여해 전 세계적 환경 관련 협약에 맞춰가는 것이 아니라 두산인프라코어의 기술을 기준으로 세계 시장이 움직일 수 있는 순간을 위해 열심히 나아가겠습니다.
[계획 선수]
저는 계획할 줄 아는 사람, 실천하는 사람입니다. 고교 시절부터 시간활용을 효율적으로 하기 위해서, 우선순위를 두고 일을 해결해야 했고, 다이어리를 작성해 기록, 검토과정을 거치며 행동하였습니다. 수년째 이 습관을 반복한 저는 다른 사람들보다 업무에 빠르게 적응할 수 있고, 이를 통해 제 분야를 이끌고 나갈 수 있는 핵심 인물이 되겠습니다.
[실수를 잊자]
일상생활 중 얼마든지 실수를 할 수 있습니다. 그 일들을 금방 털어버리지 못하다 보니 망설임과 후회를 하는 시간이 종종 생깁니다. 이를 극복하기 위해 그 순간을 잊고 다른 일에 집중할 수 있는 취미를 찾아보았고, 극복에 대한 노력으로 운동을 시작했습니다. 수영, 축구, 근력 운동으로 언제든지 몸과 마음을 단련할 수 있게 연습을 해둔 것입니다. 최근 많은 사람이 즐기는 취미 생활이기 때문에 평일, 주말 어려움 없이 언제든 해결을 위한 행동을 실천할 수 있습니다.
창의공학설계라는 시작품 경진대회가 열리는 과목이 있었습니다. 공기 압축 펌프와 물로켓 원리의 물자동차를 만들어 직선으로 멀리 나아가야 하는 주제였습니다. 먼저 펌프를 제작하는 과정에서 내부 공기가 역류하는 문제가 발생했습니다. 이는 펌프에 체크밸브를 장착하면 해결할 수 있었지만, 대회규정엔 ‘구매 부품 장착금지’란 제한조건이 있었습니다. 사실, 펌프를 분해하기 전엔 장착 여부를 알 수 없어서 규칙을 위반하는 조가 많았지만 저희는 규칙을 지키고 싶었고 직접 제작했습니다. 처음엔 재료 선정에서부터 막막했지만, 많은 고민과 실험 끝에 고무판을 깎아 부품을 만들었습니다. 이 결정 후 정정당당한 태도는 큰 성취감을 주고, 열정적으로 작업에 임할 수 있게 해주었고, 예선을 통과한 저희는 자신 있게 본선에 참여할 수 있었습니다.
대회 직전 최종 테스트 중 차체를 받는 역할을 하던 저는 물자동차를 놓치는 실수를 저지르고 말았습니다. 도로 경계면에 부딪힌 자동차는 차축이 휘어지고, 바퀴 일부가 부서지는 사고가 발생했습니다. 조원들의 노력이 물거품이 되었다는 생각에 너무나도 미안했습니다. 발사 차례가 다가오고 있던 저희는 남은 시간 동안 할 수 있는 최대한의 수리를 하고, 무게 중심 조절 추를 조절하여 응급처치를 마무리했습니다. 무사히 대회를 마치기만을 바랐습니다. 그런데 발사 후 여기저기서 탄성이 들려오기 시작했습니다. 조향기능이 없던 물자동차가 우측으로 휘어지다가 한번 방향이 바뀌고, 좌측으로 달리다가 다시 한번 바뀌면서 최종 도착 지점은 발사지점 일직선 상에서 크게 벗어나지 않았고, 먼 거리를 주행하여 전체 40개 팀이 넘는 대회에서 준우승이라는 기분 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 이 놀라운 과정에서 저는 많은 경우의 수를 고려하여 일을 진행해야 한다는 점과 실수가 무조건 실패로 귀결되는 것은 아니라는 것을 배울 수 있었습니다.