(주)씨제이이엔엠
영업관리
[활발한 MD의 활동이 저를 가슴 뛰게 합니다.]
책상에 앉아서 문서를 들여다보는 정적인 업무가 아닌 MD가 직접 뛰어다니며, 사람들과 만나 대화를 나누고 같이 고민하는 모든 작업이 저의 가슴을 뛰게 하고 열정적으로 일할 수 있는 직무입니다. 홈쇼핑 방송 제작의 가장 최선봉에서 상품을 납품하는 협력사를 발굴하고 트렌드와 함께 고객의 니즈를 정확하게 파악했는지 분석하는 작업이 제대로 이루어져야만 좋은 매출을 올릴 수 있습니다. CJ오쇼핑이 2012년 홈쇼핑 매출실적 1위를 달성한 것은 선배 MD 분들의 적극적이고 활발한 업무활동의 공로가 가장 크다고 생각합니다.
[대화로 문제를 해결하려 했습니다.]
병역 신체검사에서 시력 때문에 4급 판정을 받았습니다. 공익 생활을 하면서 편하게 보낼 수 있었습니다. 하지만 기업의 업무를 경험하고자 현대자동차 2차벤더에 지원했고, 2005년부터 2년간 현장에서 생산관리 업무를 맡아서 했습니다. 2006년 12월, 일이 많아져서 잦은 잔업과 특근이 이어졌습니다. 강도 높은 업무에 직원들의 지각률이 점차 높아졌습니다. 11월의 4%에서 8%까지 두 배로 오르게 되었습니다. 지각 등의 근태관리는 현장 관리자였던 저의 업무였기에 해결책을 찾아보았습니다.
지각을 꾸짖으면서 해결할 수도 있었습니다. 하지만 그보다 동료들과의 팀워크도 고려해야 했고, 원천적인 해결을 위해서는 근본적인 문제를 해결해야 했습니다. 그래서 자주 지각하는 직원들과의 면담을 통해서 출근에 걸리는 시간을 알아보았습니다. 그 결과를 토대로 하여 출근에 걸리는 시간보다 30분 더 일찍 모닝콜을 각자의 시간에 맞게 해주었습니다. 처음에는 다들 어색해하고 모닝콜을 해도 힘들어했습니다. 하지만 점차 적응하게 된 후에는 쉽게 일어나서 제시간에 출근할 수 있었습니다. 결과적으로 맞춤 모닝콜은 두 배나 오른 8%의 지각률을 한 달 만에 2%까지 낮출 수 있게 해주었습니다.
[자신감을 얻기 위해 복싱을 배웠습니다.]
고등학교까지 내성적인 학생이었습니다. 대학생이 된 후 성격을 바꾸길 원했고, 적극적인 성격을 가진 친구들에게 물어본 결과 운동을 하면 개선된다는 조언을 얻었습니다. 2학년 1학기 여름방학 시작부터 집에서 가까운 복싱체육관에 등록했습니다. 이전에는 격렬한 운동을 한 적이 없었습니다. 그래서 운동하는 첫날, 갈 때는 자전거를 타고 갔지만 돌아올 때에는 끌고 올 수밖에 없을 정도로 힘들었습니다. 너무 지쳐서 그날 저녁 식사는 할 힘도 없었고, 생각도 나지 않았습니다. 포기하고 그만할까 고민했지만, 여기서 그만두면 예전처럼 다시 내성적인 나로 돌아간다고 생각되어 온몸의 근육통을 꾹 참고 다음날 다시 체육관으로 갔습니다.
특별한 일이 없는 한 일주일에 4~5일은 꼭 운동하러 갔습니다. 운동을 시작한 지 1년쯤 되었을 때, 관장님의 추천으로 경주 아마추어 체육관 대회에 참가했습니다. 작은 도시의 대회였기에 참가인원이 적어 4번의 대전으로 우승이 결정되는 대회였습니다. 1회전에서는 판정승으로 이겼지만, 2회전에서는 앞선 경기에서의 많은 체력소모로 많이 움직일 수 없었고, 자신의 게임으로 이끌지 못했습니다. 결국, 심판스코어 2:1로 판정패를 당했습니다.
운동을 통하여 우승 트로피를 얻지는 못했지만, 그보다 값진 결과들을 얻었습니다.
첫째, 힘든 일에 부딪혔을 때 이겨낼 수 있는 끈기와 강한 체력을 얻었습니다. 시합을 할 때, 마지막 라운드 공이 울릴 때까지 아무리 힘든 일이 있어도 가드를 내리면 안 됩니다. 마지막까지 끈기 있게 최선을 다해야 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다.
둘째, 어떤 힘든 일이라도 해낼 수 있다는 자신감과 적극적인 자세를 얻었습니다. 복싱을 배우기 전, 제가 과격한 운동을 잘해낼 수 있을지 걱정이 많이 되었습니다. 하지만 보란 듯이 잘 해냈고, 다른 어떤 고난이 닥쳐도 적극적으로, 그리고 자신감을 가지고 임할 때에 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다.