두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[어릴 적 창문 너머로 본 포크레인]
어릴 적 집밖에서 큰 굉음이 나기 시작하면 저는 쏜살같이 달려가서 창문에 턱을 괴고 언덕위로 올라가는 레미콘과 굴삭기를 흥미롭게 바라보았습니다. 그 큰 기계들이 왔다 갔다 하는 순간 매일 아파트가 한 층씩 올라가는 모습을 보면서 나도 저런 기계를 만들고 싶은 꿈을 마음속에 품어왔습니다.
어릴 적 꿈은 고등학교, 대학교를 진학해서도 기계공학이라는 분야를 계속 관심을 갖게 되는 계기가 되었고 기계가공 공정 설계라는 과목은 밀링 드릴링 선반 등 여러 가지 가공법을 통하여 매우 효과적인 공작기계는 산업의 버팀목이 된다는 것을 몸소 느끼게 해 주었습니다. 두산 인프라코어 R&D; 분야에 지원한 저는 CNC머시닝, 머시닝 센터 등 절삭 용구의 친환경 절삭 가공을 이루기 위하여 절삭유의 종류의 다양성과 절삭유를 분사하는 방법을 연구하여 환경과 효율 두 마리 토끼를 모두 잡는 일을 해내고 싶습니다.
[강한 집중력, 팀워크 능력은 나의 강점]
저는 흥미로운 일을 발견하면 끝가지 도전하는 강한 집중력을 갖고 있습니다. 돈에 관하여 본질을 연구하고자 어려서부터 증권 투자를 직접 연구하고 기업 및 세계 경제흐름을 알고자 항상 노력하고 있습니다. 세계 경제 흐름을 안테나로 항상 예의 주시 하는 습관은 엔지니어로써 보다 시장요구에 부합하는 기계를 만드는데 큰 힘이 될 것이라 자신합니다. 학창시절 많은 교내외 프로젝트를 경험하면서 실제 결과물이 나오기 까지 여러 과정을 몸소 체험하였습니다. 팀원 간의 최적의 관계를 조성하는 능력은 저의 특기가 되어버렸습니다.
[지나친 집중은 때로는 독]
지나친 집중으로 인하여 저는 가끔 오버해서 자기 자신을 혹사시키는 경향이 있었습니다. 프로젝트를 진행하면서 너무 늦게까지 남아서 일을 하곤 해서 가끔 주변사람들에게 부담을 주기도 하였습니다. 적당히 조절할 줄 아는 사람이 되겠습니다.
[3000권 넘게 팔린 교재출판 프로젝트의 성공비결]
군 제대 후 디자인팀, 편집팀, 교재연구팀 등 여러 팀이 있는 수학학원 및 출판 일을 병행하는 곳에서 일할 기회를 얻었습니다. 평소, 문제 풀고 답 찾기가 힘들었던 경험을 떠올리며 문제와 답을 한 장에 만들자고 아이디어를 제안하였습니다. 저의 아이디어는 팀원들의 지지 속에 책 출판 아이디어로 채택됨과 동시에 팀장의 역할을 맞게 되었습니다. 팀장으로써 프로젝트를 진행하는 동안 문제연구 본업이 어려웠던 것이 아니었습니다. 정말 어려운 일은 우리가 표현한 문제를 다른 팀에게 전달하고 그것을 상품화하는 과정에서 생기는 팀원 간의 마찰 조율이 가장 큰 문제였습니다. 처음엔 단순히 업무이해 부족이란 생각으로 업무만 더 자세히 설명하려고 하였고 그 결과 서로 딱딱한 분위기에서 자신의 업무만 하려는 분위기로 진행 되었습니다. 무언가 잘못되어가고 있다고 판단한 저는 진짜 문제가 무엇인지 깊이 생각하였습니다.
문제 해결의 방법은 사람들 사이의 관계가 최우선이라고 결론을 내렸습니다. 항상 먼저 인사하고 웃어주고 상대방의 어려운 점을 진심으로 들어줌과 동시에 간단한 간식거리도 챙겨주고 팀원을 위하여 노력하는 모습을 지속적으로 어필하였습니다. 이는 팀원 간 유대감을 증진시켰고 팀원들은 서로간의 닫쳤던 문을 서서히 여는 모습을 보여 주었습니다. 이러한 작은 행동이 프로젝트를 성공으로 이끌어 주는 윤활유가 되었습니다. 이러한 긍정적인 분위기 속에서 프로젝트는 출판 후 소규모 출판회사에서 만든 문제집이었지만 3000권이 넘게 팔리는 꽤나 훌륭한 성과를 얻는 기쁨도 가져다주었습니다. 팀원 간 호감을 증진시키는 저만의 노하우는 두산 인프라코어의 집단지성이 최고로 효과를 발휘할 수 있게 만드는 윤활유 같은 존재가 되리라 100%확신합니다.