두산인프라코어㈜
건설
[열정과 도전정신으로 전문성과 창의성을 갖춘 글로벌인재가 되자]
대학 신입생 시절 저의 주된 관심사는 나눔과 봉사였습니다. 재활원과 노인복지관을 다니며 때로는 웃으며 때로는 눈물을 훔치며 사람과 사람의 정을 배웠습니다. 나와 너가 아닌 우리가 되어 더불어 사는 세상을 꿈꾸며 협력하고 소통하는 삶을 살기 위해 노력했습니다. 제가 지향하는 이러한 인생철학은 두산의 ‘사람이 미래다’가 보여주는 가치와 일맥상통한다고 느꼈습니다. 얼마 전 저소득층 청소년들을 위한 드림스쿨과 김장 나눔 행사에 관한 기사를 접했을 때 기업의 기본목표인 이윤창출에만 국한되지 않은 사람 사는 세상을 추구하는 두산이야말로 제가 헌신할 수 있는 기업이라고 확신했기에 지원하게 되었습니다.
21세기는 속도의 시대라 할 만큼 모든 것이 빠르게 변하고 있으며, 국제적인 교류도 급진전되기에 외국기업들과의 경쟁 및 제휴는 불가피합니다. 그러므로 영어와 국제적 감각은 영업인의 필수적인 자질임을 알고 노력해왔습니다. 또한 무역업을 평생 해오신 아버지를 통해 영업은 곧 고객서비스와 직결되며 이를 바탕으로 차별화된 서비스와 시장의 트랜드에 맞는 마케팅의 중요성을 배웠습니다. 이러한 배움들을 젊음의 열정과 도전정신을 바탕으로 두산인프라코어에서 발휘하고 싶습니다.
[긍정적인 마인드를 바탕으로 한 가지 파고들면 끝까지]
국제화 시대를 맞이하여 영어 의사소통은 가장 기본적이며 중요한 수단이 되었습니다. "피할 수 없으면 즐겨라"라는 말처럼 영어를 즐기고 문화를 배워 국제적 감각을 습득하기 위해 어학연수를 떠났습니다. 캐나다 어학연수 시절, 아무리 노력해도 영어실력은 제자리걸음 같았습니다. 하지만, 할 수 있다는 자신감과 노력은 배반하지 않는다는 마음가짐을 바탕으로 전략적으로 목표를 세워 끊임없이 영어공부를 계속해왔고 소기의 성취를 이루었습니다. 이런 저의 긍정적인 마음가짐과 노력이 저를 이끌어가는 장점입니다. 이러한 저의 장점을 바탕으로 제2외국어인 중국어 습득에 더욱 박차를 가하여 세계에서 가장 큰 시장 중 하나인 중국에서 두산 인프라코어가 선두의 자리를 유지할 수 있도록 일조하고 싶습니다.
어린 시절부터 물건 하나를 사더라도 세심하게 비교 분석해 장단점을 따지는 버릇이 있습니다. 매사의 세심함 덕분에 불필요한 손해를 쉽게 보지 않았지만 이것이 지나치게 될 경우 효율이 떨어질 수 있다는 생각을 해봅니다. 그래서 항상 꼼꼼함은 일의 완성도를 높여주지만 지나침은 아니함만 못하다는 마음가짐을 유지하려고 노력합니다.