두산인프라코어㈜
환경·플랜트
제가 지원한 분야는 R&D;입니다. 두산인프라코어는 기계 산업분야에서 국내 최고의 위치를 차지하고 있습니다. 더 안전하고 더 효율적인 기계를 개발한다는 것은 참으로 매력 있는 일입니다. 차량의 연비가 중요하다는 것은 누구나 아는 사실입니다. 이와 마찬가지로 기계 설비의 효율, 중장비의 연비 또한 중요하다는 것을 알고 있습니다. 단도직입적으로 말하면 중장비 연비를 개선해보는 일을 해보고 싶습니다.
[사람이 미래다', '사람을 중시하는 기업', '수평적 소통이 되는 두산']
주위에서, 또 선배들도 두산의 이러한 부분이 참 일하는데 자신의 능력을 최대한으로 발휘되는 데 도움이 된다고 말을 합니다. 이러한 두산에서 업무를 하는 데 있어서의 장점은 두산인프라코어에 지원하게 된 중요한 동기가 되었습니다.
장점으로 저는 리더십을 갖추고 있습니다. 사실 많은 사람이 하는 동아리 회장이지만, 학교가 설립되던 1973년부터 이어져 온 태권도 동아리를 이끌고 각종 공연, 겨루기 대회 등 많은 사람을 이끌고 행사를 진행하였으며, 이뿐만 아니라 지리산 화대 종주, 마라톤대회 등을 참가하며 다양한 도전을 즐겨왔습니다. 이러한 리더 경험과 전공 프로젝트 활동 시의 다양한 사람들과의 협력의 중요성에 대해 알고 있습니다. 단점으로 기억력이 좋지 않습니다. 그래서 항상 메모하고 수시로 확인하여 반복적으로 기억하려 합니다. 또 꼼꼼한 성격 때문에 주위 사람들이 피곤해 하곤 합니다. 실수를 미리 방지하기 위해 확인하는 작업이 많아 고리타분하게 보일 수도 있지만, 실수하나 용납 않는 중요한 일을 할 때 제 성격이 도움이 될 것입니다.
가장 도전적이고 느낀 것이 많았던 것은 지리산 화대 종주를 할 때였습니다. 2008년, 제가 회장직을 맡고 열댓 명의 동아리 회원들과 같이 가게 되었고 사람이 많은 만큼 짐도 많았습니다. 등산을 싫어하던 저에게는 두려움과 설렘 반의 출발이었습니다. 47km의 고된 행군 일정을 시작한 지 얼마 지나지 않아 무거운 짐 때문인지, 끝이 보이지 않는 돌계단 때문인지 지쳐가는 동료가 있었습니다. 여학생들이 지쳐서 올라가지 못할 때 남학생이 짐을 대신 들어주며 계속해서 걸었습니다. 몇 번 경험 있는 선배들이 앞에서 당겨주고 뒤에서 밀어주며 노고단, 연하천, 장터목 대피소를 거쳐 마지막 날엔 천왕봉에 올라갔습니다. 비록 궂은 날씨로 일출은 보지 못했지만, 천왕봉에 올라갔을 때 모든 동료와 함께해냈다는 희열을 느꼈습니다. 화대 종주를 마치며 저는 서로 문제가 생겼을 때 도와주며 다 같이 정상에 올라갈 수 있게 해준 동료에 대한 고마움과 협력의 중요함에 대해 느낄 수 있었습니다.
등산을 싫어하던 저에게 가장 힘들었지만 뿌듯함을 느낄 수 있었던 새로운 도전이었으며, 이후 마라톤대회, 각종 겨루기대회 등 다양한 활동에 참여할 수 있는 계기가 되었습니다. 동아리 회장으로서 회원들과 더욱 친밀해질 수 있었던 시간이었습니다. 동아리 회장을 하면서 개인적인 의견도 말하지 못할 정도로 내성적인 성격이었던 제가 내부 회원, 다른 동아리 그리고 학교 측과의 회의에서 제 의견을 자신 있게 말하고, 서로의 의견을 공유하며 원만한 타협점을 찾으며 동아리를 운영하는 데에도 큰 도움이 된 경험입니다.