BGF리테일
기획·전략·경영
[선택이 아닌 필수]
BGF리테일이라는 기업을 선택한 첫 번째 이유는 사회공헌에 근간을 둔 가치관 입니다. 나의 가치관과 기업의 가치관이 같다면 일을 함에 있어서도 더욱 제가 가진 역량을 쏟아 낼 수 있고 기업에 대한 충성도 즉 신뢰감을 가지고 일 할 수 있기 때문입니다.
또한 BGF리테일은 끊임없는 성장의 배움터입니다. 국내 편의점 1등 기업이 될 수 있었던 근본적인 힘은 철저한 교육을 통해서 이뤄진다고 생각합니다. 크게 기업비전, 업무관리, 자기관리(성숙) 등의 분야들을 배움으로써 성장 하는 곳입니다. 정직과 성실이라는 가치관을 가지고 배움을 통한 성장을 지속해나갈 수 있는 BGF리테일은 선택이 아닌 필수입니다.
[확신을 가진 선택]
직업은 스스로 만족하고 행복 할 수 있어야 합니다. 상반기 BGF리테일에서의 낙방 후 직접 매장을 경험해보자 결단하고 두 달간 아르바이트를 했습니다. 결론적으로 말씀 드리면 정말 행복했습니다. 업무를 수행하는 과정이 일이 아니라 공부를 통한 성과 있는 결과물들을 만들어내는 문화였고 동료 간의 배려나 관심 또한 가족과 같이 느껴졌습니다. 하고 싶은 공부를 하듯이 일하고 가족과 같은 동료들이 있는 곳에서 평생 일하고 싶습니다.
[열정으로 노력하는 패션(passion)우먼]
목표가 생기면 누구보다도 열정적으로 임하는 것이 저의 성격입니다. 3학년 2학기 때 미국 오하이오주립대학에 교환학생으로 간 적이 있습니다. 그때 마케팅수업을 수강했는데, 수업에 대한 이해가 힘들어 교수님께 자료를 요청했지만, 교수님께서 거절하셨습니다. 난이도가 높은 수업이었기 때문에 교수님을 비롯한 학생들 모두가 다른 강좌를 듣고 오는 것을 추천했습니다. 하지만 이것을 포기해버린다면 자꾸 포기하게 될 것이라는 생각이 들어 맨 앞자리에 앉아 교수님의 수업을 녹음하고, 누구보다 열심히 들었습니다. 또 강의가 끝나면 이해가 가지 않던 부분에 대해서 교수님께 질문하고, 그것도 녹음하여 도서관에서 몇 번이고 되감아 들었습니다. 수업마다 에세이를 제출해야 하는 과제가 있었는데, 이것 또한 무척 힘들었지만 양에 장사가 없다고 10번씩 검사하고 다시 쓰는 끝에 결국 모든 에세이와 시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 처음엔 말리던 교수님과 친구들이 학기 말에는 누구보다도 훌륭한 사람으로 인정한다며 저를 칭찬해줬습니다. 쉽게 포기하지 않은 덕분에 저는 성공을 할 수 있었습니다.
[대학교에서 배운 사회성, 그리고 마케팅 전공]
학과에 애착이 갔던 만큼 학과행사에 적극적으로 참여하고 남들과 잘 어울리는 활발한 성격이어서 엠티, 체육대회 같은 행사에 빠지지 않았습니다. 제 시간이 뺏긴다는 생각도 들었지만 학과행사에 참여하면서 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 열심히 하는 동기로 자리매김할 수 있었습니다. 평소 특히 상품 마케팅에 관심이 많아 과 동아리인 마케팅동아리에서 회장 역할을 하며 책임감과 대인관계를 통해 사람을 대하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
학과공부를 하면서 세일즈 프로모션 등의 과목을 이수하며 조별로 팀별 프로젝트를 통해 기획하고 수행하는 수업을 통해 조원들을 이끌어가는 리더십, 기획력, 조원들의 화합하는 방법을 배웠습니다. 무슨 일을 하든 그 안에서 생긴 호기심, 궁금증을 꼭 알아내고야 마는 집요함, 그리고 화합하며 무언가를 만들어내야만 직성이 풀리는 적극성 등 이 모든 것이 제가 가진 재산입니다. 마케팅에 대한 욕심과 포부와 열정, 모르는 것이라도 뭔가를 배우려는 욕구 또한 누구에게 지지 않을 자신 있습니다.