(주)씨제이이엔엠
마케팅·광고·분석
[나를 위한 단 하나의 기업, CJ오쇼핑]
통통 튀는 아이디어와 활력이 넘치는 CJ와, 저의 젊고 밝은 에너지가 만나 최상의
시너지를 창출할 수 있을 것이라는 판단 하에 지원하였습니다. 그 중에서도 CJ오쇼
핑의 마케팅 직무는 사람에 관심이 많고 역동적인 저에게 꼭 맞는 옷처럼 느껴졌습
니다.
[직무 관련 이론과 지식 A+]
대학생활 중 가장 열정적으로 임했던 수업은 관광지 마케팅 커뮤니케이션입니다.
한 학기 동안 팀 프로젝트를 통해 삼청동의 마케팅 전략을 수립하고 실행하면서
IMC 프로세스를 경험하고 이해할 수 있었습니다. 무엇보다도 DM, 브로슈어, 홍보
동영상, 스마트폰 앱 등을 기획·제작하면서 어떻게 하면 더 효과적으로 타깃에게
의도하는 메시지가 잘 전달될 수 있을지 고민하는 것 자체가 가장 즐거운 경험이었
습니다. 노력과 열정의 결과, 우수한 성적으로 학기를 마무리했습니다.
그동안 쌓아온 지식과 감각에 CJ오쇼핑 마케터로서의 열정을 더해 실전에서도 A+
를 받겠습니다.
[굴하지 않는 밝음은 마케팅의 필요충분조건]
마케팅팀은 기업 전반에 흐르는 물처럼 끊임없이 고객과 타 부서, 타 계열사 직원
들과 소통하며 교류합니다. 저 또한 활발하고 적극적인 성격으로 타인과의 소통을
통해 배우고 성장하는 것을 최고의 즐거움으로 여깁니다. 저의 밝은 에너지로 첫째,
고객과 친해지겠습니다. 이를 통해 시장의 트렌드와 고객이 원하는 가치를 파악해
낼 것입니다. 둘째, 동료들과 팀워크를 형성해 언제나 활기가 넘치도록 하겠습니다.
그 속에서 탄생하는 생생한 아이디어로 늘 한 발 앞서가는 CJ오쇼핑의 선두주자
자리를 굳게 지킬 것입니다.
[해외시장에서도 트렌드를 읽어내는 눈]
꾸준히 쌓아온 어학능력은 더 많은 기회를 가져다 줄 것입니다. 업무 시 다양한 매
체와 플랫폼을 통해 해외의 정보와 현상들을 접하며 글로벌 트렌드를 파악하고, 이
를 수용하여 최적의 타이밍에 사용하는 능력을 발휘하겠습니다. 또한 이러한 외국
어 의사소통 능력은 원활한 업무 진행에 큰 도움이 될 것입니다.
[親고객 마인드]
해외인턴 기회를 얻은 것이 가장 큰 성취였습니다. 매 순간 고객접점에서 서비스하
며 많은 경험을 쌓는 것이 목표였습니다. 저는 매일 고객과 소통하며 그들이 원하
는 정보를 제공하고 요청에 응하며 소비자의 성향을 파악했습니다. 일례로 OO관
광공사를 방문하는 고객 중 일부는 개괄적인 정보를 원하는 반면, 일부는 아주 구
체적이고 지엽적인 정보를 원합니다. 이에 따라 개인의 니즈에 맞게 자료를 구비해
놓고 적합한 정보를 제공할 수 있었습니다. 한편으로는 단골 고객이 생겼습니다. 자
주 찾아오시는 할머니와 이야기를 나누며 정서적 친밀감을 유지했습니다. 이로써
제가 제공하는 서비스에 대한 좋은 이미지를 강화시킬 수 있었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 CJ오쇼핑 고객과 소통하며 지속적인 관계를 유지하는 고
객관계마케팅을 실천하겠습니다.
[철저한 준비와 완벽한 업무 수행]
인턴생활 때의 인연으로 홍콩 여행 잡지사의 방한취재를 도울 기회가 있었습니다.
자신의 역량을 시험해보고자 도전했습니다. 제 역할은 첫째, 방문지 목록을 받아 사
전에 협조 요청을 한 뒤 인터뷰 일정을 컨펌하는 것과, 둘째, 홍콩 잡지사 관계자들
의 방한취재 기간 동안 가이드를 하며 원활한 의사소통을 책임지는 것이었습니다.
저는 미숙함이 없도록 취재진의 입국 3주전부터 사전준비에 전념했습니다. 사전조
사를 통해 배경지식을 쌓고 추가적인 설명이 필요할 경우를 대비하여 관련 정보를
숙지했습니다. 이후에는 일정에 맞춰 취재진과 함께 움직이며 리포터와 현지 담당
자 사이에서 통역을 맡았습니다. 모든 일정을 마친 후에도 지속적으로 리포터와 연
락을 취하며 방한 시 누락된 부분에 대한 정보를 제공하고 기사 작성을 도와 성공
적으로 마무리했습니다.
마케팅은 매체와 밀접하게 맞닿아 있기 때문에 위와 같은 업무는 필연적으로 발생
할 것입니다. 이렇게 배운 커뮤니케이션 능력과 스케줄 관리 및 조정 능력을 통해
CJ오쇼핑에서 철저한 준비성을 갖추고 야무지게 일처리하는 신입사원이 되겠습니다.