두산중공업㈜
기계·기구설계
군복무를 마치고 복학 전 아르바이트를 하여 마련한 500만원을 시작으로 주식투자를 시작하였습니다. 상당히 큰돈이었기 때문에 위험성이 적고 꾸준한 성장세를 보여주는 우량주를 매수해야 했습니다. 저의 눈에 들어오게 된 주식은 바로 두산중공업이었고, 한창 주가가 오르던 시점이었습니다. 재무제표를 분석하고, 두산중공업의 꾸준한 글로벌 M&A;, 연이어 계속되는 해수 담수화 수주, 원전 플랜트 수주 등의 소식들을 접하게 되니 두산중공업은 크게 저평가 된 기업이라는 점을 확신하고 첫 매수를 두산중공업으로 하였습니다. 지난 몇 년간 주주로서 끊임없이 두산중공업에 대한 관심으로 기사와 소식들을 접하게 되었고, 전공과도 관련이 있기에 두산중공업 입사는 저의 목표가 되었습니다. 해외 발전플랜트는 국가경제에도 큰 영향을 줄 수 있다는 점에서 매력을 느껴, 저도 플랜트설계부서에 입사하여 '세계 속의 자랑스러운 두산인이 되고 싶습니다.
저의 장점은 주변사람들로 하여금 많은 신뢰를 쌓아왔던 것입니다. 저의 인생신조 중 하나가 '내가 먼저 믿어야 나를 믿게 할 수 있다'입니다. 이것은 저를 이끌기 위함이 아니라 제가 지금까지 주위 사람들을 믿으며 지내왔고, 또한 저를 크게 신뢰해주는 것을 느꼈기 때문에 잃고 싶지 않은 마음가짐이라고 생각합니다. 저의 이러한 장점이 동아리활동, 군복무처럼 여러 사람들과 함께하는 단체 활동에서 저의 장점이 빛을 낸다고 생각합니다.
저의 단점은 '단순함'입니다. 가끔 친구들에게 사소한 일로 서운함을 느낄 때가 있습니다. 하지만 저는 그 사실을 금방 잊어버립니다. 그리고는 친구들과 친목을 위한 회식자리나 친구가 나에게 베푸는 호의를 보면 곧바로 진정한 친구들을 만난 것 같고, 감동을 받을 때가 있습니다. 이러한 단순함이 저에게 단점이라고 생각되지만 부정적인 것은 금방 잊어버리고 긍정적인 좋은 생각들은 많이 간직합니다.
가장 기억에 남는 경험이자 도전의 하나는 살을 찌우기 위한 살과의 전쟁입니다. 전국에 많은 사람들이 살을 빼려고 하거나 찌우려고 합니다. 저는 어릴 때부터 밥상 앞에서 부모님, 할머니께 많이 혼났습니다. 매일 아침 밥상 앞에서 배가 아프다, 입맛이 없다는 핑계로 아침밥을 먹지 않고 학교에서의 급식도 좋아하는 음식 몇 가지만 골라먹고 다 남기고 그랬습니다. 다른 친구들처럼 치킨, 피자, 소세지 등도 좋아하지 않아 체질이 아닌 제 식성에 의해 마른 몸으로 계속 지냈습니다. 고등학교에 입학하고 처음으로 좋아하는 여학생이 생겼습니다. 평소 다른 친구들이나 부모님께도 "OO아, 너는 너무 말라서 꼭 해골 같다." 라는 말을 들었지만 좋아하던 그 여학생이 "OO아, 넌 살 좀 쪘으면 좋겠어." 라는 말을 듣고 정말 충격을 받았습니다. 그 때 당시 몸무게는 60kg 정도였습니다. 평균 체중에서 12kg 적은 체격이었습니다. 그 날 이후 저는 살을 찌워야겠다는 다짐을 18년 만에 처음 했었습니다. 식욕이 없는 저에겐 살찌우는 것은 상상하지도 못한 정말 큰 일 이었습니다.
하지만 평소에도 없던 식욕이 갑자기 생길 리 없고, 배가 조금이라도 부르면 음식이 정말 쳐다보기도 싫었습니다. 첫 몇 달은 정말 고생을 했습니다. 평소보다 훨씬 많이 먹지만 살은 찌지 않고 스트레스로 오히려 빠지려고 했습니다. 하지만 그 여학생에게 점수를 따야겠다는 마음에 좋아하던 운동도 하지 않고 매끼 식사 양을 많이 늘려나갔습니다. 도중에 배탈도 많이 나고 장염도 걸리고 많은 시행착오가 있었지만 배가 어느 정도 불러도 마음속으로 자기 최면을 걸며 조금 씩 조금 씩 더 먹었습니다. 1년이 지났을 즈음에 무려 15kg이 늘었습니다. 힘들게 키운 체격인 만큼 남들에게 당당할 수 있는 자신감도 많이 생겼습니다. 현재는 좋아하는 운동도 많이 하면서 먹는 즐거움까지 더해져 저의 생활이 정말 행복합니다.