두산중공업㈜
사업기획
[두산이 나에게 전한 메시지]
수많은 기업들이 매출과 순위에 집착할 때 두산이 저에게 전한 '사람이 미래다.'라는 메시지를 보는 순간 저는 한눈에 두산에 반하게 되었습니다. 치솟는 등록금과 청년실업, 바늘구멍에 낙타 들어가기보다 더 힘든 취업난 속에서 한창 꿈을 꾸고 달려 나가야 할 20대 청년들이 꿈과 희망을 잃어가고 있습니다. 이러한 사회분위기 속에서 생활하던 평범한 저에게 두산이 전한 메시지는 구름이 잔뜩 낀 날씨 속에 비친 한줄기 햇빛과도 같았습니다. 현실안주가 아니라 자신감을 갖고 보다 발전할 수 있는 계기를 마련해준 두산이라는 기업의 한 사람이 되고 싶습니다. 차갑고 냉정한 사회 속에서 인간중심적인 기업문화를 가진 두산! 사람의 성장이 사업의 성장이라는 두산의 기업문화와 핵심가치 속에서 저 또한 두산과 함께 성장하는 인재가 되고 싶습니다.
[두산을 이끌어갈 engine]
지구가 숨을 쉴 수 있는 에너지는 태양에서 오고 모든 기계의 동력원은 바로 엔진입니다. 산업공학을 전공한 engineer로써 두산중공업의 사업관리 분야에 지원한 저는 두산의 미래를 이끌어갈 engine이 되고자 합니다. 생산과 유통의 과정에서부터 경영과학, 품질혁신에 이르는 다양한 전공분야의 지식은 사업관리 분야에서 빠르게 적응할 뿐 아니라 다른 부서와의 협력을 원활하게 해 줄 수 있는 토대가 될 것입니다. 뿐만 아니라 매사에 지나칠 정도로 책임감을 갖고 성실히 임하는 태도, 그리고 꼼꼼한 계획성은 두산중공업의 사업관리 분야에 가장 적합한 능력이라고 생각합니다. 열정과 패기라는 연료를 가지고 두산중공업의 일원으로 함께 발전하고 성장하는 무한한 발전 동력이 되고 싶습니다.
[책임감이 만들어준 끈끈한 인간관계]
제가 꿈꾸는 이상적인 모습은 어디서든 인정받는 사람이 되는 것입니다. 이러한 목표를 이루기 위해서 모든 일에 책임감을 가지고 노력하는 습관을 길렀습니다. 집에서 제가 맡은 설거지, 분리수거, 청소와 같은 사소한 가사일 뿐만 아니라 팀 프로젝트에서 할당받은 업무까지 매사에 책임감을 갖고 열정적으로 행동합니다. 사회학술 토론 소모임 'OOO'의 회장을 맡으며 다양한 연례행사를 계획하고 정기적인 토론준비를 꾸준히 하였으며, 바쁜 일정 속에서도 멘토링 봉사활동을 한 번도 빠지지 않으며 마지막 날까지 최선을 다했습니다. 이러한 생활신조 덕분에 저는 주변 사람들에게 신뢰받을 수 있었고 사소한 일이라도 믿고 맡길 수 있는 사람이 되었으며 인간관계에서 이러한 믿음을 통해 끈끈한 인맥을 유지할 수 있었습니다. 책임감 있는 제 자세가 입사 후 전반적인 업무처리와 관리능력을 step-up시켜 줄 수 있는 밑바탕이 될 것입니다.
[계획성: 빈틈이 없는 일정표]
제 일정표는 항상 낙서장입니다. 미리 계획하고 할 일을 적어두는 습관 때문입니다. 사소한 일정에서부터 여행지 검색과 경로 파악 등 모든 일을 사전에 계획할 뿐 아니라 흔히 얘기하는 '플랜B'까지도 준비하곤 했습니다. 덕분에, 문제점이 생기더라도 유연하게 대처할 수 있었으며 이러한 계획성은 자연스럽게 시간을 아끼고 보다 중요한 부분에 투자할 수 있었습니다. 계획하는 저의 마인드는 장차 입사하여 모든 업무를 처리하고 전략을 수립하는 과정에서 시간을 단축하고 실수를 줄여주어 완벽한 결과물을 얻을 수 있게 도와줄 것입니다.
[부족한 실무경험]
대학생활 동안 다양한 아르바이트를 통해 간접적인 사회생활을 경험했지만 입사 후의 실무는 확연히 다르다고 생각합니다. 훌륭한 선배님들의 조언을 통해 배우고 실천하는 능동적인 사람이 되도록 하겠습니다.