두산중공업(주)
기계·기구설계
[터빈에 꿈이 피었습니다]
저는 두산중공업 발전설비 부문의 터빈 설계 분야에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. 터빈은 발전설비의 핵심이며 제 전공인 항공기 엔진과 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 저는 어릴 적부터 레고, 과학상자, 무선조종자동차 등을 친구 삼아 놀았으며 대학생인 지금은 스스로 정비를 하며 오토바이를 타고 있습니다. 그리고 대학생 자작자동차 대회에 참가하였고 직접 쇠파이프 등의 자재들을 구매하여 가공하고 용접해서 카트를 만들기도 하였습니다. 이렇듯 기계는 저와 항상 함께 해왔습니다. 이제는 제 전공을 살려 제가 직접 기계를 설계 해보고 싶습니다. 제가 두산중공업에서 발전설비의 핵심인 터빈 설계에 한 몫을 해낼 수 있다면 개인적으로 보람을 느끼고 제 자신을 성장시키며 회사를 성장시키는 '2G'를 이룰 수 있을 것이라 확신합니다.
저의 장점은 첫째, 기계에 대한 열정입니다. 다른 사람들보다 즐기기 때문에 기계분야에서는 누구보다도 일을 열심히 할 수 있습니다. 기계에 대한 남다른 열정이 있기에 남들이 싫어하는 기름때를 손에 묻히는 것도 마다하지 않으며 자작 자동차를 만들어보기도 하였습니다. 둘째, 근성입니다. 제가 하겠다고 마음먹은 것은 끝까지 해내고 맙니다. 이러한 근성으로 홀로 오토바이를 타고 15박 16일간 전국일주를 하였으며 군에서는 체력을 단련하여 특급전사 표창을 받기도 하였습니다. 기계를 설계하기 위해서는 이러한 열정과 근성이 필요하다고 생각합니다.
저의 단점은 거짓말을 잘하지 못하는 것 입니다. 그렇기 때문에 거짓말을 하면 편히 넘어갈 수 있는 일도 솔직히 말하여 귀찮은 일이 생기기도 합니다. 하지만 세상을 살다보면 하얀 거짓말도 필요하기 때문에 필요한 경우에는 융통성 있게 대처하도록 하겠습니다.
[내가 만든 자동차]
'OO대학교 자동차 연구회(PARA)' 동아리에 활동하면서 신입생 동기 4명이서 카트를 만들었습니다. 세상에 없는 새로운 것을 만든다는 것은 아무것도 모르던 신입생들에게는 참 막막한 것이었습니다. 무엇을 어떻게 만들어야 한다는 아무런 규칙도 없었기 때문에 기존에 나와 있는 상용 카트들의 형상을 참고하며 차량의 설계를 마쳤습니다. 프레임이 될 파이프 자재와 각종 베어링들을 구하러 공업지역을 찾아가고 돌아올 때에는 긴 파이프를 가지고 지하철을 타고 돌아오기도 했습니다. 작업을 하며 더러워진 작업복을 입은 채 파이프를 들고 사람들이 붐비는 지하철을 탄 서로의 우스운 꼴을 보며 웃었던 기억은 잊을 수 없습니다. 구해온 자재를 절단하고 깎아서 용접하여 평면의 프레임을 만들고 의자의 다리를 잘라 프레임에 용접하여 좌석을 만들고 휠과 허브는 4륜 오토바이의 것을 사용하여 차체를 완성했습니다. 하지만 동아리 자금사정상 엔진을 구매하지 못하여 실제 주행까지는 할 수 없었습니다. 비록 주행까진 못했지만 두 달간의 겨울방학을 모두 쏟아 부어 우리들의 자동차를 만든 뜻 깊은 시간이었습니다. 이러한 노력은 기계에 대한 열정이 없었다면 불가능했을 것입니다. 이제 그때의 열정을 두산중공업에서 다시 불러일으키고 싶습니다.