두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[지속 가능한 기업인 두산중공업에서 함께 성장하고 싶습니다.]
전기, 물의 수요는 인류가 존재하는 동안 없어질 수 없고 이를 공급할 수 있는 기업도 없어질 수 없습니다. 또한, 담수화 및 발전 분야에 진입 장벽은 높으므로 그만큼 사업기회도 많을 것이라고 생각합니다. 앞으로 국내뿐만 아니라 해외에서도 무궁무진한 기회를 갖고 있는 두산중공업에서 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
“생산관리 분야의 미드필더가 되고 싶습니다.” 상황에 따라서 공격, 수비 역할을 모두 수행할 수 있는 미드필더처럼 저도 생산현장에 가서 실제로 제품 생산이 어떻게 이뤄지고 있는지를 제대로 이해하고 공정관리도 배워 가장 효과적인 생산계획을 하는, 두 가지 분야에서 능력 발휘가 가능한 미드필더의 역할을 해내고 싶습니다.
“한우물만 파는 사람이 아닌 여러 우물을 파는 사람이 되겠습니다.” 높은 생산성을 내기 위한 생산계획을 세우기 위해서는 영업, 생산 및 재고 등의 정보를 정확히 이해해야 합니다. 생산관리 분야에서 일한다고 해서 생산계획을 수립하는 일에만 치중하는 것이 아니라 그 외의 분야에도 관심을 갖고 정보를 얻기 위해 노력할 것입니다.
“성격 좋고 일 잘하는 사람으로 인정받겠습니다.” 생산관리 분야에서는 타 부서의 업무협조가 필요합니다. 영업, 생산라인, 재고 관리 부서 등에서 계획을 위한 정보를 얻기 위해 다른 부서의 직원분들과 좋은 관계를 유지해야 할 것입니다. 평소 붙임성 있고 원만한 대인 관계를 가진 저의 장점을 살려 좋은 관계도 유지하고 원활한 업무협조도 이끌어내는 직원이 되겠습니다.
조심성 있는 성격이 저의 장점이자 단점이라고 생각합니다. 대담하지 못한 성격 탓에 무엇을 시작하기에 앞서 꼼꼼하게 계획을 세웁니다. 이런 저의 성격은 평소 과제를 하거나 공부를 할 때 실수를 줄여주고 제시간에 일을 마칠 수 있게 해 주었습니다. 실제 업무에서 자신이 맡은 일을 제 때 해주어야 팀원들이 피해를 보지 않는다고 생각합니다. 저의 이런 성격은 함께 일하는 데 있어 좋게 작용할 것이라고 생각합니다.
하지만 조심성 많은 성격 때문에 어떤 일을 시작하는 데 있어서 주저하는 때도 있습니다. 그러나 일에 대한 목표를 뚜렷이 세우고 하고자 하는 의지만 있다면 일을 하는데 있어서 주저하는 일은 없을 것입니다. 저는 두산중공업 안에서 성장하여 가치 있는 인재가 되어야겠다는 의지와 목표가 있기 때문에 주저하는 것 없이 최선을 다해 일할 수 있을 것입니다.