두산중공업(주)
기계·기구설계
첫째, 장기적으로 계획을 잡고 실천하고 싶은 일은 바로 기업에서 필요한 인재가 되는 것입니다. 이를 위해 할 수 있는 모든 프로젝트에 뛰어들어 경험을 쌓으면서 스스로의 역량을 최대한 키우도록 하겠습니다. 그 다음 부서 내의 모든 분들과 호흡을 맞추어 고객이 원하는 최상의 품질의 제품을 설계할 수 있도록 하여 가장 경쟁력 있는 기업, 신뢰받는 기업이 되도록 노력하고 싶습니다.
둘째, 개인적인 기량보다는 협동으로 이끌어 낼 수 있는 힘이 훨씬 더 강력하다고 생각합니다. 4년 동안 동아리에서 선후배, 동기들과 동거동락하며 수많은 사람들과 어깨를 나란히 할 수 있었습니다. 해를 거듭하며 사교적인 성격으로 바뀌었고, 노인요양원, 어린이집, 튜터링 봉사활동을 6개월간 진행하면서 남을 배려하는 마음에 대해 배울 수 있었습니다. 부서에서 팀원간에 서로의 기량을 최대한 뽑아 낼 수 있도록, 즐겁게 일하겠습니다.
["장점"]
복수과제처리능력: 2012 겨울방학 기간에 LG인턴과 MSC 전국대회의 일정이 겹쳤습니다. 둘 다 쉽게 얻을 수 있는 기회가 아니었기에 둘 다 진행하기로 하였습니다. 낮에는 인턴을, 퇴근 후에는 서울로 대회 준비로 올라갔었습니다. 지하철 막차나 첫차를 타고 안산으로 돌아와서 출근하는 것이 힘들었지만 바쁘게 산다는 것이 너무 즐거웠기에 지치지 않고 완수할 수 있었습니다.
["단점"]
정리정돈: 과제나 프로젝트를 할 때, 꼭 필요하지 않은 것들도 주변에 두어 정리정돈을 잘 하지 않는 단점을 가지고 있습니다. 이러한 습관은 프로젝트를 수행할 때 집중을 하는 데 방해가 될 수 있기 때문입니다. 이러한 단점을 개선하기 위하여 조금 더 부지런한 습관을 가지는 것에 초점을 맞추어 보았습니다. 태블릿PC를 활용하여 일정을 짜고, 정리 정돈하는 시간을 규칙적으로 가짐으로써 이러한 단점을 개선할 수 있었습니다.
[동아리에서 배운 책임감]
동아리의 멘토링 팀장 직책을 맡고 얼마 되지 않았을 때의 일입니다. 멘토링 모임이 진행되는 도중 부 팀장을 맡은 동아리 회원이 군입대 때문에 빠지게 되었습니다. 그 일을 계기로 다른 팀원들도 잘 참석하지 않는 일이 벌어지게 되었습니다. 당시 각 멘토링마다 팀장, 부 팀장이 전부였고 부 팀장의 자리가 공석이 되면서 부 팀장의 업무까지 제가 그대로 떠맡게 되었습니다. 멘토링 팀원들의 회비관리를 하면서 다가오는 행사준비, 멘토링 운영은 혼자 감내하기 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 멘토링 회장이라는 책임감으로 맡은바 묵묵히 할 일을 했습니다. 멘토링 운영을 위해 회원들의 아이디어를 적극 수용하였고, 멘토링을 후원해주시는 OO대 교수님의 협조를 통해 부 팀장의 공석 이후 가장 큰 행사였던 '일본 문화 바로 알기' 프로젝트를 성공리에 끝마칠 수 있었습니다.
또한, 방학 때에도 부족한 회비 충당을 위해 지원금을 받기 위하여 OO여대 앞 상가들을 지속적으로 방문하고 설득하면서 얻은 활동지원비로 운영자금의 절반 이상을 보탤 수 있었습니다. 차기 팀장에게 팀장의 자리를 인수인계 하면서, 그간 멘토링을 위해 했던 일들을 생각하며 가슴이 벅차 올랐습니다. 이러한 경험을 토대로 두산 중공업에 입사하여 다가오는 그 어떤 고난에도 굴하지 않고 끝까지 최선을 다하는 모습을 보이도록 하겠습니다.