두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[사람이 미래다.]
정말 유명한 두산의 광고카피입니다. 저는 광고를 볼 때마다 나와 참 닮았다는 생각을 하게 됩니다. 그리고 그러한 사람이 되고 싶다는 생각을 항상 하였습니다. 이것이 제가 두산중공업 인턴에 지원한 동기입니다. 결과보다는 과정을, 경쟁보다는 팀워크를, 언제나 긍정적 사고로 사물을 바라보는 자세, 제가 꿈꾸는 저의 모습입니다. 제 동료로, 상사로, 후임으로 이런 사람들과 함께 일을 하고 싶습니다. 그리고 엔지니어로써 제 능력을 발휘하고 싶습니다. 저는 생산파트를 지원했습니다. 생산성을 향상시키고, 최고 품질의 제품을 생산할 수 있도록 노력하겠습니다. 두산중공업은 저의 꿈을 이룰 수 있는 좋은 터전이 될 것이라고 믿습니다. 최선을 다해 노력하고 언제나 창의적인 사고로 문제에 접근해서 해결할 수 있도록 노력하겠습니다.
[마음은 열고 행동은 민첩하게]
주변사람들은 저에게 “마음 편하게 이야기 할 수 있다.”라고 합니다. 아마도 여러 가지 활동을 하면서 자연스럽게 생긴 모습인 것 같습니다. 새로운 사람을 만날 때마다 마음을 얻기 위해 경청하는 자세는 기본이라고 생각합니다. 동아리에서 저의 별명은 “행동파”입니다. 무슨 일이든 말을 하고나면 곧 실행에 옮기기 때문입니다. 옛말에 “실패는 성공의 어머니이다.”라는 말이 있듯이 해보지 않고 고민만 하는 것은 올바른 방법이 아니라고 생각합니다. 생각은 행동으로 옮겨질 때 의미가 있는 것입니다. 두산중공업을 입사하게 된다면 여러 사람의 의견을 잘 듣고 개선점을 찾아 빠르게 실행할 수 있도록 노력하겠습니다.
저의 단점은 학습속도가 늦은 것입니다. 하지만 26년을 살면서 이것을 극복하기 위해 성실함을 키워왔습니다. 입사 후에도 남들보다 성실한 자세로 임하여 저의 단점을 보완해 나가겠습니다.
[가슴에 태양을 품고 마음은 사람을 항하다.]
“워킹을 떠나겠다.”는 저의 막연한 꿈은 갑작스럽게 찾아왔습니다. 전역 직후 가려던 호주 워킹홀리데이는 경기침체로 나빠진 호주의 상황으로 잠시 미루고 저는 복학 전의 시간을 아르바이트를 하며 지냈습니다. 그러던 중 워킹에서 막 돌아온 선배를 만나면서 저의 인생에 터닝 포인트가 되었습니다. 제가 믿고 따르던 선배는 “좀 더 어릴 때 가지 못한 것이 후회된다.”라고 했습니다. 그 말에 저는 결심했습니다. 복학이 아닌 호주를 선택했습니다. 저의 결심 후 부모님, 학교선배들 모두 반대했습니다. 이미 1년이라는 시간을 보내어서 남들보다 졸업이 늦은 상황이었고, 독립해서 혼자 살아본 경험도 없고, 영어도 잘 못하는 저를 걱정스럽게 생각했습니다. 그렇게 호주로 떠나게 되었고 현실은 낭만적이지 않았습니다. 제가 할 수 있는 일은 청소, 설거지뿐이었고 돈을 벌기 위해 주 6일에 하루 14시간 이상씩 일을 해야만 했습니다. 하지만 견딜 수 있었습니다. 처음으로 부모님으로부터 독립해서 산다는 뿌듯함과 그곳에서 만난 마음씨 착한 사람들이 있었기 때문입니다. “젊어서 고생은 사서한다.”라는 말이 있듯 호주에서의 6개월은 저의 삶에 밑거름이자 원동력이 되었습니다. 그리고 저는 배낭여행을 하였습니다.
그 곳을 여행하는 동안 저는 호주의 태양을 가슴에 품게 되었습니다. 무엇이든 뜨거운 열정을 가지고 임하겠다는 자세를 배웠습니다. 그리고 자신의 일을 즐기며 살아가는 사람들의 모습을 보았습니다. 나도 저런 모습으로 살겠다는 자세를 가졌습니다. 가장 힘든 시기이며 가장 즐거웠던 시기였습니다. 그  기간 동안 스스로 노력하는 자에게는 기회가 주어진다는 것도 배울 수 있었습니다. 힘든 기간이었지만 저를 도와주었던 많은 사람들, 그리고 힘을 북돋아주던 사람들이 있었기에 성공적으로 워킹을 끝낼 수 있었다고 생각합니다.