두산중공업㈜
생산관리·품질관리
중국 쓰촨성의 한 마을을 배경으로 한 발전 플랜트 부문의 CF, 말레이시아의 바다 집시촌을 배경으로 한 해수담수화 플랜트 부문의 CF를 보면서 두산중공업에 푹 빠지게 되었고, 자연스럽게 “두산에 입사하여 지구의 가치를 높이는 기술에 한 몫하고 싶다.”는 생각을 하게 되었습니다. 저의 전공인 전자공학과 특기인 의사소통 능력을 살려 생산관리 분야의 중요한 인재가 되고 싶은 마음이 간절하기에 지원하였습니다. 생산관리직 직무를 통해 회사에서 수립한 생산계획을 달성하고 각종 문제점을 개선하여 더욱 효율적인 생산 활동이 될 수 있도록 관리함으로써, 두산중공업이 세계 최고의 중공업회사가 될 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
[실무자와 소통하는 장교]
2년 4개월 간 육군 장교로 복무했던 제가 준사관, 부사관, 군무원 등 많은 실무자들에게 들었던 말은 행정업무와 병력관리에만 치중하는 다른 장교들과는 달리 자신들의 고충을 이해해주고, 실무자보다 더 실무에 대해 잘 아는 장교라는 말이었습니다. 그렇게 저는 그들과 소통하며 그들에게 인정받을 수 있었고, 저희 부대가 다른 부대에 비해 좋은 성과를 내는 가장 중요한 기반이 되었습니다. 이러한 저의 능력은 입사 후에 생산직 실무자들과의 의사소통을 통해 더 효율적인 생산 방법을 찾아내는 좋은 수단이 될 것이라 생각합니다.
[참모부서와 함께 일하는 소대장]
소대장이라는 직책은 대대 참모부서들과 많은 일을 함께하게 되고, 자연스럽게 그들과 부딪히는 일이 많이 발생하게 되어 대부분의 소대장은 참모 부서를 피하려하지만 저는 그런 마찰을 피하려하기 보다는 매일 아침 먼저 참모부서에 찾아가 인사를 하고 오늘은 우리 중대에서 어떤 일을 해야 하는지, 참모부서에서 어떤 일을 해줬으면 하는지에 대해 함께 이야기하고 한발 먼저 일하곤 했습니다. 이러한 저의 의사소통 능력은 생산관리 분야에 있어 가장 중요한 능력이라 생각하며 입사 후에 인사팀이나 마케팅부서 등 각종 유관부서와의 협조를 하는데 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.
[지나친 꼼꼼함]
업무를 수행하다보면 상대적으로 더 중요한 일과 덜 중요한 일이 있기 마련입니다. 하지만 저는 지나치게 꼼꼼한 성격 때문에 작은 일도 완벽하게 처리하려는 경향이 있습니다. 이러한 단점이 가끔 더 중요한 일을 확실하게 하지 못하는 결과를 초래할 수도 있다는 것을 알게 되었고, 항상 일의 우선순위를 따지는 습관을 들이려고 노력하고 있습니다.