더클래스효성㈜
기획·전략·경영
학창시절, 방학이면 봉사활동 시간이 필요했습니다. 다른 부모님들은 그냥 주변의 아는 단체에서 확인서를 구하는 경우가 종종 있었습니다. 하지만 부모님께서는 저를 쉼터, 보육원으로 봉사활동을 보내셨습니다. 봉사활동이 귀찮다고 칭얼대는 저를 어마어마하게 혼내는 일도 있었습니다.
'정도와 봉사'
부모님께서 강조하시며, 자연스럽게 저에게 배어든 신념입니다. 옳지 않은 일에는 이익이 있더라도 나서지 않았습니다. 주위에서 편법을 써가며 임할지라도, 혼자 정도를 걸어 ‘쇠고집’이란 소리까지 듣기도 합니다. 당장에는 손해를 볼지라도, 이에 전혀 신경 쓰지 않았습니다. 신념이 확고했기 때문입니다.
항상 뒤처지거나, 힘들어하는 주위를 보면 가능한 도움을 주었습니다. 도움에 대가를 바라지 않았습니다. 도움 자체가 저에게 배움이 된다고 생각했기 때문입니다. 모든 것에 대한 감사함과 고마움, 그리고 나누는 즐거움을 알게 해주었습니다.
참신한 생각으로 문제를 해결할 줄 아는 사람입니다. 그리고 이를 성공한 경험이 있습니다.
교양으로 심리학 수업을 들을 때였습니다. 어려운 과제가 있었습니다. 한 달 안에 지나가는 사람 50명과 각각 20분 이상씩 대화를 나누라는 것이었습니다. 교수님은 이것을 제대로 해오는 사람에게 A+를 주겠다고 공언하셨습니다.
쉽지 않았습니다. 지나가는 사람이 처음 보는 사람에게 이야기하자고 20분이라는 큰 시간이 있을 수 없기 때문입니다. 50명과 20분을 이야기 나눈다면 그것은 천분, 다시 말해 대화하는 시간만 16시간 이상이 필요했습니다.
고민하다가 문제를 해결했습니다. 저는 단골집 포장마차에서 플라스틱 테이블과 의자 한 세트를 빌려, 대학로 길가에 놓고 ‘500원에 타로 봐 드립니다’라는 글을 써놨습니다. 지나가던 대학생 커플들이 이를 보고 몰려들었고, 저는 타로를 핑계로 사람들과 대화를 나눴습니다. 이렇게 한 달 동안 총 136명과 대화를 나눴습니다.
사람을 살린 경험이 있습니다.
학교에 가는 중이었습니다. 한 중년의 남성이 차에 치인 것입니다. 문제는, 사고 차량이 그냥 도망가버렸습니다. 목격자들이 아주 많았기에 누군가 도울 줄 알았습니다. 그러나 다들 사진만 찍으며 구경만 했습니다. 이른바 '제노비스 신드롬'이었습니다.
이에 시험을 포기하고 가까운 사람에게 신고를 부탁하고는, 군에서 배운 대로 심폐 소생을 시행했습니다. 그리고 입원 및 보호자에게 연락을 취하였습니다. 보호자의 도착을 보고 나서야 병원을 나섰습니다. 나중에, 환자가 깨어났다는 연락을 받자 그 안도감과 뿌듯함, 감동은 말로 표현 할 수 없었습니다.
반면에 국토대장정에 실패한 경험이 있습니다.
국토대장정을 진행한다는 자료를 보곤, 군 시절의 행군보다 덜 힘들겠냐는 생각으로 아무런 준비 없이 지원했습니다. 하지만 생각보다 너무 힘들었습니다. 체력은 금세 메말라가고, 탈진하기에 이르렀습니다. 결국은 30일의 여정 중 14일 차에 중도에 포기한 경험이 있습니다.
최고의 가치, 최고를 추구하는 더클래스 효성과 메르세데스 벤츠의 모습이 ‘정도’라고 생각했습니다. 100년이 넘는 세월 동안 최고로 인정받는 것은, 단순한 마케팅을 통한 브랜드가치보다 ‘정도’를 추구하는 모습이 인정받아왔기 때문이라고 생각합니다. 그리고 그 ‘정도’를 통한 최고의 가치를 보이는 모습을 배우고 싶기에 지원했습니다.
그리고 제가 더클래스 효성에서 꿈꾸는 포부는 동화 맨 마지막 문구의 실현입니다.
동화의 마지막을 보면, 왕자가 공주를 구하고 ‘오래오래 행복하게’ 잘 살았다고 합니다. 저는 이것을 현실로 만들고 싶습니다. 사람들이 차를 사는 것은 이제 단순한 운송 수단이 아닙니다. 생활 문화의 주로써, 오래오래 행복하게 살기 위함에 그 목적이 있습니다. 그리고 메르세데스 벤츠를 이런 행복의 최고조로 만들 수 있게끔 하고 싶습니다. 비록 현장 일선은 아니지만, 이를 묵묵히 도우며 '오래오래 행복하게 살기 위한 메르세데스 벤츠'라는 이미지를 만들겠습니다.