두산중공업(주)
생산·제조·포장·조립
어릴 적, 바닷물을 생각 없이 마시다가 탈수증세로 고생을 한 적이 있습니다. 그 때 저의 머릿속에 남았던 것은 '바닷물은 물이지만 물이 아니다'라는 생각이었습니다. 지구상의 물 중 98%는 해수와 기수입니다. 하지만 생활용수나 공업용수로 직접 사용하기는 불가능합니다. 그래서 필요한 것이 염분을 포함한 용해물질을 제거하여 순도 높은 음용수 및 생활용수, 공업용수 등을 얻어내는 해수 담수화입니다. 두산중공업은 우리나라를 대표하는 플랜트 전문기업이며 그 중 해수담수화분야에서는 자타가 공인하는 세계 1위입니다. 해수담수화분야는 인간과 환경을 중시하는 경영 철학을 가진 두산중공업의 핵심이자 본질이라고 생각합니다. 담수원의 점차적인 고갈로 세계적인 물 부족을 경험하고 있는 이 시대에 해수담수화는 지속적인 발전과 유기적인 노력이 필요할 것입니다. 흘리는 땀을 가치 있는 물로 바꾸는, 미래를 만들어 가는 두산인이 되겠습니다.
저의 가장 큰 장점은 창의력입니다. 그러한 저의 기질은 어린 시절부터 드러났고, 창작이야기로 교내에서 작가상을 타기도 했습니다. 그리고 학부시절 깜빡이는 횡단보도, 제자리 회전 자동차, 푸시형 콘센트 등 팀 단위로 진행했던 과제들에서 여러 아이디어를 내곤 했습니다. 그래서 주위의 친구들은 제게 아이디어뱅크 라는 말을 합니다. 동일한 것을 봐도 다르게 느끼고 해석해 수용하는 저의 능력으로 모든 사업장의 생산프로세스를 한 층 더 발전시키도록 노력하겠습니다.
반면, 제 단점은 제가 어떤 것에 집중할 때 다른 사소한 것들을 놓치는 경향이 있습니다. 그러한 단점을 보완하기 위해 대학시절부터 메모하는 습관을 길렀습니다. 하루에 아침, 점심, 저녁 3번은 제가 메모해놓은 것들을 체크하고, 빠지거나 놓친 일은 없는지를 확인함으로써 저의 단점을 보완하고 있습니다.
[20살의 독립]
A. 98.8%: 성인이 된 이후, 현재까지 학생의 신분 만으로만 있던 적이 한 달이 채 되지 않습니다. 저의 20대의 98.8%는 어디선가 항상 일을 하고 있었습니다. 20살이 되고 경제적인 독립을 위하여 등록금, 생활비 등을 스스로 감당하고자 했습니다. 그렇게 시작하게 되었던 아르바이트였지만 이를 통해서 저는 성실, 근면, 협력이라는, 제가 벌었던 돈보다 훨씬 값진 것을 배울 수 있었습니다.
B. 근면, 성실, 협력: 휴학기간 동안 등록금을 마련하기 위해 건설현장에서 일한 적이 있습니다. 한파가 몰아치던 날씨에 해가 뜨기도 전에 작업현장에 나와 해가 지고 한참이 지나서야 퇴근할 수 있었습니다. 그리고 집이 멀어 공장 인근의 숙소에서 인부들과 함께 지내며 일을 했습니다. 강도 높은 작업과 그 양에 몸살도 났었고, 처음 해보는 일이라 능숙치 못하여 몸도 마음도 지쳐있었습니다. 하지만 긍정적인 생각을 하려 노력하고, 함께 일했던 동료와 서로 힘이 되어주며 즐겁게 일할 수 있었습니다. 또한, 날마다 조금씩 공장의 형태를 갖춰 가던 작업현장을 보면서 성취감을 느끼고 더욱 책임감을 가지고 일에 집중할 수 있었습니다. 일에도 제법 능숙해지고 속도에도 가속이 붙자 작업반장님은 저에게 보조가 아닌 직접 주된 일을 맡기시기도 했습니다. 이를 통해 저는 맡은 일에 대하여 근면하고 성실한 자세로 일하며 동료와 함께 일하는 법을 배웠습니다.
C. 자기관리: 학부시절 동안에도 일과 함께 학업을 병행했습니다. 처음에는 두 가지 일을 같이한다는 것이 힘들었고, 어느 하나도 제대로 할 수 없었습니다. 하지만 쓸데없이 버려지고 있는 시간을 없애고 효율적으로 시간을 관리하여 학업에도 충실할 수 있었고, 그러한 노력으로 성적우수 장학금을 받으며 학교생활을 했습니다. 좀 더 체계적이고 효율적인 자기 시간 관리로 나날이 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.