두산중공업(주)
생산·제조·포장·조립
[직무에 대한 전문성을 바탕으로 생산관리 분야의 최고가 되고 싶습니다.]
저는 두산중공업에서 생산관리 분야의 1인자가 되고 싶습니다. 대학교시절, 생산경영이라는 과목을 학습하여 현장지식을 습득했고, 캡스톤 디자인 프로젝트를 통해 실제 현장을 방문하고 조원들과 협동하여 동기를 부여하는 등 리더십을 배웠습니다. 또한, 영화관매점 업무를 하며 현장의 전체적인 흐름과 일정을 관리하는 방법을 배웠습니다. 인재를 중요시하고 세계로 뻗어나가는 두산중공업은 제가 꿈을 펼치기에 최고의 기업이라고 생각합니다. 저의 이러한 경험을 통해 현장에서 전문성을 갖춘 후 생산관리 분야의 최고가 되기 위해 노력하겠습니다. 입사 후 저는 특기인 ‘스케쥴링’을 이용해 두산인프라코어에 최적화된 생산계획을 세워 생산효율을 향상시키겠습니다. 또한 저의 열정과 도전정신을 바탕으로 글로벌TOP3 비전에 함께하고 싶습니다.
[플레이메이커? 난 생산메이커]
축구의 플레이메이커처럼 생산관리 분야는 타 부서와 현장을 소통시켜주는 연결고리가 중요합니다. 저는 탁월한 소통능력을 갖추었습니다. 영화관 매점에서 근무하던 시절 상품재고가 없어지는 상황이 발생하였습니다. 그로인해 관리자들과 직원들 간에 불신이 생겼고 저는 이대로 두면 상황이 악화될 것 같아 대표로 점장님께 면담을 신청했습니다. 먼저, 원인을 조사했고 확인결과 관리자의 재고조사 과정에 실수가 있었으며 기존의 재고정리방식을 개선할 필요가 있다 생각했습니다. 수업시간에 배운 효과적인 선입선출 방식 도입을 건의했고 결과적으로 추후 재고조사와 상품분류에 큰 효과를 가져왔습니다.
[나 여유 부리는 거 아냐!]
항상 웃고 있는 얼굴 때문에 ‘너무 여유 부리는 거 아냐?’ 라는 말을 듣습니다. 하지만 사전에 철저한 준비로 한 치의 오차도 없이 진행하기 때문에 겉으로 보이는 여유로움 속에 완벽한 계획으로 그러한 우려를 없애고 있습니다.
[나의 한계에 도전하다 - 제주도 자전거 일주]
2013년 1월 겨울, 저의 한계와 의지력을 테스트 해보기 위해 제주도 자전거 일주를 계획하였습니다. 총 5일간의 타이트한 일정이었고 240km의 거리를 3일 만에 일주하는 쉽지만은 않은 여정이었습니다. 첫날부터 고통과 시련이 찾아왔습니다. 무릎을 다치고 발목통증이 심해졌으며 변덕스런 날씨 또한 한몫했습니다. 저로 인해 시간이 지연되고 친구들과의 말다툼까지 발생해 상황은 더욱 악화되었습니다. 그 당시 저는 생각했습니다. “아! 나의 한계를 테스트해보라는 신호구나.” 순간 정신이 번쩍 들었고 왜 통증이 심해지는지 원인을 파악하기 시작했습니다. 친구들과 소통하며 페달 밟는 과정에서 잘못 되었다는걸 알았고 자세를 바꾸어 타기 시작하니 효과가 있었습니다. 또한 "한번 시작했으니 끝을 보자"는 생각으로 마음을 먹으니 힘이 났습니다. 결과적으로, 계획대로 3일 만에 일주를 완료했으며 열정, 한계, 소통 이라는 의미에 대해 다시 생각해보는 훌륭한 계기가 되었습니다.
[따끔한 일침, 마라톤 대회]
2012년 봄 마라톤 대회에 도전하였습니다. 새로운 경험을 좋아하는 성격 탓에 마라톤 대회에도 도전을 해보고 싶었습니다. 저는 과감히 하프코스에 출전하였으나 대회당일 날 하프코스의 절반밖에 되지 않는 11Km 지점에서 오른쪽 다리 근육경련이 발생했습니다. 더 이상 뛸 수 없는 저는 중도 포기하였습니다. 준비성 없이 섣부르게 도전한 마라톤은 실패의 아픔을 가르쳐주었고 안일한 정신력에 따끔한 일침이 되었습니다. 실패 이후 계획적인 준비와 노력 없는 도전은, 무모한 오기일 뿐이라는 것을 알게 되었고, “위기는 곧 기회다”는 제 인생에 교훈이 되었습니다. 2013년 봄, 두산인프라코어 인턴이란 기회가 다시 찾아왔습니다. 그때와 다른 점이 있다면 지금은 꾸준히 준비해왔다는 것입니다. 이번 입사에서 반드시 하프코스를 넘어 풀코스까지 완주하겠습니다.