두산중공업㈜
인사(HRM)
두산 중공업이 세계적으로 인정받고, 괄목할만한 성장을 보인 것은 ‘사람을 최우선으로 여기는 기업철학이 있었기에 가능했다고 생각합니다. ‘사람이 미래다’라는 슬로건으로 인재육성의 결과물이 고스란히 기업성과로 이어지는 두산 중공업이야말로 인사직무에 뜻을 두고 있는 저에게 의미를 부여하기에 충분한 기업입니다. 영업, 기술, 구매 등의 사업역량이 결국 사람에게서 나오는 것임을 이해하고, 직원들이 각자의 영역에서 최대의 성과를 낼 수 있도록 두산 중공업 HR부서가 제 기능을 다 했기 때문입니다. 이러한 측면에서 두산 중공업은 제가 인사전문가로 성장하는데 토대가 될 기업이라고 확신합니다. 더불어, 회사의 비전과 전략을 직원들에게 전파하고, 직원들을 회사의 맞춤 인재로 키우는 인사전문가로서 회사발전에 기여할 것입니다. 기업의 중추적 부서에서 저의 인사 철학을 반영하여 기업의 미래를 짊어질 인재가 되고 싶습니다.
중요한 일을 처리함에 있어서, 꼼꼼하게 두세 번 재확인하여 실수를 방지하는 성격은 저의 장점입니다. 학생들의 과외를 할 때 해당 과목에 대해 하나부터 열까지 방대한 데이터베이스를 만들어 하나의 완전한 지식으로 구조화시키는 방식을 통해 학생들의 등수를 10등 가까이 향상시킬 수 있었던 것도 저의 꼼꼼한 성격 때문입니다.
반면 단점은, 긍정적 사고를 제 자신에게 적용하지 못하는 것입니다. 무한긍정적 자세도 때로는 요구되지만, 저의 한계나 부족한 점에 대해 자꾸 현실적으로 생각하여 위축될 때가 있어 이러한 성격은 고쳐야 할 부분입니다. 이를 위해 1년 전부터 아침에 일어나 저 자신에게 긍정의 주문을 걸고 있습니다. 이는 저의 무의식을 자극시켜 하루의 에너지가 되며 자신감을 갖는 데 도움이 됩니다.
친구 두 명과 함께 아모레퍼시픽의 신 사업구상을 주제로 한 마케팅 공모전에 참여했을 때, 혁신적이고 창의적인 신 사업을 구상하는 공모전 그 자체도 큰 도전이었지만, 과제 수행보다 더 어려운 것은 팀원들과의 갈등이었습니다. 사적인 관계였을 때는 드러나지 않던 견해 차이가 일을 함께하게 되니 좁혀지지 않는 것이었습니다. 예를 들어 중년을 위한 색조화장품을 론칭 해야 한다는 큰 주제의 논리적 전달에 있어, 한 친구는 중년 여성의 색조에 대한 수요가 증가하고 있다는 점을 브랜드의 사업 확장 당위성의 근거로 내세우고 그를 토대로 구체적인 시장 분석이 들어가게끔 하자는 의견을 가지고 있었고, 또 다른 친구는 중년 여성의 수요를 거론하기에 앞서 우선적으로 시장 차원의 분석을 거시적으로 들어가서 그를 통해 색조 사업에 대한 정당성을 확보하고, 그 다음 미시적인 브랜드 분석으로 넘어가 필요성을 제시하자는 의견을 가지고 있었는데, 서로의 주장이 너무 강하여 쉽게 이견을 좁힐 수 없었습니다.
이러한 상황에서 해결점으로 찾은 것은 토론이었습니다. 토론의 과정에서 수요가 있다는 사실만으로 사업을 확장해야 한다는 논리는 성급한 결론이라는 의견을 주고받았고 여러 차례 토론시간을 거치면서 체계적인 시장 분석이 선행되어야 한다는 결론을 낼 수 있었습니다. 이런 토론의 반복을 통해 마침내 협력의 성과물을 손에 쥘 수 있었습니다. 결과적으로는 2차에서 아쉽게 탈락의 고배를 마셨지만, 창의적인 결과물을 얻기 위해서는 끊임없는 커뮤니케이션이 필요함을 인식하게 되었습니다. 또한, 언제나 서로가 서로의 의견을 존중하는 자세가 우선시 된다는 것을 깨달았습니다. 저의 부족함을 채워 주고 위기대처능력을 길러준 이런 경험은 일을 할 때에도 조직 생활에의 적응을 도울 것이라 확신합니다.