두산중공업(주)
생산관리·품질관리
산업공학을 전공하며 공학과 경영을 아우르는 폭넓은 시야를 가졌습니다. 특히 저는 사업관리에 큰 흥미를 느꼈고, 거대한 규모의 플랜트산업이야말로 저의 역량을 개발하고 발전시킬 수 있는 분야라고 판단했습니다. 플랜트산업의 정보와 지식을 얻기 위해 플랜트 전문 인력 양성과정을 수료했습니다. 저의 Vision은 플랜트 시장을 선도하는 인재가 되는 것입니다. 신기술개발과 외국기업 인수 등을 통해 사업 포트폴리오를 확장하고 더 큰 발전을 꾀하고 있는 두산중공업이야말로 저의 Vision을 이루어줄 평생의 동반자입니다.
저는 프로젝트를 책임지고 최적의 계약/예산/공정관리 등을 통해 최상의 성과를 창출하겠다는 목표를 가지고 준비했습니다. 통계프로그램을 활용한 체계적인 분석능력을 키웠고, 미국PMI기관의 CAPM과정을 통해 PM으로 성장하기 위한 지식과 자질을 배웠습니다. 그리고 PRIMAVERA프로그램을 이용하여 공정 관리하는 스킬도 익혔습니다.
[9박 10일 동안 유일한 여성 생존자의 비결]
전북 익산으로 여름 농촌활동을 다녀왔습니다. 공동숙소의 재래식 화장실에는 벌레가 가득했고, 힘든 농촌 일을 한 후 샤워하기 위해서 도보로 40분 걸리는 목욕탕까지 가야 했습니다. 여학생들은 한 명씩 중도하차 했습니다. 하지만 저는 책임감을 가지고 열정과 도전의지로 주어진 환경을 극복하고 적응했습니다. 이를 통해 어렵고 힘든 상황에서도 포기하지 않고 적극 도전한다면 무엇이든 이룰 수 있다는 성취감을 배웠습니다. 플랜트 시장의 치열한 경쟁에서 피하거나 좌절하지 않고 당당히 맞서서 성취하겠습니다. 두산중공업의 밝은 미래를 책임지겠습니다.
[한 박자 쉬고]
저는 가끔 생각보다 행동이 앞서서 주위 사람들에게 큰 기대감을 주거나 스스로 부담되는 책임을 지는 경우가 있습니다. 앞으로는 한 박자 쉬는 여유를 가지고 성숙한 마음가짐과 태도로 신뢰를 줄 수 있는 두산의 인재가 되겠습니다.
[뮤지컬RENT 판매율100%, 수익금 140만원 불우이웃돕기]
대학교 1학년 때 공과대학 학생회의 기획부장이 되어 3,000명이 넘는 학우들을 위한 가을축제를 준비했습니다. 기획부장선배가 갑자기 휴학하면서 학생회장이 저를 강력히 추천했기 때문입니다. 1년 중에 가장 큰 행사이고 막중한 책임감이 필요했기 때문에 어려운 일이었습니다. 저는 강한 열정, 책임감, 도전정신으로 성실하게 배우고 적극 실행했습니다. 스쿠터를 타고 주변 대학교를 돌면서 뮤지컬 홍보지를 붙였고, 정문에서 표를 판매했습니다. 주말은 반납했으며, 축제가 임박해서는 학교 세면대에서 머리를 감고 소파에서 새우잠을 잤습니다. 친구들은 그런 저를 보며 안쓰러워했고 이해할 수 없다고 했지만 저의 생각은 달랐습니다. 공대소속 6개 학과 임원들과 서로 의지하며 협업을 통해 문제를 극복하는 과정에서 공동의 목표를 향한 강한 결속력과 소속감을 느꼈습니다. 그리고 준비과정이 구체화 될수록 맡은 역할에 대한 Pride가 커졌고 피로가 쌓여 체력은 약해졌지만 정신력은 오히려 더 강해졌습니다. ‘공동의 목표를 향해 달려가는 과정은 아무리 힘들고 어렵더라도 행복하다’는 팀워크의 진정한 가치를 배웠습니다. 저희가 준비한 공연은 전 좌석 매진을 기록했고 공연의 수익금 140만원은 불우이웃을 돕는 성금으로 사용했습니다.
저에게는 책임감과 적극적인 도전의지가 있고, 팀워크의 진정한 가치를 알기 때문에 최상의 시너지 효과를 창출할 수 있다고 자신합니다. 적극적인 커뮤니케이션을 통해 업무를 조율하고 피드백해서 최선의 해답을 찾겠습니다. 그리고 두산중공업의 구성원이라는 강한 Pride와 책임감으로 팀원들과 협동하고 화합하겠습니다. 이를 통해 세계 플랜트시장의 치열한 경쟁에 당당히 맞서고 급변하는 환경에 맞추어 끊임없이 변화하고 발전하겠습니다. 신 시장 개척과 지속적인 성과창출을 위해 앞장서겠습니다.