두산중공업㈜
환경·플랜트
[없어서는 안 될 물. 물 같은 존재가 되겠습니다]
지금 세계가 물 부족난을 겪는 가운데 두산 중공업이라는 회사를 알게 되었습니다. 해수 담수화 세계 1위라는 닉네임에 저는 마음을 뺏겼고, 또한 사람들에게 꼭 필요한 물을 공급해 줌으로써 그들을 행복하게 할 수 있다는 것에 다시 마음을 뺏겼습니다.  그리고 두산의 인재상 중에서 사람, 소통이 빠져있는 것이 단 하나도 없습니다. 이것만을 보아도 회사의 문화가 경쟁적이지 않고, 두산이 추구하는 인화를 실천하고 있는 팀워크문화라고 확신하게 되었습니다. 어느 통계에 따르면 협력하는 문화를 가진 회사의 실적이 경쟁적인 문화를 가진 곳보다 월등히 높다고 합니다. 이 또한 제가 꿈꿔온 회사의 모습입니다. 이러한 이유로 두산 중공업에 지원하게 되었으며, 입사 후 1위라는 자만심에 빠지지 않고, 겸손한 자세로 기술개발에 임해 이후에 큰 자부심을 가질 담수플랜트 전문가가 되겠습니다.
[근성, 과욕]
저의 가장 큰 장점은 근성이라고 생각합니다. 먼저, 영어가 안 된다면 플랜트전문가로서 생명이 없다고 저는 생각합니다. 따라서 저는 작년부터 집에 들어오면 최신가요를 틀어놓던 습관 대신, 미국 라디오 방송인 NPR을 청취했습니다. 또한, 스피킹 능력을 향상하기 위해 아침 7시부터 학원에서 영어회화를 하고서 등교를 하는 습관을 갖게 되었습니다. 이런 습관을 통해 나중에 입사하고 나서도 출근 전 회화학원에 다니며 스피킹 능력을 꾸준히 늘려나갈 수 있을 것입니다. 또, 제가 원하는 배관설계 등의 플랜트 설계에는 무엇보다 필요한 것이 꾸준히 앉아서 업무를 하는 것이라 생각합니다. 이 또한 저의 근성이 업무에 큰 도움이 줄 것입니다.
그리고 저의 단점을 표현하자면 과유불급입니다. 의욕이 넘쳐 초반에 저의 능력을 초과하는 목표를 설정하곤 합니다. 하지만 저의 장점인 끈기로 그 목표를 이루겠습니다.
[자전거로 5일 만에 서울에서 부산까지]
학기가 계속되던 가운데 저 자신에 대한 도전을 해보고 싶어서 자전거를 타고 서울에서 부산까지 가보자고 마음을 먹었습니다. 그렇게 저는 친구와 함께 서울에서 출발했습니다. 2일째부터 친구가 너무 힘들어했는데 속도가 느려지면 계획에 차질이 생기기 때문에, 저 또한 힘들었지만 친구 앞에서 달려서 친구가 뒤처지지 않도록 했습니다. 그런데 갑자기 친구의 타이어가 터져버렸습니다. 그날 목표까지는 3km가량 남아있는데, 친구는 힘드니 버스를 타자고 했습니다. 하지만 출발할 때 자전거 이외의 것은 타지 않기로 한 약속 때문에, 친구에게 제 자전거를 주고 제가 친구 자전거를 끌고 가려고 했습니다. 그렇게 하니 자신을 위해주는 저의 모습 덕분인지 친구는 마음을 다시 잡았습니다. 혼자 출발했던 여행이면 아마 도중에 포기했을 것입니다. 하지만 서로에게 힘이 되어주며 여행을 계속했고, 마지막 5일째 밤 12시가 다 되어서야 부산에 도착했을 땐 정말 세상을 다 가진 기분이었습니다.
친구의 타이어가 터졌을 땐 저도 정말 3km 그냥 버스 타고 가자고 생각을 안 했으면 거짓말입니다. 하지만 자전거로만 부산까지 가자는 목표가 있었기 때문에 버스를 타는 것은 자신을 속이는 느낌이 들었습니다. 저는 어떤 목표를 향해 요행을 바라거나 지름길만을 찾으며 나아가는 것보다, 근성을 갖고 꾸준히 하는 것이 더욱 성공에 빨리 도달하는 것이라 믿기 때문입니다. 이 여행을 통해 두 가지의 큰 교훈을 얻었습니다. 근성을 갖고 꾸준히 노력한다면 못해낼 것이 없다는 것과 그 목표를 향해 누군가 함께한다면 혼자일 때 보다 더 큰 시너지 효과를 불러일으킬 수 있다는 것을 알았습니다. 이번 자전거여행처럼 두산중공업에서도 동료들과 인화를 실천하고, 그 팀워크를 바탕으로 근성을 가지고 목표를 향해 꾸준히 달려 나갈 플랜트전문가 OOO이 되겠습니다.