두산중공업(주)
연구원
악조건에서도 멀리 보고 과감한 투자를 통해 지금은 세계 수위를 다투는 조선중공업은 저에게 있어 하나의 하늘이었습니다. 저는 두산 중공업 기술개발연구소에서 생산관리 엔지니어로서 가장 높이 나는 새가 되고 싶습니다. 중국 내 굴삭기 시장 점유율 1위와 유럽진출 최대 매출 2억 유로 달성이 시사하는 것은 지금이 다시 한 번의 선견지명이 필요한 때라고 생각합니다. 저의 적극적인 자세와 강한 추진력은 건설 중장비 분야 최고의 연구원이 되기 위한 견인차 역할을 해 줄 것입니다.
[열정을 느낀다면 끝을 보는 성격]
저는 어려운 일이라도 물러서지 않고 온 힘을 기울여 결국 해내고 마는 책임감을 보유한 지원자입니다. 대학교 시절 교수님 연구실에서 논문 집필을 도와드리며 낮에는 학부생으로서 학업에 집중을, 밤에는 면학장학생으로서 논문 첨삭에 매진하였습니다. 그 결과 논문과 관련하여 2011년 국제경영학회 학술지에 이름이 실리기도 하였습니다. 하지만, 저는 너무 한 가지 일에 몰두하면 주변 일을 소홀히 하기도 합니다. 이를 해결하기 위해 일의 우선순위를 뚜렸하게 구분하여 항상 놓치고 있는 것은 없는지 체크 하는 습관을 가지고 있습니다.
1년 동안의 연구실 생활은 작은 사회를 경험할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 남자들만 있는 곳이라 삭막할 수도 있었지만, 저는 이곳에서 분위기 메이커 역할을 담당했습니다. 학생들이 출근하기 1시간 전에 먼저 나와 청소를 하고 생일날이 되면 정성스레 준비함 롤링 페이퍼와 케이크로 깜짝 파티를 해주기도 하였습니다. 저를 통해 공부만 하던 연구실이 서로 챙겨주는 인간적인 정이 흐르는 곳으로 변하게 되었습니다. 이와 더불어, 프로젝트를 수행하면서 팀워크의 중요성을 실감할 수 있었으며 모든 연구에서 좋은 결과를 이루려면 창의력과 인내심이 필요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
또한 이러한 경험을 통해 일이 저에게 주어졌을 때 가만히 생각하기보다, 제가 할 수 있는 것들을 찾아 먼저 수행합니다. 이러한 성격은 일을 신속하고 능률적으로 할 수도 있지만 때로는 과중한 업무 때문에 힘들어지기도 합니다. 그래서 주어진 일에 대해서 여러 가능성을 열어두고 신중하게 생각하는 습관을 길렀습니다. 두산중공업의 핵심 연구원으로서 발전할 수 있도록 대학시절 정진한 학습적 소양과 2편의 논문을 발표한 경험을 토대로 두산중공업의 가치를 이어가겠습니다.