㈜두산캐피탈
대출심사
금융산업론 수업을 들으며 팀 과제를 수행할 당시 가장 관심 있는 금융기업을 선정한 후 방문조사하고 프레젠테이션을 실시한 경험이 있습니다. 저는 금융 산업에 신규 진출한 두산캐피탈을 주저 없이 선택하였습니다. 현재 포화상태인 금융 산업에 있어 두산캐피탈에서는 어떠한 미래를 보았는지 너무나 궁금하였기 때문입니다. 2012년 당시 우리나라의 경기가 하락추세를 보일 것이라는 예상이 지배적인 가운데 두산 캐피탈은 공격적인 마케팅 투자와 더불어 높은 실적 향상을 기록하였습니다. 이러한 바탕에는 역동적인 금융시장에서 스펀지처럼 높은 유연성을 발휘하는 정책이었습니다. 저 역시 다양한 영업활동을 하며 순간적인 환경변화에 능동적으로 대처한 경험과 경영학, 경제학을 복수전공하며 쌓은 지식적 기반을 바탕으로 두산캐피탈에 입사하여 글로벌 기업으로 발돋움하는데 이바지 하고자 합니다.
[장점]
많은 사람들을 만나다 보면 생각의 차이를 경험할 때가 종종 있습니다. 그럴 때는 먼저 상대방을 존중하는 마음으로 의견을 끝까지 귀담아 들으며 제 생각과 절충하고자 노력합니다. 또한 저와 다름을 이해하려 애쓰고, 융통성을 발휘하여 상황에 따라 적절한 대처를 합니다. 두산 캐피탈에 입사 후 수많은 고객들을 응대하게 될 것입니다. 각자 다른 이해관계에 있어 그들의 니즈는 무엇인지, 가장 필요한 상품은 무엇인지 사전에 철저한 교육과 학습을 통해 고객에게 적절한 안내와 가입 유도를 바탕으로 높은 실적을 내는 사원이 될 것을 약속하겠습니다.
[단점]
제 단점은 한 번에 많은 일이 주어졌을 때 처리속도가 느린 점입니다. 저는 이러한 단점을 고치기 위해 제게 주어진 시간, 일의 중요성을 나누어 처리하려고 노력하고 있습니다. 하지만 일의 완성도는 높은 편입니다. 입사 후 업무에 대한 우선순위를 항상 고려하여 빠르게 변화하는 금융 산업에 적합한 인재로 거듭나겠습니다. 또한 고객 메뉴얼에 따른 적절한 대응과 더불어 담당 지역의 수많은 TM들과 협력하여 함께 상생하는 모습을 보여드리겠습니다.