라이나생명보험㈜
금융·보험영업
[변화는 위험이 아닌 도약할 수 있는 발판]
JA KOREA 경제교육봉사단 회장으로 활동하며 매 학기 300명의 대학생과 경제교육을 하였습니다. 기존의 봉사자 선발방식은 사무국에서 임의로 배정하는 방식으로 많은 봉사자가 자신의 거주지와 멀리 떨어진 학교에 배정을 받거나 지정된 교육 일에 불참하는 일이 자주 발생하였습니다. 매번 반복되었던 봉사자의 학교 변경 요구와 10%에 달하는 결시율을 해결하기 위해 저는 사무국에 현 제도의 문제점과 개선방안을 제시하였고, 대구 봉사자 선발 권한을 위임 받아 기존의 임의 배정 방식에서 발대식 당일 선착순으로 선택할 수 있도록 변경하였습니다. 변경된 방식을 통해 본인의 일정에 맞게 선택할 수 있도록 하여 봉사자들의 책임감을 높였고, 선착순 배정으로 인한 봉사자들의 자발적인 참석으로 발대식 또한 원활히 진행할 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 지점고객의 상황과 입장을 철저히 분석하여 적합한 시스템과 채널을 구현하기 위해 노력하겠습니다.
[책임감이 보탬이 되는 순간]
매일경제에서 주관한 금융전문가과정을 통해 상하이에서 팀을 이끌고 현지 리서치를 수행한 경험이 있습니다. 처음 며칠 동안 팀원 중 몇 명은 열심히 참여하는 반면 몇 명은 ‘난 팀원이니까 조장이 시키는 것만 하면 되겠지’라는 생각으로 적극적이지 않았습니다. 이렇게 진행되면 과제 수행에 큰 차질이 생길 것 같아 세부적으로 역할을 나누어 팀원들에게 동기부여를 제공하였습니다. 통역이나 통계에 자신 있는 친구, 경제를 전공한 친구 등 구성원 중에서 본인이 가장 잘할 수 있는 분야로 나누어 과제를 진행하였고 팀원들 모두 높은 책임감 하에 적극 참여하기 시작했습니다. 덕분에 서로의 부족한 점은 채워주고 각자의 강점은 더욱 극대화해 시너지효과를 낼 수 있었습니다. 이러한, 경험을 통해 팀워크가 좋으면 개인의 능력을 높일 수 있을 뿐만 아니라 조직에까지 상승효과를 미친다는 것을 체험했습니다. 입사 후 직원들과 함께 최고의 하모니를 이끌어내는 관리자가 되겠습니다.
[제품이 아닌 ‘나’를 찾게 하라!]
대학교에 진학 후 계란 장사를 하며 현장에서 영업에 대한 마인드와 고객 지향적 사고를 길렀습니다. 사업 초기에 거래처를 만들기 위해 수많은 식당에 찾아가 문을 두들겼지만, 기존의 공급처가 있었기 때문에 문전 박대하는 경우가 허다했습니다. 하지만 고객으로 사로잡기 위해서는 꾸준히 좋은 관계를 유지해야 한다는 일념으로 더운 여름에는 시원한 음료수를, 이른 아침에는 식당의 첫 고객이 되어 조금씩 사장님과 일상적인 대화도 하며 마음을 열 수 있게 되었습니다. 항상 예의 바른 모습과 열심히 사는 아들의 모습으로 단순히 신규고객을 창출하기 위해 찾아오는 업체가 아니라 부모님을 찾아뵈는 아들의 모습에 사장님께서 신선한 계란을 납품해 달라며 거래를 승낙하셨습니다. 단순히 보험을 판매하는 것에 그치는 것이 아닌 모든 고객에게 소중한 인연으로 기억될 수 있도록 영업 관리자로써 라이나 생명의 가치와 신뢰를 높이는 데 역량을 집중하겠습니다.