두산중공업(주)
환경·플랜트
[2020년 두산중공업의 꽃이 되겠습니다]
저는 최종적으로 프로젝트의 꽃이라고 할 수 있는 해외영업팀에서 일하고 싶습니다. "시작이 반이다"라는 말처럼, 사업의 시작인 수주와 플랜트의 시작인 토목은 둘 다, 프로젝트에서 가장 중요하다고 생각합니다. 발전플랜트 분야에서 차지하는 비중은 작을지 몰라도, 원가절감, 공기단축을 통해 수익을 키울 수 있는 것은 토목이기에, 두산중공업에서 저의 전공인 토목에 대한 전공지식을 바탕으로, 향후 영업팀에서 일하여 최고의 프로젝트를 수주하여, 두산중공업의 2020년 매출 30조원 달성 목표를 이루는 것을 저의 목표로 삼았습니다. 하지만 기초도 다지지 않고 구조물을 건설할 수 없듯이, 플랜트를 잘 알아야만 엔지니어로서의 전공을 살려 영업파트에서 일할 수 있다고 생각하였기에 두산중공업에서 플랜트에 내딛는 첫걸음을 기초부터 다지기 위해 설계직에 지원하게 되었습니다.
2006년 인도네시아 지진피해에 팀장을 맡아 봉사를 다녀올 당시, 20살 여자아이가 팀장이라 몇몇 팀원들이 제 의견을 무시하는 등의 초반 마찰 있었습니다. 그러나 모두를 한마음으로 만들겠다는 열정으로 서로 도와주는 시크릿산타제를 만들고 매일 사다리타기로 새로운 조를 편성하는 등의 아이디어를 내어, 벽돌을 나르고 폐허를 정리하는 육체적인 노동이었지만 현지팀과 한국팀 모두가 하나 되는 즐거운 분위기를 만들어서 무사히 봉사를 마쳤으며, 남들을 설득하고 팀을 리드하는 능력을 인정받게 되었습니다. 해외 어느 곳에서도 잘 적응하는 글로벌마인드와 사람을 이끄는 특성을 살려서 두산중공업의 플랜트 영업전문가로서 꽃처럼 피어나겠습니다.
항상 최고성과를 내게 하는 완벽주의적인 성격이 저의 가장 큰 장점입니다. “건설경제학”과 “건설관리” 수업의 대학원 조교를 맡으면서, 학생들 질문에 완벽히 대답할 수 있도록 모든 것을 다 알아야겠다고 다짐하고 학기 시작 전에 관련 전공서적을 모두 섭렵하였습니다. 덕분에 보충수업을 맡아 할 정도로 교수님께 저의 능력을 빨리 인정받게 되는 계기가 되었습니다. 밤을 새더라도, 업무에 집중하여 항상 완벽히 일을 끝내고 마는 저의 완벽주의적인 성격은, 향후 두산중공업에서 설계업무를 수행할 때에도 꼼꼼함과 신속한 일처리 능력으로 맡은 업무를 완벽하게 해낼 것이라고 생각합니다. 또한, 어느 곳에 있어도 빨리 친해지는 친화력과 적극성 덕분에 남들과 잘 어울리는 편이라, 홍일점인 연구실, 인턴생활, 그리고 다양한 해외활동에서 항상 화목한 팀 분위기를 만들었습니다. 이러한 장점을 바탕으로 팀 내 협동과 팀 간 협력이 필요한 설계팀에서는 물론, 향후  발주처를 설득하고, 원활한 대외영업 능력이 필요한 해외영업팀에서도 좋은 협력관계를 만들어낼 것이라고 생각합니다.
반면, 주위에서는 저의 완벽주의가 단점이라고 말합니다. 특히 사소한 것까지 완벽하게 하려고 하여 자주 밤을 새서, 몸을 혹사시키는 것 같다고 하는데, 업무량이 많아질수록, 한개도 놓치지 않고 완벽하게 하고자 하는 마음에 스트레스를 받기 때문인 것 같습니다. 그러나 이를 극복하기위해 연구실 생활을 하며 아침마다 업무목록을 만들어 우선순위대로 일을 처리하는 습관을 갖게 되었기에, 향후 두산중공업에서 근무하며 많은 업무가 주어지더라도, 완벽히 해낼 수 있을 것이라고 생각합니다.