(주)비케이알
영업기획·관리·지원
초등학교 때 유도장을 직접 알아보고 어머니를 설득시켜 배우게 되었습니다. ○년 동안 ○급까지 도달하여 지금의 건강한 체력의 바탕이 되었습니다. 이렇게 저는 하고자 하는 일이 있으면 직접 조사해 보는 계획성과 꼼꼼함이 저의 장점입니다. 다급한 상황에서도 크게 동요하지 않고 찬찬히 살피는 편입니다. 특히 꼼꼼함은 어려서부터 용돈기입장을 써왔기 때문에 습관이 배여 있고 일례로 아르바이트 때, 직원의 실수로 사라진 파일을 제가 백업해 둔 덕분에 복원하여 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 반면 꼼꼼하고 정확하게 일을 처리하다 보니 속도가 느리다는 단점이 있습니다. 정확성도 중요하지만 무엇보다도 일의 효율성을 따져 시간을 최대한 아끼는 노력을 해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 포스트잇으로 하루 일과를 메모하여 일의 경중을 따져 처리하는 노력을 하고 있습니다.
처음 만나는 사람과도 쉽게 공감대를 형성 하여 사람들을 끌어 모으는 성격입니다. 눈을 마주치고 고개를 끄덕이며 맞장구를 치는 것이 습관화 되어 대화 상대자를 편안하게 해 줍니다. 이런 성격은 서비스 업종에서 일할 때 장점으로 작용하여 고객의 마음을 읽고 최상의 서비스를 제공할 수 있었습니다. 모기에 물린 고객에게 모기약을 사줘서 감동을 안겨줄 수 있었던 것도 상대방의 입장을 먼저 생각하고 공감대를 형성했기 때문입니다.
반면에 모든 일을 완벽히 처리하려 하기 때문에 가끔 일의 속도가 뒤쳐지기도 합니다. 그래서 저는 일을 시작하면 목표 시간을 정합니다. 1시간씩 알람을 맞추어 놓고 그 시간 안에 끝내도록 최선을 다합니다. 만약 마치지 못한 업무가 있으면 점심시간이나 휴식시간을 이용해 일을 마감함으로써 다음업무에 차질이 생기지 않도록 합니다.
저는 아르바이트 경험이 있어 가장 일선에서 고객과 많은 소통을 해왔습니다. 소비자들이 어떤 제품을 선호하고 어떤 것을 중점적으로 보는지 직접 경험해왔습니다. 이러한 저의 경험은 버거킹의 제품생산 및 영업활동에 이바지할 수 있다고 생각합니다.
또한, 기업의 전반에 대한 지식을 가지고 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 경영학을 전공하여 부족하지만 영업관리의 전반적 이론지식을 습득하였습니다. 특히 영업은 기업의 꽃으로서 회사에서 가장 기본적이고 중요한 부서라고 생각하여 지원하였습니다. 마지막으로 한 사람의 소비자로서 버거킹의 제품을 믿고 먹을 수 있고, 또 식품군에 종사함으로써 국민에게 이를 제공하는 데에서 생활의 만족과 직업상 보람의 일치점을 찾을 수 있기에 귀사에 지원하였습니다.
대학 시절 다양한 아르바이트를 접한 저는 몇 가지 깨달은 것이 있습니다. 관리직과 아르바이트생의 입장 차이, 아르바이트생들간의 입장 차이에서 오는 업무적인 수많은 갈등에서 양보와 타협을 한다는 것이 거시적으로 얼마나 중요한지.
한 사무 회사에서 방학을 맞아 단순 보조업무 아르바이트를 하던 시기였습니다. 아침 9시 출근에 저녁 6시 퇴근. 지극히 정상적인 스케줄이었지만 업무량이 많은 날 문제가 생겼습니다. 저 말고도 두 명의 아르바이트생이 있었는데, 업무량이 많아져 30분의 연장 근무에 대해 서로가 의견 충돌이 있었던 것입니다. 서로가 자신만의 의견을 제시하며 언성이 높아지자 듣고 있던 저는 절충안을 제시하였습니다. 30분의 연장 근무 대신에 관리자의 동의 하에 30분 늦게 출근하는 방안을. 양쪽의 찬성으로 원만하게 해결되었습니다. 여기서 배운 제 타협안 제시와 갈등 해소 방안은 여러 부서의 사람들을 상대하며 회사 전체가 원만하게 돌아가도록 도와주는 총무직의 중간역할 특성에 가장 적합하다고 여깁니다. 그리하여 전 이 경험을 십분 살려 이 총무직의 최고가 되고자 합니다.