CJ푸드빌㈜
매장시설관리
제가 꿈꾸는 이상적인 직장이란 단순한 생업이 아닌 인생을 함께할 파트너라고 생각합니다. 각자 걸어온 길이 다른 사람들이 한 곳에 모여 함께 꿈을 키우며 서로 이끌어 가야할 중요한 공간이라고 생각합니다. 이에 CJ그룹은 이상적인 핵심가치, 정직, 열정, 창의를 통해 최고의 종합생활문화기업으로써 세계무대를 향한 더 큰 성장을 꿈꾸는 더없이 멋진 파트너라고 생각합니다.
저는 사람들과 함께 일하는 것을 좋아합니다. 다르게 이야기한다면, 사람들과 함께 같은 목적을 가지고 서로의 생각을 발전시킴으로써 모두가 만족하는 결과와 성과를 내는 것을 좋아합니다. 선배, 동료와 마음을 맞춰 내실을 기하며 기업과 함께 성장하기 위해 최선을 다해 노력해보고자 합니다. 함께 열정을 품고 편안한 분위기에서 창의적인 아이디어를 제시할 수 있는 팀을 구성하고 싶고, 그런 팀의 일원으로서 직무를 수행하고 싶습니다. 애사심과 자긍심을 바탕으로 CJ그룹의 성장을 위해 노력하며 기업과 함께 성장하는 나를 꿈꾸며 CJ푸드빌에 지원하게 되었습니다.
저는 CJ푸드빌에서 Store developer로서 열정을 가지고 일하고 싶습니다. 상권을 분석하고 수익성을 계산하여 안전하고 성공적인 매장 입지를 위해 노력해보고자 합니다. 전공수업을 통해 배운 토지이용 및 개발에 관한 지식과 여러 가지 실습수업이나 기사자격증취득을 통해 습득하게 된 상권입지에 대한 전반적인 이해를 바탕으로 하여 그 현장에서 일해보고 싶습니다. 아직은 실무에 있어서 많이 부족할 것입니다. 하지만 주어진 일에 대해 연구하며 배우는 자세로서 해내고 싶은 의지가 강합니다. 제가 일하게 될 그 곳에서 많은 것을 배우며 최고의 입지를 갖춘 점포들을 세워보고 싶습니다. 그렇게 개발된 점포들이 꾸준하게 수익을 창출하여 CJ에게 더 큰 발전을 가져다주었으면 합니다. 머지않아 초일류의 모습이 되는 CJ그룹에서 몸담고 함께 성장하고 싶습니다.
2010년, 학과 내에서 다섯 명으로 팀을 결성하여 서울특별시 휴먼타운 공모전에 참가한 경험이 있습니다. 미개발지나 노후한 마을을 우리가 직접 선정하여 환경을 개선하고 주민들에게 편리를 제공하는 아이디어를 제시하는 것이 공모전의 주제였습니다. 저희 팀은 문헌과 인터넷을 조사한 후에, 북한산 둘레길이 자리하고 있는 미아동 일대를 선정하여 프로젝트를 진행해나갔습니다.
약 6개월 동안 미아동 주민을 상대로 설문조사와 사진촬영, 아이디어 회의를 계속해서 진행했습니다. 팀원 모두가 주민의 입장과 외부인의 관점을 모두 헤아리기 위해 노력했습니다. 그리고 적지 않은 시간을 팀원들과 함께 하다 보니 서로에게 의견을 내는 것이 편안해지고 기발하고 좋은 아이디어를 함께 얻고 발전시킬 수 있었습니다. 덕분에 모두가 만족할만한 아이디어가 떠오르거나, 그 것이 잘 표현되었을 때, 그 성취감이 대단하여 더욱 더 팀의 사기가 진작되어서 일의 효율이 더 커지는 것도 경험할 수 있었습니다.
의미있는 과정의 결과, 동상 수상으로 저희는 그 간의 노력의 대가를 보상받을 수 있었습니다. 더불어 이 경험을 통해 우리는 팀워크와 사고하는 방식을 배울 수 있었습니다. 함께 같은 주제를 갖고 탐구하며 답을 얻을 때의 그 기쁨은 형언할 수 없을 만큼 큰 기쁨이었습니다. 앞으로 직장생활을 하면서도 계속 느껴보고 싶은 성취감입니다. 시상식까지 모두 마친 이후에는 나를 이렇게 설레고 뿌듯하게 했던 팀플레이에 대해서도 많이 생각해보는 기회를 가졌습니다. 남을 대하는 자세, 그룹의 구성원으로서의 태도 등 이미 많은 책에서도 다루고 있던 내용들이었지만 그때서야 관심이 생기기 시작했습니다. 개인으로서는 부족했을지 모르지만 능력의 200%를 발휘케 하는 우리의 팀워크가 궁금했기 때문에 관심이 생겼던 것 같습니다. 앞으로 CJ푸드빌에서 점포개발을 위해 일하게 된다면, 선배와 동료와 함께 팀워크를 뽐내며 CJ그룹의 성장을 위해 합력하여 최고의 성과를 내보고 싶습니다.