두산중공업(주)
환경·플랜트
[두산중공업이 건설하면 역사가 됩니다]
저는 어릴 적 직접 설계도를 그려 CD 보관함과 같은 작은 소품을 만드는 것을 좋아했습니다. 이후 흥미를 고려해 기계공학과에 진학하였고 윈치 크레인, 지게차 설계와 같은 다양한 프로젝트를 수행하며 엔지니어로써의 역량을 쌓았습니다. 그리고 작년 3월 국토해양부 OOO 사무관님의 강의를 듣고 제조와 서비스가 복합된 종합산업으로서의 플랜트에 매력을 느껴 중공업계 대표주자인 두산중공업에 지원했습니다. 두산중공업은 2012년 인도에 세계 최대인 문드라 화력발전소를 준공하며 인도 플랜트 건설 역사에 기념비를 세웠다는 평을 받았습니다. 이처럼 두산중공업이 건설하면 역사가 됩니다. 앞으로 저는 두산웨이를 바탕으로 유능한 두산중공업의 선배님들을 도와 우리 두산중공업이 글로벌 리더로서 또 다른 역사를 만드는 데 힘을 보태는 똑똑한 막내가 되고 싶습니다.
[제 별명은 엄마입니다]
저는 주변 사람들을 챙기는 것을 좋아해서 엄마라는 별명을 갖게 되었습니다. 이런 별명은 패밀리 레스토랑 아르바이트를 하며 갈고닦은 요리 실력으로 주변 사람들에게 자주 음식을 대접하면서 얻게 되었습니다. 특히, 크림 파스타를 잘 만들어 동아리 행사 때마다 동아리원들에게 만들어 주곤 합니다. 저는 앞으로 이 장점을 살려 우리 두산중공업의 선배님들께서 미처 신경 쓰지 못하는 부분까지 챙길 수 있는 두산중공업의 엄마 같은 막내가 되겠습니다.
[내 사람을 챙기지 못한다는 지적을 받습니다]
저는 바깥 활동을 좋아해 학교행사, 친구들 모임 등에 큰 비중을 두어 정작 챙겨야 할 가족이나 가까운 사람들을 챙기지 못할 때가 있습니다. 그 결과, 남에게 잘하고 내 사람을 챙기지 못한다는 지적을 받기도 합니다. 그래서 주변 사람들을 자주 돌아보며 한쪽에 치우치지 않기 위해 노력하고 있습니다.
[Directed By OOO]
제가 속한 영어회화 동아리에는 졸업생 선배들을 모시고 그동안의 활동내용과 앞으로의 행사 계획을 발표하는 창립제라는 연례행사가 있습니다. 저는 대학교 2학년 때 이 행사를 맡아 준비한 적이 있습니다. 당시 동아리 회장이었던 저는 행사를 준비하기 전 이전에 회장을 맡았던 선배를 찾아가 날짜 및 장소 그리고 프로그램 등 행사에 필요한 정보를 얻었습니다. 또한, 성공적인 창립제를 위해서는 이전 창립제까지 미미했던 졸업생 선배들의 참여를 높이는 것이 가장 중요하다는 조언을 들었습니다. 그리고 일주일 후 회의를 열어 동아리원들과 함께 졸업생 선배들의 참여를 자연스럽게 유도하는 방법을 생각했습니다. 당시 여러 의견이 있었는데 강남, 신촌과 같은 교통이 편리한 곳으로 행사장소를 변경하자는 것과 졸업생 선배들께 재학생들의 열심히 활동하는 모습을 보여 드려 참여를 유도하자는 두 가지 의견으로 좁혀졌습니다.
결국, 저는 동아리원들과 상의 후에 교내 동아리라는 점을 고려해 학교에서 행사를 진행하기로 결정하였고, 영어수업 및 봄 소풍 그리고 체육대회와 같은 활동 모습을 CD에 담아 초대장과 함께 보내드리기로 의견을 모았습니다. 이후 일주일에 걸쳐 영상에 쓰일 사진과 음악을 선별하였고, 저는 그렇게 고른 40여 장의 사진을 아메리카노라는 밝고 활기찬 노래를 배경으로 하여 영상을 만들었습니다. 그리고 영상을 CD에 담아 동아리원들이 직접 손으로 쓴 초대장과 함께 보내드렸습니다. 그 결과, 이전 창립제보다 두 배 가까이 많은 졸업생 선배들이 참석하셨고 열심히 활동하는 후배들의 모습을 보고 기특한 마음에 참석하셨다며 격려해주셨습니다. 이후 현재까지 창립제마다 이 방법을 이용해 졸업생 선배들께 연락을 드리고 있고 매년 많은 선배님이 참석하시고 있습니다.