두산중공업(주)
환경·플랜트
작년 반응공학 설계프로젝트에서 해수담수화와 나노와의 접목을 시도하면서, 직접 학우들과 교수님께 담수화에 대해 발표하였던 경험이 있습니다. MSF, MED, RO는 익숙한 화학적 원리를 이용해 큰 가치를 창출하고 있는 기술이었습니다. 저는 RO에 나노기술을 활용하고자 하는 주제를 전달하기 위해 현재 해수 담수화 사업과 기술조사를 맡아 세계 1위인 두산 중공업을 심도 있게 조사하였습니다. 그 과정에서 발전과 담수 플랜트로 지구의 역사를 쓰고 있는 두산중공업의 굳건한 입지와 가능성을 알았습니다. 개발도상국의 전력난 해결을 위한 발전 플랜트의 큰 가능성은 저의 관심과 열정을 투자할만한 일이었습니다. 또한 UAE에서 뿜어져 나오는 물을 보며 환호하는 현지와 두산의 엔지니어들의 사진을 보며 나도 엔지니어로서 저런 보람과 가치를 느낄 수 있는 일을 하여야겠다고 다짐했습니다. 저는 두산중공업에서 그 다짐을 실천할 것입니다.
플랜트 산업은 수 만 가지 기기와 산업들이 복잡하게 연결되어 있기에 그 밑받침이 되는 설계는 중요한 부분입니다. 구매와 시공뿐만 아니라 무엇보다도 뛰어난 설계 능력 확보가 기업의 경쟁력이라고 자부합니다. 탄탄한 화공 전공 기반을 활용하여 두산중공업의 설계 경쟁력을 발전시키는데 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다. 공정에 대한 완벽한 이해와 제어를 바탕으로 최고의 품질을 이끌어 낼 수 있는 엔지니어가 되고자 화공기사 취득을 준비하였습니다. 화공의 핵심과목을 복습하며 필기시험에 합격하였으며 곧 있을 실기 시험에서도 반드시 합격하여 두산에서 전문 지식과 기술을 고루 갖춘 엔지니어로서 설계에 기여하겠습니다.
끈질긴 성취욕으로부터 나오는 열정으로 똘똘 뭉친 사람입니다. 학기가 시작되면 친구들과 선후배들에게 저는 ‘엉덩이에 껌이 붙었다’고 일컬어집니다. 한 번 앉아 목표하는 일에 몰두하면 스스로 만족할 정도의 성과가 이루어 질 때까지 자리를 뜨지 않고 몰입하기 때문입니다. 제 열정적인 모습이 타인을 자극한다는 점은 높이 평가받으며, 서로 WIN-WIN 할 수 있는 강점이 된 끈기와 열정은 값진 자산입니다. 매사에 이러한 열정으로 매진한 결과 편입학과 아르바이트, 팀 프로젝트에서 목표한 바를 이루는 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 21세기의 창의적인 신입사원이지만 조직을 위한 밤샘과 많은 업무량을 두려워하지 않을 80년대의 신입사원 같은 진득함을 가지고 있습니다. 전체 수주의 70% 이상을 해외에서 달성하고 있는 글로벌 기업인 두산중공업의 일원으로서 세계 시장에 나가 경쟁하려면 어떤 어려움 속에서도 포기하지 않는 뜨거운 열정이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 두산중공업이 원하는 열정과 패기로 목표를 달성하려는 의지가 강한 인재입니다.
일을 시도하기 전 많은 고민을 한다는 단점이 있습니다. 때문에 시작이 남보다 더딘 일이 종종 있습니다. 무작정 시도해보기보단 어떤 측면에서 저에게 도움이 되는지, 어떻게 추진해 나아가야 성공할 수 있는지를 꼼꼼히 생각해 보기 때문입니다. 공장과 놀이공원에서의 아르바이트 경험은  확고한 이유와 목표를 가지고 신중하게 도전한 일이었기에 높은 업무강도를 견디고 인정받을 수 있었습니다. 너무 많은 시간을 두고 고민하는 부분을 극복하기 위해 객관적 자료를 찾고, 주변의 조언을 참고하며 좀 더 결단력을 갖추고 신속하게 결정할 수 있도록 보완하고 있습니다. 또한  신중한 시작을 바탕으로 하여 실패보다는 성공의 결과를 끌어낼 수 있는 부분은 장점으로 승화시키고 있습니다.