롯데백화점
영업관리
[가슴엔 조국을 두 눈은 세계로]
대나무는 지상에서 20미터의 높이로 솟아오르기 위해 땅 속에서 5년이라는 기다림의 시간을 보낸다고 합니다. 육사 졸업 후 지난 5년의 군 생활은 롯데 백화점에서 제가 20미터 이상을 힘차게 솟아 오르는 대나무의 기적을 구현하기 위한 소중한 자양분이 되었다고 생각합니다. 특히, 국방이라는 분야에서 국가대표로 활동했던 지난 군 생활의 모습이 백화점 업계에서 국가대표 역할을 톡톡히 하고 있는 롯데 백화점의 모습과 일맥상통한다는 생각이 들었고, 이에 자부심과 글로벌 마인드를 갖춘 국가대표로서 활동하고자 지원하게 되었습니다. 아울러 군 복무 시절 대대 인사과장과 중대장 직책을 수행하면서 체득한 신뢰기반의 대인관계 형성능력과 육군 전 간부를 대상으로 한 선발과정에서 치열한 경쟁을 뚫고 입교 및 수료한 스페인어반 교육 과정을 통해 습득한 글로벌 감각은 롯데 백화점의 영업관리에서 탁월한 능력을 발휘할 것이라 확신합니다.
[악바리 근성의 결정체, 럭비 선수 성도 시절]
육군사관학교 재학 시에 럭비 선수 생도로 활동하면서 악바리 근성을 발휘하여 역경을 극복했던 경험이 있습니다. 강인한 체력과 정신력은 물론이고 극대화된 팀워크를 요구하는 마초적인 종합 스포츠인 럭비에 매력을 느꼈습니다. 이에 학기가 시작됨과 동시에 엄격한 입단 테스트를 거쳐 럭비부에 가입하여 활동하게 되었습니다. 하지만 워낙 체력이 좋은 선배와 동료들이 많다 보니 처음에는 하루하루 훈련을 견디는 것 자체가 너무 힘들었고, 선배들의 럭비부 탈퇴 권유 또한 끊이지 않았습니다. 그럴 수록 오기가 발동하였고, 럭비부에서 필요로 하는 부원이 되겠다는 일념 아래 연습이 종료된 후에 매일 2시간씩 기초체력을 연마하는 한편 그날의 훈련내용을 반복숙달 하였습니다.
보이지 않는 노력이 차츰 결실을 맺어 3개월 후부터 줄곧 럭비부 내에서 체력이 좋은 그룹에 속하게 됨은 물론, 포지션에 대한 기량 또한 나날이 향상됨을 느낄 수 있었습니다. 기량 향상에서 비롯된 자신감은 주변 동료 및 선후배와 돈독한 관계를 유지하게 해주었고, 4학년이 되었을 때에는 럭비부 주장생도로 발탁되는 영예를 안을 수 있었습니다. 또한 2006년도 추계 아마추어 대학 리그에 참가하여 럭비부 주장으로서 투혼을 발휘하는 한편 동료애를 바탕으로 한 끈끈한 팀워크를 무기로 종횡무진 함으로써 16개 팀 중 준우승을 차지하였던 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 매사에 악바리 근성을 발휘하여 조직의 끊임 없는 수익창출에 기여토록 하겠습니다.
[소통과 신뢰기반의 대인관계 형성능력]
2년 동안 대대급 기획실무자로서 500명 남짓한 대대원들의 교육과 각종 기획 실무를 위해 부서간의 이해 관계를 조절하고 업무 협조를 이끌어 냈던 경험과 1년 6개월 동안 중대장으로서 100명 남짓한 중대원들을 관리하며 끊임없는 의사소통의 중요성을 깨달음은 물론 신뢰기반의 대인관계 형성능력을 체득할 수 있었습니다. 아울러 중대장 시절 20명의 예하 간부의 업무 특성 및 강 약점에 대한 분석을 바탕으로 한 효율적이고 적시적인 업무분장과 업무 내외적으로 끈끈한 유대관계형성을 통해 신속하고 정확하게 업무를 처리했던 경험은 영업직원들과의 끊임없는 소통은 물론이고 적시 적절한 업무 분장을 통한 수익 창출 극대화가 핵심인 롯데 백화점의 영업관리부문에서 탁월한 능력을 발휘할 것이라 확신하는 바입니다.
[강점: 목표달성을 위한 저돌적인 추진력과 도전정신]
2011년 12월 계산 프로그램 활용 능력 평가 대상자로 선정되어 1주일이라는 제한된 연습 시간에도 불구하고 대회 우승을 목표로 전력투구하였던 적이 있습니다. 전체적인 훈련일정을 계획하고 훈련 후 피드백을 주도하면서 노력한 끝에 17개 팀 중 1등이라는 값진 성과를 이뤄낼 수 있었습니다.
[약점 : 타인의 시선을 신경 쓰는 경향]
육사출신 장교라는 타이틀은 군 생활 동안 저를 지탱해 주는 원천임과 동시에 마음의 짐이기도 했습니다. 하지만 개방성과 다양성이 더욱 존중되는 사회로 첫 발을 내디딘 지금 타인의 시선에 얽매이지 않고 보다 당당하게 행동하며, 때때로 그러한 시선 조차 즐길 줄 아는 내면의 여유를 가짐으로써 이를 극복하겠습니다.
[탄탄한 현장 실무 경험을 갖춘 영업관리자가 되겠습니다.]
영업 실적의 지속적인 향상은 효율적이고 적시적인 영업관리에서 비롯된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 현장에 대한 이해가 그 어떤 직무보다 중요하다는 판단 아래 입사 후 현장 근무를 통해 백화점 영업 실무 전반에 대한 초석을 탄탄히 다지고 싶습니다. 또한 고객의 니즈와 애로사항 해결을 통한 서비스의 질적 향상을 꾀함으로써 서비스를 이용한 고객 누구나 평생 고객이 될 수 있도록 하는 데 주안점을 두도록 하겠습니다. 한편 이러한 실무 경험을 바탕으로 영업 현장과 연계된 유기적인 영업관리 업무를 담당함으로써 영업 분야의 직원들이 함께 일하고 싶어하는 최고의 영업관리 전문가가 되어 롯데 백화점이 업계 최고 수준의 서비스를 제공하는 데 있어서 핵심적인 역할을 담당하는 것과 동시에 끊임 없이 영업이익을 창출해 냄으로써 영업관리 분야의 입지진적인 인물이 되겠습니다.