롯데정보통신
시스템설계
[데이터베이스에 대한 열망]
저는 제가 목표한 진로를 롯데 정보통신에서 찾았습니다. 특히, Programming 직무에서 수행할 수 있는, 데이터베이스 구축 및 운영 직무에 큰 관심이 있습니다. 데이터베이스는 모든 IT의 심장이라 할 수 있습니다. 그리고 데이터베이스의 핵심은 유지, 보수입니다. 핵심 요소인 유지, 보수를 원활히 하기 위해서는, 초기 설계 단계에서 고객의 요구사항을 정확히 분석하여 설계해야 합니다. 저는 꼼꼼하고 신중하게 고객의 요구사항을 바탕으로 효율적으로 시스템을 설계하고, 철저한 관리를 통해 고객에게 최상의 서비스를 제공하여 큰 보람을 느끼고 싶습니다. 또한, 진로 선택에서 적성보다 중요한 것이 흥미라고 생각합니다. 전공 분야 중 데이터베이스를 가장 좋아하고, 열심히 공부했습니다. 제가 하고 싶은 일을 할 수 있는 곳이 바로 롯데 정보통신입니다. 저의 열정과 희망을 롯데 정보통신에서 펼치고 싶습니다.
[IT는 나의 꿈]
저는 조용하고 엄숙한 집안에서 태어났습니다. 부모님께서는 항상 자식들에게 모범을 보이기 위해 절제하셨고, 그 모습은 늘 저에게 깊은 감명을 주었습니다. 어릴 때부터 저의 가정에는 특별한 행사가 있었습니다. 그것은 반성의 시간이었습니다. 일주일에 한 번 온 가족이 모여 자신의 잘못을 고백하고, 반성하고, 서로 용서하는 시간을 가졌습니다. 부모님께서는 늘 제가 잘못을 인정하고 반성하는 습관을 기를 수 있도록 도와주셨습니다. 그 덕에 저는 바르고 진솔하게 성장했습니다.
저는 전산 업무에 종사하시는 작은아버지 덕에 또래보다 빨리 컴퓨터를 접했습니다. 토요일이면 부모님과 함께 작은아버지의 일터로 자주 놀러 가곤 했는데, 사무실의 빈자리는 저의 지정석이었습니다. 작은아버지께서 주신 컴퓨터 안내서를 보면서 컴퓨터를 붙들고 하루를 보냈던 기억들이 생생합니다. 그렇게 컴퓨터에 대한 저의 관심은 커졌습니다. 고등학교 시절, 힘들지만 자신의 직무를 자랑스럽게 여기시는 작은아버지를 보면서 저도 전산 업무에 종사해야겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 그 후 원하던 컴퓨터공학과로 진학하였고, 작은아버지께서는 제가 목표를 이룰 수 있도록 전산 업무의 미래와 중요성에 대해 자주 말씀해 주셨습니다. 지금도 경쟁력 있는 데이터베이스 개발, 관리자가 되기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
[실패를 극복하여 기회를 잡자]
저는 2013년 1월부터 8주간의 롯데 정보통신에서 인턴십 실습을 경험하였습니다. 입대 경험을 되살려, 인턴십 실습 시작 후 실무 환경에 빠르게 적응하고, 과제나 기타 업무를 꼼꼼하게 수행하여 부서 내에서 좋은 평가를 받았습니다. 하지만 결국 최종 합격을 하지는 못했습니다. 불합격 통보를 받은 후 실패 원인을 생각해보았는데, 어렵지 않게 그 이유를 찾을 수 있었습니다. 제가 생각하는 가장 큰 실패 요인은 적극성의 부족입니다. 주어진 환경에 적응하려고만 했을 뿐, 그 환경에 제가 직접 영향을 주고자 하는 자세가 부족했다고 생각합니다. 또한, 하나를 지시 받으면 둘 만큼의 결과를 제출하지 못한 것도 또 다른 실패 요인 중 하나로 생각합니다. 이러한 실패 요인을 극복하기 위해, 실습 기간에 수행했던 과제, 보고서 등 결과물을 다시 점검하여 문제점을 수정하고, 제가 했던 행동들을 다시 상기하여 또다시 같은 실수를 하지 않도록 기록하였습니다. 비록 최종 문턱을 넘지 못하고 큰 실패를 경험하였지만, 이 실패를 경험한 덕분에 많은 것을 얻게 되었습니다. 쉽게 겪어볼 수 없는 기업의 실무 환경을 접하고, 그 환경에서 나타나는 저의 단점에 대해 알게 되었습니다. 이를 보완하여 앞으로 주어질 기회에 더욱 성장한 모습으로 임할 것입니다.
[다양한 경험을 나의 무기로]
제가 희망하는 직무를 위해 학과 과제 외 다양한 프로젝트를 수행했습니다. 특히, 다양한 기술의 기반이 되는 데이터베이스를 심도 있게 공부하기 위해 ORACLE 교육원에서 열심히 공부하였습니다. 데이터베이스에서 가장 중요하다고 할 수 있는 Back up, recovery를 완벽히 습득하기 위해, 며칠 동안이나 밤을 지새우며 실습을 했던 기억이 생생합니다. 실습이 어려워 힘들기도 했지만, 참고 또 참아낸 결과 교제의 도움 없이 스스로 Back up과 recovery 실습에 성공했습니다. 그리고 무사히 교육을 수료하고 자격시험을 통과하여 OCP자격증을 취득하였습니다. 그리고 교내 창업교육센터에서 주관한 공모전에 스마트 애플리케이션을 개발, 출전하여 동상을 받은 경험이 있습니다. 단순한 애플리케이션 개발 단계뿐만 아니라, 학과 과제에서는 진행하지 않는 시장조사, 잠재 고객 인터뷰 등 다양한 현황조사와 SWOT, STP, 4P 분석 등 실제 개발에 필요한 체계적인 과정에 대해 교육받고 수행하였습니다. 또한, 담당 교수님과 함께 기업 외주 프로젝트를 진행하여 실제 기업에서 사용 중인 ERP 개선 프로젝트를 경험하고, 롯데 정보통신 인턴십 실습으로 실무 환경을 접해보았습니다. 저는 지원 분야에 특화된 한 가지의 역량보다는 폭넓은 경험이 입사 후 자기 개발과 성장에 더욱 중요하다고 생각합니다. 제가 경험한 이 모든 것이 입사 후 업무를 수행하는데 큰 강점으로 작용할 것이라고 확신합니다.
입사 후 제가 계획하는 목표는 크게 3가지가 있습니다. 첫 번째는 퇴사 이전까지 단 한 번도 Back up, recovery에 실패하지 않는 것입니다. 이를 위해 매사에 학습하는 자세로 업무에 임할 것입니다. 어떠한 고난이 닥치더라도 그것을 발전의 기회로 삼고, 불굴의 의지로 극복하여 제 것으로 만들 것입니다. 두 번째는 부서 내에서 매일 가장 일찍 출근하는 것입니다. 인턴 실습 당시, 부서의 매니저님께서 매일 가장 일찍 출근하시는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 그 모습을 본받아, 저도 초심을 잃지 않고 한결같은 모습으로 회사생활을 하겠습니다. 세 번째는 10년 이내로 제가 존경하는 동료 3명, 저를 존경하는 동료 3명을 만드는 것입니다. 저는 하급자를 존경하고 상급자에게 존경 받는 사원이 되고 싶습니다. 항상 동료의 장점을 찾아 배우고, 책임감과 성실한 자세로 본보기가 되는 사원이 될 것입니다. 이러한 목표들을 가지고 성공적인 회사생활을 할 수 있도록 노력하겠습니다.