라이나생명보험(주)
금융·보험영업
[균형 있는 시간관리 없이는 인생 관리도 없다.]
전역 후 다양한 대외활동 및 공모전 참여로 인해 학업에 집중한 시간은 수요일 저녁 단 2시간밖에 없었습니다. 중간고사를 1주일 남기고 결국은 휴학을 하게 되었습니다. 전역 후 무엇이든 할 수 있을 것 같았던 마음은 오만이었음을 깨닫고 균형 있는 시간 관리의 중요성을 철저히 느끼는 순간이었습니다. 때문에, 휴학기간 동안 시간 관리와 관련된 책을 10권  정도 읽으며 나름의 방법을 만들었고 체계적으로 관리하는 방법도 터득했습니다. 지금은 대학생 100명을 대상으로 시간관리 방법에 대해 강의를 할 정도로 철저한 생활 습관으로 거듭났습니다.
1. 스스로 문제의식을 가지고 개선점을 찾아 해결했던 경험이 있습니까? 그에 관하여 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
신용보증재단 인턴을 할 때 저의 주 업무는 기업회계프로그램 입력과 인사평가보조였습니다. 인사평가는 연봉, 인센티브와 연관되어 있어 모두 민감했고 규정상 제일 상층과 하층의 차이가 크면 안 된다는 것은 물론 0점과 100점도 없어야 한다는 문제가 있었습니다. 팀장님께서 심히 고민하시던 중 제가 기본점수 60점과 배점을 낮추자는 제안을 했더니 바로 받아들여져서 무사히 끝났던 경험이 있습니다. 남들보다 좀 더 빠르고, 새로운 방법을 생각해 낸 덕분에 그날은 모두가 회식을 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 라이나 생명에 입사 후 틀에 얽매여있지 않고, 항상 모든 시야를 열어서 빠른 트렌드 변화에 적응하여 고객만족 1위 기업으로 거듭 날 수 있도록 노력할 것입니다.
2. 최근 여러 사람들과 함께 작업을 수행해서 결과를 만들어 내었던 사례를 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
음악동아리를 하던 당시, 공연을 할 때마다 적은 관중으로 인해 동아리원들의 의욕이 하락하던 시절 저는 정기 발표회로 관객들과 함께 하는 야외공연을 해보자고 제안하였습니다. 하지만 실내공연보다 많은 설비가 필요한 탓에 자금이 문제가 되었습니다. 연습이 끝나면 동기들과 함께 팀을 나누어 학교 근처 상권을 돌아다니며 공연자금 모금 활동을 했지만 추운 날씨와 불경기의 영향으로 뜻대로 되지 않았습니다. 그때 저는 지금껏 학교 근처에서만 해오던 모금 활동의 범위를 확대해보자고 제안했습니다. 다른 동아리 회장들을 만나 정보를 모으고 지역 내 대형 쇼핑몰과 백화점의 홍보팀을 일일이 찾아 다녔습니다. 결국, 한 쇼핑몰에서 100만원의 자금을 융통할 수 있었고 동아리 최초의 야외공연을 무사히 마칠 수 있었습니다. 직접 발로 뛰면서 어려운 고비를 이겨냈다는 성취감에 동기들과의 정은 더욱 돈독해졌고, 어떤 위기가 닥쳐와도 이겨낼 수 있는 자신감을 얻었습니다.
3. 최근 상대방을 만족시켜서 긍정적인 결과를 도출해 내었던 사례를 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
작년 여름 태풍으로 고생하시는 수재민을 돕고자 경남 사천으로 자원봉사활동을 갔었습니다. 길가에 나뒹굴고 있는 수박과 배추를 보면서 한숨만 내쉬시는 농민들을 보면서 안타까운 마음에 1박 2일 동안 그분들의 손과 발이 되어드렸습니다. 저희 손에 밥값을 쥐어주시는 그분들을 뒤로 하고 떠나올 때는 뿌듯함을 느꼈습니다.
또한, 금융권 취업을 준비하던 중 자격증 취득을 위해 CFP 자격증을 따기로 결정하였습니다. 하지만 수강비 및 응시료가 일백만원에 달하는 고액이라 엄두를 못내던 중 저는 국내에 강의를 해주는 5곳의 회사 모두 메일을 보내어 제 사정을 말하고 장학혜택을 희망한다고 연락하였습니다. 그 중 3군데서 무료로 지원해주겠다는 답변을 받고 저는 3개월 동안 휴대폰을 뒤로 한 채 도전을 시작했습니다. 남들보다 취약한 부분인 투자와 부동산 부분을 더욱 많은 시간을 들여 연습한 결과 그 시험에 합격할 수 있었습니다. 시험 결과보다 그 과정에서 인내와 자신감을 배울 수 있었던 소중한 경험이었습니다.