라이나생명보험(주)
투자상담
저는 대학생활을 하며 과일 도매업, 의류판매, 텔레마케터 등 다양한 영업 활동을 수행한 경험이 있습니다. 이러한 경험은 회사의 전략과 상품에 대한 지식을 고객에게 이해시키는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 이는 라이나 생명이 한국 시장 내에서 수익성 높은 기업으로 나가는데 초석이 될 것이라 확신합니다. 이러한 강점을 바탕으로 제게 주어진 자리에서 작은 요소부터 찾아내어 늘 배우는 자세로 라이나 생명의 경쟁력 향상에 큰 보탬이 되겠습니다.
1. 스스로 문제의식을 가지고 개선점을 찾아 해결했던 경험이 있습니까? 그에 관하여 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
2010년 여름방학을 이용하여 각 지역 시장을 돌며 과일을 판매한 경험이 있습니다. 평소 낮밤이 바뀐 생활을 많이 하여 방학을 이용해 생활비 충족과 함께 저의 생활 습관을 바꾸기 위해 수행하게 된 아르바이트 경험입니다. 새벽 4시까지 과일도매시장에서 과일을 구매하여 시장에서 임시 판매대를 차려 팔았는데 새벽장사라서 주된 고객은 과일가게 사장님들 이었습니다. 처음에 과일을 구매하는 손님들이 귤이나 사과, 복숭아 등 많은 과일의 당도를 물으셨는데, 가격 이외에는 아무것도 몰랐던 저를 보며 한심하다는 눈빛과 함께 판매가 이루어지지 않았습니다. 혹여 판매가 이루어지더라도 고객들의 꾸짖음에 비록 내 이름으로 하는 사업이 아니더라도 내가 주인의식을 가지고 하는 것이 옳다는 생각이 들어, 그때부터 아르바이트가 끝나면 사장님과 함께 과일에 대한 정보 수집과 교육을 받았습니다. 이 후 고객들은 열정을 가지고 판매에 임하는 저의 모습에 칭찬과 더불어 실적도 높게 나타나 사장님께 칭찬도 받게 되었습니다.
2.최근 여러 사람들과 함께 작업을 수행해서 결과를 만들어 내었던 사례를 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
[공모전을 통해 체득한 팀워크의 마법]
대학시절 동안 경험 한 것 중에서 제일 자신 있게 소개할 수 있는 것은 수많은 공모전 경험입니다. 저는 삼성생명 마케팅 공모전, SL유튜브 공모전, 한국무역보험공사논문공모전 등 수많은 아이디어 공모전에 참가하여 대상 2회, 우수상 3회, 장려 2회의 수상을 기록하였습니다. 특히, 그 중에서 전국에 다양한 소비자들을 만나며 소비자의 니즈 분석과 제품 개발 군에 직접 참여한 파나소닉 공모전이 가장 기억에 남습니다. 시작 초기에는 많은 소비자들이 파나소닉의 이미지를 단순히 일본기업 혹은 이미 유행이 지난 카세트를 만드는 회사로 알고 있어 기업 소개를 하는데 많은 시간을 허비하며 깨달은 것은 팀원들이 보유한 역량을 분석하여 고객마케팅, PR파트, 제품군 분석 등 가장 잘 할 수 있는 분야에 초점을 맞춰 업무를 진행하니 진행속도는 물론 팀원들의 만족도도 높이 상승 하게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 영업 관리자로써 TM들을 적재적소에 배치하겠습니다.
3.최근 상대방을 만족시켜서 긍정적인 결과를 도출해 내었던 사례를 기술해주시기 바랍니다. [500자 이내]
[한국유학생 교류캠프 진행]
2012년 중국 유학 당시 한인대학생회에 소속되어 활동한 적이 있습니다. 교내에 200여명에 달하는 한국유학생이 있었지만, 개별적으로 생활하는 학우들이 많아 타지에서 정보 교류가 원활히 이루어지지 않는 것을 보고 교류캠프를 주최하자고 의견을 제시하였습니다. 캠프를 진행하기에 앞서 사전 참가자를 조사해보니 참석인원이 50명 내외에 불과해 유명무실한 행사가 될 위기에 처해있었습니다. 저는 학생회 임원들과 함께 어떻게 하면 참석인원을 늘릴 수 있을 지 아이디어 회의를 수차례 진행하였습니다. 저는 유학생의 80%가 남자인 점을 고려하여 교류캠프를 체육대회의 장으로 주최하자고 의견을 제시하였습니다. 이로 인하여 축구, 농구, 족구 등 다양한 구기 종목을 주최하여 협동심과 학우들 간의 인맥도 쌓게 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 목표를 세우기에 앞서 고객들이 원하는 니즈는 무엇인지, 포지션은 어떻게 잡아야 하는지 항상 고민하는 영업 관리자가 되겠습니다.