롯데정보통신
응용프로그래머
[업그레이드 알고리즘]
대학시절 공학인증프로그램(ABEEK)을 통해 C++과 JAVA, MFC 등 다양한 언어들을 배우며 많은 프로젝트를 경험하였습니다. 프로젝트를 하며 많은 오류와 다양한 언어들에 힘들었지만 새로운 지식을 배우는 도전정신을 키워왔습니다. 매번 다른 언어를 하며 친숙해지는 방법도 알아 왔지만 SW기술개발업무에서 꼭 필요한 알고리즘 실력을 대학교를 통하여 향상시켜 왔습니다.
[smart future]
현재 smart라는 문구가 없는 제품이 없습니다. 작게는 휴대폰부터 크게는 smart city까지 다양한 분야에서 우리에게 IT는 가까이 다가왔습니다. 롯데정보통신에서는 다양한 분야에서 IT기술을 접목시켜 발전해왔습니다. 또한 롯데정보통신은 고객들의 니즈를 만족시키며 인정받아온 기업입니다. 제 꿈은 사람들이 쓰기 편한 IT기술을 개발하고 인정받는 것입니다. 많은 도전과 그 결과를 성공으로 이끈 롯데정보통신은 제가 실력을 향상시키고 꿈을 이뤄나갈 수 있는 기업이라 생각합니다.
[책임감 빼면 시체]
저의 어린 시절은 맑은 공기와 후한 인심으로 가득 차있는 시골에서 생활하며 보내졌습니다. 자연에서 뛰며 자라 어릴 때부터 체력이 좋았습니다. 외할아버지와 외할머니 밑에서 자란 저는 어른을 공경하는 마음을 많이 배워서 예의가 바른 아이였습니다. 10살에 대구로 이사 간 저는 처음에는 낯선 환경에서 힘들었습니다. 하지만, 주변 사람들의 고민이나 힘든 일을 자기 일처럼 생각하는 봉사정신과 책임감 있는 행동으로 도와줌으로써 많은 친구에게 정직하고 우정이 넘치는 사람이 되었습니다.
대학교 시절은 학생회를 통하여 다양한 사람들과 소통하고 팀워크에 대한 중요성을 알아가는 소중한 시간이었습니다. 1학년부터 복지부에서 활동하며 많은 학생에게 불편사항과 건의사항을 받고 해결하는 임무를 수행하였습니다. 처음에는 저도 모르는 문제들로 많은 어려움이 있었지만, 책임을 가지고 행정실에 찾아다니며 문제점들을 해결해 나갔습니다. 항상 신뢰 있는 사람이 되기 위하여 남다른 봉사정신과 책임감으로 성장해왔습니다. 어린 시절의 경험으로 롯데정보통신에 입사하여도 고객들의 니즈를 책임감으로 끈기 있게 100% 해결해주며 신뢰 있는 인재가 되겠습니다.
[사교성과 미친 추진력]
2학년 군 복무를 마치고 복학하였을 때 1학년 때 같이 공부하던 친구들은 휴학 중이어서 아는 사람이 없었습니다. 평소 사교성이 좋고 붙임성이 좋았던 저는 같이 수업을 듣는 형들에게 다가가 먼저 말을 걸고 인사를 하였습니다. 형들과 함께 시험기간과 team 프로젝트를 하며 친분이 두터워 졌습니다. 이때 저는 같이 학과 생활을 하며 생긴 유대감과 시너지 효과를 알게 되었습니다. 1학기가 끝나고 유대감과 시너지 효과를 후배들에게 알리기 위해 교수님에게 건의하여 동아리를 만들게 되었습니다. 물론 동아리를 만들지 않고 서로 모여서 공부를 할 수도 있었습니다. 하지만 동아리를 만든 이유는 단체에 소속되면서 나오는 시너지 효과 때문입니다. 또한, 단체를 만든다는 것을 경험함으로써 저의 리더십에 대한 것을 시험해보고 싶었습니다. 방학 동안 저와 형들은 동아리방을 만들기 위해 창고를 정리하기 시작하였습니다. 창고에는 많은 고장 난 컴퓨터들과 실험재료들이 있었습니다. 처음에는 막막해 보였습니다. 하지만 서로 힘을 합쳐서 고장 난 것들과 사용할 수 있는 것들을 분류하고 처리신고를 하며 방학 동안 협동심을 길렀습니다.
2학기가 되고 저희는 정식 동아리로 승인을 받았습니다. 정식 동아리가 되면서부터 저희는 자주 모이게 되었으며 서로 전공 공부와 프로그래밍 공부에 정진할 수 있었습니다. 각자 잘하는 전공에 대해서는 빈 강의실에서 서로 가르쳐 주면서 전공 복습을 할 수 있었으며 또한 발표연습도 할 수 있었습니다. 이것이 많은 도움이 되어 저희 동아리는 2학기 성적이 모두 10등 안에 들 수 있었습니다. 이러한 열정과 도전 정신으로 입사 후, 처음 경험하는 근무 환경에 빠른 시간에 적응하고 시너지 효과를 부여하여 업무에 확실한 결과를 만드는 데 도움이 될 것입니다.
2011년 봄부터 1년 6개월 동안 학과 전산실에서 근무 하였습니다. 근무를 하며 두 가지를 배울 수 있었습니다. 첫 번째는 능동적인 주인정신입니다. 1학기 개학을 하기 직전인 2월 말 총 40대의 컴퓨터를 일일이 포맷하고 학과 공부에 필요한 프로그램을 설치하는 작업을 하였습니다. 매 학기 초마다 이틀 동안 하는 작업은 비효율적이라 생각하였고 효율적인 작업을 생각하던 저는 복원이미지를 만들어 관리함으로써 시간 절약을 할 수 있었습니다.
두 번째는 도전정신입니다. 학생들이 많이 사용하는 전산실이라서 네트워크와 하드웨어에 관한 문제들이 많이 발생하였습니다. 문제가 발생하면 학교에 계시는 전문가에게 연락드려 해결하였지만 계속 발생하는 문제에 대해서 호기심과 스스로 해결해보고자 하는 도전정신이 생겼습니다. 그래서 저는 전문가를 찾아가 네트워크에 대한 설명과 이를 해결하는 방법을 배우고 도서관에서 네트워크에 관한 책을 빌려 문제를 해결하였습니다.
[걱정이 많은 사람]
전공 수업시간에 팀장을 맡아 team 프로젝트를 하였습니다. 저는 팀장으로서 걱정된 나머지 제가 모든 일을 하려고 했습니다. 그로 인해 교수님께 팀워크 최하점을 받는다는 말을 듣고 저의 문제점을 돌아보게 되었습니다. 문제점을 고치기 위해 팀원과의 역할분담과 확실한 일정을 만들어 서로 믿음으로 팀워크를 단단하게 할 수 있었습니다. 그 이후, 서로 신뢰함으로 팀워크 향상에 노력하고 있습니다.
[회사를 빛내기 위한 세 가지 목표]
1. 주인 정신을 가지겠습니다. 항상 책임감과 창의적인 생각을 통해 회사를 빛낼 수 있는 인재가 되겠습니다. 2. 팀에 친숙한 사람이 되겠습니다. 프로젝트가 많은 직업인만큼 원활한 팀워크 및 시너지 효과를 위해서 팀 내 선배님들과 친해지며 업무를 배워 나가겠습니다. 3. 노력하며 즐기는 사람이 되겠습니다. 새로운 도전에 포기하지 않고 끊임없이 노력하고 즐기는 마음으로 최고의 성과를 만들어 가는 인재가 되겠습니다.
[미래가 있는 IT기술자]
입사 후 1년은 회사에 적응하는 기간으로 멘토-멘티 시스템과 사내 프로그램을 적극 활용하여 준비된 인재로 태어나겠습니다. 5년 후 팀에서 혼자서 빛을 내는 태양이 아닌 함께 어울려서 더 넓은 빛을 내는 은하와 같이 많은 별들과 함께 미래가 있는 IT기술자, 롯데정보통신을 빛내는 IT기술자가 되겠습니다. 10년 후 저에게 뜻 깊은 날입니다. 10년 동안 쌓아올린 많은 혁신적인 프로젝트와 팀원들에게 멋지고 책임감 강한 리더가 되겠습니다. 하루가 변하는 IT시대에서 10년 후 많은 기술을 접하며 인정받은 인재가 되겠습니다. 언제나 초심을 잃지 않고 노력하며 급변하는 시대에 맞춰 나아가는 도전적인 인재가 되겠습니다.