롯데정보통신
정보보안
[OOO 씨의 꿈은 뭐에요?]
처음 롯데정보통신에 관심을 두게 된 계기는 지난해 하반기, 처음으로 장애인 공개채용을 시작하였다는 공고를 보고 나서부터입니다. 또한, 롯데정보통신은 유일하게 정보보호 컨설팅 전문업체가 사업을 수행하기 때문에 수많은 대기업 IT 서비스 업체 중에서도 보안, 네트워크 분야의 최고라고 생각하였습니다. 그리고 앞으로도 네트워크, 보안 분야는 그 중요도가 점점 커질 것입니다. 이런 점에서 제 꿈인 최고의 네트워크 엔지니어를 롯데정보통신에서 이루어 나가고 싶단 생각을 하게 되었습니다. 그중에서도 네트워크 인프라 구축 및 운영은 모든 사업에서 가장 중요한 부분입니다. 롯데정보통신이 그동안 쌓아온 노하우와 기술들도 안정적인 네트워크 인프라가 구축되어 있지 않다면 더 나은 효과를 낼 수 없을 것이고 최적의 설계 또한 필요할 것입니다. 저는 이처럼 도전을 두려워하지 않고, 미래를 보고 고객을 최우선으로 생각하는 롯데정보통신에서 다양한 사업에 대한 인프라를 경험해보고 제 꿈을 위해 항상 배우는 자세로 끊임없이 저 자신을 개발하고 싶습니다. 네트워크 엔지니어가 되는 꿈, 더 나아가 고객의 요구에 따라 최적의 네트워크를 설계하여 구축하고 문제 발생 시에도 유연하게 대처할 수 있는 능력을 갖춘 네트워크 엔지니어가 되는 것이 저의 꿈입니다.
제 꿈을 이루기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다. 전문성을 기르기 위해 자격증을 취득하였고 더 넓은 세계무대로 나아가기 위한 발판을 마련하기 위해 영어회화 능력도 길렀습니다. 또한, 끊임없는 열정과 도전, 그리고 팀원을 배려하는 마음으로 성공적으로 해외IT 봉사활동을 다녀오면서 혼자가 아닌 우리가 되었을 때 더 큰 결과를 만들어 낼 수 있다는 점도 배우게 되었습니다. 이번 동계인턴으로 합격해 제가 가진 모든 역량을 발휘하여 롯데정보통신에 플러스가 되는 인재가 되고 싶습니다.
[일이 즐거우면 인생은 낙원과 같고 일이 의무에 불과하면 인생은 지옥과 같다.]
이 말은 저희 아버지께서 언제나 저에게 해주신 말씀입니다. 어렸을 때부터 저에게 주어진 본분을 잊지 않고 그 안에서 즐거움을 찾으려고 노력하였습니다. 학창 시절에는 학생이라는 저의 본분을 잊지 않고 배움에서의 즐거움을 찾으려고 노력하였습니다. 공학 엔지니어이셨던 아버지의 영향으로 유달리 수학 과목에 흥미가 있었고 문제를 스스로 풀어내었을 때의 쾌감도 알게 되었습니다. 그리하여 대학 전공 또한 여러 학문을 넓게 배울 수 있는 정보통신전자공학부를 선택하게 되었고 꼼꼼하고 분석적인 저의 성격과 맞는 네트워크 엔지니어로서의 길을 걷게 되었습니다. 이렇듯 주어진 일을 의무라고 여기지 않고 즐길 줄 아는 마음으로 아무리 힘든 업무가 주어지더라도 긍정적인 마인드로 해낼 수 있는 역량으로 롯데정보통신의 발전에 이바지할 것입니다.
[남이 먼저 무엇인가를 해주기 기대하기 전에 내가 먼저 남에게 베풀어라]
이런 어머니의 가르침은 저의 인격 형성에서 많은 영향을 끼치게 되었습니다. 어렸을 때부터 남에게 베풂을 받을 때보다 베풂을 주었을 때 더 큰 뿌듯함을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 항상 상대방의 기분을 먼저 배려하고 양보할 줄 아는 마음을 가지고 사람을 대하였습니다. 이런 저의 성격 때문에 주변의 고민이 있는 친구들은 항상 저에게 상담하였고 한때 저의 꿈은 심리상담사이기도 하였습니다. 이런 과정을 겪으며 팀 프로젝트 수행 시 팀원들을 배려할 줄 아는 마음으로 앞에서 이끌어가는 리더가 아닌 뒤에서 밀어줄 수 있는 리더가 되기 위한 역량도 기를 수 있었습니다. 이런 저의 역량으로 롯데정보통신에서 어떤 업무 수행 시 팀워크를 최대한으로 끌어 올릴 수 있게 되어 훨씬 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 믿습니다.
[6명이 이뤄낸 기적]
2010년 여름, 학교 주관의 필리핀 IT 봉사활동에 참여했습니다. 다른 봉사활동과는 달리 소규모의 팀을 직접 구성하고 봉사활동과 관련된 모든 내용을 계획하여 최종 선정된 팀만이 지원을 받아 떠나는 형식이었습니다. 숙식 해결을 위해 직접 현지에 전화하여 기숙사를 찾았고 현지 한인교회와 연락하여 봉사활동을 할 학교도 소개받았습니다. 모든 것을 직접 계획해야 했기에 현지 도착 후 계획이 틀어지는 일이 많았습니다. 계획했던 IT 교육내용을 학생들이 이미 배웠고 무더운 날씨 탓에 팀원들의 갈등은 극에 다다랐습니다. 하지만 직접 꾸린 팀이었기에 책임감을 느끼고 팀원 간에 화합을 위해 고민했습니다. 그러던 중 봉사 기간에 생일을 맞이하는 팀원이 있어 다른 팀원들에게 깜짝 파티를 제안하였고 파티가 성공하면서 다시금 팀원들 간의 화합을 도모할 수 있었습니다. 또한, 개별 면담을 통해서 팀원들의 역량을 파악하였고 적절한 역할을 분담시킴으로써 단 한 명도 소외감이 들지 않게 하여 팀워크를 최대한으로 이끌어낼 수 있었습니다. 교육내용 또한 팀원들과 밤새 회의하여 기존의 MS OFFICE 교육에서 HTTP를 이용한 간단한 홈페이지 제작으로 변경했습니다. 그리고 태권도와 한글 교육을 담당했던 팀원들이 의사소통에 어려움이 있어 제 교육시간 이외에 틈틈이 도와주면서 학생들의 호응을 유도하여 주었습니다.
교육하는 3주 동안 여러 가지 면에서 힘들었지만, 팀원들이 저를 잘 따라준 덕분에 당시 지역신문에 저희 봉사활동 내용이 실리기도 하였습니다. 한국으로 떠나는 마지막 날 모든 전교생이 나와 저희를 안아 주던 그 순간을 아직도 잊지 못하고 있습니다. 그날의 경험 이후로 아무리 힘든 일이라도 팀원들 간의 믿음이 있으면 혼자일 때보다 더 즐거운 마음으로 좋은 결과를 만들 수 있다는 점을 알게 되었습니다. 그리고 도전함으로써 얻는 성취감의 가치와 언어가 통하지 않아도 서로 진심으로 대하면 마음이 통할 수 있다는 것도 느꼈습니다.
[다재다능한 엔지니어]
전공이 학부과정이다 보니 넓은 전공 영역을 다루었습니다. 하지만 깊이 있는 학습이 어려워 저의 길을 찾는 일이 쉽지 않았습니다. 그러던 중 데이터통신 과목을 수강하면서 통신과 네트워크 분야가 발전해온 과정을 보며 흥미를 느끼게 되었습니다. 수업과 프로젝트 등 모든 면에서 열심히 한 결과 전체 1등으로 A+ 학점을 받았습니다. 이렇게 가지게 된 관심으로 네트워크 분야에 대해 더 공부할 방법을 찾게 되었고 방학 중에 전문 교육기관에서 CCNA 과정을 수강하였습니다. 라우터에 접속하여 소규모 네트워크를 구축해 보았고 패킷트레이서 프로그램으로 간단한 트러블슈팅 작업과 이론에 대한 다양한 실습도 수행하였습니다. 이렇게 기초적인 네트워크 구축이나 운영에 필요한 지식을 습득하였기에 롯데정보통신에서 다양한 실무 경험을 통해 저의 엔지니어 적인 역량을 더 개발하겠습니다. 또한, 한발 더 나아가기 위해 내년에는 다음 과정인 CCNP 자격증을 취득하려고 계획했습니다. 다재다능한 엔지니어가 되기 위해 운영체제에 관해서도 공부하고 있습니다. 정보처리기사 자격증을 취득하면서 기본적인 운영체제나 데이터베이스 및 자료구조에 관한 지식을 습득하였고 컴퓨터 통신과 운영체제 전공과목을 청강하고 있습니다. 저는 끊임없는 열정을 가지고 다재다능한 엔지니어가 되기 위해 그 누구보다 노력하고 있다고 자부합니다. 이러한 저의 역량을 바탕으로 좀 더 안정적이고 최적화된 네트워크 인프라 구축과 운영에 이바지할 수 있을 것입니다.
하지만 목적을 달성하기 위한 과정에서 행동보단 생각으로 끝나는 경우가 많아 추진력이 약한 편입니다. 이를 극복하기 위해 머릿속에 든 생각을 메모하는 습관을 들였고 개인적으로 책임질 수 있는 범위 안에서 일단 저지르고 보자는 생각으로 행동했습니다. 네트워크분야에 관심이 생겼을 때도 일단 도서관으로 가서 책을 빌렸고 CCNA에 대해 알게 되었을 때도 학원에 등록부터 하게 되었습니다.
[Do Learn Do Run 두런두런!]
신입사원으로서 무엇보다 중요한 것은 사회 초년생으로 회사 분위기를 익히고 업무에 빠르게 적응할 수 있도록 노력하는 것입니다. Do Learn! 유능한 직장 선배님들을 멘토로 삼고 겸손한 자세로 끊임없이 배우는 자세로 임하겠습니다. Do Run! 저의 위치를 파악하고 나태해지지 않으며 생각보다는 행동으로, 무슨 일이든 발로 먼저 뛰겠습니다.
입사 후 3년 이내에 업무 외의 남는 시간 틈틈이 CCNP를 비롯한 네트워크 엔지니어로서 필요한 자격증을 취득을 위해 공부할 것입니다. 현재의 주어진 업무에만 안주하지 않고 스스로 할 일을 찾아 자기 계발을 위해 노력할 것입니다. 또한, 세계무대로 나가기 위한 글로벌 역량을 기르기 위해 어학 공부도 열심히 할 것입니다. 입사 후 5년 후에는 저 자신만을 위해 앞만 보고 달려가지 않고 제 뒤를 이을 후배들을 위해 멘토를 자청하고 이끌어 가겠습니다. 실무경험에 대한 노하우를 쌓고 신입사원들에게 조언을 아끼지 않겠습니다. 또한, 해외봉사활동이나 여러 전공 프로젝트를 수행하면서 팀원들을 배려하는 마음을 배웠기에 말하기 전에 한 번 더 생각하는 습관으로 팀워크를 필요로 하는 다양한 프로젝트 수행 시에 팀원 간의 단결력을 끌어 올리는 데 이바지하겠습니다. 입사 후 10년 후에는 실무자로서 중간의 위치에 있게 됩니다. 다양한 실무 경험을 쌓고 네트워크 마지막 자격증이라고 할 수 있는 CCIE 자격증을 취득할 것입니다. 또한, 회사 전체의 원활한 소통을 위해 중간의 입장에서 문제 발생 시 직장 상사들에게서 조언을 구하고 후배들에게는 누구나 쉽게 다가갈 수 있는 상사가 되겠습니다.
항상 지금의 열정과 끈기를 가진, 초심을 잃지 않겠다는 마인드로 맡은 자리에서의 역할을 다할 것입니다. 또한, 현실에 안주하는 사람이 아닌 항상 남보다 앞서 생각하여 급변하는 미래에 대응할 수 있는 인재가 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 저의 ‘빈’ 자리는 언제나 ‘티’가 날 수 있는 빈티 나는 사람이 되겠습니다.