(주)엘지헬로비전
마케팅·광고·분석
[즐거움을 파는 것의 즐거움]
대인 관계에 있어서 주변사람들에게 '즐거움'을 선사하고자 노력하는 편입니다. 비록 외모는 딱딱해 보일지 몰라도, 친한 사람들은 저를 재밌는 친구, 심하게는 골때리는 친구 라고 말합니다. 군생활, 대학 축구팀, 학생회장이라는 조직을 거치면서도 쓸데없이 딱딱한 분위기에서는 항상 Ice-breaking의 욕구가 치솟았습니다.
CJ헬로비전도 저와 같습니다. 물건을 만들어서 팔고, 해외에 수출하는 기존의 산업과는 달리 컨텐츠를 고객들에게 보여주고, 제공하는, 이른바 '즐거움을 파는 회사' 입니다. CJ그룹이라는 탄탄한 네트워크를 지닌 헬로비전은, 많은 채널 속에서도 충분하고 지속적인 성장을 할 수 있는 동력과 가능성이 독보적입니다. CJ헬로비전과 함께, 헬로TV를 보는 재미, 헬로넷으로 Tving을 보는 재미, 그리고 헬로폰과 헬로 모바일로 사랑하는 이에게 연락하는 감동을 고객에게 제공하고 싶습니다
[Marketing is Life]
저의 20대는 마케팅과 함께 했습니다. 전공심화 25과목 중 4분의 1인 6과목을 마케팅 수업에 투자했습니다. 학생회 행사에 마케팅 전략을 통해 학생들을 유인한 것은 물론이고, 군복무 시절 지휘통제실에서 일하면서도 '어떻게 하면 대대장님이 상황보고를 재밌게 보실까', '어떻게 하면 상급부대에서 보고문서를 더 편하게 받아볼 것인가' 라는 생각, 즉, 나(판매자) 중심이 아닌 당신(소비자) 중심에서 생각했습니다.
저를 서비스업으로 이끌었던 주된 요인인 '서비스마케팅' 과목을 통해 기존 4P가 아닌 7P에 대해 배웠고, '마케팅 커뮤니케이션'을 통해 최근 마케팅의 화두인 IMC(Intergrated Marketing Communication)가 무엇인지 알았습니다. '마케팅 전략' 을 통해 계획, 실행, 통제를 배웠습니다. 마케팅, 이것이 바로 제가 잘 할 수 있는 일입니다.
[MCLM - "그날 누구누구 와요?"]
MCLM은 Multi Circle Level Maketing의 약자로 2011년 경영대 학생회장을 하면서 2학기 행사에 도입했던 마케팅 방식입니다. 행사를 홍보하면 후배들은 항상 "그날 누누누구 와요?" 라고 물었습니다. MCLM은 다단계 방식을 취하되 하향식이 아닌 원형의 방식을 추구했습니다. 행사 준비시, 우선 Opinion Leader인 후배들을 만나서 홍보를 하고 자신이 친하게 지내는 모든 학생들에게 행사소식을 전하게 합니다. 이 학생들 또한 본인이 잘 아는 대부분의 학생들에게 연락을 하게 합니다. 이런 과정을 거치다 보면 결국 친구에게 '카톡'을 보낸 본인도 친구에게 2~3차례의 연락을 받게 되어 지인들과 함께 참여하게 됩니다. "그날 누구누구 오냐?" 가 "너도 오냐?" 가 되게 하는것입니다.
실제로 이 방법으로 2학기 개강파티와 총MT에는1학기 70여명, 30여명 보다 40% 이상씩 늘어난 105명, 57명의 참가인원을 기록할 수 있었습니다. 학생들의 참여가 절실했던 학생회의 좋은 마케팅 기법이 되었습니다.
[경영대의 해결사]
2011년 학생회장으로서 수년간 해결할 수 없었던 복수전공 문제에 도전했습니다. 한해 수백명에 달하는 경영학 복수전공자들로 수강인원이 몰리고 용인캠퍼스 학생들이 서울캠퍼스 재학생이 되었습니다. 저와 집행부 6명은 대학본부와의 협상을 두가지 방향, 첫번째로는 경영대 교수님들을 움직이게 하는것, 두번째로 직접 교무처장과 행정부총장과 협상하는것으로 나누었습니다. 대학본부가 거부감을 느꼈던 기존 학생회의 과격하고 자극적인 행동 방안을 배제하고, 대화와 타협을 통해 대학본부는 다음해부터 인원과 자격을 제한하는 해결방안을 시행했습니다. 학생회장으로서 학생들뿐만 아니라 교수님들의 의견도 하나로 모았기 때문에 성공할 수 있었다고 생각합니다.
CJ 헬로비전에서도 당면과제에 맞서 대화상대를 배려하고 구성원들과 협력하여 최선의 결과를 이끌어내는 직원이 되겠습니다.