씨제이푸드빌(주)
재무회계
[3,800만원으로 재능을 깨우치고, 돌솥비빔밥에서 CJ를 선택했습니다.]
내 지갑 속 3,800만원
경제학을 부전공하여 수에 능통하고 꼼꼼한 성격을 가지고 있는 저는 선배들의 신임을 얻었고 응원단의 재무를 총괄하였습니다. 1년의 지원금인 총 3,800만원으로 사소한 사무용품 구입에서부터 거대한 무대 하나를 건축하는 설비비용까지 응원단 생활 전체를 계획해야하는 역할은 결코 만만치 않았습니다.
그러나 20년 넘게 국세청에서 공직생활을 하신 아버지 밑에서 키운 생활 속 재무·회계 지식을 이용하고 전산회계 1급을 취득하면서 얻은 실무적 지식과 A+를 받은 회계학 수업에서 배운 이론, 그리고 교수님께 받은 자문을 적용하여 체계적으로 응원단 운영 계획을 세웠고 절약정신을 생활화하였습니다. 제 손에 달린 응원단 자금을 효율적으로 사용했고 처음으로 흑자경영을 한 총무로 인정받았습니다.
어떤 경력과도 바꿀 수 없는 귀한 경험이 된 3,800만원은 재능을 일깨워주었고 앞으로 CJ푸드빌에서 이룰 비전의 초석을 닦아주었습니다.
돌솥비빔밥의 해외 진출
캐나다에서 일했던 한국 레스토랑에서의 인기 메뉴는 돌솥비빔밥이었습니다. ‘지글지글’ 소리와 눈을 자극하는 오색 나물, ‘crunch'한 누룽지까지 한 번에 모든 욕구를 충족시켜주는 돌솥비빔밥은 외국인들을 사로잡는 한국 대표 음식이었습니다. 그리고 저는 돌솥비빔밥을 주메뉴로 한식 글로벌 브랜드를 만드는 비전을 생각했고, 미국 여행 중 ’bibigo'를 접했습니다.
이를 통해 현지 시장의 수요를 파악하고 계속해서 발전하는 능력을 가진 CJ푸드빌의 한식 글로벌화와 한국인으로서의 자부심을 동시에 느꼈습니다. 그리고 CJ푸드빌의 한식의 세계화, 음식으로 문화를 생성하는 노력에 동참하고 싶은 열망이 생겼습니다.
저의 비전은 CJ푸드빌 재무부 사원으로 재무분야와 경영기획까지 아우르는 CFO로 성장하는 것입니다. 한국의 외식문화를 주도하고 세계의 음식문화를 선도하는 CJ푸드빌에서 저의 비전을 펼치며 동반성장하겠습니다.
[우안에는 그랜드캐년, 좌안에는 우수서버의 경험을!]
오른쪽 눈에는 그랜드캐년의 광활함을, 왼쪽 눈에는 타국에서 우수서버로의 성공을 담고 있습니다. 경험한 만큼 생각하고 현실을 바라보는 시각을 가집니다. 저는 한계에 머무르지 않고 끊임없이 도전하는 다양한 경험을 통해 넓은 시야를 확보하였습니다.
그랜드캐년에 가보셨나요?
미국 여행 중 광활한 자연을 직접 느낄 수 있는 그랜드캐년에 꼭 가고 싶은 마음에 겁 없이 도전했습니다. 런닝화와 열정만으로 드넓은 그랜드캐년을 하루 안에 정복하려는 저를 본 가이드는 근심으로 가득했습니다. 가이드의 걱정과는 달리 저는 자연의 위대함 자체인 그랜드캐년의 끝까지 내려갔습니다. 그러나 정상으로 가는 힘들고 고된 여정동안 스스로에게 긍정의 주문을 외웠고 결국 12시간 만에 그랜드캐년 정복을 성공했습니다. 열정으로 그랜드캐년을 체험하였고 진정한 끈기의 의미를 배웠습니다.
2012년 1월의 우수서버
캐나다 현지 레스토랑에서 6개월간 아르바이트를 했고 2012년 1월 우수서버가 되었습니다. 이는 고객의 NEEDS 파악을 중점으로 한 커뮤니케이션을 우선시했기에 가능했습니다. 하지만 우수서버까지의 길은 결코 쉽지 않았습니다. 타지에서 외국인을 상대로 하는 일이라 언어적, 문화적 차이가 많았습니다. 이를 극복하기 위해 필요한 용어를 공부했고, 다른 서버들의 행동을 탐구하며 현지문화를 익혔습니다. 더 나은 서비스를 제공해드리고자 방문하는 고객들을 외우고, 메뉴설명을 준비했습니다. 완벽한 언어 구사는 아니지만 소통을 중시하는 모습을 본 손님들은 마음을 열었고 전 손님들의 투표로 우수사원이 되었습니다.
역경에 부딪치더라도 끈기와 열정으로 도전하는 OOO입니다. 다양한 사회경험을 통하여 CJ의 강유인재로 성장하였습니다. 숲을 보는 넓은 시야를 가진 제가 부드러운 미소와 포기를 모르는 정신으로 CJ에서 2013년의 우수신입사원이 되겠습니다.