롯데제과㈜
생산관리·품질관리
[즐거운 추억을 전하겠습니다]
오랜 자취를 하며 직접 식료품을 챙겼던 경험들은 안전한 식품에 대한 관심을 갖게 했습니다. 그리고 품질 연구실에서의 실험을 통해 안전한 식품을 만드는 것이 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 알게 됐습니다. 그래서 과자 봉지 속에는 고객의 건강과 안전을 위한 수많은 사람들의 보이지 않는 노력이 들어있다고 생각합니다. 그 보이지 않는 헌신에 감동하였기 때문에 건강을 전하는 일원이 되어 고객 사랑을 실천하고 싶어 롯데제과 생산관리에 지원합니다.
롯데 과자가 있는 곳에는 즐거움이 있습니다. 어릴 적 부모님을 따라가 장바구니에 과자를 담을 때의 설렘, 친구들과 함께 웃으면서 과자를 먹었던 기억들. 제가 지나온 일상 속에는 언제나 롯데의 제품들이 함께 했습니다. 부모님이 함께 했고 제가 함께 했던 그 즐거움을 많은 고객들에게 전하고 싶고 아이들에게도 물려주고 싶습니다. 즐거운 추억을 위해 맛있고 건강한 롯데제과의 제품을 만드는 일에 헌신하겠습니다.
[상대의 입장을 생각하는 것을 배우다]
어릴 적의 저는 자기주장이 강하고 고집이 있었습니다. 친구들과 어울리며 모임을 이끄는 주체가 되기도 했지만 다툼도 여러 번 있었습니다. 그런 저에게 한 친구가 혼자가 아닌 모두의 의견을 합칠 수 있다면 좋은 리더가 될 것 같다고 조언을 해주었습니다. 그리고 상대의 생각을 더 좋게 만들려고 노력해보라는 충고도 덧붙였습니다. 상대의 입장을 생각하려고 노력했던 점은 저에게 큰 전환점이 됐습니다. 우선 잦은 다툼이 사라졌고 몰랐던 상대의 장점이 눈에 보이기 시작했습니다. 친구들의 장점을 칭찬하면서 서로의 좋은 점을 배우게 되었고 이를 통해 더욱 원만한 대인관계를 갖게 되었습니다. 그리고 혼자가 아닌 우리의 의견을 위해 함께 생각하고 의견을 나누면서 협동할 줄 아는 성숙한 사람이 되었습니다.
[어려울수록 돌파해라]
저는 호기심이 많아 독서를 좋아하고 새로운 것을 발견하기 위해 실험과 채집을 좋아하는 아이였습니다. 이런 호기심은 새로운 목표를 설정하고 도전하는 원동력이 되었습니다. 고등학교 때, 수학을 좋아했지만 성적이 나오지 않자 더 공부해서 알고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다. 그 다짐을 바탕으로 이과를 선택하고 남들보다 몇 배 이상으로 수학 공부에 시간을 투자했습니다. 그 결과, 수학 점수는 눈에 띄게 향상되기 시작했고 반년 안에 상위권으로 진입할 수 있었습니다. 부족할수록 더 큰 동기부여를 갖고 도전했기 때문에 약점을 강점으로 바꿀 수 있었고 어려울 때마다 주저앉지 않고 뛰어넘기 위해 도전할 수 있는 힘을 갖게 되었습니다.
[축구에 미쳐서 사람을 얻다]
대학 시절의 대부분을 축구와 함께 했습니다. 많은 사람들과 협동하며 땀 흘리는 것은 저에게 가장 가치 있는 일이고 그 과정에서 얻은 사람들은 저의 자산입니다. 그리고 하고 싶은 일에 대한 열정을 불태우며 목표를 향한 행동력을 갖출 수 있었습니다. 군 복학 후, 과 축구 동아리를 만들고 주장을 맡았습니다. 단체 활동이 저조한 과를 위해 고민했고 가장 열심히 할 수 있는 축구를 통해 단합을 만들고 싶었습니다. 처음부터 시작한다 생각하고 성실한 참여와 훈련을 강조하는 주장이 되었습니다. 먼저 나와서 가장 늦게까지 연습을 했고 모임을 자주 만들어 서로 친해지는 자리를 모색 했습니다. 그리고 실력 향상에 조급하지 않고 뛰는 것만으로도 즐거운 동아리를 만들려고 했습니다. 처음에는 서로 어색했던 선후배 사이도 쉽게 말을 터놓게 되었고 이는 팀의 단결로 나타났습니다. 그리고 다른 팀과 시합을 하며 과로 국한되어 있는 인맥을 학교 전체로 넓힐 수 있었습니다.
처음에는 ‘필드 위의 간디’라고 불릴 정도로 실력과 팀워크가 약했던 팀이었습니다. 하지만 1년 동안의 호흡을 맞췄고 그 결과 출전한 축구대회에서 준우승이라는 값진 결과를 만들어냈습니다. 축구 동아리를 통해 과 활동도 많이 활성화가 되었습니다. 저는 과에서 교수님부터 대학원생 그리고 학부생까지 축구에 미친 사람으로 소문이 났습니다. 하지만 정말 하고 싶었던 일에 열정을 쏟았고 그것을 통해 평생 함께할 사람들을 얻었습니다. 앞으로도 몰입하는 열정을 갖고 사람들을 끌어안는 뜨거운 사람이 되어 롯데제과의 화합을 이끌겠습니다.
[건강을 전하는 품질전문가가 되겠습니다]
원예작물 품질관리 연구실에서 채소 저장 실험을 하며 조건에 따른 생리 변화를 분석했습니다. 미세한 오차에 변질이 발생하는 것을 보며 정확한 조건이 품질관리에 얼마나 중요한 것인지 알게 됐습니다. 품질 향상을 위해 다양한 조건을 비교 분석하며 최적의 상태를 찾기 위한 업무를 수행했습니다. 제가 맡았던 실험은 인경채류의 저장 품질 향상이었고 휴면이 타파되며 생기는 여러 현상을 방지하기 위한 최적의 저장 조건을 찾는 것이었습니다. 학부 연구생 신분으로 실험 기술을 배우고 관련 논문을 찾아가며 실험 오차를 줄이기 위해 노력했고 유의성 있는 결과 도출로 연구 프로젝트에 기여했습니다.
품질관리에 대한 중요성을 알고 확실한 결과를 만들기 위해 힘쓰는 책임감이 저의 강점입니다. 또한, 최적의 상태를 만들기 위해 분석 및 시스템 관리를 수행했던 경험은 지원직무에 있어서 장점이라고 생각합니다. 그리고 원재료가 되는 작물의 생리에 대한 지식을 갖고 있기 때문에 식품의 신선함을 향상시키는 일에 기여할 수 있습니다. 이를 통해 위해 요소를 없애고 최고의 품질 기술 확보로 고객에게 신선함과 함께 건강을 전하는 인재가 되겠습니다.
직무에 있어서 단점은 제가 공부했던 분야가 작물에 국한되었다는 점입니다. 때문에 가공식품에 대해서는 지식이 부족하다고 생각합니다. 신선함을 고객에게 전하겠다는 마음가짐으로 품질향상에 새로운 의견을 개진할 수 있도록 논문과 관련 자료 검색으로 이론부터 현장 경험까지 최고가 되겠습니다.
[가치를 만드는 전문가]
입사 후에는 가공식품에 대해 공부 하겠습니다. 특히, 식품 안전성에 관한 것을 배우고 싶습니다. 그래서 의견을 개진하는 사람이 되기 위해 수학 계획을 수립하고 실천하겠습니다. 그리고 롯데의 조직 문화를 익히고 동료 사원들과 융화되며 진정한 롯데의 사원으로 거듭나겠습니다. 5년 후에는 이름을 걸고 고객의 건강을 책임지는 품질전문가가 되겠습니다. 나아가 고객이 원하는 가치가 롯데의 제품을 통해 탄생할 수 있도록 새로운 제품 생산에 기여하고 싶습니다. 그리고 고객이 원한다면 어떠한 제품도 만들겠다는 각오로 공정관리에 신경 쓰겠습니다. 10년 후가 되면 장점을 강점으로 만들어내는 팀장이 되겠습니다. 현장 경험이 쌓일 것이고 동료들과의 유대감이 생겨 있을 것입니다. 장점을 발견하고 구체화되게 이끄는 리더가 되어 함께 하면 어떤 어려운 일도 할 수 있다는 자신감을 동료들에게 전하고 싶습니다. 이 꿈을 통해 언제 어디서나 사랑받는 롯데제과를 만들겠습니다.