한국테크놀로지그룹(주)
연구소·R&D;
대학생 시절 자작 자동차 대회에 참여해 수상한 경험이 있습니다.
교수님의 제안을 받아 자작자동차를 만들었습니다. 제가 만든 것은 대학생 자작자동차대회의 Baja부문에서 사용하는 자동차였습니다. 오프로드용 자동차를 만드는 것이었기 때문에, 진창에 빠져 시간을 허비하지 않는 것이 핵심이었습니다. 처음엔 타이어의 공기압을 낮춰 진창에서 빠지지 않도록 하는 방법을 생각했는데, 당연히 연료 소비와 속도저하가 문제가 됐습니다. 다른 방법을 생각해야 했습니다. 우연히 헌옷수거함을 지나던 중, 아이디어가 떠올랐습니다.
저는 바퀴 전방에 한 가지 장치를 만들었습니다. 다른 팀들은 가벼운 자동차를 내놓고 우리의 자동차를 보며 의아해 했습니다. 경기가 시작되고, 의아함은 느낌표로 바뀌었습니다. 진창에 빠질 때마다 바퀴 전방에서 헌옷이 나와, 타이어가 제 속도를 내주면서도 빠지지 않았기 때문입니다. 1등을 하진 못했지만, 우리는 새로운 접근으로 각광받았습니다.
동네의 한 문방구에는 아이들이 놀 수 있게 큰 미니카 트랙이 설치돼 있었습니다. 그런데 이 트랙의 가운데에는 특별한 장치가 있었습니다. 바로 360도 회전코스였습니다. 아이들은 늘 자신의 미니카가 이 회전코스를 무사히 지나면 자랑스럽게 여기곤 했습니다. 이유는 이렇습니다. 이따금씩 미니카가 이 코스를 지나던 도중 떨어지곤 하는데, 아이들은 이것을 미니카의 가속도가 부족한 것으로 여기고, 이를 미니카의 속력 즉 성능이 좋지 못한 것으로 평가했기 때문이었습니다.
저는 제 미니카의 문제를 해결하고 싶었습니다. 바퀴에 압축기처럼 구멍을 뚫어보기도 하고, 범퍼를 크게 만들어 트랙에서 빠지지 않게 해봤지만 허사였습니다. 몇 달 동안 매달려, 원인을 파악했습니다. 배터리의 전력량이 줄어들어 한두 바퀴를 돌고 나면 미니카의 성능이 크게 줄기 때문이었습니다. 이에 저는 배터리를 두 개씩 병렬로 연결했고, 회전코스를 5바퀴 이상 돌게 하는 데 성공했습니다.
외국의 자동차 기술에 관해 폭넓게 공부했습니다. 그뿐입니다.
글로벌이라는 의미 자체에 관해 거창하게 생각하지 않습니다. 저는 공대생입니다. 수학과 물리에 언어가 있다는 생각을 해보지 않았습니다. 단지 문화 또는 정책 그리고 세계의 지형에 따른 차이가 있을 뿐이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제 전공인 기계자동차라는 본분에 충실하도록 공부했습니다. 그리고 세계 지형에 따른 각종 특이사항에 관해 공부했습니다. 예를 들면 사막을 자주 다니는 차의 특징이라던가, 굉장히 추운 기후인 러시아 사람들은 운전을 할 때 음주를 꼭 한다는 등의 사항들이 그것입니다.
각 나라의 기후와 상황에 맞는 타이어를 연구하고 싶습니다.
일반적으로 ‘~에 최적화 된’이라는 설명이 붙은 상품은 사람들에게 구매욕구를 불러일으키기 마련입니다. 또한 그런 설명이 붙은 상품은 마땅히 특정한 상황에 대한 최적화가 실제로 이뤄져 있어야 합니다. 저는 각 나라에 최적화된 타이어를 만들고 싶습니다. 사막지역에서는 사막의 모래에 덜 빠지는 타이어를, 열대지방에서는 우기의 거센 비바람에 덜 미끄러지는 타이어를 연구하고자 합니다. 이에 따라 ‘전 세계에 맞는 타이어를 만드는 한국타이어’를 만들어 나가고 싶습니다. 그리고 우리 한국타이어의 이름에 걸맞게 세계 사람들이 ‘안전한 타이어 만드는 나라’로 한국타이어와 한국을 생각할 수 있도록 하는 것이 제 목표입니다.
먼저 타이어의 물리적인 구조에 관해 전공을 통해 공부했습니다.
전공수업으로 열전달, 기계재료공학, 자동차 소음공학 및 설계를 공부하며 타이어의 열에 관한 연구, 관련 조향장치의 공학적인 연구 그리고 타이어가 자동차의 소음에 미치는 영향 등을 연구했습니다. 이는 제가 타이어 분야에 연구할 수 있는 중요한 초석이 됐습니다.
전공 교수님께서는 이런 과목을 듣는 제게 가능성을 보셨던 것 같습니다. 제게 공부해 온 것을 바탕으로 다양한 실험을 해보길 바란다고 하시며, 자동차 제작대회에 참여할 것을 제안하셨습니다. 덕분에 앞서 말씀 드렸던 대학생 자작자동차대회에 참여했고, 헌옷을 진창에서 빠져 나오도록 하는 장치를 이용해 레이스에서 2위를 했습니다. 또한 이와 동시에 타이어 압력은 그대로 맞춰놓아 연비를 낮추지 않은 상태에서 고속주행을 하는데 성공해, 연비부문에서 상을 받는 영광을 누렸습니다.
또한 지리학과를 복수 전공했습니다. 그래서 각 지형의 특성을 연구하도록 노력했습니다. 특히 지형학에 관심을 가지도록 하여, 자동차들이 특정한 지형들에 관해 어떻게 지나가는 게 가장 최적일지에 대한 연구를 진행했습니다. 이는 저만이 진행 할 수 있는 연구자료를 만드는 토대가 됐습니다. 실제를 몇몇 지형들을 모의로 만들고, 몇몇 특성을 가미한 자동차들이 지나가게 만들어 어떤 형태의 차가 어떤 지형을 잘 지나가는 지를 직접 실험했습니다. 이는 제가 가장 자랑스럽게 여기는 졸업논문이 됐습니다. 특히 융합을 강조하는 요즘 시대에 있어, 제 연구는 실용적인 결과물이 될 수 있다고 감히 자부합니다.
이밖에 교환학생들과 친해지며 각 나라의 주행 방법과 특정한 불편 사항에 대한 설문조사를 진행했습니다. 영문과 친구의 도움을 받아 영문 설문지를 만들고 구글을 이용한 온라인 설문조사를 실시했습니다. 이를 통해 교환학생뿐만 아니라 현지에 있는 교환학생의 친구들까지 함께 조사했습니다. 일반적인 대학생 신분에서 할 수 있는 최대한의 조사를 실시했습니다. 이는 제가 전공수업을 통해 알 수 있는 것 이상의 정보를 얻었다고 자부하는 자료 중 하나가 됐습니다.
다만 타이어부분에 관한 기술연구를 시행하지 못한 것은 굉장히 아쉽습니다. 그러나 실험에 쓸 타이어를 제가 직접 만들거나 기술연구를 할 수 없다는 점이 개인적인 실험의 한계였기 때문에, 저는 이를 한국타이어 입사를 통해 이뤄내고 싶습니다. 각 지형에 대한 타이어 소재 및 문양을 연구하고 이를 실제 제품 개발에 도입하고자 합니다.