롯데칠성음료㈜
생산관리·품질관리
[한국 와인의 자존심 마주앙]
호주에서 해외친구가 모임에 레드와인을 가져온 적이 있습니다. 처음에는 씁쓸한 맛과 의외로 독한 맛에 거부감을 느꼈지만, 마시면 마실수록 퍼지는 포도향과 독하지 않은 맛에 반하게 되었습니다. 한국에서도 와인을 구입하고 싶었지만 너무 높은 와인가격에 쉽게 즐기지는 못하였습니다. 그러던 중 롯데주류 마주앙 와인을 알게 되었습니다. 착한 가격에 품질 또한 해외와인에 비해 전혀 뒤지지 않는 국내산 와인이었습니다. 하지만 국내와인이란 점 때문에 해외 제품에 비해 품질이 저평가된다는 것을 알았습니다. 국내산 와인인 마주앙의 우수한 품질을 대중에게 널리 알리고 싶습니다. 단지 가격이 낮고 쉽게 살 수 있다고 해서, 혹은 국내 와인이라고 해서 저평가되기엔 마주앙은 정말 고품질의 리슬링 와인입니다. 마주앙이 국내주류 시장뿐만 아니라 해외에서도 톡톡히 빛을 발휘하여 국내 와인이 시장의 70%를 차지했던 1977년의 그 영광을 다시 재연해 보고 싶습니다.
[어디서든 빛을 발하는 적응력]
어려서부터 이사를 많이 다녔던 저에게 새로운 환경에서의 적응은 항상 제 삶과 함께하였습니다. 특히, 군대 전역 후 글로벌 경험을 쌓기 위해 가게 된 호주생활은 적응의 연속이었습니다. 홈스테이 집이 외진 지역에 위치하여 시내까지 1시간 넘게 걸리고, 장을 보러 갈 때도 차를 타고 나가야 할 정도로 먼 탓에 다른 학생들은 두 달을 채 못 버티고 이사 가버렸습니다. 하지만 저는 힘들어도 최대한 적응하기 위해 노력했습니다.
첫 번째 노력은 주인집 아주머니랑 친해지는 것이었습니다. 드라마를 볼 때 옆에서 같이 맞장구 쳐주며 친분을 쌓기 위해 노력했습니다. 한국음식도 만들어주고 친한 친구사이가 된 후론 항상 장을 같이 보러가자는 아주머니 덕분에 시간과 교통비를 절약할 수 있었습니다. 두 번째 노력은 영어실력을 키우는 것이었습니다. 현지인과 친해지는 것이 영어실력 증진에 가장 도움이 된다는 생각에 비슷한 또래의 주인집 아들과 친해질 방법을 모색했습니다. 영화를 좋아하는 아들을 보고 한국영화를 보여주며 한국문화를 알려주기 시작했습니다. 호주와 다른 문화를 알려주니 신기하게 여기며 쉽게 친해질 수 있었고, 자연스럽게 영어 또한 늘게 되었습니다. 한 번은 아주머니가 “너처럼 적응 잘하는 사람은 처음 봤다. 호주에서 몇 년 정도는 이미 지낸 사람 같다.”는 말에 스스로 잘 적응했다는 뿌듯한 마음도 들었습니다. 한국뿐만 아니라 해외에서도 빛을 발하는 적응력은 현업에 투입되어 빠른 적응력으로 업무 성과를 발휘하리라 자신합니다.
[자신감이란 나만의 무기]
글로벌 경험을 쌓기 위해 향한 독일 아우디에서 Segment trends에 대한 발표과제를 받아 업무를 수행하게 되었을 때의 일입니다. 부서장께서는 영어 발표가 아닌 부서원을 위해 독일어로 발표할 수 있겠냐고 물어보셨고, 걱정이 들면서도 할 수 있다는 생각에 덜컥 승낙을 해버렸습니다. 기초 독일어밖에 안 배웠던 저는 바로 다음날 독일어 수업을 찾아 등록하였고 자료수집과 정리를 하면서 독일어로 발표문을 준비하였습니다. 특히 인턴 중에 친분을 쌓은 다른 인턴 동료에게 부탁하여 제가 준비한 발표문을 읽어달라고 부탁하였고, 이를 녹음하여 수시로 들었습니다. 발음 교정과 발표문 첨삭을 수십 번 넘게 하였고, 마침내 20명의 동료 앞에서 발표하게 되었습니다. 처음으로 하는 독일어 발표에 떨리는 마음도 있었지만, 자신감이 최고라고 생각하고 큰 몸짓과 목소리로 발표하였습니다. 부족한 독일어 실력이었지만 큰 무리 없이 발표를 마칠 수 있었고, 발표 후 동료 전부가 찬사를 의미하는 “손가락으로 책상을 두드리는 퍼포먼스”를 보여주었습니다. 그 덕분에 마지막 인턴최종 평가에서 2번째로 높은 등급을 받고 인턴직을 무사히 수료할 수 있었습니다.
이 경험을 통하여 ‘무슨 일을 하더라도 할 수 있다’는 자신감이라는 큰 무기를 가지게 된 계기가 되었습니다. 앞으로 업무수행과정에서 예상치 못하거나 힘든 일을 경험하리라 생각합니다. 하지만 자신감이라는 무기로 업무를 수행한다면 보다 좋은 성과를 도출할 수 있을 것입니다.
[품질과 속도 최적화를 위한 끊임없는 노력]
기계공작법 수업을 통해 제품제조 가공 공정들에 대한 지식을 익히면서 제품이 생산되는 생산라인에 대한 궁금증이 생겼습니다. 그러던 중 자동화 설계라는 수업을 알게 되어, 생산라인에 대한 공부를 할 수 있다는 생각에 수업을 이수하게 되었습니다. 처음 수업은 따라가기가 힘들었습니다. 이전 기계적 지식과 달리 공정라인과 안전설계 부품에 전기적 장치가 많이 사용되었기 때문이었습니다. 하지만, 3정(정품, 정량, 정위치) 5S(정리, 정돈, 청소, 청결, 질서)부터 제품설계를 위한 공장라인의 중요성을 배우며 수업에 흥미를 느끼게 되었습니다.
특히, 프로젝트 과제로 가상의 컨베이어 벨트를 직접 제작 설계해보며 전공수업 내용을 직접 적응해 볼 수 있었습니다. 공정과정에 필요한 중요사항들을 고려하여 컨베이어를 설계하되, 발생할 수 있는 안전문제 또한 직접 고려해서 설계해 볼 수 있었습니다. 그 결과 생산 공정 중 고려되어야 할 이슈에 대하여 공부할 수 있었고 전기장치를 사용한 설계과제 덕분에 전기 부품관련 지식 또한 쌓을 수 있었습니다.
자동화 설계 수업을 통한 자동화장치, 레이아웃 지식과 Sixsigma GB이수를 통한 품질경영 방침을 사용한다면 생산라인 문제 발생 시 발 빠르고 원리에 충실한 접근을 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 식품제조 관련 공부와 제품관련 지식은 제가 회사에 입사하여 공부하고 계속해서 채워나가야 한다고 생각합니다. 부족한 점은 채워나가 롯데칠성주류BG 공정과정이 속도와 품질 최적화 모두에서 만족할 수 있도록 끈임 없이 노력하겠습니다.
[끊임없는 관리 공정 최적화]
첫째, 최적화 공정관리 개선을 위해 현장비 분석을 통한 개선점 파악에 힘쓰겠습니다. 시간을 줄일 수 있는 공정은 없는지, 안전과 품질에 영향을 줄만한 공정관리 문제가 발생하지 않도록 사전에 예방하는 대책을 마련하도록 하겠습니다. 둘째, 타부서간의 원만한 대인관계로 수량계획, 제품 품목 등 업무 수행에 있어 신속하게 일이 진행될 수 있도록 이견 조율에 힘쓰며 롯데칠성주류의 협력과 상생에 기여하겠습니다. 셋째, 생산과정 중 예상치 못하는 공정과정 문제를 재빨리 파악해 생산 품목, 생산량 등을 납기에 차질 없게 생산하도록 할 것입니다.
위 3가지 약속을 꼭 실현해 고객이 원하는 상품을 적시에 공급함으로써 최고 품질의 상품을 고객이 믿고 구입할 수 있는 고객감동 실현을 이루겠습니다. 더불어, 롯데칠성주류와 음료의 공통 목표인 ‘2018년 매출액 1조 달성’에 도달할 수 있도록 능동적이고 적극적인 도전으로 목표달성에 꼭 이바지하겠습니다.