씨제이프레시웨이(주)
물류·유통·운송
B2B시장을 넘어, 고객 가정의 식탁까지 CJ프레시웨이 고품질의 식자재로 채우겠습니다. 입사 후, 혁신적이고 도전적인 영업 전략으로 고객과 가장 가까운 곳까지 유통망을 확장하겠습니다. 무엇보다 고객이 만족할 수 있는 하이퀄리티 푸드서비스를 제공하는 MA가 되겠습니다.
[인간의 행복조건 : 좋은 음식]
그 동안 좋은 음식이나 문화생활만큼 우리 삶에 기쁨을 줄 수 있는 것은 없다고 생각해왔습니다. 군 제대 후, 패밀리 레스토랑에서 주방보조로 아르바이트를 할 때 좋은 식재료를 사용한 음식들이 고객들에게 큰 즐거움을 줄 수 있다는 것을 알았습니다. 그때부터 이러한 행복한 식문화를 우리 가정에서도 누릴 수 있게 하고 싶다는 꿈을 키우게 되었습니다.
그리고 식품업계에서 무엇보다 중요한 것은 식품 안전이라고 생각합니다. CJ프레시웨이는 다른 기업과는 차별화된 안전시설을 갖추고 있고 이미 그 능력을 검증 받았습니다. 또한, CJ프레시웨이는 전문화된 유통,물류 시스템으로 불필요한 유통단계를 축소해 고객에게 보다 합리적인 가격으로 상품을 제공할 수 있습니다. 현재 약 50조에서 60조원이나 되는 큰 규모의 소비자 시장을 CJ프레시웨이의 건강한 식자재로 채우는 것은 저를 포함한 고객에게도 의미 있는 일이자 가치 있는 일이 될 것입니다.
[될성부른 유통떡잎]
유통업계의 전문가가 되고 싶었던 저는, 먼저 전체적인 유통 시스템을 이해하기 위해 유통관리사와 물류관리사 자격증을 취득했습니다. 그리고 호주배낭여행당시 대형식품점에서 일을 하면서 식자재의 실제적인 유통과정과 수많은 종류의 식재료에 대한 고객들의 반응을 보고 좋은 식료품의 위력을 확인 할 수 있었습니다. 또한, 호주에서 한국식품을 전문적으로 파는 많은 식품점들을 이용해 보고 한국식품들에 대한 선호도를 확인 할 수 있었습니다. 그 후 지구반대편에도 한국의 질 좋은 식재료를 전문적으로 유통할 수 있는 가능성을 보았습니다.
저의 이런 경험은 국내를 넘어 세계시장을 향해가고 있는 CJ프레시웨이에 많은 보탬이 될 것이라고 확신합니다.
창의적인 생각과 끊임없는 도전정신은 CJ프레시웨이의 인재가 가져야 할 필수역량들 이라고 생각합니다.
[포기 하지 않았습니다.]
작년 봄, 기숙사생들에게 식사를 제공하고, 공연도 하는 '기숙사 축제'의 총 진행을 맡았습니다. 과거와 비슷한 규모의 예산 지원을 예상했기 때문에, 뷔페 업체와 거래를 하기로 하였습니다. 하지만 행사를 3주 앞두고 학교 측에서 예산을 삭감해서 450만원으로 660명의 학생을 맞이해야 하는 상황이 발생했습니다. 축제 규모를 축소하거나 취소해야 한다는 의견이 나왔지만, 저는 책임감을 가지고 방법을 강구했습니다.
우선 업체에 양해를 구하고 주문을 취소하였습니다. 그리고 ‘기숙사의 야식 콘테스트’라는 컨셉트로 축제를 변경했습니다. 학교 주변에 새로 개장한 가게를 중심으로 홍보에 도움이 된다는 점을 설득해가면서 50여 개의 가게와 접촉하였습니다. 투표로 최고 야식의 명예를 얻을 수 있다는 점과 기숙사내 스티커 부착 허용을 내걸자, 8개 업체들이 저렴한 가격으로 음식을 제공했습니다. 쉽게 포기하지 않고 해결책을 찾은 덕분에 그렇게 축제는 성공적으로 마무리되었습니다.
[도전을 즐겼습니다.]
대학교 편입과 함께 저는‘마라톤 풀코스 완주’라는 스스로의 목표를 세웠습니다. 20살 때부터 축구 동호회활동을 통해 체력에는 자신이 있었기 때문에, 쉽게 달성이 가능할 것이라고 생각했습니다. 하지만, 42.195km는 충분한 준비 없이 완주하기에는 무리가 있는 도전이었습니다. 따라서 저는 2011년부터 차근차근 거리를 늘려가면서 준비를 계속 하였고, 호주여행 때에도 운동을 게을리 하지 않는 등 목표를 이루기 위해 꾸준히 준비하였습니다. 결국 2012년 4월 대회에 참가하여 완주를 달성하였습니다.
식자재유통에 있어서 유연한 사고와 책임감 있는 행동 그리고 현재에 안주하지 않는 도전정신이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. MA업무에 있어서 발생하는 갑작스런 문제에도 유연하게 대처하여, 무엇보다 고객에게 적시에 상품이 도착할 수 있도록 하겠습니다.