씨제이프레시웨이(주)
유통관리
CJ 프레시 웨이는 2012년 3분기 누적 매출액은 1조 2,977억원으로 전년동기대비 19.5% 증가하였고, 영업이익은 168.2억원을 기록하여 전년 동기대비 10% 증가하면서 꾸준한 성장을 이루어 왔습니다. 주력으로 추진하고 있는 로컬유통망 확대, 이익기여도가 높은 단체급식 사업부의 선전이 지속, 신사업부인 원료유통 외형확대로 향후 성장 예상됩니다.
저는 유통업 인턴 및 관련분야 아르바이트에서 농산파트로 근무하면서 식자재의 중요성과 신선한 식자재의 유통에 관심을 가지게 되었습니다. 또한 이러한 경험을 바탕으로 영업직무의 매력을 느꼈고, 다양한 역량을 키우도록 노력했습니다.
저는 CJ 프레시 웨이의 영업사원으로서 두 가지 장점을 가지고 있습니다.
[첫번째, 고객 지향적 마인드]
세탁소를 운영 하시는 부모님의 밑에서 자랐습니다. 주말임에도 불구하고 고객의 전화가 왔는데 주저하지 않고 가게로 달려가시는 아버지를 보았습니다. 이러한 아버지의 영향을 받아서 항상 고객이 최우선이라고 생각하고 살아왔습니다. 이처럼 아버지의 고객지향적 마인드는 저에게도 자연스럽게 스며들어, 항상 고객을 생각하는 고객바라기로 만들어주셨습니다. 이러한 마인드를 가지고 항상 고객이 원하는 것을 예측하고 그것을 만족시키기 위해 항상 노력하겠습니다.
[두번째, 다양한 실무경험]
3학년 때부터 GS리테일 및 유통관련 다양한 곳에서 아르바이트를 하였습니다. 이러한 경험을 통해서 유통업 전반에 대한 이해 및 매장 내 진열이나 판촉에 대해 자세히 배울 수 있었습니다. 적극적으로 고객의 요구에 대응하고, 고객을 섬기는 자세를 실천하였으며, 많은 사람들과 일하는 경험이 많아질수록 커뮤니케이션 능력이 뛰어남을 알게 되었습니다.
무엇보다 제 노력에 미소로 화답해주는 고객들을 대면하는 영업직이 최고의 직업이자, 저의 천직이라 확신하게 되었습니다. CJ프레시웨이 영업담당으로 특유의 커뮤니케이션 능력을 이용하여 사내의 원활한 의사소통은 물론 고객과의 긴밀한 의사사통을 이끌어 최고의 영업사원이 되겠습니다.
[초복행사 목표매출 130% 달성!]
저는 불타는 열정으로 항상 최고가 되려고 노력합니다. 이러한 노력은 GS리테일 인턴 근무 당시, 초복 예상매출 130%를 달성하였던 경험으로 나타났습니다. 인턴 수행 중 가시적인 성과를 보여주고 싶었고, 다가오는 초복행사에 목표 매출 120% 달성을 이루고자 하였습니다.
일주일 전부터 다양한 프로모션을 기획하기 위해서 농산담당님 및 5급사원분들과 아이디어를 모았습니다. 특히 연관 상품의 진열로 매출을 활성화 시키도록 하였습니다. 화채를 만들어 시식을 진행한 다음, 수박과 사이다를 연관 진열하여 두 상품 모두의 매출을 상승시킬 수 있었습니다. 또한 타임세일을 진행하여 많은 고객을 끌 수 있었습니다. 그 결과 초복 하루 매출이 예상매출 3000만원을 130%초과한 약 4000만원의 매출을 올릴 수 있었고, 매장 직원들의 사기도 올라갔습니다. 이를 통해 팀원들과의 소통을 이끌어 시너지 효과를 이끌어 낼 수 있는 방법을 터득하였습니다.
저는 인턴 수행을 통하여 유통 영업관리자로서 필요한 3가지 자질을 키울 수 있었습니다.
첫번째로 연관진열, 탄력적 발주, 지속적 선도관리를 통하여 상품운영능력을 배울 수 있었습니다.
두번째로 고객 니즈 조사, 경쟁점 조사 등을 통해 시장분석력을 키울 수 있었습니다.
마지막으로 판매증진을 위한 목표를 수립하고 계획을 세우며 구체적인 판매실행을 함으로써 판매기획력을 익힐 수 있었습니다.
이처럼 항상 최고가 되기위해 높은 목표를 세워 도전하고, 꾸준히 노력하는 마음가짐으로 CJ프레시 웨이와 저의 열정을 더하여 최고의 가치를 고객에게 전달 하도록 노력하겠습니다.