롯데하이마트㈜
마케팅·광고·분석
[2012 - 2004 > 8]
요즘 세상에 우린 변화가 매우 빠른 세상에 살아가고 있습니다. 어제에 일어났던 일이 오늘, 그리고 내일 똑같이 반복하여 일어났다 하여도 같은 의미로 받아들여지지 않을 것입니다. 시대에 따라서 변해가는 변화의 양이 엄청나게 커지는 것 같습니다. 저는 이것을 수학식으로 표현하고 싶습니다. 바로 2012 빼기 2004 는 8 보다 크다 입니다. 이 식은 처음 보면 직관적으로 틀린 식이라고 생각할 수 있겠지만 저는 2004년도에 대학에 입학해 2012년도에 2개의 학위와 학교를 가지고 졸업하게 되었습니다. 2004년도부터 2012년도까지 8년 동안 겪었던 어떤 제 삶의 변화의 양은 지금까지 살아온 제 인생의 어떠한 변화의 양보다 컸기 때문에 2012 - 2004 은 숫자 8보다 크다고 표현하고 싶습니다. 지난 8년은 제게 변화의 시대에 버팀목이 될 수 있게 해준 경험이었습니다.
[지식보다 사랑하는 법을 먼저 배웠습니다.]
저희 가족은 식당을 운영하던 한 이웃의 생후 3개월 된 갓난아기를 돌봐준 적이 있었습니다. 당시 초등학생이었던 저는 분유부터 기저귀까지 갈아주며 아기와 함께 가장 많은 시간을 보냈습니다. 그렇게 3년이 넘게 아기를 돌보며 사랑하는 방법을 배웠고, 많은 것을 챙기며 제 성격은 세심하고 꼼꼼해졌습니다. 그래서 중고등학교 때는 물론 지금까지도 친구들과 선후배를 챙기는 것은 항상 제 몫이 되었습니다. 제가 성장하며 만든 세심함과 꼼꼼함은 고객관계 관리에서 여지없이 드러날 것입니다. 하이마트에서 고객에게 끊임없는 관심과 사후관리를 제공하여 고객의 행복을 함께 만들겠습니다.
[고객 맞춤 = 성과 맞춤]
인턴십 중에 고객의 입장에서 만든 ‘맞춤 브로슈어’로 영업기회를 창출해 낸 적이 있습니다. PCA LIFE 인턴십에 참가했을 때 일입니다. 고객님과 재무 설계를 하는 동안 처음에 나눠 드렸던 보험 상품의 브로슈어를 몇 개 꺼내 보고 계셨습니다. 하지만, 복잡하게만 보여 지던 브로슈어를 대충 훑어보시고 책자가 너무 어렵다고 말씀을 하셨습니다. 그 순간 `짧은 시간 동안에 제대로 볼 수 있는 정리된 자료가 필요하다’는 생각을 했습니다. 업무가 끝난 뒤 자격증을 취득하면서 쌓은 보험지식을 이용하여 비치된 모든 브로슈어를 가져와 보험 상품을 분류하고 각 상품의 현재 공시이율과 보장금액, 특성 등을 한 장에 볼 수 있도록 만들었습니다. 그 결과 고객들의 문의가 늘어났고, 결국 더 많은 상품을 계약할 수 있었습니다. 저 또한 부점장님께 그 공로를 인정받아 인턴역량평가에서 최고점수를 받았습니다. 고객의 입장과 마음을 안다는 것은, 더 많은 기회를 갖고 있음을 의미합니다. 아무리 사소한 것이라도 눈 여겨 보고, 작은 것에서부터 숨은 기회를 찾는 노력을 게을리 하지 않겠습니다.
[열정은 꿈이 있어야만 존재한다.](OO대학교 편입)
원하는 대학교에 진학을 실패로 맛보고 전문대에서의 공부는 배움에 대한 저의 갈증과 열망을 해결해 주지 못할 것으로 판단하여 4년제 대학에서의 경영학을 배우기 위하여 남들이 다시 도전하는 재수를 선택하는 것이 아닌 부모님과 주변 지인들 모두가 말렸던 학점은행제를 선택하는 도전을 하게 되면서 값진 경험을 하게 되었습니다. 자라오면서 부모님의 말씀에 존중하였지만 저의 다른 선택으로 가족과 지인들의 걱정에도 불구하고 1년 동안 142학점의 학위 취득을 저는 꿈에 대한 열정으로 노력만이 살길이라 생각하며 1년 안에 취득하고 OO대학교 경영학부 편입에 성공 하였습니다. 담당 교수님과의 면담으로 제 열정이 더욱 커졌으며 학교 첫  수업 때의 그 기쁨을 아직도 잊지 못합니다. 남들과 다른 길을 걸을 수 있는 용기와 열정으로 하이마트에서 새로운 길을 걷겠습니다.
[에티튜드를 기르다.]
OOO이라는 지원자가 하이마트를 위해 어떤 분야에 도전했었는지 봐주셨으면 좋겠습니다. 제가 취득한 자격증을 보시면 다 분야가 다릅니다. 낯선 분야를 짧은 기간에 빨리 분석, 이해하는 태도를 기르는 훈련을 해왔던 것입니다. 유통산업처럼 빠르게 변화하는 회사에 입사한다면 빨리 배우는 능력 또한 다른 능력보다 훨씬 중요하다고 생각합니다. 한 가지 분야의 자격증 보다는 많은 분야의 자격증을 통해 배움에 임하는 에티튜드를 배우고 길러 왔다고 생각하고 이것이 다른 지원자보다 제가 가진 장점이라고 생각합니다.