롯데하이마트㈜
영업관리
[주인의식과 팀워크가 만들어준 BEST 7의 쾌거]
다양한 경험의 축적은 성장을 이끄는 원동력이 될 것이라 생각했습니다. KT&G; 기획단으로 활동할 당시, 저희에게는 ‘인기 대외활동 BEST10’의 순위에 드는 뚜렷한 목표가 있었습니다. 가장 필요한 것은 어떤 소재를 활용할 것인가에 대한 기획이었습니다. 아이디어를 산출하기 위해 토론을 진행했지만, 그 과정에서 불협화음이 생기기 시작했습니다. 서로의 생각이 달랐고, 그것을 절충하는 과정에서 많은 이견이 있었습니다.
하지만 단순히 자신의 주장만 내세우는 것은 팀원들과의 소모적인 토론만 지속될 뿐 새로운 방향을 제시할 수 없었습니다. 저는 이러한 모습을 벗어나기 위해서는 모두가 이 활동의 주인이라는 주인의식을 심어주어야 한다고 생각했고 이를 해결하기 위해 서로의 아이디어가 지닌 좋은 점을 먼저 생각해보자는 원칙을 제안하였습니다. 자신의 생각을 주장하기에 앞서 상대의 입장을 헤아리려는 노력은 팀 전체의 단합은 물론 주인의식의 확립에 중요한 역할을 할 것이라 확신했기 때문입니다. 비록 몇 주의 시간이 필요했지만, 조직의 목표를 위한다는 주인의식의 토대는 서로를 배려하는 모습과 함께 ‘열린 귀’를 갖도록 했으며 다져진 팀워크는 벽화그리기 봉사와 캠퍼스 어택 등 여러 프로그램을 성공적으로 개최하며 그해 가을 ‘대학생이 선정한 인기 대외활동 BEST 7’에 선정되는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
[내가 만든 레드클립의 기적과 프로정신이 만들어준 학과수석]
새로운 도전으로 특별한 경험을 쌓는 것을 좋아합니다. 틀에 박힌 봉사활동이 아닌 새로운 봉사를 생각하던 중 레드클립의 기적을 실천해보기로 했습니다. 친구에게 들었던 레드클립의 내용을 모티브로 봉사활동 참여자들이 직접 시민들과 물물교환을 하고 교환한 물건을 기부하는 형태의 활동을 기획했습니다. 아침부터 오후까지 시내를 돌며 물건을 교환했고 처음의 클립은 화분이 되어 돌아왔습니다. 다른 참가자들 역시 가방, 모자와 같은 새로운 기적을 담아오셨고, 그 물건을 달서구 자원봉사센터에 기부할 수 있었습니다. 도전 속에 새로운 가치가 있다고 생각합니다. 하이마트의 건강한 도전에 힘이 되겠습니다.
또한, 저는 꾸준한 자기계발을 통해 최고를 추구하는 모습을 보여 왔습니다. 4년 동안 성적우수 장학금을 받아 왔으며, 대학교 3학년 시절에는 4.5점 만점으로 1년 동안 학과수석을 한 경험과 함께 교내 Sales Project 동상을 차지하는 등 누구보다 적극적이고 효율적인 배움을 이루어 왔습니다. 이처럼 역할에 대한 열정과 프로의식을 지니고 있기에 하이마트에서의 모든 업무 역시 성실히 수행해 낼 수 있다고 자부합니다.
[초보가 일을 손에 쥐는 방법]
저에게는 차별화되는 끈기와 성실함이 있습니다. 대학생이 되고, 혼자의 힘으로 등록금을 마련해보고 싶었지만 경험이 없는 저를 반기는 곳은 많지 않았습니다. 포기라는 단어가 떠올랐지만 힘들다고 포기하는 사람이 되고 싶지 않았습니다. 이러한 상황을 극복하기 위해서는 한발 더 뛰어야 한다고 생각했습니다. 다른 친구들이 하루에 이력서 5장을 돌리면 저는 10장을 돌렸습니다. 친구들이 이력서만 주고 돌아갈 때 저는 직접 매니저님을 만났고, 긴 기다림 끝에 한통의 연락을 받을 수 있었습니다. 저는 이날의 경험으로 ‘포기하지 않고 노력한다면 못 이룰 것이 없다’는 사실을 깨달았습니다. "능력이 있는 자가 할 수 있는 것이 아니라 하려는 자에게 능력이 생긴다."는 말이 있습니다. 남들보다 뒤쳐진다고 생각하면 남들보다 백배 아니 그 이상의 노력으로 목표를 완수하는 점이 저의 최고 장점입니다.
[도전하지 않는 자! 실패할 자격도 없다]
저는 도전하는 삶을 살고 싶습니다. 하이마트를 선택한 것도 이곳의 성장 가능성이 저의 도전 욕구를 불러일으켰기 때문입니다. 경제 위기도 무색하게 만드는 꾸준한 성장과 고객 편리성 확보를 위해 지속적으로 매진하는 모습에 깊은 감명을 받았습니다.
[영업지원의 효율을 극대화하겠습니다]
경영학을 수학하며 다양한 기업의 시장 전략을 분석했었고 이러한 경험은 시장의 변화를 읽는 것이 얼마나 중요한지 일깨워 주었습니다. 저는 과제가 주어지면 한 가지 목표를 정하고, 그 목표에 맞는 타임플랜과 세부전략, 차선책을 준비 한 뒤 실행에 옮기는 편입니다. 3단계의 관리능력을 적용하여 고객의 needs 파악 및 시장의 수급동향을 살핌으로써 하이마트의 영업 경쟁력을 높이는데 기여하겠습니다. 변화된 시장을 따라가기보다 고객의 needs를 먼저 찾아 시장을 주도하는 효율적 지원업무를 달성하겠습니다.