(주)엘지헬로비전
시스템운영
[헬로우TV, 시골소녀 OOO의 충격이 되다.]
수요가 얼마 되지 않아 케이블 방송이 안 된다는 소리만 들어야 했던 저희 마을에 CJ 헬로TV는 저에게 신선한 충격으로 다가왔습니다. 220개의 채널라인과, 다양한 VOD콘텐츠 등을 이용할 수 있다는 매력에 빠져 지금까지 꾸준히 헬로TV를 이용하고 있습니다.
이렇듯 이윤만을 추구하는 회사가 아닌 지역주민에게 진정한 행복을 제공하는 대표적인 회사가 CJ헬로비전이라고 생각합니다. 제가 방송, 공연 콘텐츠를 보고 느낀 삶의 변화를 산골마을 영희, 시골마을의 철수에게도 전해주어 그들에게도 삶의 변화를 만들어 주고 싶어졌습니다. 각 지역의 문화와 주민의 정서를 이해하고 그 지식과 데이터베이스를 기반으로 전략을 기획하고 지역 주민에게 더욱 생생한 정보를 제공함으로써 지역 주민의 삶의 질 향상에 중추적 역할을 하는데 일조하고 싶어 지원하게 되었습니다.
이를 위해 2가지 준비를 하였습니다.
첫째, 다양한 아르바이트 경험을 통해 새롭고 낯선 환경에서도 즐길 수 있는 환경적응력을 배웠습니다. 또한, 고객과의 소통을 통해 원하는 것은 무엇인지, 불편한 점은 무엇인지 등 작은 소리에도 집중하였습니다. 이렇게 고객과의 대화를 통해 경청과 맞춤형 호응을 활용하는 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 커뮤니케이션 능력은 현업의 요구사항 및 의견을 시스템화하고 반영하는데 큰 도움이 되리라 생각합니다.
둘째, 공모전과 프로젝트를 통해 IT기술 및 관리 능력을 키웠습니다. 졸업 작품으로 ‘유도전동기 고장 예측 시스템’을 개발했습니다. LPC기법과 SVM기법을 사용한 알고리즘과 MFCC기법과 SVM기법을 사용하는 2단계 알고리즘의 성능을 비교하여 ‘한국 공학-예술학회’와 ‘한국 신호처리시스템학회’에 각각 1편씩 2차례 논문을 게재했습니다. 또한 ‘한이음 공모대전 2012’에 출품하여 자유공모 부분 우수상을 거머쥐는 쾌거를 이루었습니다. 어떤 분야에 관해 연구하고, 개선했던 경험은 CJ헬로비전의 프로세스 효율화 방안을 마련할 때 큰 자산이 될 것입니다.
[능동과 수동의 한 끗 차이]
OO중공업에서 인턴십을 하였습니다. 인턴사원이었지만 정직원 이상의 역할로 제 능력을 인정받자는 목표를 세웠습니다. 감사하는 마음으로 인턴을 시작하였지만, 시간이 흐를수록 처음의 의지는 온데간데없이 책상에 앉아 컴퓨터 화면만 바라보는 제 모습을 발견했습니다. 그래서 단순히 시키는 일만 하며 흘러가는 하루가 아니라, 내게 이 업무가 왜 주어졌고, 어떻게 하면 더 열정적으로 임할 수 있을까 생각하고 3가지 원칙을 실천했습니다.
첫째, 누구보다 일찍 출근했습니다. 매일 5시 30분에 기상하여 출근시간보다 1시간 빠른 7시에 출근했습니다. 먼저 출근하면서부터 팀원들과 빨리 친해질 수 있는 시간이 주어졌습니다. 그리고 남들보다 빨리 업무를 배울 기회까지 얻었습니다. 또한, 상사로부터 “이 친구는 무슨 일이든 열정적이고 성실하게 해내겠구나.”라는 신뢰를 받았고, 업무상 전폭적 지원을 받았습니다.
둘째, 주어진 업무에 관해 공부와 질문을 했습니다. 우선 사원들이 사원상담시스템을 사용하는 이유가 무엇인지, 지금 사용하는 시스템이 문제점은 무엇인지, 새롭게 필요한 메뉴는 무엇인지 등에 대해 순차적으로 조사를 시행했습니다. 이러한 정보를 바탕으로 사원상담시스템을 개발했습니다. 그 결과 구 시스템을 사용할 때 보다 47% 많은 사원이 상담시스템을 이용하여 자신의 고민을 해결했습니다.
셋째, 사소한 일에도 주인의식 가졌습니다. 외부 손님이 오셨을 때 종종 커피심부름을 했습니다. 단순한 심부름이라고 생각하지 않고 내 회사를 위한 일이라 생각했습니다. 커피를 부탁하실 때마다 어떤 커피를 원하시는지, 어떤 비율을 좋아하시는지 여쭈어보았습니다. 나중에는 사서 먹는 커피보다 OO씨 커피가 맛있다며 엄지를 치켜세워 주시는 외부손님을 보며 뿌듯했습니다.
이 3가지 원칙을 실천하여 6개월의 인턴생활을 누구보다 보람되게 보냈다고 확신합니다. 이렇게 '능동적 열정'을 통해 발로 뛰고 '사명감'을 통해 업무에 대해 인정하고 책임지는, "ONLY ONE" 인재가 되겠습니다!