(주)지에스홈쇼핑
영업관리
[고객의 needs와 wants를 구별한 디스플레이]
호주에서 어그부츠 매장 매니저로 일한 경험이 있습니다. 매장 내 다양한 종류의 UGG 상품이 많았지만 고객의 관심을 끌지 못하는 것을 발견하였고 그 원인이 디스플레이에 있다고 판단하였습니다. 고객들의 행동패턴을 분석한 결과, 주 고객이 트렌드에 민감한 여성임에 비해 기존 디스플레이는 필요한 것만을 쉽게 찾도록 편의에 맞추어져 있었습니다. 이에 고객에게 흥미로움을 주는 동시에 개인의 스타일을 찾는 데 효과적인 ‘personal color'의 개념을 도입하여 매장 디스플레이 교체를 사장님께 제안하였고 디스플레이를 바꿔나가기 시작했습니다. 매장 전체를 효율적으로 활용하였고 그 결과 매출은 물론 단골고객의 수도 증가하였습니다. 특히 고객과의 커뮤니케이션이 활발해지면서 소통이 원활해졌고 고객의 needs와 wants를 구분하여 파악하게 되었습니다. 기존의 디스플레이는 고객의 needs에 초점이 맞추어졌었다면, 제가 바꾼 디스플레이는 고객이 꼭 필요하지 않아도 원했던 것을 쉽게 발견할 수 있도록 만든 것이었습니다. 그리고 이 덕분에 매출 상승이라는 좋은 결과를 이끌어낼 수 있었습니다.
‘needs’만이 아닌 고객의 'wants'에 초점을 맞추자는 생각의 전환과 함께 제가 지닌 세 가지 강점, 전공 공부를 통해 기른 냉철한 눈과 문제 분석력, 기자활동을 비롯해 다양한 경험을 통해 기른 커뮤니케이션 능력, 그리고 센스있는 컬러 감각을 활용하여 매출 상승을 이끌 수 있었습니다. 이러한 저의 역량으로 GS SHOP의 신뢰받는 MD가 되겠습니다.
[예스맨]
저의 대답은 항상 YES! 선배나 상사가 어떤 일을 시키더라도 고객 분이 어떤 요구를 하더라도 항상 ‘근데’라는 말에 앞서 ‘YES!’를 외치는 것이 저의 장점이자 핵심역량입니다. 모든 일에는 이유가 있고 벽이 있기 마련입니다. 하지만 모든 일은 또한 노력하면 해결되지 않는 일은 없다고 생각합니다. 그렇게 때문에 먼저 안될 것이란 생각보다 일단 부딪쳐보자는 생각으로 모든 일에 임하는 저의 성격이 고객과 동료들에게 긍정적인 에너지를 불어 넣을 것이라고 믿고 있습니다.
[완벽을 추구하는 남자]
반면, 저는 섬세한 성격으로 작은 일도 꼼꼼하게 수행합니다. 하지만 이런 면 때문에 쉽게 걱정하고 좋지 않은 결과에 상처 받는 일이 많아 주위에서 걱정을 할 때가 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 섬세한 성격과 더불어 넓은 마음을 갖추기 위해 등산을 가는 등 노력을 하고 있습니다. 또한 냉정한 분석을 통해 잘못된 점은 반복하지 않도록 주의를 기울이고 있습니다.
[힘들수록 웃으며 도전하라!]
베트남으로 해외봉사를 나간 적이 있습니다. 저는 팀의 리더를 맡아 팀원 열두 명과 비행기에 올랐습니다. 출국 전 충분한 준비를 했지만, 실제 마주한 현지 생활의 어려움으로 인해 팀원들의 사기는 갈수록 떨어졌고 서로간의 의견이 엇갈려 논쟁을 하기에 이르렀습니다. 저는 리더로서 “힘들수록 웃으며 도전하라!”라는 좌우명을 되새기며 팀원들을 격려했고 장기자랑 시간을 제안했습니다. 처음에는 시큰둥하던 팀원들은 적극적으로 임하는 리더의 모습에 나중에는 오히려 더 열심히 하는 모습을 보여주었습니다. 마지막 스퍼트를 올린 우리 팀은 단 한 명의 낙오자도 없이 일정을 끝마칠 수 있었습니다.
팀과 함께 이룬 도전을 통해 어떤 힘든 상황에 놓이더라도 일의 우선순위를 정하여 계획하고, 꾸준하게 실천한다면 목표를 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 앞으로 업무에 있어서 힘든 프로젝트를 맡게 되더라도 이런 경험을 교훈 삼아 극복해 나갈 수 있을 것입니다.
[팀워크의 핵심인재 "000"]
활발하고 명랑한 성격을 바탕으로 학창시절 총 10회의 학급반장을 역임하여 타의 추종을 불허하는 리더십을 갖게 되었습니다. 대학 입학 이후로도 이런 성격을 바탕으로 학교 내외에서 다방면으로 활동을 하였습니다. 2010년 호주로 연수를 갔을 때에도 진취적인 열정과 자신감을 바탕으로 현지 도착 보름 여 만에 UGG Australia 시드니매장에서 일을 구할 수 있었고, 진심으로 고객을 대하며 일한 결과 매장 내 최초 한국인 매니저에 오를 수 있었습니다. 이러한 활동들은 언제나 새로운 세상을 만나고 싶어하는 저의 적극적인 성격으로 이루어졌다고 생각합니다.
저는 적극적인 성격과 다양한 조직생활로부터 배운 소통의 리더십을 바탕으로 사내 팀워크 면에서 큰 기량을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 겸손한 자세로 상대방의 말에 먼저 귀 기울이며 효율적인 팀워크를 발휘하여 GS SHOP 사내에서 그 이름만 들어도 행복할 수 있는 핵심인재가 되겠습니다.
[도전정신은 꿈을 이루게 한다]
저는 인생에서 도전정신이 가장 중요하다고 생각합니다. 꿈과 목표를 가진 사람은 지치지 않는 열정으로 목표를 하나씩 이뤄가면서 성장하고 발전할 수 있으며 미래의 변화에도 능동적으로 대처할 수 있습니다. 호주에서 저는 MD에 대한 호기심과 함께 다른 나라 사람들의 패션에 대한 생각과 풀어나가는 방법을 알고 싶었습니다. 그 곳에서 제가 만난 사람들은 다양한 분야에서 활동하고 있는 사람들이었습니다. 각기 다른 직업을 가지고 있으면서도 자신의 꿈을 키워가는 그들을 통해 열정을 배웠고 자신감을 키웠습니다. 더 넓은 세상을 보고, 많은 사람들을 만나고, 많은 것을 깨달은 만큼 이제 직접 도전해 보고 싶습니다. 또한 새로운 상황에 도전하여 시험하는 것을 두려워하지 않고 그것을 뛰어넘는 것을 최고의 성취감으로 삼는 저에게 MD는 가장 보람된 일이 될 것이라고 생각합니다.
00신문사에서 기자와 부편집장으로 활동한 경험이 있습니다. 당시 ‘어떻게 독자들의 관심을 이끌 수 있을까?’를 고민했습니다. 하지만 학생들이 가지고 있는 영어라는 매체의 거부감 때문에 한글 신문에 비해 구독률이 떨어지는 문제점이 있었습니다. 저는 동료들과 주 독자층인 학생들의 입장에서 흥미를 유발할 수 있는 방법들을 찾고자 고민했습니다. 그리하여 포스터광고를 적극적으로 제안했고, 직접 표지 광고 모델로 지원했습니다. 이로 인해 자체 설문조사 결과, 약 10퍼센트의 학생 독자 구독률이 증가하는 성과를 거두었습니다. 또한, 신문을 학생들에게 직접 배포하며 홍보를 진행하여 자연스럽게 이목을 끌 수 있었습니다.