롯데케미칼(주)
생산·제조·포장·조립
석유화학산업의 생산부문에서 가장 중요한 것은 수율의 극대화입니다. 롯데케미컬이 진행 중인 Carbon복합재 합작사업, 광학용 PET사업 등을 통한 고부가가치 기술 제품들이 시장에서 우위를 점하기 위해서는 품질경쟁력이 매우 중요합니다. 공정에서 발생하는 불량품을 철저히 분석하고 합리적인 해결책을 제시할 수 있는 엔지니어가 될 것입니다.
이를 위한 전자공학도로서의 제어계측 역량도 중요할 것이지만 무엇보다 근본적으로 우선되어야 할 능력은 역발상, 창의적 사고 등으로 불리는 남들과는 다른 frame으로 문제를 바라보는 능력입니다. 제가 피아노 연주회를 위해 대관료가 비싸서 고심하고 있을 때 반드시 돈을 내야한다는 사고를 엎고 무료로 빌릴 수 있는 방법을 찾아내어 일이 쉽게 풀린 사례가 바로 그런 것입니다. 고정관념에서 벗어나 다소 다른 시각으로 문제를 바라볼 때 차별화를 만들 수 있을 것입니다. 이런 차별화를 통해 롯데케미컬이 추구하는 가치에 보탬이 되고 싶습니다.
저에게는 장애인 동생이 있습니다. 부모님께서는 동생의 치료에 전념하기 위해 저를 외가에 맡기셨고, 때문에 저는 유년기를 농촌에서 들판을 뛰놀고 진흙을 밟으며 동물과 함께, 자연과 함께 자라났습니다. 덕분에 쾌활하고 둥글둥글한 성격으로 자라났습니다. 또한 부모님께서는 저를 방임하시어 스스로 모든 것을 선택하고 책임지도록 키우셨습니다. 그래서 하고 싶은 과학과 음악, 미술을 망설임 없이 자유로이 할 수 있었고 특히 피아노를 중학교 3학년 때까지 전공하였습니다. 본래의 천성적인 섬세한 성격과 과학을 곁에 둠으로써 습득한 통찰력, 진정성, 그리고 농촌생활로 형성된 분방함과 자율성이 저를 음악으로 이끌었습니다. 하지만 어려운 가정환경과 미래에의 불투명성이 이것을 포기하게 하였습니다. 이 때 부터 하고 싶은 것과 할 수 있는 것에 대한 자각이 분명해졌습니다. 그리고 대학을 거쳐 병역특례를 통한 사회경험을 함으로써 보다 안정적이고 다듬어진 사람이 되었습니다.
생활신조는 "가슴속에 한 자루의 창을 품어라"입니다. 이것은 개인의 개성과 더불어 자신에 대한 성찰과 스스로의 정의를 관철하자는 것입니다. 단순한 고집부리기가 아니라 스스로에게 떳떳하고 획일성을 경계하자는 것입니다. 사람은 개개인이 다르고 그 본질의 색은 완전히 다른 것입니다. 그것으로 찾아 '나'로부터 세상을 바라봐야 한다고 생각합니다. 때문에 저는 유혹에 흔들리거나 부정함에 타협하는 성격이 못됩니다. 롯데케미컬에 입사해서도 저의 이런 성품은 조직 내의 건전성에 이바지할 것입니다.
육체적 한계를 뛰어넘어 더욱 삶을 풍요롭게 한 사례에 대해 말씀드리겠습니다. 저는 10년 12월경부터 마음을 다잡고 웨이트트레이닝을 시작하였습니다. 잦은 골절과 감기, 피로에 의구심을 가지게 된 저는 인바디 라는 체질검사를 실시했고 그 결과, 매우허약하고 무기질과 근육이 부족하다는 판정을 받았습니다. 저는 그것에 크게 충격을 받았고 반드시 건강한 몸을 갖겠다는 강한 의지를 불태우며 독하게 운동을 시작했습니다. 결론적으로 4개월 만에 체중이 57kg에서 74kg까지 불어났고 헬스장에서도 사람들의 시선을 받을 만큼 멋진 몸으로 거듭나게 되는 좋은 결과를 얻었습니다.
하지만 그 과정은 너무나 고통스럽고 토악물이 쏟아져 나올 만큼 육체적으로 힘든 과정들이었습니다. 웨이트 트레이닝은 다른 운동과는 다르게 혼자서 하는 고립운동이며 철저한 자기관리 없이는 성공확률이 극히 낮은 운동입니다. 보통은 의지가 꺾여 여러 핑계를 대며 '헬스장=퇴근 후 샤워장'이 되는 경우가 일상다반사이나 저는 건강한 몸을 갖고자하는 강한 의지와 근성으로 달력에 동그라미를 쳐가며 주6일, 일3시간의 운동시간을 지켜나갔습니다. 몸을 불리는 것은 살을 빼는 것보다 훨씬 고된 작업임은 많은 운동인이 아는 사실입니다. 처음 한 달 동안은 위장을 늘리기 위해 5끼씩 먹었습니다. 그리고 운동하고 중간마다 간식과 보충제를 먹었습니다. 너무나 괴로운 과정들이었지만 2달이 지나면서 점차 몸에 변화가 시작되었고 운동이 저의 몸에 적응되면서 변화의 속도는 더욱 빨라졌고 결국 주변사람들의 눈이 휘둥그레 해질만한 결과를 얻어냈습니다. 롯데 케미컬에서도 이 체력이 큰 도움이 될 것입니다.
산업기능요원 시절, 제품공정과정에 문제점을 발견하고 해결하여 생산효율을 올렸던 경험이 있습니다. 총 3개의 문제점이 발견되어 회사에 건의했고 제 의견이 채택되어 훨씬 더 빠르게 생산되고 수율이 올랐습니다. 동료들의 정확한 제품구조와 원리 이해부족, 공정순서와 장비배열순서가 상이함, 재고파악이 제대로 되지 않은 것에 대한 loss 등이 있었습니다. 이런 문제점들을 꿰뚫어보는 통찰력과 의견이 있었을 때 과감히 회사에 건의할 줄 아는 능동적 태도와 실행력이 롯데케미컬의 생산지원 부분에서도 충분히 발휘되어 회사의 가치와 저의 가치가 함께 상승곡선을 그려 가는데 기여하고 싶습니다.
다만, 저에게 딱 한 가지 치명적인 단점이 있다면 소수의견을 과감히 무시하는 것입니다. '대를 위해 소를 희생한다.'는 말처럼 저는 큰 흐름을 위한 다소의 희생을 개의치 않아도 된다고 생각했었습니다. 하지만 최근의 동향을 살펴보면 '소통과 협력'이 중요한 시대가 도래 했고 소수의 의견을 묵살하는 행동은 옳지 않음을 깨달았습니다. 소수의견을 존중하기 위한 다양한 채널을 통해 친구, 동료, 팀원 등의 사람들과 소통하고 소수의 의견 역시 신중하게 고려해보고 있습니다. 지금은 주변에서 많은 친구들이 저에게 많이 달라졌다는 말을 해주고 있습니다. 앞으로의 시대는 이러한 소수의견까지 반영하는 소통과 화합의 시대가 가속화 될 것이고 저는 이것을 저의 강점으로 만들기 위해 꾸준히 역지사지의 자세를 고수하고 있습니다. 그리고 롯데케미컬의 일원으로서도 이 강점을 통해 롯데케미컬이라는 배의 항해가 즐거울 수 있도록 타인과의 소통과 이해에 결코 소홀하지 않겠습니다.
10년 후에는 생산지원부분의 품질 전문가가 되어 있을 것입니다. 다년간 축적된 현장 경험을 바탕으로 생산제품이 세계 최고의 품질 경쟁력을 갖출 수 있도록 하겠습니다. 같은 제품으로 타사와 경쟁한다고 가정했을 때, 결국 우위 요소는 수율 등의 생산성과 품질로 압축될 수 있을 것입니다. 공정을 관리 감독하여 최상의 생산성이 유지될 수 있도록 하고, 불량품 발생 시 원인분석과 적절한 조치를 취함으로써 우수한 품질경쟁력을 확보하겠습니다. 이러한 일련의 노력과 목표는, 롯데케미컬이 아시아를 넘어 세계 최고의 석유화학 기업으로 입지를 다지는 발판이 될 것입니다.
부서의 조직문화에 빠르게 녹아들고 적응할 수 있도록 노력하겠습니다. 아무리 목표가 크고 거창해도, 해당 조직에 적응하지 못하는 사람은 사소한 것조차 이뤄낼 수 없을 것입니다. 3년간 산업요원으로 근무한 경험을 살려, 선배님들께 적극적으로 다가가고 무엇이든 먼저 실천하는 겸손한 자세로 임하겠습니다. 책상이 아닌 현장에서 익히겠습니다.