매일유업㈜
수출입사무
[One of them & Out of them]
중학교 시절 체코의 국제학교로 전학을 가게 되면서, 처음에는 외롭게 학교생활을 시작하였습니다. 새로운 친구들도 사귀고 학교생활에 빠르게 적응하기 위해선 동아리에 꼭 참여해야겠다는 생각을 하였습니다. 한국에서 배워둔 클라리넷을 활용할 수 있는 콘서트 밴드부에 합류하였지만, 4개월 가량 기본기만 겨우 습득한 실력으로는 밴드부 연주 속도와 박자를 따라가기가 벅찼습니다. 밴드부 내에서 저의 존재감을 나타내고 아이들과 어울리기 위해 실력을 향상하기로 하였습니다. 현지인 선생님과 주 2회, 두 시간씩 과외를 받으며 기본기를 쌓아갔습니다. 연주회가 다가오면 제가 맡은 부분을 집중적으로 될 때까지 연습하였습니다. 이러한 노력 끝에 밴드부 연주를 완벽히 소화해낼 수 있었고, 지휘자 선생님께 인정을 받아 클라리넷 솔로 파트를 연주할 기회도 주어졌습니다. 이를 통해 어느 환경, 조직에서도 빠르게 적응할 수 있는 법을 배웠습니다. 수동적인 자세로 상대방이 챙겨주길 바라기보다는 능동적으로 행동하며 그 환경에 녹아 들기 위해 노력하는 자세를 갖추게 되었습니다. 매일 유업 제품이 가는 전 세계 어느 곳에서도 적응해, 항상 1등이 되겠습니다.
[눈이 밝은 리더]
노고산 불사조라는 여성 야구단에서 코치로 활동하며 리더십을 길렀습니다. 좋은 리더는 두 가지 눈이 필요하다고 생각합니다. 첫째, 관심의 눈입니다. 팀원 한 명 한 명을 관찰하면서 팀원들이 머리나 액세서리 등을 바꾸고 오면 칭찬 한마디를 꼭 건넸습니다. 이러한 칭찬은 선수들에게 더욱 동기부여가 돼 즐거운 마음으로 연습시간에 임하였습니다. 둘째, 분석의 눈입니다. 처음에 여자 선수들의 캐치볼 자세는 엉망이었습니다. 남자와 여자의 운동 습득 능력의 차이를 깨닫고, 그들의 눈높이에 맞추기로 하였습니다. 무작정 동작을 따라 하게 시키기보다는 운동의 원리를 자세히 설명해주었습니다. 하체의 중심이동법과 팔꿈치의 각도를 한 동작씩 쪼개며 가르쳤습니다. 그 결과 선수들의 실력은 점차 향상되었고, 선수들도 더욱 야구에 흥미를 느끼게 되었습니다. 다 해낼 수 있다는 자신감 때문에 상대방의 부탁을 거절 않고 전부 들어줄 때가 있습니다. 그 때문에 제 것을 챙기지 못할 때가 간혹 있습니다. 앞으로는 감당할 수 있는 범위 내에서 남을 돕도록 하겠습니다.
[장사에서 1할이면 4번 타자다]
지난 2월 발렌타인데이를 맞아, 상품기획부터 제조, 판매까지 Value Chain의 전 과정을 경험해보기 위해 초콜릿 판매사업에 도전하였습니다. 야심 차게 준비한 수제 초콜릿을 갖고 길거리로 나가 판매하였지만, 사람들의 반응은 냉담했습니다. 판매를 위해 접근하면 귀찮은 표정을 보이며 거절했습니다. 하지만 10명 중의 한 명만 사가도 좋다는 마음으로, 거절당하더라도 개의치 않고 바로 그 다음 사람에게 시도하며 포기 않고 판매하였습니다. 기본적으로 30M 정도는 고객들을 따라가며 왜 이 초콜릿 컵을 사야 하는지를 넉살 좋게 설명하였습니다. 아버지나 오빠, 사위에게 부담 없이 줄 수 있는 초콜릿이라는 점을 강조하였습니다. 초콜릿 컵이 50여 개 정도 남았을 때는 시간도 비용이라는 생각에 기존가격인 3,000원이 아닌 두 개에 5,000원으로 묶음 판매를 시도하였습니다. 개당 이익률이 조금 떨어지더라도 인건비를 고려하는 것이 더 비용을 절감할 수 있기 때문입니다. 이러한 판매 촉진 전략은 곧바로 효과를 나타냈습니다. 사람들은 더욱 관심을 보였고, 묶음판매를 시작한 지 30분 만에 완판 하여 718,000원을 벌었습니다.
매일 유업은 항상 제품을 먹는 사람들의 입장에서 고민하는 기업입니다. 수만 명 중 희귀병을 앓는, 단 한 명의 아기를 위해 수억 원의 손실을 보면서도 특수분유 생산을 14년째 이어가고 있습니다. 꾸준하게 이어온 매일 유업의 가치가 고객들로부터 인정을 받아 지금까지 성장할 수 있었던 원동력이 되었다고 생각합니다. 이러한 고객중심의 가치를 저 또한 매일 유업의 일원으로서 실현해보고 싶습니다. 중고등학교 시절 체코와 우즈베키스탄의 국제학교에서 다양한 문화권의 학생들과 생활하며, 항상 나와 다른 상대방의 입장에서 생각하는 법을 체득하였습니다. 현지인들의 문화를 먼저 이해하고, 그들의 생활방식에 맞는 제품을 수출하는 신입사원이 되겠습니다.
5년간의 해외 거주경험을 바탕으로 매일 유업의 중앙아시아 매출을 담당하는 지역전문가로 성장하고 싶습니다. 중앙아시아 주민의 대부분은 농경과 유목 중심의 생활을 이어가고 있는 만큼 매일 유업의 제품력이라면 충분히 성공을 거둘 수 있다고 생각합니다. 매일 유업의 '개척자정신'을 본받아, 중앙아시아 시장을 개척하고 매일 유업이 세계인의 건강과 행복을 책임지는 글로벌 건강기업으로 도약하는 데 저의 역량을 이바지하겠습니다.