(주)엘지헬로비전
하드웨어·소프트웨어
[보석으로 가득 찬 보물 상자 같은 인재, OOO입니다]
저에게는 장점이라고 할 수 있는 다양한 보석들이 있습니다. CJ 헬로비전에서 특히 두 가지 장점을 극대화하여 고객에게 만족 이상의 감동을 주는 엔지니어가 되겠습니다.
첫 번째 보석은 '책임감'입니다. 컨버전스 Engineering 업무에서 고품질의 방송 서비스를 제공하기 위해 책임감은 필수라고 생각합니다. Control Tower로서 작은 업무일지라도 철저한 점검 및 관리를 통해 더 나은 서비스 환경을 제공할 수 있습니다.
2010년 영어 학원에서 조교 아르바이트를 하면서 책임감 있는 자세로 업무 환경을 개선한 경험이 있습니다. 해야 할 업무량이 많아 간혹 복사 업무를 놓쳐버린다거나 다른 날짜의 수업 자료를 드리는 실수를 하였습니다. 이러한 실수를 줄이기 위해 업무 일지를 작성하고 해야 할 일들은 우선순위를 정해 차례차례 적는 연습을 하였습니다. 사소한 일이지만 책임감 덕분에 업무 환경을 개선할 수 있었습니다.
CJ 헬로비전 방송 시스템 관리 업무에서 항상 책임감 있는 자세로 철저한 시스템 관리를 통해 차별화된 서비스를 제공하겠습니다.
두 번째 보석은 '이견 조율과 협력'입니다. 시스템 장비의 효율적이고 안정적인 운용을 위해서는 팀원은 물론 관련 부서와의 협력의 자세가 중요하다고 생각합니다.
LTE 기술에 관련된 졸업논문을 작성하면서 팀원과의 이견을 조율하고 협력한 경험이 있습니다. 함께 공부하면서 프로그램을 구현하고자 했던 제 생각과는 달리 조원은 시간 절약을 위해 프로그램을 따로 구현한 뒤 합치자는 의견을 제시하였습니다. 의사소통의 부족으로 오히려 작업의 효율과 완성도가 떨어질 수 있다는 점을 염려하였고 팀원에게 ‘온라인 모임’을 절충안으로 제시하며 설득하였습니다. 온라인 모임을 통해 함께 협력하여 졸업논문을 완성하였고, 소통과 설득을 통해 이견을 조율하고 협력하는 능력을 길렀습니다.
CJ 헬로비전에서 협력을 통해 다양한 기술을 접목한 차세대 방송 시스템을 제공하겠습니다.
[열정이 있다면 이룰 수 있습니다]
2010년 여름, 자전거를 이용해 6박 7일간의 제주도 기행을 다녀온 경험이 가장 기억에 남습니다. 한 명의 낙오 없는 기행 완주를 목표로 팀원 33명은 도전을 시작하였습니다. 기행단의 과반수가 여자로 구성되어 있었기 때문에 불가능할 것이라는 일부 예견과는 달리 ‘협력’과 ‘열정’을 발휘하여 성공적으로 자전거 기행을 완주하였습니다.
넘치는 열정에도 불구하고 6박 7일간의 기행이 쉽지만은 않았습니다. 며칠 동안 이어진 폭우와 기행 도중에 발생한 크고 작은 사고들 때문에 목표 달성에 어려움이 있기도 했습니다. 친구 한 명은 빠른 속도로 달리다 내리막길에서 급정거하는 바람에 크게 넘어지는 사고가 발생하였습니다. 처음에는 예상치 못한 상황에 당황했지만, 전원 완주의 목표와 일정에 차질이 없도록 그 친구를 걱정하면서 응급처치를 도와주었습니다. 또한, 자전거 대열에서 선두로 달릴 때는 뒤 따라 오는 친구들의 페이스를 맞추기 위해 중간마다 친구들의 컨디션을 확인하며 앞에서 자전거의 속도를 조절하였습니다. 간혹 몇몇 친구들은 체력 저하 때문에 오르막길에서 뒤처지기도 했지만 옆에서 말동무가 되어주며 힘을 주기도 하였습니다. 서로에 대한 믿음과 함께 나아가겠다는 일념으로 상호 협력한 결과, 제주도 자전거 기행을 일정대로 완주하였습니다. 불가능하다고 생각하지 않고, 열정을 가지고 목표를 달성하고자 한다면 반드시 이룰 수 있다는 것을 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다. 또한, 어려운 상황을 극복하고 목표를 달성했다는 점에서 더욱 값진 성과였습니다.
CJ 헬로비전에서 항상 열정적인 자세로 도전적인 목표를 세우고, 기술 트렌드와 고객 Needs를 빠르게 분석하여 이를 신규 시스템에 적용할 수 있는 인재로 성장하겠습니다. 현재에 만족하지 않고 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 새로움을 추구하는 엔지니어가 되겠습니다.