삼화왕관(주)
안전·품질·검사·관리
[알면 알수록 깊은 맛을 지닌 사람이 되자]
근 30년간 공직에서 올곧게 생활하신 아버지와 항상 저희를 사랑해주시는 어머니의 위와 같은 가훈 속에서 밝은 마음을 가지고 자랐습니다. 제가 짐을 들고 가시는 할머니, 폐품을 주우시는 할아버지, 엄마를 잃고 기운 없어 하는 옆집 아이를 그냥 지나 칠 수 없는 것은 부모님의 가르침 덕분입니다.
[꼼꼼히 적힌 달력과 계획적인 스케줄 표]
시험 때가 되면 저는 주간계획표를 세워 공부 했습니다. 실천사항과 성취결과를 꼼꼼히 정리하는 습관이 있는 반면에 원리원칙을 고집하는 면이 있어 열린 마음으로 부모님과 경험 많은 선배들의 조언을 많이 수렴하려고 노력하고 있습니다.
[성실히 오래 일할 수 있는 인재]
시내 중심가라 손님이 늘 많은 매장에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 매장이 규모가 크고 손님도 많아 일도 엄청 많았습니다. 아르바이트를 뽑을 시에 오래 일할 사람만을 뽑는다고는 하지만 한두 달도 안되서 90%의 아르바이트생이 그만 두는 매장이었습니다. 아르바이트에 대한 믿음이 없었고, 저 또한 그런 인식을 받고는 일을 시작하였고, 정말 그만두고 싶을 정도로 힘들었습니다. 하지만, 오기로 버텼습니다. 이 일도 못 버티면 세상에 모든 일을 다 못 버틸꺼라는 생각으로. 하지만 오기로 버티면서 몸이 적응하고, 일을 즐기는 방법을 찾으면서 일했습니다. 직원들도 보는 눈이 달라지면서 많은 신뢰가 쏟아졌습니다. 직원의 인사이동 시에도 저를 먼저 소개시켜주면서 소개해주시고, 새로운 직원 분들에게는 매장에 관한 점을 설명드리며 2년을 일했습니다. 오랜 기간 일했다고 자만하지 않으며, 매장 및 손님 특성파악과 매출 증진을 신경쓰며 일해왔습니다. 학업으로 일을 그만두긴 하였지만 이 시기에 얻은 경험은 향후 어디서든 일하든 성실히 오래할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[주먹밥 2인조]
대학시절 동안 배운 경영학 지식이 현실에서는 어떻게 적용될 수 있는지에 대한 의구심을 품고 친구와 함께 작은 사업에 도전했습니다. 사업아이템은 바로 주먹밥이었습니다. 주먹밥은 소자본으로 사업포부를 능함과 동시에 고객들에게 다가가는 데 있어서 장벽 없는 사업 아이템입니다. 더불어 깔끔하고 간편하면서도 만족도가 높은 고효율 창출이 가능한 소재라고 판단했습니다. 저희는 피서를 떠나는 고객들을 주 목표고객으로 정한 뒤, 수요조사를 통해 유동인구가 풍부한 지하철역 출구로 최종장소를 정했습니다. 비록 주변에 경쟁 상인들이 있었지만, 저희는 주먹밥 한 개를 팔더라도 고객에게 맛의 즐거움뿐 아니라 눈의 즐거움까지 드리는 차별화 전략을 사용했습니다. 누가 봐도 멋스럽게 차려 입고 시식을 권하면서 고객에게 진심 어린 정성을 기울이자 많은 호응을 얻었습니다. 이러한 경험을 통해 저 자신의 성취감은 물론, 고객에게 제품을 넘어 감동의 실현, 문화 창조까지 제공하는 삼화왕관에서 기업의 살림꾼 역할을 하는 업무야말로 제 역량을 극대화 할 수 있는 단 하나뿐인 길이란 것을 느꼈습니다. 제가 사랑하고 자신 있는 업무, 삼화왕관과 함께 새로운 문화를 탄생시키고자 합니다.
[세상을 바라보는 시야를 넓히기 위해 시작한 봉사활동과 동아리]
'에너지가 넘친다'고 사람들은 제게 말합니다. 새로운 것을 배우고, 또 그것에 부딪치고, 조절할 때마다 짜릿함을 느끼기에. 현실에 안주하기보다는 끊임없는 도전과 노력을 갖춰 목표를 향해 달려나가는 삶이 진정하며 발전이라 생각하기 때문입니다. 2013년 겨울 방학, 동아리 활동을 하면서 하루도 빠짐없이 7시까지 등교하였습니다. 학업뿐만 아니라 동아리, 대외활동, 봉사활동 등등 정말 많은 활동을 해왔으며 인연을 중시해 거기서 만난 사람들과 좋은 대인관계를 유지하고 있습니다.
[시험은 60점 이상이면 되지만 실무에선 99.9% 를 원한다]
타사에서 인턴을 하면서 느낀 것은 실무에선 완벽을 원한다는 것이었습니다. 한치의 오차도 용납이 안됐고 기업을 상대로 일을 하는 것이었기에 조그만 실수로 클라이언트를 영원히 잃는 경우도 있다는 것을 알았습니다. 삼화왕관에서 일하게 된다면 정확한 분석과 판단력으로 고객이 믿고 맡기는 기업, 투자자들이 신뢰하는 기업이라는 타이틀이 지속되도록 혼신의 힘을 다해 도와 10년 후에는 성과로 보여드릴 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.