GS건설
시공·공사
[장점]
1. 친화력 : 활달한 성격으로 어디서든 자연스럽게 분위기를 이끌어 갑니다.
2. 도전정신 : 항상 새로운 것을 추구하고 도전하고자 합니다.
3. 책임감 : 맡은 일은 책임감을 가지고 활동하며, 도중에 포기하지 않습니다.
[단점]
1. 무대에서의 긴장 : 무대에서의 긴장이 심한 경향이 있지만, 영어 프리젠테이션 수업과 발표를 자청하며 극복하고 있습니다.
2. 지나친 완벽함 : 때론 과도한 열정으로 사소한 것에서부터 완벽함을 꾀하기 때문에, 넓은 시야로 문제를 바라보려 노력합니다.
3. 한 번에 해내려는 욕심 : 종종 과도한 욕심으로 한 번에 많은 것을 시도하기 때문에, 우선순위에 따라 행동하는 습관을 들이고 있습니다.
현재 국내 부동산 시장의 침체와 전 세계적인 전력 수요의 증가에 따른 플랜트 산업의 호황 때문에 건설사들의 눈길이 외국으로 쏠리고 있습니다. 그러므로 앞으로 몇 년간은 현재 수요가 많은 플랜트 분야가 중심이 되어 건설 산업을 이끌어갈 것으로 생각합니다. 중동의 오일머니는 꾸준히 강세를 보이고 있으며, 이들이 우리나라 건설업의 주 무대기 때문에 짧은 기간 내에 이 추세가 바뀔 것이라고는 생각하기 어렵습니다.
그러나 내수를 중심으로 기반을 튼튼히 하는 움직임 또한 일어날 것입니다. 건축물에서 기초가 가장 중요하듯, 내수시장이 계속 침체한다고 해서 외국으로만 눈을 돌리게 된다면 이것 또한 큰 리스크를 가진다고 생각합니다. 현재는 가격 거품이 빠지고 PF로 조달한 프로젝트의 잦은 실패 때문에 국내 부동산 시장이 얼어붙어 있습니다. 하지만 앞으로 안정되며 나아질 것으로 기대하고 있으며, 건설업계에 다시 한번 내실을 다질 기회가 올 것으로 생각합니다. 오래된 아파트들의 재건축, 초고층 건물, 새로운 수요 등에 따른 국내 건설 산업의 재도약이 이뤄질 날이 올 것이기에 이에 대해 준비해야 한다고 생각합니다.
고등학생 시절 기숙사 생활을 하며 학교라는 좁은 곳에서만 생활하던 제게 작은 해방구는 부근에 있던 정동 멀티플렉스 극장이었습니다. 문화생활을 즐기며 특히 연극과 뮤지컬을 좋아하는 제가 가장 좋아하고 자주 들르는 공연장은 LG아트센터입니다. 3학년 재학 중에 건축음향 수업을 들으며 위 두 곳을 GS건설에서 시공한 것을 알게 되었고, 이는 취업에 무지했던 제가 “GS건설에 가고 싶다”는 생각을 하게 된 가장 큰 계기가 되었습니다. 이후로 GS건설에 관심을 두고 홈페이지를 비롯한 각종 보도자료를 찾아보며 입사하고자 하는 마음을 키워왔고, 이번 기회에 지원하게 되었습니다.
국내외에서 일군 GS건설의 뛰어난 실적과 타 건설업체들에 비해 높은 영업이익률 등 외부로 보이는 수치들에서는 GS건설이 성장과 안정의 두 마리 토끼를 잡는 것을 보았습니다. 또한, 선배들로부터 전해 듣는 좋은 업무 분위기와 기업문화 등 알수록 돋보이는 장점들 또한 주저 없이 GS건설을 선택하는 계기가 되었습니다. 학업에 시달리던 제게 위로가 되던 것처럼, GS건설에 입사하여 기능을 넘어 이용자에게 특별한 경험과 기억을 주는 건축물을 직접 만들고 싶습니다.
건축시공계획 분야의 수업에 가장 관심을 두고 참여했습니다. 이전까지는 이론으로만 접했던 공사과정과 공법들이 눈앞에서 구현되는 것을 볼 수 있었고, 계획에 따른 공정별 관리의 실무를 직접 경험할 수 있었기 때문입니다. 또한, 앞으로 제가 나아가야 할 길이 실제로는 어떨지에 관한 호기심과 더불어 기회가 닿았을 때에 많은 것을 얻어보고자 하는 열정으로 열심히 현장에 나갔습니다.
이 현장 경험을 통해서 4M 관리 중 3M(Man, Method, Material)을 직접 경험해 볼 수 있었습니다. 비록 실질적인 관리자나 사업주의 입장은 아니었지만, 현장 소장님을 쫓아다니며 일하시는 모습을 지켜보고 ‘과연 나였다면 어떤 판단을 내렸을까?’라는 의문을 스스로 하며 알맞은 방안들을 고안해 보기도 했습니다. 또한, 탑다운 공법을 비롯한 기초과정의 시공법을 관찰하고, Primavera로 작성된 공정표를 이용하여 진행상황을 관리하는 모습을 보며 이론의 실제 구현을 체험했습니다. 이후, 현장경험을 토대로 계획의 중요성을 느끼고 졸업논문 주제를 “유전알고리즘을 이용한 프로젝트 스케쥴링문제 해결방법 개선”으로 정하며 성공적으로 완성하였습니다.
국내외 여러 현장에서 시공을 하고 싶습니다. 시공은 기획 단계부터 시작된 하나의 프로젝트가 실제로 구현되는 건설 산업의 꽃이라 할 수 있습니다. 건설 산업의 발달에 따라 점차 설계가 정밀해지고 건축물에 요구되는 성능이 많아지면서, 그만큼 정확한 시공으로 요구 성능을 발휘하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이런 시공 분야에서 제 손으로 건축물을 완성하는 것이 건축공학도로서 꿈꿔온 일이었으며, 책임감과 완벽을 추구하는 저의 성격과 알맞다는 생각을 했습니다.
따라서 GS건설에 입사하여 치밀한 교육체계하에 지난 수십 년간 쌓인 노하우와 기업문화를 익힌 후, 여러 현장에서 다양한 경험을 하며 저의 역량을 키워가고 싶습니다. 이후 시공 분야에서 전문가가 되어 능력을 인정받음과 동시에 제2, 제3외국어에 대한 학습과 자기계발을 게을리하지 않음으로써 글로벌 건설 리더가 되고자 합니다. 아직 개발되지 못한 세계 여러 곳에서 능력을 발휘하여 새로운 삶을 열어주는 삶을 살고 싶습니다. 궁극적으로 건축물로 새로운 세상을 그려내고 더 나은 삶의 터전을 만들어 내고 싶은 것이 제 꿈이며 GS건설에서 이를 실현하고 싶습니다.
인간관계는 신뢰를 기본으로 하고 있다고 생각하고 어디서 무엇을 하든 항상 신뢰받는 사람이 되기 위해 노력해 왔습니다. 다수 참여자로 구성되는 건설 산업에서는 각 구성원 간의 원활한 의사소통과 협력이 매우 중요하다고 생각합니다. 의사소통과 협력은 신뢰가 밑바탕이 되어야 하는데, 상대방을 믿음과 동시에 믿음을 줄 수 있어야 서로 이해하고 함께 일해나갈 수 있기 때문입니다.
수년간 봉사단체에서 빨래봉사를 하면서 신뢰의 중요성을 크게 느낀 적이 있습니다. 겨우 다섯 명 남짓한 인원이 수십 명분의 빨래를 하는데다 일요일 아침에 진행했기에 한 명이라도 빠지게 되면 그만큼 다른 사람의 일이 많아지게 되는 상황에서, 서로에게 꼭 와야 한다는 압박감을 주기보다는 신뢰를 하고 봉사를 시작했습니다. 저는 이 단체에서 부회장을 맡고 있었기에 더욱 책임감을 가지고 단체원들에게 믿음을 주기 위해 노력하였고, 그 결과 3년간 단 한 번도 빠지지 않는 결실을 보았습니다. 제가 믿음을 주었을 뿐만 아니라 단체원들에 대해 신뢰를 하였기에 이룰 수 있었던 성과라고 생각합니다. 이는 강한 책임감을 바탕으로 맡은 일을 하면서 다른 사람에게 신뢰를 받음과 동시에 주는 것 또한 중요하다는 것을 다시금 일깨워 준 소중한 경험이었습니다. 이처럼 저는 앞으로 책임감을 바탕으로 신뢰를 쌓아 GS건설 안에서 함께 성장해 나가는 인재가 되겠습니다.