매일유업㈜
영업관리
적극적이고 열정적인 모습을 매일 유업에서도 보여드리고 싶습니다! 매일 유업 수출팀에서 펼칠 저의 역량은 중학교시절 아르바이트, 고교시절 시사연구회 동아리활동, 전시회 판매 아르바이트에서 볼 수 있습니다. 먼저 중학교 시절 외고입학금을 내기 위해 설거지 아르바이트를 하였습니다. 이를 통해 일의 소중함을 깨달았고, 계획적인 돈 관리를 익혔습니다. 두 번째, 고교시절 시사연구회 기자활동 입니다. 당시 기자활동을 통해 서울 중구지역 고등학교의 다양한 학생들을 만났습니다. 불철주야를 막론하고 인터뷰를 위해 뛰어다녔습니다. 이를 통해 사람과 의사소통 하는 방법, 일정을 계획하는 방법 등 활동적인 역량이 있음을 깨달았습니다. 마지막으로, 전시회에서 판매 아르바이트를 하면서 대화 스킬을 배웠고, 이를 토대로 아마존 차이나와 계약을 맺은 바 있습니다. 고객의 말씀에 경청하고, 적절한 질문으로 고객이 필요한 것을 스스로 말하도록 유도하였습니다. 매일 유업을 통해 만나는 고객의 말씀에 귀 기울이고, 질문을 하여 우리 제품을 널리 알리도록 노력하겠습니다.
해외 영업 시 다양한 바이어들을 접할 때 적응력이 가장 우선시 된다고 생각합니다. 저는 낯선 곳에서도 잘 적응하고 일 하는 데 흥미를 느낍니다. 코트라 인턴 시절 저를 제외한 5명이 모두 남자인 지사화팀에 배정 받았습니다. 항상 점심시간이 되면 각자 점심을 해결하는 편이었습니다. 저는 새벽 4시에 일어나 6명이 먹을 김밥을 만들었습니다. 남자직원들은 한번 먹으면 손을 뗄 수 없는 저만의 마약김밥에 빠져들었습니다. 김밥을 계기로 팀 분위기가 밝아졌다는 이야기를 들었습니다. 매일 유업에 입사하여 직원분들께 저의 마약김밥을 선보이고 싶습니다.
열정이 넘치는 것은 좋은 현상이지만 너무 지나친 열정은 한 가지 일에 몰두하게 합니다. 코트라 인턴 당시 중국 분유 시장 보고서 작성 도중 열정을 주체할 수 없어서 불철주야로 오로지 자료 수집과 분석에만 몰두했습니다. 이로 인해 저는 체력을 많이 소진시켜 가끔 스스로 지치는 경향이 있었습니다. 이 부분은 제가 입사 후, 출/퇴근을 기준으로 매 1시간씩 꾸준히 체력을 단련하여 강인한 체력으로 가꾸겠습니다.
대만에서 교환학생 시절 ‘휴머니즘과 기업가의 정신’이라는 수업을 들었습니다. 교과 과정 속엔 경제 수업은 물론이거니와 2주에 한번씩 대학병원에서의 봉사활동도 포함되어 있었습니다. 병리과에서 검사 의뢰서와 슬라이드 정리 업무를 맡았고, 병원 로비에서 환자들과 함께 레크리에이션도 하면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 봉사활동으로 상생을 배웠고, 저의 작은 행동에도 감사해하는 사람들에게 앞으로 더 공헌 할 방법을 궁리했습니다. 지금은 금요일마다 용인시 무한돌봄센터를 찾아가 멘토 교육 봉사를 실천합니다. 센터에서 만나는 아이들의 꿈을 위해 함께 공부도 하고, 이야기를 나누면서 아이들과 함께 성장하고 있는 제 모습을 봅니다. 매일 유업 역시 사회공헌 활동에 힘쓰고 있음을 알고 있습니다. 저는 매일 유업의 봉사동아리 구성원이 되어 함께 하고 싶습니다.
[중국에서도 넘버원, 매일 유업]
매일 유업의 낙농품 및 음료 제조판매수출입 사업은 중국, 아시아를 넘어 전 세계에 사업 영역을 확장하고 있습니다. 우유, 발효유, 조제분유 등유가공식품 분야는 물론 커피, 주스, 두유 등의 종합식품사업은 앞으로 몇 십 조원의 가치를 가졌다는 점에서 매일 유업이 도전할 수 있는 영역은 많고 또한 성장 가능성도 무한합니다. 매일 유업은 중국 청도지역을 기반으로, 유산균음료 '엔요'를 생산 판매와 동시에 상하이, 칭다오, 옌타이, 지난 등에 꾸준한 납품 확대함과 동시에 영업을 확장하고 있습니다. 저 또한 매일 유업에서 글로벌 감각을 지닌 전문적 MD로 성장하여 중국시장에 도전하고 성장하고자 합니다.
저는 중국 광저우에서 인턴을 하며 많은 중국 벤더들을 접하였고 그들을 통해 비즈니스매너를 익혔습니다. 칭다오 법인뿐 아니라 광저우에서도 매일 유업의 사업영역을 더 넓히고 싶습니다. 먼저, 제가 일했던 광저우 무역관을 통해 접했던 중국 바이어부터 매일 유업 고객유치에 공략하겠습니다. (멜라민 파동 사태로 인한 중국 소비자들에게 매일 유업의 품질안전주의에 입각한 제품들을 알리고 매매계약을 체결하고자 합니다.) 중국 해외영업 경험으로 개인의 역량을 개발하고 성장을 통해 어느 위치에서 어떠한 직책을 맡아도 충분히 제 몫을 다하는 MD가 되겠습니다.