(주)지에스홈쇼핑
상품기획·MD
[좋은 상품을 개발하기 위해서는]
제가 생각하는 GS SHOP에서의 MD 업무란, 빠르게 흘러가는 트렌드를 파악하고 그 안에서 고객에게 어필할 수 있는 상품을 정확하게 제시하여 매출상승에 기여하는 것이라고 생각합니다. 이를 위해서는 정확한 분석력이 필요하다고 생각되며 액센츄어 RA 경험을 통해 기르고자 노력하였습니다.
속해있던 팀 사정상 컨설턴트의 인원이 부족하고 시간 또한 촉박하여 비록 인턴이었지만 한 명의 컨설턴트로서의 역량을 발휘하여야 했습니다. 컨설팅에 대한 지식이나 진행하고 있는 프로젝트 고객사의 제품라인에 대해서 문외한이나 마찬가지였기 때문에 저에게 큰 도전의식을 불러 일으켰습니다. 이 일을 잘 해낸다면 부쩍 성장한 자신을 만날 수 있겠다는 기대감에 열정적으로 큰 역할을 해내는 컨설턴트가 되려 노력했습니다. 다른 컨설턴트와 똑같이 호흡하며 늦게까지 근무하면서 부족한 부분은 집에 와서도 업무에 매진하였습니다. 단순히 시키는 일을 하는 것에만 그치지 않고 혼자 고민도 해보고 조언도 구하며 미팅때에 의견을 제안하고 의미있는 결과를 직접 제시하기도 하였습니다. 후발 주자인 고객사의 성공적인 시장 진입과 점유율 확보를 위해 경쟁사 라인업과 고객사 라인업을 매칭시켜 현 라인업이 커버하지 못하는 부분을 확인하고 고객사의 주력 분야를 찾아냄으로써 마지막 PT의 중대한 축을 담당하게 되었습니다.
산업의 흐름을 읽는 눈, 의미있는 결과를 도출하기 위한 분석력과 같이 직무에 직접적으로 연결되는 경험을 할 수 있었고, 이는 MD로서 고객에게 어필할 수 있는 좋은 상품을 개발하고 제시할 수 있는 추진력이 되어 줄 것입니다.
[프로근성 그리고 준비되지 않았을 때]
제가 생각하는 저의 장점은 ‘프로 근성’을 가지고자 노력하는 점이라고 생각합니다. 예를 들어 어떠한 과제를 맡게 되면, 저의 역량을 최대한 발휘하고 타협하지 않으려 합니다. 또한, 어떤 자리에서든 동료와 상사, 또는 고객에게 정중하게 행동하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 이러한 프로근성으로 인해 저는 확고하고 깊이 있는 분석과 책임감 있는 사람이라는 인정을 받기도 합니다.
그러나 때로는 이러한 꼼꼼함과 완벽주의 때문에 경험이 없다고 생각되는 분야의 과제를 맡지 않으려 하기도 합니다. 저는 확실한 심리가 작용할 때는 언제든지 도전을 받아들일 준비가 되어 있으나, 충분히 감당할 확신이 서기 전까지는 제 능력에 대해 섣불리 장담을 하지 않습니다. 따라서 저는 각각의 업무에 어느 정도 완벽함을 기해야 할지를 판단하고, 긴장된 상황 하에서 저뿐만 아니라 주변사람들에게도 동기를 부여할 수 있는 사람이 되기 위해 노력할 것입니다.
[알래스카산 연어가 되다]
알래스카에서 천만 원을 벌었던 경험으로 목표를 어려운 목표더라도 끝까지 최선을 다하고자 하는 열정의 의미를 직접 배웠습니다.
프랑스어 연수 체류비를 벌고자 알래스카 연어공장에서 일하던 3주차에 공장에서 나오다 갑자기 셔터가 닫혀 왼쪽 팔을 정면으로 찧었습니다. 큰 충격으로 쓰러지는 바람에 미끄러운 바닥 위로 내동댕이쳐졌습니다. 다행히도 신경조직은 안 다쳤지만, 주치의는 당분간은 팔을 쓰기 어려우므로 일을 쉬고 물리치료만 받기를 권유했습니다. 물리치료로 빨리 회복할 수 있지만 목표 달성 실패와 저 자신도 나약해질 것 같았습니다. 다음날 매니저에게 한 손으로도 일 할 수 있는 알 분리라인으로 이동요청 하여 이후 두 달 동안 한쪽 팔엔 깁스를 한 채 일주일에 세 번씩 점심시간에 물리치료를 받으면서도 공장가동 시작부터 정리하는 마지막까지 참여하였습니다.
알래스카에서의 세 달은 육체적으로 가장 힘든 시간이었지만 도전 자체를 즐기고 목표를 향한 열정이 뚜렷한 자신이 되는 시간이었습니다. 자신을 믿고 하고 싶은 일을 잘할 수 있다는 믿음으로 GS SHOP과 이기는 경쟁을 함께하고 싶습니다.
[50명에게 사과 메일을 돌리다]
브랜드 가치를 상승시키는 MD 업무에 필요한 덕목 중 하나는 위기대처능력이라고 생각하며 어학연수 당시 아시아의 밤을 진행하면서 배울 수 있었습니다. 한번은 영화상영 전 매캐한 연기가 유입되어 50여 명의 관객이 동시에 우왕좌왕하는 사고가 일어났습니다. 저는 재빨리 관객을 안심시키고 밖으로 안내한 후 회사 매뉴얼에 근거하여 익일 재관람을 제공하고자 모든 관객의 연락처를 받았습니다. 행사가 끝나고 저는 자발적으로 관객들에게 사과메일을 쓰고 약속한대로 영화 관람권과 팜플렛을 같이 보냈습니다.
이후 관객들로부터 예기치 못한 상황이었지만 적극적인 대응으로 오히려 친절에 감동했다는 말을 들을 수 있었습니다. 제가 앞으로 GS SHOP의 일꾼으로서 위와 같은 상황에 접하게 된다면 적극적인 위기대처능력으로 융통성을 발휘할 것입니다.
[무에서 유를 창조하는 방법 : 비전을 향해 설득하고 이끌기]
유명 제과점 빵을 웹으로 주문하면 집 앞까지 배달하는 스타트업을 하였습니다. 서비스를 런칭한지 세 달이 지나자 수입은 전달 대비 50% 증가하였지만 현금소진율 커버는 충분치 않았습니다. 최대한 비용을 절약하여 예산할당 하고자 하였지만 영업현금흐름 흑자를 위해서는 추가비용을 확보해야 했습니다. 또한, 베이커리의 일방적인 계약파기로 외주문제를 해결하다 보니 주객전도되어 처음에 세운 사업목적을 지키지 못했고 결국 6개월 만에 접게 되었습니다.
쓰디쓴 실패를 맛보며 큰 상실감을 느끼기도 했지만 저는 스타트업을 시작했을 때처럼 직업의식을 가지고 용감하게 정리하기로 하였습니다. 관련된 외주관계자를 파악한 후 이들의 이해관계를 가장 우선시하고 저와 친구의 금전적 문제는 가장 나중에 해결하자는 결론을 내렸습니다. 빚은 없었기에 금전적 손해는 보진 않았지만 스타트업으로 돈으로는 환산할 수 없는 큰 교훈을 얻었습니다. 그것은 무에서 시작하여 유를 창조하면서 사람들로 하여금 비전을 따라갈 수 있도록 설득하고 이끄는 방법입니다. 스타트업을 시작하기에 앞서 불확실성과 실패할 수 도 있다는 위험이 있었지만, 비전을 세우고 개인이 갖고 있는 능력 이상의 성과를 내기 위해 제 자신과 동료를 격려하는 방법을 직접 배울 수 있었습니다.
이를 통해 GS SHOP에서 향후 MD로서 상품개발 업무를 하면서 좋은 파트너를 개발하고 네트워크가 양질의 상품으로 이어지도록 구축하는 데 커다란 힘이 되어줄 것이라고 믿습니다.