메리츠화재해상보험㈜
마케팅·광고·분석
미래에 대한 불안을 해소시켜주는 보험회사가 소비자들에게 가장 전달해야 할 가치가 있다면 바로 '신뢰'일 것입니다. 메리츠화재해상보험의 오랜 역사의 투명한 경영은 이러한 신뢰를 형성할 수 있었던 밑바탕입니다. 여기에 '신뢰할 수 있는 메리츠화재'를 만든 또 한 가지 일등 공신이 있다면, '인형'이라는 뜻밖의 답이 나올 수 있을 것입니다. 남녀노소 불문하고 선풍적 인기를 끈 메리츠의 걱정인형은 고객을 섬기는 마음으로 그들의 걱정을 덜어주는 메시지로 보험의 본질을 알리며 소비자에게 신뢰를 주었습니다.
이처럼, 소비자에게 친근하게 다가가 그들의 마음의 문을 연 메리츠화재해상보험은 고객을 섬기는 명품 보험회사이자, 보험업계의 마케팅에 한 획을 그은 회사라 생각합니다. 앞으로 마케팅 부서에서 일하며, 걱정인형처럼 고객이 신뢰할 수 있는 기업이라는 이미지를 강화할 수 있는 효과적인 커뮤니케이션 전략을 수립해 최고의 회사 이미지 구축에 기여하고 싶습니다.
고객에게 사랑 받는 기업을 만드는 데 기여하는 마케팅 전문가가 되는 것이 저의 꿈입니다. 고객의 needs를 반영하여 고객 감동을 실현하는 메리츠화재해상보험의 인재가 되고 싶습니다. 이를 이루기 위해 첫째, 전문 지식을 쌓을 것입니다. 브랜드의 가치를 효과적으로 전달하는 마케팅 커뮤니케이션의 방법론을 배우고 이를 적재적소에 적용함으로써 브랜드 가치 향상을 이루겠습니다. 또한 시장 동향을 분석하여 고객의 니즈를 조사하고 이를 통해 상품의 구매를 유도하겠습니다. 둘째, 지식뿐 아니라 고객지향적인 사고로 고객의 입장에 공감할 수 있는 능력과 커뮤니케이션 능력을 향상시키겠습니다. 고객의 심리를 가장 잘 이해하여 고객에 맞는 최고의 가치를 전달하겠습니다. 셋째, 유연하고 탄력적인 사고와 도전적인 정신을 기르겠습니다. 한 가지 방법에만 얽매이지 않고 다양한 시도를 해봄으로써 유쾌하고 따뜻한 브랜드 이미지에 대한 공감대를 형성하겠습니다.
남들보다 한두 발짝 느릴지라도, 더 높은 곳을 향해 도약하자는 제 신념입니다. 중학교 시절 처음 시도해보는 줄넘기 이단 뛰기를 정말 피나는 노력 끝에 마침내 10번 하는 것에 성공하면서 얻은 깨달음이기도 합니다. 저는 남들보다 탁월한 능력을 타고나지는 않았지만, 남들보다 조금 느리고 조금 더 노력해야 할지라도 최선을 다해 노력하면 불가능이란 없으며 그들보다 더 높은 곳으로 도약할 수 있다는 가능성을 깨달았습니다, 그리고 그 후부터 지금까지 비단 학업뿐 아니라 모든 면에서 속도와 상관없이 최고의 자리에 오르자는 신념을 갖고 살아왔습니다. 그 예로, 발표능력의 부족을 보완하기 위해 매 수업마다 항상 나서서 발표를 도맡아왔습니다. 발표가 항상 긴장되고 낯설어 끝없는 연습을 통해 이러한 문제점을 고치기로 마음먹은 것입니다. 그 결과 지금은 처음보다 확연히 발표 능력이 향상되어 우수 발표자로 선정되기도 하였습니다.
중요한 일을 처리함에 있어서, 꼼꼼하게 두세 번 재확인하여 빈틈을 용납하지 않는 성격은 저의 장점입니다. 학생들의 과외를 할 때 해당 과목에 대해 하나부터 열까지 방대한 데이터베이스를 만들어 하나의 완전한 지식으로 구조화시키는 방식을 통해 학생들의 등수를 10등 가까이 향상시킬 수 있었던 것도 저의 꼼꼼한 성격 때문입니다. 일의 완성도를 중요시하기에 저만이 지니고 있는 이러한 강점은 회사 업무를 처리함에 있어서도 최대한의 성과를 내는 데 이바지할 것입니다.
반면 단점은, 긍정적 사고를 제 자신에게 적용하지 못하는 것입니다. 무한긍정적 자세도 때로는 요구되지만, 저의 한계나 부족한 점에 대해 현실적으로 생각하여 때때로 위축될 때도 있어 이러한 성격은 고쳐야 할 부분입니다. 이를 위해 1년 전부터 아침에 일어나 저 자신에게 긍정의 주문을 걸고 있습니다. 이는 저의 무의식을 자극시켜 하루의 에너지가 되며 자신감을 갖는 데 도움이 됩니다.
메리츠종금증권에서 1개월 간 인턴으로 활동하던 와중 우승자가 정해지는 그룹 발표 과제를 수행하라는 임무가 주어졌습니다. 그런데 발표까지의 남은 기간이 넉넉해 나태해져서 인지, 진행 속도가 매우 더뎠고 역할에 성실히 임하지 않는 팀원마저 발생했습니다. 저는 팀의 리더로서 팀원들의 의욕을 고취시키고 효율적으로 일을 진행할 방법으로, 강압적이지 않은 자유로운 분위기 속에서 서로의 역할을 돕자고 제안했습니다. 협력의 결과 발표 당일, 우승을 거머쥘 수 있었습니다.
또한, 신 사업 및 프로모션을 구상하는 마케팅 공모전에 참가한 경험은 관심 있는 분야에서 열정을 가지고 수행했던 뜻 깊은 경험입니다. 시장에서 완벽히 충족되지 못하고 있는 소비자의 니즈를 직접 발로 뛰며 포착하여 이를 수익성 있는 사업으로 구체화시키는 연습을 통해 마케팅의 재미를 깨달을 수 있었고, 마케팅 전문가의 꿈을 키우게 되었습니다.
구체적인 일정은 각자가 정하되, 국가별 이동 시간과 호텔 등은 정해져 있는 유럽 패키지 여행을 혼자 간 적이 있습니다. 프랑스, 영국, 이탈리아, 스위스, 벨기에, 네덜란드 총 6개국을 투어 하는 일정이었습니다. 명소 곳곳을 가볼 생각에 설레는 마음으로 여행을 계획하며 출발했습니다. 길 찾는 어려움과 의사소통의 어려움이 자주 있곤 했지만, 여행 중반부까지는 그럭저럭 순조로운 여행이었습니다. 문제는 벨기에에서 네덜란드로 떠나는 기차역에 늦게 도착해 기차를 놓치면서 시작되었습니다. 어렵게 비싼 기차표를 새로 사 겨우 다음 국가로 이동했지만, 그 탓에 수중에 남은 돈은 매우 적었습니다. 남은 일정을 거의 값싼 빵 등으로 때우며 배고픈 여행을 해야 했습니다. 힘든 여행이 되었지만, 돌이켜보면 타지에서 혼자 고립되는 우여곡절을 겪었기에 성장의 기회를 얻을 수 있었던 것 같습니다. 갑작스러운 위기에 대처하는 능력을 기르게 된 여행이었습니다.
고객의 소리를 들을 줄 아는 마케팅 전문가가 되려면, 그들에 대한 경청과 이해가 반드시 선행되어야 할 것입니다. 저는 언제나 상대방의 이야기를 경청하고 존중하여 '훌륭한 리스너'라는 수식어구가 따라다니곤 합니다. 이런 저의 습관은 어딜 가나 사람들과 잘 화합하는 사람이 되는데 많은 도움을 줍니다. 인턴이라는 역할로 조직생활에 임하면서도 다양한 직원 분들 및 인턴 동기들과 가까이 지내며 신뢰를 얻을 수 있었던 것도 그들의 이야기에 귀 기울이며 그들을 이해할 수 있었기 때문입니다.
내가 먼저 상대방을 존중함으로써 얻는 신뢰는 결코 쉽게 무너지지 않을 것입니다. 언제나 고객의 소리에 귀 기울이며 그들과 소통하는 마케팅 전문가가 되겠습니다. 불확실한 미래를 대비하는 고객에게 최고로 믿고 의지할 수 있는 보험회사, 메리츠화재해상보험이라는 인식을 전파하는 커뮤니케이터가 되겠습니다.