(주)지에스홈쇼핑
경영지원
[무엇이든 물어보세요]
경영지원 업무는 다른 직무보다 타 부서와의 협력이 가장 중요하다고 생각합니다. 따라서 무엇보다 소통이 가장 필요한 역량이라 생각합니다. 저는 이러한 역량을 키우기 위해 다음과 같은 경험을 쌓아 왔습니다.
첫째 소통에 능하고 긍정적인 모습입니다. ‘ALPOMIER’ 제가 온라인에서 항상 이용하는 아이디입니다. ‘Always positive mind’에 -er을 붙여 언제나 긍정적인 사람이라는 의미입니다. 어려서부터 어머니의 말동무를 해온 된 덕분에 차분하고, 상대방의 이야기를 잘 들어주는 성격을 지니게 되었습니다. 학교에 입학하고 나서도 이러한 성격 덕에 친구들의 고민을 들어주고 해결해주는 자칭 카운셀러였습니다. 의기소침해있던 친구들의 고민을 들어주기 위해선 저부터 밝은 모습이어야 했고, 이때부터 항상 긍정적으로 생각하고자 노력하고 있습니다.
둘째 많은 소통의 경험입니다. 혼자서 다니는 여행을 좋아하다보니 자연스레 여행지에서 많은 사람들과 이야기를 나누게 되었습니다. 이를 통해 각기 다른 성격을 가진 사람들과 소통하는 방법을 배웠습니다. 총 수십 개의 도시를 여행하며 쌓인 경험은 누구에게도 뒤처지지 않는 저만의 큰 자산이라 생각합니다.
마지막으로 군대에서의 상담병의 경험입니다. 당시 저희 생활관에 관심병사가 많이 들어온 터라 행보관은 저에게 상담병의 보직을 추가로 맡겼습니다. 많은 관심병사와 대화하면서 이 분야에 적성이 있음을 알게 되었습니다.
이러한 장점을 바탕으로 끊임없이 소통하며 GS 홈쇼핑의 행복을 추구하는 것이 저의 입사 후 목표입니다.
강점: 사소한 일에도 끈기 있게 포기하지 않는 점입니다. 아래의 봉사활동과, 축구 소모임에서도 이러한 모습을 바탕으로 끝까지 포기하지 않고 끝까지 결과를 만들어 냈습니다. 또한 이러한 끈기를 바탕으로 국내 20개의 도시를 기차와 자전거로 여행했습니다.
단점: 얼굴의 홍조입니다. 때문에 발표 시 간혹 '술 마시고 왔느냐'라는 얘기도 들어보았습니다. 하지만 어학연수 시절 이 단점을 고치기 위해 끊임없이 노력하였고, 그 노력을 인정받아 어학원에서 '이 달의 학생'으로 뽑히기도 하였습니다.
주위사람의 평가: 저의 장점과 단점에 미루어 볼 때, 주변사람들이 저에게 대해 가지는 이미지는 어떤 일이든 뒤에서 묵묵히 돕는 사람입니다. 때문에 무슨 일이 끝난 뒤 ‘고맙다, 수고했다’라는 얘기를 많이 듣는 것 같습니다. 저 또한 이러한 점을 잘 알고 있기 때문에 스스로 1등이 되기보다 내가 속한 팀을 1등으로 만드는 역할을 맡고 싶습니다.
[맡은 일은 끝까지!]
대학교 신입생시절 어려움을 이겨내고 봉사활동을 끝마친 경험이 있습니다. 당시 사회봉사론이라는 수업을 수강했습니다. 수업 강도가 세다거나, 내용이 어려운 과목은 아니었습니다. 학교와 연결된 시설에서 30시간의 봉사활동을 마친 후 리포트를 제출하는 수업이었습니다. 신입생들이 많이 수강하는 과목이었고, 저 역시 가벼운 마음으로 수강했습니다.
OO지역아동센터에서 봉사활동을 시작했습니다. 아이들의 숙제나 공부를 도와주고 증명서를 받아오는 것이었습니다. 어느 날 한 학생이 매번 증명서를 작성하는 것이 껄끄럽지 않느냐며 부탁한 뒤 담당자가 30시간 분의 증명서를 한 번에 내주었습니다. 이 후 하나둘 잠적하기 시작했고, 결국엔 저와 여학생 단 둘만 남게 되었고 대부분의 시간을 혼자서 보내야 해야 했습니다.
저 역시 신입생이라 놀고 싶은 마음이 가득했었고, 이미 30시간의 증명서는 받았겠다, 게다가 집에서 먼 곳이었기에 살짝 고민을 했습니다. 하지만 이내 마음을 고쳐먹고 사태를 해결할 방안을 궁리하기 시작했습니다.
이 후 전보다 아이들과 많은 시간을 보냈습니다. 어느 날 혼자서 소란스러운 아이에게 핀잔을 준 적이 있습니다. 그 아이의 반응은 '선생님 제 이름도 모르면서…….'였습니다. 이후 아이들에게 필요한건 관심이라는 생각에 한번 봉사활동을 가면 저녁까지 함께 먹고 돌아왔습니다. 아이들이 잘 따르게 되자 일은 수월해졌고, 담당자에게 일이 이렇게 되었지만 계속 도와주어 고맙다는 말을 들을 수 있었습니다.
저는 어려운 일에 직면했을 때 쉽게 포기하지 않는 것이 가장 큰 역량이라 생각합니다. 더욱이 쉽게 포기할 수 있는 일에서도 끈기 있게 수행하는 모습은 가지기 어렵다고 생각합니다.
경영지원 업무는 직접적인 수익 창출보다는 지원, 보조의 성격의 업무입니다. 업무의 특성 상 타부서에 대한 지원업무는 노력의 강도를 의도적으로 줄이는 유혹이 숨어 있다고 생각합니다. 나태해지지 않고 끊임없이 노력하는 모습, 입사 후 꼭 보여드리도록 하겠습니다.
[소통의 힘]
기업/사회생활에서 가장 중요한 가치는 역시 소통이 아닐까 생각합니다. 기업은 각기 다른 다양한 사람이 모인 조직으로써 소통이 원활하게 이루어지지 않는다면 문제는 늘 생기기 마련입니다.
입대 전 동아리 내에서 축구소모임을 조직, 주장으로 활동했었습니다. 창단 멤버이자 주장으로써 모든 방면에서 많은 노력을 했습니다. 되도록이면 다른 멤버들은 축구만 즐기길 원했기 때문입니다. 시작은 동아리 내 소모임이었지만, 지인들을 하나 둘 데려오면서 외부인도 제법 많아졌습니다. 이때부터 출결문제가 생기기 시작했습니다.
문제해결을 위해 벌금제도를 적용 후 통보했습니다. 하지만 문제가 해결되기는커녕 빠지겠는 다는 사람이 나타나기 시작했고, 특히 외부인들의 반발이 심했습니다. 영문을 몰라 일단 벌금을 낮춰보았지만 해결되지 않았습니다. 결국 멤버들에게 일일이 전화를 돌려 이유를 물어보았습니다. 이유는 저 혼자서 독단적으로 결정하는 것이 마음에 들지 않았다는 것입니다. 이후 다른 멤버들의 의견을 종합해 새로운 방식의 제도를 도입했습니다. 그리고 통보형식이 아닌 멤버들에게 개별적으로 연락을 해 동의를 구했습니다. 이 제도는 벌금제도와 크게 차이는 없었지만 성공적으로 정착했습니다. 덕분에 학기 중 6명으로 시작해 여름방학이 되어서는 20명 가까이 멤버가 늘어 대략 20게임 정도를 소화할 수 있었습니다.
이유가 어찌되었건 소통 없는 결정은 문제가 생기기 마련입니다. 위의 경험을 통해 소통의 중요성을 알게 되었고, 이 후 팀을 이뤄 진행하는 프로젝트에선 무엇보다 소통을 우선으로 생각하며 행동하고 있습니다.