메리츠화재해상보험㈜
영업관리
[100년 나무를 지탱하는 뿌리]
100년 역사의 메리츠화재라는 거목의 뿌리가 되고자 지원했습니다. 미국 요세미티 국립공원에서 세콰이어라는 나무를 본적이 있습니다. 그 끝이 보이지 않는 지름이 12m가 넘는 거대한 나무입니다. 3세기 동안 100m가 넘게 자라는 나무가 존재할 수 있는 것은 넓게 퍼져있는 뿌리 덕분입니다. 저는 영업관리를 통해 나무의 뿌리와 같은 영업망을 확대하고 견고하게 만들어 수백 년 후에도 서있을 메리츠화재를 만들겠습니다. 뿌리를 바탕으로 나무는 더 높아지고, 더 많은 가지를 뻗치고, 더 풍성한 잎을 피울 수 있도록 하겠습니다. 거목의 그늘 아래서 비와 햇살을 피하는 것처럼 메리츠화재 안에서 고객들은 위험을 피하고 행복을 누릴 수 있으리라 확신합니다.
[매출 200억 기업의 CEO]
제 꿈은 매출 200억이 상회하는 조직의 리더가 되는 것입니다. 메리츠화재의 지점 하나 하나가 중소기업 수준 이상의 매출과 이익을 창출해낸다고 알고 있습니다. 행동하는 리더십, 친화력을 바탕으로 하는 인간관계를 통해 200억 원 이상의 매출을 올리는 지점의 리더가 되겠습니다. 이를 위해서는 전문적인 경제, 경영 지식과 더불어 30명 이상의 FC직원, 수백 명의 고객들과의 소통에 요구되는 인간관계 역량이 필요하리라 예상됩니다. 경제지와 경제뉴스로 관련 지식을 쌓고 있으며, 카네기 세미나를 비롯한 코칭 수업을 통해 인간관계에 대해 배워왔습니다. 이러한 노력을 경주하여 경제 및 보험관련 자격증 취득, 카네기 리더십 코스 수료의 목표를 세우고 이루어내겠습니다.
[자신과의 약속은 반드시 지킨다 - 관성의 법칙]
저는 스스로 한 약속은 반드시 지킨다는 신념으로 살았습니다. 그래서 이를 위해 관성의 법칙을 이용했습니다. 신념을 실천하는데 있어서 처음은 어렵고 귀찮을 수 있습니다. 하지만 그 신념을 지키고, 실천하는 순간 신념에도 관성의 법칙이 생김을 경험했습니다. 다이어리를 통해 관성에 필요한 동기를 부여했습니다. 다이어리의 첫 장에는 스스로 한 약속 리스트가 있습니다. 크게는 '정직하자' 부터 '바닥에 쓰레기를 버리지 않는다'라는 일상적인 항목이 있습니다. 리스트를 작성함에 있어서도 오랜 생각과 고민이 필요했습니다. 그 리스트만큼은 반드시 지켜야 한다는 생각 때문입니다. 덕분에 지난 4년간 쓰레기를 바닥에 버린 적이 없습니다. 정직 역시도 늘 추구하는 제 1의 신념이 될 수 있었습니다. 입사 후 리스트 맨 첫 줄에 '지점 매출 초과 달성'이라는 약속을 써넣겠습니다.
[수다바이러스]
저는 상대방까지 수다쟁이로 만드는 수다쟁이 바이러스를 가진 보균자입니다. 미국 여행 중 San Fransisco 기차역 역무원이었던 스펜서와의 만남으로 대화의 힘을 알았습니다. 적극적인 자세와 공감을 통해 무뚝뚝하던 스펜서의 마음을 열고, 직장, 생활 등의 고민 같은 그의 속 깊은 이야기까지 들을 수 있었습니다. 이야기를 통해 인간적인 유대감과 신뢰를 구축하고 이를 바탕으로 아프리카로 떠나려던 그의 휴가 계획을 한국으로 돌리고 홍대에서 다시 만나 못다 한 이야기를 나누었습니다. 대화를 통해 인간적인 교감을 이루어 낸다면, 상대방과의 협상을 수월하게 이끌며 더욱 원만한 관계를 맺을 수 있음을 배웠습니다. 제가 가진 수다 바이러스를 고객뿐만 아니라 동료 직원들에게도 전파시킨다면, 지점 및 회사의 목표를 넘어서는 성과를 이끌어 낼 수 있으리라 자신합니다.
[하면 된다]
교환학생을 준비하며 노력하면 안될 것이 없음을 경험했습니다. 전역 후 더 넓은 세상을 경험하기 위해 교환학생에 지원했습니다. 4개월 간의 짧은 시간이 주어진 상황에서 영어 시험 성적이 필요했습니다. 새벽 5시부터 자정까지 학원수업과 스터디에 전념했습니다. 그 결과 3개월 만에 본 첫 시험에서 목표점수를 취득할 수 있었고 교환학생에 선정되어 장학금 혜택을 받을 수 있었습니다.
[선생님 해졌어요]
스키장에서 스노보드 강사로 활동하며 저에게 완벽주의적 성격이 있음을 알았습니다. 초등학교 저학년 15명의 단체 강습을 맡은 적이 있습니다. 통제와 강습, 수강생의 안전 등을 모두 살펴야 하는 일종의 도전이었습니다. 시간만 때운다는 생각으로 쉽게 강습을 마칠 수 있었습니다. 하지만 열정을 다해 일대일 강습하듯 한 명 한 명을 지도하였습니다. 해가 질 때까지 강습을 하고, 예상진도 이상의 성취도를 달성하였습니다.
[한국을 영업하다]
Seattle 유학 중 FIUTS라는 클럽에서 주최한 자신의 모국을 소개, 홍보하는 축제에 참여한 적이 있습니다. 한국 홍보부서장으로써 팀원들을 규합하고 열정을 불어넣어 주었습니다. 단 3일 만이 주어진 준비기간 동안 잠을 줄여가며 부스를 준비했습니다. 설문조사를 통해 외국인 친구들의 니즈를 파악, 팀 구성, 각 구성원에게 주제를 할당했습니다. 저 또한 조직을 대표하여 시애틀 총영사관, 한인회 등 타 조직과의 협조, 소통, 지원요청을 담당했습니다. 주어진 시간이 제한적이었지만, 활발한 커뮤니케이션과 속전속결의 의사결정, 조원들의 팀워크로 30개국 중 두 번째로 좋은 평가를 받았습니다. 70명 이상의 외국인들에게 한글로 이름을 쓰는 방법을 알려주었습니다. 열정과 협력이라면 이루지 못할 것이 없다는 것을 알게 되었습니다. 시간적 한계를 이겨낸 경험을 바탕으로 메리츠화재 입사 후 팀원들을 다독이며 목표 이상의 성과를 창출해 내는 영업관리자가 되겠습니다.
[커피 좋아하세요?]
저는 커피를 만들어 마시는 취미가 있습니다. 이 취미가 제가 지원한 영업관리 직무에서도 빛을 발할 것이라고 생각합니다. 따뜻한 커피는 얼어붙은 상대방의 마음을 녹일 수 있다고 생각합니다. 진솔한 대화와 소통의 매개로써 커피를 이용하겠습니다. 아침 미팅에서는 팀원들의 활력을 불어넣어 주는 진한 아메리카노를, 지점을 방문해주신 고객께는 카페라떼로 부드러운 분위기를 만드는 영업관리자 겸 바리스타가 되겠습니다.