GS건설
토목시공
장점
1. 긍정적 마인드 : 항상 긍정적 마인드를 가지고 있어 실패에 쉽게 좌절하지 않습니다.
2. 뛰어난 친화력 : 뛰어나 친화력으로 어떠한 환경에도 융화할 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
3. 책임감과 배려 : 과대표와 야구 소모임 주장을 통해서 동료들과 서로 배려하는 법을 터득하였습니다.
단점
1. 호불호 : 좋고 싫은 것이 명확합니다. 좋은 것을 더 표현하려고 노력하고 있습니다.
2. 넘치는 정 : 친구들의 부탁을 거절하지 못하는 때가 있습니다. 중요도를 따져보고, 메모를 통해서 보완하고 있습니다.
3. 너무 많은 취미 : 취미가 너무 많으나 더 바쁠 미래를 위해 취미생활을 줄이고 있습니다.
[토목사업의 블루오션을 발견하라!]
4대강 사업이 종료되었고, 그 결과가 좋지 않음에 따라 국내의 국가적 토목사업은 당분간 지체될 것이라고 생각합니다. 이 때문에 많은 건설기업들이 해외로 눈을 돌리는 상황입니다. 점점 토목사업의 해외진출은 더욱더 활발해 질 것이며 중동 및 동남아 지역에서 오랜 기간 실력을 쌓은 한국 기업들의 해외 진출은 증가될 것이라고 생각합니다. 어려움이 많겠지만 개발 진행 중인 아프리카, 중국, 인도 등 신시장이 개척하여 GS건설의 노하우를 전파하고, 다양한 인프라 구축이 필요할 것이라 생각됩니다.
미래의 건설 사업은 기술집약적인 분야(자기부상열차)와 친환경적 분야(하천복원) 등의 발전이 두드러질 것으로 예상됩니다. 또한 세계 곳곳에 지진해일에 의한 피해가 전망되고 있기 때문에. 방파제와 방조제 같은 제방 토목산업의 중요성이 대두될 것입니다. 현재의 토목시장은 움츠러들고 있지만 미래에 대한 준비와 회사의 기술력 향상 노력에 게을리 하지 않아야 주기적으로 변화하는 토목시장에 승리할 것이라고 생각합니다. 이 생각을 실천하기 위하여 토목 엔지니어로서의 저의 미래를 GS건설에서 시작해보고 싶습니다.
[발전하는 GS건설=발전하는 나 자신]
GS건설은 1969년 창사 이래 토목, 플랜트 등 국내외 각종 프로젝트의 발굴에서 유지 및 보수까지 건설 엔지니어링 전분야를 완벽하게 수행하는 Engineering Construction 입니다. 이 같은 성공은 GS건설의 우수한 구성원들의 ‘땀의 결실’이라고 생각합니다. 땀의 결실 일부분이 되어서 GS건설이라는 브랜드를 세계에 알릴 수 있는 엔지니어로서 성장해 가는 것이 저의 목표입니다. 저는 변화, 최고, 신뢰를 최고로 삼는 GS의 진취적인 성향과 아주 걸맞은 사람입니다. 첫째, 저는 토목공학과를 전공한 학생으로서 대학 4년의 전공지식 뿐만 아니라 토목기사 자격증을 취득하면서 토목 엔지니어의 기본을 다졌습니다. 둘째, 제주도 완주 자전거여행 등을 통한 새로움에 대한 도전정신을 키워왔습니다. 셋째, 긍정적인 성격을 바탕으로 한 원만한 대인관계는 타사와의 협업이 많은 토목직의 특성에 아주 적합하리라 확신합니다. “2020 Sustainable Global Company"라는 비전 달성을 위해 성장과 발전에 만족하지 않고 과감히 도전하는 GS건설의 발전과 저의 발전이 어깨를 나란히 하였으면 좋겠습니다.
[공든 탑이 무너지랴!]
기초! 건물을 지탱하고, 이것을 지반에 안정시키기 위해 건물의 하부에 구축한 구조물입니다. 공부도 기초가 완벽하지 않으면 응용을 할 수 없듯이 기초가 완벽하지 못하면 다양한 구조물을 만들 수 없을 것입니다. 제가 가장 관심있는 전공은 토질 및 기초공학입니다. 이를 지도하신 	OOO교수님은 실험을 중요시 하셨습니다. 저에게는 강의 내용만 듣고 공부하는 것보다 실무적인 일들을 간접적으로나마 경험할 수 있어서 상당히 유익한  시간이었습니다. 가장 기억에 남는 실험은 압밀시험이었습니다. 점토질 지반의 장래 침하량과 침하시간을 추정하기 위해서 실시하는 시험이었습니다. 1주일 간 1시간마다 체크를 하여서 실험리포트를 작성하였습니다. 토목공학은 사람의 편의를 위해 존재하는 학문인 동시에 약간의 실수로도 큰 재앙을 가져올 수 있습니다. 이런 실험 경험들이 공사를 안전하게 진행하는데 도움이 많이 될 것이라고 생각합니다. 이러한 토목공학도에게 가장 중요하고 기본이라 할 수 있는 이 파트를 앞으로 더욱 열심히 공부하여 GS건설 토목 분야에서 건설하는 시설을 무엇보다 튼튼하고 안전하게 만들겠습니다.
[척박한 땅에 생명력을]
토목사업은 어려운 환경에 생명력을 불어넣어 주는 사업입니다. 척박한 환경 속에서도 최고의 성과를 얻어야 하는 사업이고, 변수가 많은 사업이라고 알고 있습니다. 하지만 저는 토목공학과에 입학한 뒤로 쭉 안전모를 눌러쓰고 공사현장을 진두지휘하는 꿈을 가지고 있었습니다. 저는 남자의 도전정신을 자극하는 토목현장에서 저의 재능을 펼쳐보고 싶어 토목시공 분야에 지원하게 되었습니다. 저는 토목시공 전문가가 되는 목표와 더불어 "세상의 가치를 건설하는 사원"이라는 평가를 받도록 앞장서는 사원이 되고 싶습니다. 목표를 달성하기 위해서 여러 업무가 서로 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아갔을 때 최고의 성과를 내는 토목의 특성상 각 업무의 개성을 알고 다양한 현장 경험을 해 보는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
저는 토목시공의 핵심인재가 되기 위해 기사를 취득함으로 시공 전반적 지식을 쌓았고,  군 생활 간 공사 감독병을 수행하며 외부업체와 공사를 진행하면서 공사의 흐름 전반에 대해 알 수 있었습니다. 저의 전공 지식과 현장감을 활용한다면 GS건설에서 시공하고자하는 구조물에 완성미를 더할 것이라고 확신합니다.
[작은 차이가 큰 변화를 만든다.]
저는 2010년부터 과 야구 동아리 OOOOO에서 활동했습니다. 2012년 저는 이 동아리의 주장을 맡았습니다. 주장을 맡으면서 많은 난관에 봉착하였습니다. 학교 내의 야구리그인 OO리그를 하면서 선배들의 대거 졸업, 신입들의 부족한 실력으로 초반 2연패를 포함하여 저조한 경기력으로 질타를 받았습니다. 하지만 "위기는 곧 기회이다"라는 말처럼 저는 동아리의 리빌딩이 필요한 시점이라 생각하였고, 작은 것부터 고쳐나가야겠다고 생각했습니다.
제가 가장 적극적으로 고쳐나갔던 것은 실력보다 학번을 우선으로 엔트리를 짜오던 암묵적 관행이었습니다. 지금까지 야구 시합이 있다면 선배부터 학번 위주로 주전 라인업이 짜였는데, 주장직을 하면서 성적보다 내부결속력을 위해 모든 부원이 참여할 수 있도록 하였습니다. 그래서인지 학번이 높다고 해서 주전이 아니라는 인식하에 충실히 연습을 하게 되었고, 점점 내부경쟁이 되면서 자연스럽게 실력이 향상되었습니다. 또한 경기에 지더라도 후배들을 잘 다독이고, 항상 우리는 한 팀이라는 것을 강조했습니다. 이러한 노력으로 초반의 저조한 경기력이 무색할 정도로 동료를 믿게 되는 팀워크가 향상되었고, 경기를 쉽게 포기하지 않는 끈끈한 팀으로 거듭났습니다. 결국 저희 팀은 초반 2연패를 무릎 쓰고 작년 OO리그 8팀 중 2위를 기록하는 큰 성과를 얻었습니다.