GS건설
환경·플랜트
장점
1. 마라톤대회, 지리산 화대종주, 겨루기대회 참가 등 다양한 것을 도전하는 것을 즐깁니다.
2. 제가 관심있는 분야에서 저보다 잘하는 사람이 있다면 보고 배우며 저 스스로 능력을 키우려 노력합니다.
3. 각종 스포츠를 즐겨하며 태권도 동아리, 군대 등 단체생활을 계속해왔기 때문에 단체생활에 쉽게 적응합니다.
단점
1.기억력이 남들에 비해 부족하다 느낍니다. 그래서 항상 메모하고 수시로 확인하여 반복적으로 기억하려합니다.
2. 소심한 성격이 있습니다. 친구, 후배에게 싫은 소리를 한 후 미안한 마음이 몇주간 이어집니다.
3. 제 결정을 쉽게 포기를 못합니다. 타인의 의견을 포용하는 자세가 중요하기 때문에 이를 보완하려 합니다.
플랜트 산업은 중동에서의 치열한 경쟁이 계속되고 있습니다. 그 경쟁 속에서 GS건설은 중동뿐 아니라 동남아의 정유, 석유화학 플랜트 분야에서 계속되는 성공으로 국내최고, 세계적인 수준에 이를 수 있었습니다. 아직도 중동은 무한한 가능성을 가지고 있고 그에 따른 경쟁의 영향으로 중남미가 새로운 시장으로 떠오르게 되었습니다. 미래 대체 에너지라 불리는 셰일가스는 중국에 막대한 양이 매장되어 있으며 중남미에도 엄청난 양의 셰일가스가 매장되어 있습니다. 셰일가스의 개발, 셰일유전, 셰일오일의 등장으로 미래에는 중동보다는 중국, 중남미 시장이 발달할 것으로 보입니다. 이렇게 플랜트 산업은 계속되는 에너지 자원 변화에 대해 빠르게 대처하는 자세가 필요합니다. 아직 우리나라는 셰일가스에 대한 관련 기술 개발이 되지 않고 있습니다. 미래 산업에 민첩하게 움직이는 GS건설이 이러한 새로운 에너지 자원에 관심을 갖고 중동뿐만 아니라 중국, 중남미로 진출을 더욱 추진한다면 GS건설의 미래는 더욱더 확고해 질것이며 세계에서 더욱 버금가는 기업으로 자리 잡게 될 것입니다.
대학 입학당시 플랜트에 대해 아는 것 이 많이 없었습니다. 선배의 소개로 플랜트에 대한 관심을 갖게 되었으며, 사람이 더 나은 삶을 살 수 있는 플랜트 시공, 설계를 하고 싶다는 목표를 갖게 되었습니다.
GS건설은 플랜트, 발전 분야에서 국내 최고의 위치를 차지하고 있습니다. 또한 미래 산업에 대해 민첩하게 움직이고 있습니다. 신재생 에너지 산업에 대한 수요를 예측하고 그에 대한 사업영역을 확장해 나가는 것은 기업의 발 빠른 사업운영을 볼 수 있는 좋은 사례입니다. 국내 뿐 아니라 해외에서도 뚜렷한 성장세를 보이고 있는 플랜트 산업은 국제 금융위기로 주춤하는 해외 산업시황 속에서도 입지를 넓히는 모습을 보였고, 앞으로도 계속 성장할 것이라고 생각합니다. 아직은 플랜트 분야로 발전이 크게 되어있지 않은 동남아와 알제리 등 아프리카에 수주를 하고 있는 GS건설은 중남미 등의 발전이 필요로 한 해외에서 실현하고 싶은 제 목표와 맞습니다. 또한 변화를 두려워하지 않고 최고를 지향하는 GS건설의 모습은 제가 GS건설 입사를 지원하게 된 큰 동기가 되었습니다.
저는 전공 프로젝트는 팀원과 협력해서 같이 이뤄낼 수 있는 것을 선호합니다. 그래서 가장 관심이 있고 열심히 했던 것이 창의적 공학설계 였습니다.
이 과목은 12 step design process를 통해 단계별로 제품 설계를 해보는 것입니다. 생활에서 불편한 점을 찾아보고 그에 대한 해결책을 찾는 것을 시작으로 구체적인 형상을 만들어 볼 수 있었습니다. 처음과정부터 끝까지 팀원 간의 협력이 가장 중요했습니다. 서로 의견을 자유롭게 내고 수렴하면서 프로젝트 진행중에 있던 문제점을 해결해 나갔습니다. 특허를 내는 것으로 마무리 된 이 과목을 통해 새로운 아이디어를 내고 그 대상을 설계하는 방법을 배울 수 있었고, 팀원간의 협력, 리더쉽에 대해 알 수 있는 시간이었습니다. 또한 의사소통에 가장 중요한 듣는 기술, 상대방을 집중시킬 수 있고 설득할 수 있는 발표를 하는 방법, 보고서 작성방법 까지 배울 수 있었습니다. 위 과목에서 배운 모든 것들은 플랜트 시공에 있어서 가장 중요하다고도 생각되는 부분입니다. 저는 아직 완벽히 할 수는 없습니다. 하지만 더 배우려는 노력과 연습을 통해 플랜트 시공에 있어 전문가가 되도록 할 것입니다.
저는 플랜트 시공을 희망합니다. 플랜트 시공은 공사계획부터 협력업체 선정, 품질관리, 시운전, 성능보장 등 다재다능한 인재가 필요로 하며, 플랜트 시공에 대한 전체적인 이해가 필요로 합니다. 플랜트 산업은 해외수주 강자가 되는 것이 중요합니다. 이를 위해 저는 플랜트 업무를 이해하고 맡은바 임무를 막힘없이 수행하기 위해 노력할 것입니다. 항상 배우는 자세로 임하고, 모르는 것이 있으면 적극적으로 질문하고, 찾아보며 끊임없는 노력을 하겠습니다. 또한 해외수주가 되는 것이 중요하고 해외에서의 의사소통은 필수임으로 그 나라의 언어, 특히 새로운 대규모 시장인 중남미에 대한 이해와 언어를 익히도록 노력하겠습니다. 그리고 협력업체와의 관계가 중요하므로 신뢰감 형성을 위한 저의 능력을 극대화 하겠습니다. 말보다는 행동으로써 GS건설의 능력을 보여주며 확고한 신뢰를 바탕으로 업무에 임할 수 있도록 하겠습니다. 플랜트 시공업무는 해외의 어려운 환경 속에서도 적응해야하고 예측할 수 없는 일이 일어나기도 합니다. 이러한 위기들을 극복해나가며 노하우를 키우고 저의 리더쉽을 바탕으로 해외시장의 전문가가 되도록 할 것입니다.
무엇보다 저는 신뢰를 중요하게 생각합니다. 기업은 협력기업간의 관계가 매우 중요합니다. 이러한 관계 속에서 신뢰가 없다면 협력 또한 없기 때문에 제가 신뢰를 가장 중요하게 생각하는 이유입니다. 그래서 저도 평소 신뢰를 얻기 위해 노력합니다. 신뢰의 가장 기본은 말보다는 행동, 그리고 성실함과 실력이라 생각합니다. 그 사람이 성실하다면 믿음이 가게 되고 실력 또한 좋다면 더욱 인정받게 됩니다.
저는 다양한 아르바이트를 해봤습니다. 항상 일을 할 때 요령보단 성실함으로 임합니다. 그래서 같이 일하는 사람들은 저를 믿고 의지하는 경향이 강합니다. 일을 하다 문제가 생기면 항상 저를 먼저 찾아서 해결해주기를 바랍니다. 알바를 그만두고도 다시 해줄 수 없냐는 연락을 많이 받습니다. 태권도 동아리 활동을 할때도 항상 참여를 열심히 하고 남들보다 더 배우려는 자세로 실력을 키우다보니 상대적으로 실력이 좋습니다. 그래서 동아리 선배들도 저를 믿고 더 어려운 기술을 시키려 해왔고, 후배들도 저에게 많이 배우려 합니다. 저는 이러한 성실함과 배우려는 노력으로부터의 실력으로 남들에게 신뢰를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 어떠한 분야에서도 신뢰를 쌓는 것은 기본중에 기본입니다. 사회인으로써, 엔지니어로써 갖추어야할 신뢰를 얻을 수 있는 저의 능력은 GS건설의 플랜트 산업을 발전시키는데 크나큰 힘이 될 것입니다.