지에스건설(주)
전기·전자·제어
장점
첫째, 실천력이 있다는 것입니다. 생각한 것을 행동으로 옮기는 실천력이 있기 때문에 목표한 것들을 이룰 수 있고, 하고 싶은 것들을 더 많이 할 수 있다고 생각합니다.
둘째, 잘 웃습니다. 잘 웃고 가끔은 남을 웃겨주려고 노력도 하므로 어디서나 잘 어울릴 수 있습니다.
셋째, 긍정적마인드를 가지고 있습니다. 긍정적으로 생각해야 모든 일이 잘 풀립니다.
단점
첫째, 조급하게 생각해서 빨리빨리 하려다 실수를 하는 경우가 종종 있습니다.
둘째, 2가지 이상의 일을 한 번에 잘못해서 하나하나씩 해야 합니다.
셋째, 거절을 잘 못하는 편이라 난감 했던 적도 있었지만 가능하다면 모두 도와줄 수 있도록 노력합니다.
[글로벌시대의 건설]
국내의 탄탄한 건설 및 엔지니어링 산업의 내수시장을 바탕으로, 더 많은 해외시장을 개척해야 합니다. GS건설은 이미 중남미, 동남아시아, 등 수많은 나라에 진출하여 해외에서 전체 매출의 절반 가까이 올리고 있습니다. 국내에서는 한정된 주택, 발전플랜트 등의 수요가 있겠지만, 남미, 중국, 아프리카, 중동 등 세계 각지에서는 훨씬 많은 수요가 있습니다. 앞으로의 GS건설은 건설 및 엔지니어링산업에서 국내보다 국외에서 더 많은 매출을 올리는 초우량글로벌기업이 될 것입니다. 또한, 발전시설과 여러 엔지니어링 산업이 들어서게 된다면, 많은 산업용수가 필요할 것이기 때문에 해수를 이용한 담수화플랜트산업도 중요하리라 생각합니다.
이와 함께 중요한 점은 산업의 성장과 더불어 환경도 생각하는 녹색성장입니다. 산업폐기물을 처리 할 수 있는 시스템은 물론 환경을 생각하는 건설과 친환경에너지를 사용하는 발전플랜트의 개발 또한 매우 중요한 과제라 생각합니다.
[피카츄의 Dream Job]
모든 전기기기에 생명을 주는 전기의 중요성은 모든 산업에서 강조할 필요가 없을 정도입니다. 이러한 전기를 만들어 내는 발전플랜트로 화력, 수력, 원자력발전에 관련된 일을 하고 싶은 것은 전기공학도로서 당연하다 생각합니다. 이러한 직무에서 일하기 위한 역량을 갖추기 위해 많은 전기공학 전공과목들을 수강하고 이해했으며 전기공학관련 공모전에도 참가하여 입상하였습니다. 또한, GS건설 인턴십에 선발된다면 가장 일하고 싶은 분야인 발전플랜트 분야에서 경험도 쌓고 여러 업무를 스펀지처럼 흡수하듯 빠르게 배울 자신이 있습니다.
그리고 최근 GS건설이 중남미, 중동, 동남아시아 등지에서 플랜트사업이 활발한 만큼 해외에서 일할 수도 있을 텐데, 기회가 된다면 해외에서 다양한 경험을 하며 일해보고 싶습니다. 영어를 유창하게 하지는 못하지만, 영어를 해야 해외에서 일을 할 기회도 있다고 생각했기에 점수를 위한 영어공부가 아닌 외국인들과의 소통을 위한 영어를 습득하기 위해 노력했습니다.
글로벌 초우량기업으로 성장해가고 있는 GS건설에서 발전플랜트 분야의 전문가가 되기 위해 열심히 배우고 일하겠습니다.
[산업시설의원동력 전기기기]
전기기기는 전기로 작동하는 모든 제품을 뜻하지만, 전기기기라는 과목은 주로 전동기, 발전기, 변압기에 대해 이해하는 과목으로 3학년 때 수강했습니다. 맥스웰방정식에 기초한 자계와 전동기, 발전기, 변압기의 작동원리에 대해 이해할 수 있었고 자계를 이용한 전동기의 속도를 제어하는 방법과 전동기와 발전기와의 관계를 배우니 전기공학에 대해 더 흥미를 느끼게 해주는 분야였습니다. 그리고 전기에너지와 자기에너지를 이용한 변압기의 원리를 배웠고 그 원리를 이용해 OO전기학회에서 주관하는 공모전에서 변압기를 이용한 무선전력송신충전장치를 만들어 입상하기도 했습니다. 전류가 흐르면 자계가 생기고, 자속이 변하면 전류가 생기는 보이지 않는 영역에 대한 분야이기 때문에 처음에는 조금 이해하기 어려웠지만, 흥미로운 부분이 더 크게 느껴졌고 과목 1등으로A+를 받기도 했습니다. 앞으로 전기기기와 관련된 분야에서 일하게 된다면 매우 흥미로울 것 같습니다.
[신의 직업 원자력]
2011년 기준 한국의 원자력의 발전량은 154,723GWh 로 전체 발전량 496,893GWh 의 약 30%에 달합니다. 이는 화력발전 다음 2위에 해당하는 것으로, 원자력이 없이는 우리나라의 전력수급은 정상적으로 이루어질 수 없음을 뜻합니다. 원자력은 핵분열을 이용한 열을 이용한 것으로 어찌 보면 신의 영역이라고도 할 수 있습니다. 원자력이 위험하다고 하지만 시공과 관리만 잘된다면 위험하지 않고 오히려 친환경적이고 경제적인 발전수단 중 하나라 생각합니다. 또한, 현재로서는 원자력을 대체 할 수 있는 에너지원은 없습니다. 저는 더욱 안전하고 경제적인 원자력발전소를 짓는 원자력시공 관련 분야에서 열정적으로 일해 보고 싶습니다.
원자력시공분야에서 일하게 된다면 처음에는 무조건 배운다는 마음으로 직무를 배워 나가겠습니다. 그리고 직무가 익숙해지더라도 나태해지지 않고 자기계발을 계속해서 내가 맡은 분야만큼은 정통하게 알고 있는 전문가가 되겠습니다. 입사 후 2년 안에는 부서 내 모든 업무를 마스터 하고 후배들에게도 잘 가르쳐 줄 수 있는 선배가 되도록 하겠습니다.
[우리 학교 반전왕]
저는 변화라는 말을 좋아합니다. 사람은 언제나 같을 수 없고, 잘하던 사람이 계속 잘하란 법은 없기에 노력하는 사람에게는 좋은 변화가 올 수밖에 없기 때문입니다. 저에게도 몇 번의 변화가 있었습니다.
대학교에 처음 진학하고 군대 가기 전에는 놀자라는 생각을 하고 있던 저에게 남은 건 학사경고와 1점대 학점이었습니다. 군대를 다녀오고 2학년이 지나고, 3학년이 되었을 때 평점은 2.8이었습니다. 암담함을 느낀 후 한다면 한다는 각오로 열심히 했더니, 1학기 7과목 중 한 과목 A를 제외하고 모두 A+을 받았었습니다. 학사경고를 받았던 1학년 때와 반대로 학과석차 2등으로 장학금을 받았습니다. 하면 할 수 있다는 자신감도 생겼고, 앞으로 다른 일을 하더라도 잘할 수 있을 것 같다는 생각도 들었습니다. 2학기 때도 비슷한 성적으로 학과 2등을 했고, 지금은 학사경고생에서 장학생으로 바뀌었습니다.
그리고 수능 때 영어8등급을 받고 대학교 2학년까지 영어가 뭔지도 몰랐던 제가 1년 휴학 후 열심히 영어 공부했더니 외국인친구도 사귀고 영어로 의사소통도 잘할 수 있게 되었습니다.
이와 같은 변화를 경험한 저는 앞으로 최선을 다한다면 저에게 더 많은 변화가 기다리고 있으리라 기대합니다.