GS건설
환경·플랜트
[장점] 첫째, 책임감이 강합니다. 동아리 총무일 때 재정난을 극복하려 이것저것 시도했고 인턴, 아르바이트를 할 때도 맡은 바 주인의식을 갖고 최선을 다합니다. 둘째, 낙엽 굴러가는 것만 봐도 웃습니다. 웃음은 주위 사람들을 기분 좋게 하는 강력한 힘을 갖고 있기 때문에 저의 장점이라 말씀드릴 수 있습니다. 셋째, 끈기가 있습니다. 성과가 날 때까지 영어공부를 꾸준히 했었고, 요가를 해보니 정말 제 몸에 잘 맞는 운동이어서 4년 넘게 해오고 있습니다.
[단점] 첫째, 멀티태스킹을 잘 못합니다. 전화하면서 동시에 쇼핑까지 하는 제 친구들과는 달리 저는 한 가지 일을 하면 그 외는 신경을 쓰기가 어렵습니다. 둘째, 사소하게 던진 말에 크게 생각하고 쉽게 스트레스를 받는 편이라 대화로 오해를 풀거나 잠으로 잊어버리려고 있습니다. 셋째, 주장이 강한 편입니다. 남들의 말에 귀 기울이고 타당한 이유를 이야기함으로써 유연하게 행동하려 노력하고 있습니다.
[똑 소리 나는 총무]
제가 테니스동아리 총무에 임한 초기부터 재정난이 있었습니다. 당장 동아리 홍보, MT, 교류전 등 진행해야 할 행사가 많았기에 어떻게든 운영비를 모아 보려 노력했습니다.
첫째, 우선 회원 모집에 힘썼습니다. 동아리박람회 때 보통은 홍보지를 붙인 테이블에서 동아리 이름을 외치는 정도로 그쳤지만 저는 사람들에게 먼저 다가가서 소개지와 사탕으로 관심을 끌었고, 행사 공지를 문자로 알렸습니다. 그 결과 든든한 후배들과 가입비를 얻을 수 있었습니다. 둘째, 주변 상점에 방문해서 팜플렛 홍보와 꾸준한 구매를 약속하며 후원금을 모았습니다. 셋째, 큰 동아리 로고 때문에 단체T를 구매하지 않는 몇몇 멤버들을 보고 새로운 디자인을 시도했고 그 결과 많은 회원들의 호응과 함께 상당한 판매수익을 얻을 수 있었습니다.
결국 여러 행사들을 무리 없이 소화해냈고 수입/지출 기록을 적은 총무장부와 넉넉한 회비를 다음 총무에게 전달할 수 있어 뿌듯했습니다.
[이론 적용하는 재미]
전공과목 중 가장 흥미로웠던 과목은 분리공정과 반응공학입니다.
반응공학의 경우는 공정에서 이익을 취할 수 있는가를 가늠하는 중요한 이론임을 느끼며 즐겁게 공부하였습니다. 프로젝트에서는 반응 하나를 선택해서 생산물을 1년에 10만 톤을 생산하는 최적의 공정을 설계하는 것이 주제였는데 특성을 고려해서 어떤 반응기를 쓸 지, 계산할 때 어떤 상수가 필요할 지를 조원들과 상의하여 설계를 잘 마쳤고 그 성취감에 기뻤습니다.
분리공정은 증류탑으로 물질을 분리할 때 어느 쪽으로 Feed가 들어가는지, 단 수는 얼마나 필요한지를 계산하는 것이나 건조할 때 얼마나 오랜 시간이 걸리는지 등을 배웠습니다. 제게 이 과목이 흥미 있었던 이유는 아마도 화공학도가 실제로 현장이나 기업에서 하는 일들이 구체적으로 어떤 것인지를 조금이나마 알 수 있었기 때문입니다. 저는 이후 실제 공장에서 화공과가 진출할 수 있는 부서는 어떤 것이 있는지 알아보고 플랜트의 동향을 살피게 되었습니다.
[기회를 발전의 토대로]
얼마 전까지 많은 플랜트 산업이 중동에 50% 이상 집중되어 있었는데 국내 건설사들의 경기 침체를 회복하기 위한 일환으로 신시장 개척에 주력하고 있습니다. 각 건설사들은 지역의 다변화 및 공종 다각화에 초점을 두거나, EPC에서 EPCM이나 PEPCOM 등으로 점점 독자적인 운영을 추구할 것으로 생각됩니다. 따라서 기업 자체의 기술 개발이 중요해질 것입니다. 친환경 흐름에 초점이 맞춰져 있는 요즘, 화공플랜트 분야에서는 석탄가스화 공정(IGCC)이나 합성천연가스(SNG) 기술 개발에 초점을 맞춘 기업도 있습니다. GS건설의 경우 인재 양성에 주력하고, 해외에도 입사지원의 기회를 주어 글로벌 인재 확보에 주력할 것이라고 합니다.
Green&Smart;와 기업윤리를 몸소 실천하고 있는 GS건설은 ‘DJSI 2012~2013’ 수퍼섹터 리더, 3년 연속 ‘가장 신뢰받는 기업 상’ 수상 등의 화려한 이력을 자랑하며 오늘도 ‘세계 최고’에 한 걸음 다가섰습니다.
GREEN! 어느 기업에게나 친환경 항목은 이제 필수조건이 되었지만 GS건설을 통해 ‘진정한’ 친환경 기업의 면모를 볼 수 있었습니다. 특히, 국내 건설업계 최초로 녹색 환경팀까지 자체 신설하여 체계적인 녹색경영을 실천하고 있는 모습이 가장 인상 깊었습니다. 저의 환경 기업 인턴 경험 때문에 환경에 더욱 관심이 많아졌는데 앞으로 HSE팀에 들어가서 진정한 친환경 기업의 이미지를 다지는 데 동참하고 싶습니다.
SMART! GS건설은 틈새를 공략하는 데 여념이 없습니다. 정유, 가스 등 강세 분야가 아닌 물 사업을 선정해서 주력하겠다고 선언했고 중남미, 아프리카 등 미개척지를 중심으로 다변화를 추진하며 해외사업 비중 70%를 목표로 하는 ‘vision 2020’을 실천하고 있습니다. 변화를 두려워하지 않고 다각화를 추진하는 GS건설의 미래는 밝기에 망설임 없이 지원하였습니다.
[진심을 담은 검증]
설계HSE팀에서 사람을 위해, 환경을 위해 일하고 싶습니다.
학교-기업 연계 인턴으로 환경 기업에서 일한 적이 있습니다. 제 업무는 ‘유독물 정보요약서’를 작성하는 것과 DB를 한 데 모은 엑셀 파일을 검증하는 것이었는데, 실제로 이 문서 및 파일을 통해 작업장에서 유독물에 대한 특성 및 주의사항을 얻게 된다고 들었습니다. 그래서인지 작성하면서 DB의 영어 내용을 한글로 번역했을 때 잘 읽히는지, NFPA 등급을 제대로 표시했는지, DB에서 물성 수치들을 잘 발췌했는지 등을 꼼꼼하게 살피면서 사용자의 입장에서 바라보게 되었습니다. 종류에 따라 차이는 있지만 일반적으로 유독물이 초래하는 영향이 생각보다 위험해서 유독물 노출량이나 작업 환경에 관한 정보가 얼마나 중요한지 새삼 깨달았고 더 책임감을 가지게 되었습니다.
화공학도로서 프로세스 전반을 이해하는 능력에 Health, Safety, Environment를 생각하는 마음으로 일할 때만큼은 누구보다 더 꼼꼼하게 검증할 수 있는 특성이 더해져 설계HSE팀으로 화살이 꽂히게 되었습니다.
[남자 못지않은 여자]
아르바이트를 위해 찾아간 달력 공장에서 컨베이어 벨트 위의 달력을 나무판자 위에 쌓는 업무를 맡았습니다. 단순 작업이었지만 저는 좀 더 능률적인 방향이 없을까 모색했었습니다.
그러던 중 컨베이어 벨트를 지난 달력을 나무판자에 하나하나 쌓는 기존의 방식 대신에 새로운 방식을 시도해 보았습니다. 우선 달력들을 10개씩, 20개씩 쌓아 어느 정도 무게와 높이가 있게 한 다음 이것들로 일종의 벽을 만들었습니다. 그러면 지나온 달력들이 벽 앞에 쌓이면서 저절로 모이게 되어 저는 단지 기다린 다음 조금만 간추려 나무판자에 쌓기만 하면 됐었습니다. 이렇게 함으로써 나무판자에 달력을 한 개씩 쌓을 때 들쑥날쑥해보이던 모양새를 완화시키고, 컨베이어와 나무 박스 사이를 이동하는 횟수를 줄일 수 있었습니다. 쌓이는 동안은 다른 위치에서 불량 확인 작업이나 타공 기기에 종이를 넣는 업무를 도울 수 있었습니다. 그래서인지 과장님께 다른 직원들보다 더 일 잘 한다는 소리까지 듣게 되었습니다. 앞으로 이런 저의 적극성으로 GS건설에서 항상 더 나은 변화를 추구하는 사원이 되겠습니다.
[I can speak English!]
모교에서 제공하는 교환학생 프로그램에 지원하고 싶었지만 영어로 말해본 경험이 없었고 공학인증 때문에 초과 학기를 다녀야 할지도 모른다는 선배들의 만류에 많이 망설였습니다. 그렇지만 이렇게 포기할 수 없어 지원을 결심하고 영어 공부에 돌입했습니다. 단기간에 공부하면 충분히 토익점수는 낼 수 있었지만 장기적인 관점에서 1년을 휴학하고 말하기, 듣기, 읽기, 쓰기 분야를 전부 테스트하는 토플을 공부하였습니다. 처음에는 너무 막막해서 학원을 3달 다녔고, 열심히 했음에도 결과는 기준치에 훨씬 못 미치는 60점을 받았습니다. 비싼 학원비에 비해 효율적이지 못해 독학을 택하고 내가 무엇이 부족한가를 파악하는 데 집중했습니다. 모든 분야에 시간을 투자하되 부족한 곳에 비중을 두어 하나의 언어로 받아들이려 노력하였습니다. 밥 먹는 시간을 빼고 일어나서 눈 감을 때까지 공부했던 그 시간이 제 인생에서 가장 열정적인 순간이었다고 해도 과언이 아닙니다. 노력 끝에 90점을 얻을 수 있었고 덴마크에 교환학생으로 다녀올 수 있었습니다.
[그 아이가 진정한 스마일 천사가 되기까지]
고등학교 때 스마일 천사로 불릴 만큼 잘 웃던 한 친구와 학교에서 헌혈을 했는데 간호사분이 그 친구에게 "복용하는 약 때문에 헌혈을 할 수 없다"고 하셨습니다. 그 약이 우울증 치료약임을 안 저는 너무 놀라 이유를 물었지만 마음이 굳게 닫힌 친구와 의사소통이 안 되니 아무 도움도 줄 수 없었습니다. 그 이후로 그 친구에게 평소에 자주 편지를 써 주고, 쉬는 시간에 찾아가 일상 얘기를 하는 등 꾸준히 관심을 주었습니다. 한참 뒤 그 친구는 비로소 자신의 이야기를 해주었습니다. 자신이 너무 소극적이어서 다른 사람들이 재미없게 느끼는 것 같다고 말하는 그 친구를 위해 다른 친구들과 모일 때 그 친구를 자연스레 데리고 와서 아주 괜찮고 재밌는 친구라고 소개했습니다. 편지에도 "너랑 있어 정말 즐거웠다"는 말은 잊지 않았고, 스스로가 얼마나 소중한 사람인가를 각인시켰습니다. 신기하게도 그 친구와 급우들 모두 달라지기 시작했고 밝아지는 친구를 보게 되었습니다. 나중엔 진실한 웃음으로 "이제 약을 끊었다"는 말까지 듣게 되어 매우 기뻤습니다. 따뜻한 관심 하나가 큰 힘임을 깨달았습니다.