한국전력공사
전기·전자·제어
[역시 한국인이네......]
졸업 전 1학기를 남겨두고 취업준비를 할 시기에 영어가 아닌 제2외국어를 배우고 싶어 선택한 워킹홀리데이는 저의 단점을 보완하고 장점을 발휘할 수 있는 계기가 된 자랑스러운 성취입니다.
연수 생활 당시 언어문제로 1년 동안 매일 새벽 4시 반, 신문을 돌리는 신문배달 이외에는 할 수 있는 일이 없었습니다. 다소 느긋한 성격의 단점 때문에 저는 잦은 지각으로 점장으로부터 지적을 자주 받았고, 타지에서 이런 저의 성격을 고치지 못한다면 저 뿐만 아니라 우리나라를 욕보인다는 책임감에 저의 구역에 대한 책임감으로 철저하게 시간 관리를 하게 되었고, 담당구역의 지도를 분석해 가장 빠른 루트를 만들어, 3개월 후 배달시간을 30분이나 줄였습니다. 또한 각각 다른 고객님의 요구를 충족시키기 위해 매일 꼼꼼히 지도와 달력을 체크했고, 항상 전자사전과 수첩을 챙겨 배달하는 동안 만날 수 있는 구독자와 원활한 의사소통을 위해 노력했습니다.
부족한 영어실력을 보충하기 위해 영어회화 스터디를 통해 바닥에서 시작한 제 영어실력은 최상위권으로 끌어올릴 수 있었고, 1년 반 후, 역시 "한국인이네..."라며 점장님으로부터 성실함을 인정을 받았습니다. 회사를 대표하는 사원으로써 가장 기본이 돼야 하는 덕목은 성실함을 바탕으로 입사 후 신뢰를 주는 귀사의 대표 사원이 되겠습니다.
작성 포인트
구체적인 사례는 잘 작성해주셨으나, 역시…한국인이네…라는 표현은 어떤 의도인지 이해가 되지 않습니다. 이 문장을 제목으로 선정한 것도 구체적인 사례의 주제와는 연관성이 없습니다. 열정과 성실함을 키워드로 제목을 작성하시되, 한국인의 이런 점을 높이 산 것 같다라는 내용을 삽입하시는 것이 좋겠습니다.
[고객님, 고객님! 언제나 가장 가까운 곳에 제가 있습니다]
대기시간을 줄이고 상담만족도를 높여 매출로 연결하기 위해서는 인력이 보충될 때까지 임시방편이 필요했습니다. 그때 안내데스크 전화번호가 아닌 저의 전화번호를 남겨 직접 통화가 가능하도록 하자는 의견을 제시했습니다. 구매를 위한 상담에 자신의 전화를 사용하는 것에 고객들은 거부감을 지니고 있다면서 큰 호응을 보이지 않았지만 판매제품이 고가였기에 전화비를 아까워하지는 않을 것이라고 설득했습니다. 다른 대안이 없는 상태였기 때문에 매니저는 저의 제안을 수락하였고 다행히도 저의 예상이 적중하여 고객만족도와 매출상승을 동시에 이뤄낼 수 있었습니다.
작성 포인트
고가의 제품 무엇을 판매했던 걸까요? 구체적인 언급이 없어 아쉽습니다. 고객이 거부감을 가지고 있다는 것과 전화비를 아까워 하지않는다는 내용이 연결되지 않습니다. 내용이 중간에 빠진 느낌입니다. 다른 대안이 없는 상태였다기보다는 가장 적절한 조치라고 생각했기 때문에라는 문장으로 바꿔주시고, 고객만족도를 이끌어 낸 사례를 기술해 주시면 더 신뢰감있는 글이됩니다.
[I Can Do It!]
실생활에 밀접하게 관련되어 없어서는 안되는 전기에 대해 더욱 자세히 알고자 전기과로 입학한 저는 전기에 관해서는 아는 것이 매우 기초적인 수준이었습니다. 2학년이 되어 전공과목이 점점 복잡해졌지만 논리적인 방식에 한 번 이해하면 술술 풀리는 회로의론과 재미를 느끼게 해주는 전자기학 등을 배우며 전기에 대한 관심은 더욱 커졌습니다. 여기에 전기과에서 수석에 도전해 보자는 생각이 들었고 남들이 봤을 때 정말 열심히 하는구나 하는 정도로 열정적으로 학업에 매진했습니다. 특히, 전자유도법칙이나 히스테리 시스 곡선 등 이해가 안되는 부분이 있으면 날이 새도록 공부하였고 이렇게 하다 보니 어려운 공식들을 스스로 해결할 수 있을 정도로 자신감이 새겼습니다. 밤낮을 가리지 않고 공부한 결과 총 6회의 성적우수장학금을 받았고 졸업식에서 또한 성적 우수상을 받는 영광을 얻었습니다.
학창시절 학업에 열정을 쏟을 수 있었던 것은 할 수 있다는 마음가짐이 있었기에 가능했습니다. 이제 사회생활에 첫발을 내딛는데 많은 어려움이 있을 것이라 생각하지만 앞으로 무슨 일을 하던지 열정을 가지고 무슨 일이든 최선을 다해 임하겠습니다.
[에너지변환 연구실]
대학교 3학년 때, 학생회에서 에너지 변환 프로그램을 기획, 진행한 적이 있습니다. 이 과정에서 이론만이 아닌 실제적으로 에너지 변환 과정을 다른 학생들에게 이해시키는 역할을 담당했습니다. 풍력발전기, 시퀀스 등을 이용한 작품들은 과거 모두 시도한 작품이었기 때문에 보다 새롭고 창의적인 방식으로 도전하고 싶었습니다. 그러던 중 운동에너지를 전기에너지로 바꿔줄 수 있는 자전거 발전기를 이용하는 방법을 생각해냈습니다. 새로운 시도보다는 지난 해에 했던 재활용을 다시 활용하여 다른 것을 만들어보자는 의견 충돌이 있었지만 이 기회가 대학생활에서 다시 오지 않을 한 번 뿐일 기회임을 강조하며 다른 친구들을 설득했습니다. 제작 과정에서 사람이 자전거를 타서 돌릴 때 버틸 수 있는 버팀목, 전기를 낼 수 있는 RPM을 맞추는 것 등 계속해서 문제상황이 생겼지만 그 때마다 나무판자, 모래를 이용하여 기존 전동기의 나사 조임 상태를 재조정하며 극복해 나갔습니다. 이렇게 해서 발생된 전기를 이용해서 LED로 ‘에너지변환연구실’의 문구에 차례로 불이 들어오게 하는 것을 성공했습니다.
이러한 경험을 바탕으로 다른 사람들을 이끄는 리더십을 함양하고 공동 목표를 향해 팀원들의 의견을 조율하고 수용하는 능력을 기를 수 있었습니다. 저의 이러한 능력은 기업의 발전에도 반드시 긍정적인 역할을 할 수 있다고 자부합니다.