GS건설
환경·플랜트
장점
1. 적극성 : 일을 처리할 때 탁상공론이 아닌 실천을 가장 우선시하였고, 적극적인 자세는 솔선수범이라는 생활습관을 길러주었습니다.
2. 온화함 : 밝은 미소와 부드러운 성격으로 타인과 관계가 좋고 동시에 딱딱한 분위기를 좀 더 재밌게 만드는 일명 “분위기 메이커” 역할을 합니다.
3. 윗사람에 대한 공경 : 대가족에서 자란 저는 윗사람을 존중할 뿐만 아니라, 때로는 익살스러운 동생같이 다가가 윗사람에게 신임을 자주 받습니다.
단점
1. 넓은 오지랖 : 일부 사람들이 부담스러워하지만 끝까지 책임지고 도와주면 미안함이 몇 배의 고마움으로 바뀌는 것을 알기 때문에 최선을 다해 도와줍니다.
2. 부족한 시사상식 : 평소 다양한 분야의 정보를 얻기 위해 틈틈이 책을 읽는 습관을 기르고 있습니다.
3. 집중력의 역효과 : 일이 끝날 때까지 그 일에 몰두하여 할 일이 있으면 미리 확인하고 계획하여 메모하는 습관을 지녔습니다.
[소통을 통한 리더십의 발현]
조직을 이끌어 가는데 가장 중요한 덕목인 리더십은 구성원과의 "소통"을 통해서 빛을 발할 수 있다고 항상 믿어 왔으며, 그러는 도중 대학교 평생교육원에서 인성 심리상담사 과정을 개설하였습니다. 교육과정에서 배운 상담 기술을 리더십과 연계하여 적용하면 큰 효과가 있을 것으로 생각했고 주저 없이 강좌를 신청하였습니다. 강좌의 구성원은 약 40명이었으며 상황에 따라 일대일 상담, 일대다 상담을 진행하거나 네트워크 증진을 위한 야외 체육 활동 등의 실습 위주의 경험을 쌓을 수 있었습니다.
이를 통해 권위적인 보스보다는 동반자, 방향 제시자의 역할을 통해 어느 조직에서라도 목표제시를 통한 성과 달성을 만들어 낼 자신감을 얻게 되었습니다. 이때의 경험은 실제로 군에서 인성검사와 체육 활동을 해봄으로써 병사들과 소통을 이끌어내어 마음의 벽을 허물 좋은 기회를 만들었고 130명 이상의 인원을 이끌어 가는데도 큰 도움이 되었습니다.
[전자공학도와 병기 장교로서]
전기, 전자제어를 전공하면서 전공을 응용한 다양한 프로젝트를 진행하였습니다. 통신공학을 들으며 다양한 형태의 데이터 신호가 전기 신호로 변환되어 전달되는 과정에 대해 배우며 유, 무선 통신에 대하여 배웠습니다. 또한, 전자기학을 통해 전자기적 현상에 대한 이론과 물리 실험을 통해 전기현상에 대한 문제해결능력을 배양하였습니다. 제어공학을 배우면서 선형제어 시스템의 설계를 수행을 통해 시스템의 특성 및 성능, 안정성을 이해할 수 있었습니다.
특히 자동제어 및 제어공학의 기초이론과 Microprocessor의 이해를 통해 효과적인 제어 장치의 제작을 계획하였고 라인 트레이서(Line Tracer)를 만들었습니다. AVR 프로세서에 대한 이해를 바탕으로 로봇의 입력부, 제어부, 구동부를 제작하고 이를 제어프로그램으로 코딩하여 소프트웨어 제어를 통한 하드웨어 동작구현을 실현할 수 있었습니다.
졸업 후 2년간 장비를 책임진 경험은 학업에서 배우지 못한 부분을 채울 수 있었습니다. 장비 유지에 대한 노하우, 예상치 못한 정비 상황에 대한 대처 능력, 몸으로 부딪히며 배운 소통은 현장에서 큰 힘을 발휘할 것입니다.
[21세기 산업의 새로운 패러다임]
우리나라가 세계건설시장 점유율에서 7위를 하며, 일본을 앞질렀다는 것은 대한민국 해외건설의 저력을 보여준다고 생각합니다. 또 그 중심에는 플랜트산업이 앞장을 서고 있습니다.
대한민국의 플랜트 경쟁력은 풍부한 플랜트 EPC 건설실적, 최적의 건설 공기 준수, 최고의 가격경쟁력 등을 통하여 국내보다 국외에서 인정받는다고 알고 있습니다. 2000년 대 초부터 시작된 고유가 기조 속에 중동을 비롯한 산유국과 개발도상국들을 중심으로 플랜트 및 인프라투자 확대가 예상되는 가운데 플랜트 산업은 “황금알을 낳는 거위”라고 생각합니다. 또한, 아프리카나 중남미 시장에 인프라시설을 연계한 플랜트시장은 성장 잠재력이 무한하다고 생각합니다.
하지만 플랜트산업의 현실은 유럽에 비하여 낮은 기술력, 인도나 중국의 가격경쟁력 사이에서 중간입장이라고 생각합니다. 따라서 기존의 EPC 위주의 단순 도급에서 벗어나 기획/제안형 사업, 금융과 투자를 동반하는 개발자 형 사업의 참여, 원자력, 풍력 발전 등의 대체에너지와 바이오에너지 산업에 경쟁력을 가진다면 플랜트산업이 세계 1위로 발돋움할 것입니다.
[GS건설을 대표하는 엔지니어]
대학 시절 “해외건설을 경험한 사람은 모든 일을 할 수 있다.”라는 말을 들으며 건설에 대한 꿈을 키워왔습니다. 건설현장에 일하는 선배들은 ‘현장에 근무하면 떠돌이 생활을 하게 될 것’이라고 공무원이 되라 충고하였지만, 저는 건설업을 통해 대한민국을 알리는 외교관 같은 인물이 되는 것이 꿈입니다. 건설업이 집을 떠나 외롭고 위험한 일이라 하지만 제게는 새로운 가치를 창조하는 에너지, 열정이라고 생각합니다.
전자공학을 전공하며 건설업에 종사하는 것이 꿈이었던 저에게 수업은 실제 현장에서 사용될 지식이라고 생각하며 실무와 연관하여 지식을 쌓아갔습니다. 해외 플랜트 수주소식을 들을 때마다 자극을 받으며 매일 전공서적을 찾아가며 공부하였습니다.
무에서 유를 창조한다는 것. 즉 건물을 세우는 것은 새로운 가치를 창조하는 에너지, 열정이라고 생각합니다. 가슴 속 가득 차 있는 이 열정을 GS건설과 함께 펼치고 싶습니다.
[플랜트 건설의 선봉장! OOO]
플랜트 건설 현장에서 선봉 역할을 할 플랜트 시공 업무를 수행하고 싶습니다. 플랜트 건설은 토목, 건축, 기계, 전기, 배관, 계장 등 그 중요성이 어느 하나 편중되지 않고 모든 부분에서 잘 조화되어야 합니다. 따라서 각 분야의 업무에 대한 이해가 필요하며 이러한 상황에서 사람과의 친화력이 장점인 저에게 최고의 효과를 발휘하는 최적의 현장이 될 것입니다.
최고의 엔지니어가 되기 위해서 GS건설이 목표로 한 “2020년 세계 10 물 기업 달성”을 같이하며 신성장 동력사업인물사업의 공사 현장에서 근무하고 싶습니다. 이를 위해 GS건설이 처음으로 국외에서 수주한 정수시설 프로젝트인 쿠웨이트 아주르 정수시설 건설공사 실제적인 업무 경험과 지식을 쌓고 싶습니다.
현재 국외플랜트건설 수주에서 한국은 우위를 점하고 있습니다. 하지만 10년 후 쫌이면 무섭게 성장하는 중국, 인도 업체들과의 경쟁이 기다리고 있을 것입니다. 지속적인 변화와 신뢰로 무장하여 수주경쟁에서 발주처에 OOO의 명함 한 장이면 승리할 수 있도록 역량을 키워나가겠습니다.
[가슴에 새긴 안전제일주의]
장교가 되는 과정에서 많은 것을 배우고 가슴에 새겼지만, 학군단 단장님이 강조하시던 두 가지를 절대 잊지 않았습니다. 바로 "임무 달성"과 "부대 관리"입니다. 즉, 주어진 일을 성공적으로 달성하고 사람 관리에는 한 치의 양보도 없어야 하는 것입니다.
저는 정비부대 소속으로서 정비 업무와 130명의 병력을 관리하였습니다. 부대 특성상 중장비를 다루는 일이 많은데 안전사고를 예방하는 것이 무엇보다 중요하였고 저와 몇 살 차이 나지 않는 동생 같은 병사를 보며 처음 모습 그대로 집으로 돌아가기를 바랐습니다.
이를 위해 현장에서 일어나는 안전사고를 예방 조치가 필요했고 제가 주도하여 실행하였습니다. 군 생활의 길고 짧음을 떠나 상, 하급자에게 찾아가서 사고를 부르는 상황과 꼭 반영되길 바라는 사항에 대한 조언을 구했고 흔쾌히 답을 얻을 수 있었습니다. 결국, 제가 만든 Check List 양식은 부대 기준이 되었고 공장별로 위치한 현장에서 큰 힘을 발휘할 수 있었습니다.
다행히 제가 근무할 동안 큰 인명사고 하나 발생하지 않았고 일을 진행하는데 무엇보다 기본과 규칙을 지키는 것이 중요함을 깨달았습니다.
[함께 달리며 희망 찾기]
대부분 사람은 성급하게 서두를 뿐 자신이 어디로 가는지 신경 쓰지 않는다고 합니다. 저는 서두르지 않고 가야 할 길을 정하며 그 여정을 위해 온 힘을 기울입니다.
저의 취미는 달리기입니다. 대학교 입학 후부터 장교의 길을 가고자 체력을 가꿨으며 이를 위해 매일 저녁 10km 달리기를 하였습니다. 달리는 도중 포기하고 싶은 생각도 들었지만, 그것을 극복하고 목표를 달성했을 때는 무엇보다 큰 성취감을 느꼈습니다. 저의 체력은 꾸준히 향상하였고 체력 측정에서 특급을 받을 수 있었습니다.
이후 달리기는 제 인생에서 빠질 수 없는 부분이 되어 하루라도 빠지면 몸이 쑤실 정도로 느껴졌습니다. 입대 후에도 부대원들에게 달리기를 권하는 건강 전도사 소대장이었습니다. 평소 부대원을 위해 무엇을 할까 고민하였고 같이 살을 빼는 이른바 "희망찾기 프로젝트"를 하였습니다. 저와 함께 연병장 달리기, 철봉, 평행봉을 하며 실컷 땀을 뺀 후 멋진 몸이 만들어졌을 때를 기대하며 얘기를 나누었고 목표를 달성하였습니다. 또한, 그들과 함께 지역에서 개최된 "DMZ 평화 마라톤"을 완주하는 추억을 만들기도 하였습니다.
[봉사, 마음을 돌보다]
대학교 3학년 때 친구의 권유로 사회봉사 과목을 수강하였습니다. 그전까지 저는 학점, 자격증, 어학 성적과 같은 소위 자격조건에 얽매인 삶을 살고 있었습니다. 처음의 의도도 봉사시간 확보와 장학금 수혜의 목적이 있었습니다. 그 달리 순수하지 못했던 제가 어르신을 돌보는 봉사활동을 하면서 생각이 달라지기 시작하였습니다.
어르신과 말벗, 휠체어 산책, 식사보조 등 무엇하나 어설프기 짝이 없지만, 시간이 지나며 어느새 어르신들의 삶을 통해 동화되고 그 때문에 인성이 변화되는 모습을 발견할 수 있었습니다. 따뜻한 인정을 나누다 보니 다른 사람을 섬기는 일의 소중함과 가치를 깨닫게 되었고 우선은 제가 할 수 있는 작은 일부터 시작하자는 마음을 갖게 되었습니다.
이것은 졸업 후에도 이어져 부대 인근 포천 농협과 연계하여 토요일마다 중대원과 함께 농촌의 낡은 농기구를 수리하거나 집을 보수하며 2년여 동안 봉사활동을 하였습니다. 특히 2011년 초에 발생하였던 구제역 때문에 농가들의 피해가 컸으며 밤낮으로 했던 방제작업이 큰 기억으로 남아있습니다.