삼성SDS㈜
네트워크관리
1. 나를 가장 잘 표현할 수 있는 Keyword 3가지
저에게 가장 잘 어울리는 단어는 접착제, 카멜레온, 돌부처라고 생각합니다. 제가 접착제인 이유는 남들보다 뛰어난 친화력이 있다고 자부하기 때문입니다. 대인관계에서 항상 긍정적이며, 밝은 분위기로서 사람들을 편안하게 해줍니다. 사람들은 저를 보고 항상 웃는 얼굴과 긍정적인 마인드를 가지고 있기에 많은 이들이 저에게 편히 다가옵니다. 친구들이 고민과 어려움이 있으면 때때론 저에게 와서 고민 상담을 하곤 합니다. 또한, 카멜레온이란 단어는 제 적응력에서 비롯된 단어입니다. 저는 새로운 환경에서 누구보다 잘 적응 한다고 생각한다고 자부합니다. 어렸을 때부터 가족들과 이민을 간 경험이 제 삶에 강한 적응력을 키워줬습니다. 그 덕분에 새로운 곳을 여행 다니는 일을 취미로 가질 정도로 새로운 환경에 대한 두려움보단 즐거움을 더 많이 느낍니다. 돌부처란 단어는 제가 그만큼 인성이 뛰어나서 부처라고 표현한 것이 아니라 돌부처처럼 감정을 쉽게 남들 앞에 표현하지 않습니다. 남들이 생각하는 냉혈한처럼 차가운 사람이 아니라 어려운 상황이 닥쳤을 때 침착하고 어려운 내색을 잘 나타내지 않습니다. 이런 성격 덕분에 쉽게 화내지 않아 주변 사람들이 저를 쉽게 대하고 편안해하는 것 같습니다.
2. 내 인생의 롤 모델과 그 이유
제 인생에서 롤 모델을 뽑으라면 한화이글스의 감독님이었던 김인식 감독님을 뽑고 싶습니다. 많은 이들은 김인식 감독님을 WBC의 명장 정도로 기억하지만, 저에겐 감독님은 그 이상의 의미가 있으십니다. 사실 제2회 WBC 감독을 선임하기 전에 많은 감독들이 그 자리를 거부하고 하기를 꺼렸습니다. 부담감과 프로팀 관리 때문에 어느 누가 선뜻 그 자리를 맡으려 하지 않았습니다. 하지만 김인식 감독님은 좋지 않은 건강에도 국가의 위상을 높이려 감독 자리를 맡았습니다. 저는 그런 책임감 있는 감독님의 행동에 감동했습니다. 그 누구도 나서고 싶지 않은 상황에서 대표가 되어 끝까지 일을 완수하겠다는 의지는 그 누구보다 멋있어 보였습니다. 또한, 무엇보다도 감독님을 빛나게 만든 것은 팀원들을 끝까지 믿어주는 믿음 야구였습니다. 선수들의 성적이 나쁘더라도 그 선수를 끝까지 믿어주며 기다려 주는 모습에서 진정한 리더십을 전 보았습니다. 앞으로 삼성 인턴이 된다면 김인식 감독님의 정신을 되돌아보며 항상 팀원들을 믿으며 굳은 일도 끝까지 책임지는 사원이 되기 위해 노력할 것입니다.
3. 본인의 전공 및 전공과목 중 관심 있는 분야에 대한 소개
제가 전공하고 있는 정보통신공학과는 정보통신에 관련된 폭 넓은 영역을 연구하는 분야입니다. 통신이란 영역이 광범위한 학문이기에 통신 분야에도 다양한 연구가 이루어지고 있습니다. 그중에서도 저는 무선통신 시스템에 많은 흥미를 느끼며 공부하고 있습니다. 디지털 통신에서 배운 전송방식과 이동 및 위성 통신에서 배운 이동통신의 전반적인 현황은 저에게 있어 매우 흥미로운 교육과정이었습니다. 아직도 많은 통신 시스템들은 유선을 기반으로 하고 있습니다. 하지만, 다가올 미래에는 모든 전자기기들은 무선을 기반으로 하는 하나의 유기적인 형태의 통신을 할 것입니다. 예를 들어, 가정마다 쓸 수 있는 통신 중계기가 등장할 것이며 이동하면서 사용할 수 있는 WIFI존도 생길 것입니다. 이렇듯 무선통신 분야는 전자기기만의 발전뿐만 아니라 인프라와 같이 발전이 있어야 그 시너지 효과가 더욱 크게 나타날 거로 예상합니다. 다가올 미래 무선 산업을 위해 삼성SDS에서 제가 좋아하는 분야를 연구하고 삼성과 같이 성장하고 싶습니다.
4. 가장 기억에 남는 전공 관련 프로젝트
정보통신을 전공하는 동안 다양한 프로젝트를 해왔고 그 중에선 어렵고 난관에 많이 봉착한 프로젝트도 있었고 매우 쉬워 즐겁게 끝맺은 프로젝트도 있었습니다. 하지만, 그중에서도 가장 열정적으로 한 프로젝트는 아마도 이번 학기 동안 해왔던 OFDM 모듈 설계 프로젝트인 것 같습니다. 특히 이 프로젝트는 제 졸업 작품이기도 하지만 무엇보다 차세대 이동통신에 기본적으로 쓰이는 시스템이기에 다른 프로젝트와 비교하면 더욱 열정적으로 임했던 것 같습니다. OFDM은 최근 사용하고 있는 LTE 시스템에 사용되는 시스템으로써 기존에 사용했던 WCDMA 방식에서 발전한 형태로 더 빠른 전송속도를 제공합니다. 이런 OFDM 시스템을 설계하기 위해선 OFDM의 전반적인 시스템 알고리즘을 이해하는 것뿐만 아니라 직접 데이터들이 어떤 방식으로 전송되는지도 이해해야 합니다. 최종적으로 OFDM 시스템을 구현하기 위해 MATLAP이란 프로그램을 이용하여 구현했습니다. 이번 프로젝트를 통해서 OFDM 시스템뿐만 아니라 무선 통신 시스템의 전반적인 구조에 대해서 이해하게 되었고 무엇보다 처음으로 혼자 해보는 프로젝트인지는 몰라도 다른 프로젝트들보다 더 열정적이고 집중해서 한 프로젝트이었습니다.
5. 나의 커리어 로드맵 (향후 10년)
SDS일하는 엔지니어 중 여러 외국 사업장을 다니며 일하는 엔지니어가 되는 것이 제 궁극적인 목표입니다. 다양한 국가에서 자신이 하고 싶은 일을 한다는 것만큼 행복한 일은 없다고 생각합니다. 특히, 세계적인 기업인 삼성SDS는 국내뿐만이 아니라 외국 여러 사업장에서도 글로벌적인 마인드를 가진 엔지니어가 필요할 것입니다. 외국에서 일하는 것이 제 경력에 많은 도움이 될 거라 생각하지만, 그보다 다양한 문화를 체험함으로써 제 삶을 보다 의미 있게 살고 싶습니다. 이를 실현하기 위해서 무엇보다 직무에 대한 이해도와 그에 못지않은 외국어 능력을 갖춰야 한다고 생각합니다. 그러므로 입사 후 3년 동안은 직무에 대한 지식을 늘리는데 중점적으로 노력할 것입니다. 또한, 스페인어를 공부해 더욱 글로벌적인 인재로 거듭나기 위해 노력할 것입니다. 그 후 5년 안에는 처음으로 국외에 나가 그동안 준비했던 제 능력을 시험해보고 싶습니다. 물론 국외에서 100% 성공한다고 보장할 순 없지만 실패하더라고 그 경험을 보약으로 삼아 끝없이 도전할 것입니다. 앞으로 10년은 어떻게 보면 막연한 앞날이라고 생각할 수도 있지만, 삼성SDS에 입사한다면 스스로 목표의식을 새우고 그 목표에 도달할 때까지 노력할 것입니다.