GS건설
환경·플랜트
성격의 장점 [긍정적인 성격, 꼼꼼함, 집중력]
첫째, 사람들과 대화를 좋아하고 긍정적입니다. 새로운 사람들과 만나는 것을 좋아합니다.
둘째, 꼼꼼한 성격입니다. 계획을 세우는 것을 좋아하고 일정대로 진행될 때 큰 성취감을 느낍니다.
셋째, 집중력이 좋습니다. 무엇인가 몰두하면 푹 빠져서 하나에 집중합니다.
성격의 단점 [압박감, 거절을 못하는 성격, 집중력]
첫째, 잘해야 한다는 압박감을 은연중에 가지고 있습니다. 주변을 둘러보는 여유를 가져야겠습니다.
둘째, 거절을 잘 하지 못해서 아니라고 생각하면서도 넘어가는 경우가 있습니다.
셋째, 하나에 집중을 하다보면 주변의 것들을 놓치게 되는 경우가 생깁니다.
[준비된 지금, 박차고 나아가야 할 때]
기존의 건설 시장이 아파트 붐과 더불어 호황을 누리던 시기도 있었습니다. 그러나 현재 주택시장의 포화로 내수 건설 시장은 얼어붙어 있으며 아직은 경기가 좋아질 기미가 보이지 않는 것이 사실입니다.
이러한 국내 상황과는 반대로 해외 플랜트 시장은 80년대 중동 붐 이래로 최대의 호황이라는 찬사를 들으며 2012년 수주 누적액 5000억 달러를 달성하기에 이르렀습니다. 그렇지만 겉으로 보이는 이러한 성과 뒤에는 리스크가 분명히 있습니다. 수주를 따는 것도 물론 중요하지만, 제대로 시공을 하지 못한다면 이익은 커녕 손해를 볼 수도 있는 것입니다. 이를 막기 위해 새로운 시공법 및 엔지니어링 산업에 대한 투자를 강화, 실질적으로 단가를 낮추고 안정성 있는 시공력의 확보가 필요합니다.
GS건설은 오랜 기간동안 건설업계에서 축적한 노하우를 기반으로 이러한 시공력을 가지고 있고, 중동시장 및 아프리카 시장 진출을 통해 지속적인 시장개척을 하고 있습니다. 커져가는 플랜트 시장 속에서 국내 NO.1 을 뛰어넘어 세계를 향해 나아가고 있습니다. 바로 지금! GS건설의 해외진출 선봉에 제가 서고 싶습니다.
[우리의 자부심, 나의 자부심]
1학년 갓 건축과에 입학하고 가장 처음 들었던 CEO특강. GS건설의 부사장이었고 학교 선배이며 본인을 불도저라고 소개하셨던 그분은 단연 GS건설이 최고라고 자부한다고 말했습니다. 우리가 1등이 확실한데 왜 고민을 하느냐고 말했습니다. 그리고 작년 플랜트 교육 중 만났던 GS건설 실무자 분 또한 GS건설 입사를 목표로 하라. 우리 회사는 최고의 회사라고 자부한다, 회사 내의 분위기가 너무 좋다라고 했습니다. 다른 실무자 분들의 강연도 있었지만 유독 GS건설만이 도드라져 보였습니다.
GS건설 하면 모두가 인정하는 굴지의 대기업, 플랜트 부문을 선도하는 기업 등의 이미지는 일반 사람 모두가 알고 있습니다. 또한 그러한 요소들이 GS건설을 목표로 하는 지원자들을 만들어내고 있는 것이 사실입니다. 그렇지만 그러한 표면적으로 보이는 사실 외에 회사의 각 구성원들이 어디 나가서든 우리 회사 참 좋다라고 자부심을 가지면서 이야기 할 수 있다는 것은 전혀 다른 이야기라고 생각합니다. 이는 저로 하여금 나도 이 회사의 구성원이 되고 싶다라는 생각을 하게 했습니다. 여러분의 자부심, 이제 저의 자부심이 되고 싶습니다!
[설계는 건축의 꽃. 종합 예술]
저는 건축학도 입니다. 공학을 전공으로 하는 엔지니어 보다는 건축 설계를 전공하는 아키텍트로서의 교육을 많이 받았습니다. 건축 설계 프로젝트는 단순히 보기 좋고 아름다운 건물을 짓는 것이 아니라 그 안에 인문, 사회, 예술 등을 포함하고 있는 종합 적인 작업입니다.
프로젝트 시작 전 먼저 사전조사를 했습니다. 지역의 주민들은 무엇을 원하는지, 니즈를 파악하고 정리해서 필요한 것들을 파악합니다.  그 후 전체적인 마스터플랜을 계획하고 세부적인 설계에 들어갑니다.
마스터플랜을 짜는 과정에서 혼자서 전체적인 그림을 그리는 것이 아니라 여러 사람들과 의견을 나누면서 협업을 배웠습니다. 이러한 작업 후에는 세부적인 설계로 들어가서 공간을 구획하고 구조를 설계 했습니다. 그 후 내부 디자인 까지 마치게 되면 하나의 설계 프로젝트가 마무리 됩니다.
설계를 통해서 시장을 조사하고 고객의 니즈를 파악하고, 전체적인 마스터플랜을 그리고, 세부적인 엔지니어 작업을 배웠습니다. 모든 학문의 축약판이라고 생각되고 아직도 배워야 할 부분이 많은 평생을 공부해야할 분야라고 생각합니다.
[GS건설의 차세대 프로젝트 매니저]
제 목표는 15년 후 GS건설의 해외 프로젝트를 총괄하는 프로젝트 매니저가 되는 것입니다. 공사 전체를 진두지휘하는 프로젝트 매니저가 되기 위해서는 현장과 사무, 그리고 각종 영역들에 대한 이해가 종합되어야 한다고 생각합니다.
이를 위한 첫 번째 발걸음으로 저는 해외 플랜트 시공 현장에 나가고 싶습니다. 현장을 경험하고 그 후에 사무실에서 보는 것과 경험 없이 문서로만 보는 것은 전혀 다르다는 것을 군대시절 현장감독과 공사계원을 모두 경험하며 체득 했습니다.
현장 경험 후 국내에 돌아와서 플랜트 설계 팀에 있으면서 플랜트 설계의 전반적인 프로세스를 배우고 싶습니다. 현장과 사무가 어느 한 쪽에 치우치지 않는 밸런스를 유지하면서 제 역량을 키우고 싶습니다.
또한 건축만을 고집하는 것이 아니라, 플랜트 전반을 아우를 수 있도록 기계, 화공, 전기에 대한 부분을 병행하며 배워, 멀티 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
이러한 것들이 모두 조화를 이루었을 때 15년 후 저는 현장경험과 사무를 겸비하고, 플랜트 전반을 이해하고 각 업무들을 조율할 수 있는 프로젝트 매니저로서 성장 할 수 있을 것입니다.
[신뢰를 기초로 공사를 시작한다.]
신뢰가 무엇보다도 중요하다. 이러한 말은 어디서든 쉽게 찾아 볼 수 있지만 실제로 와 닿지는 않았습니다.
하지만 군대 공사 감독병 시절 이런 제 생각을 바꾸는 계기가 생겼습니다. 감독의 위치에서 시공 인부들에게 이것저것 지시를 하는 경우가 생겼고 인부들은 잘 따르지 않았습니다. 저는 저 대로 불만을 이야기 하고, 인부들은 인부들대로 어린 녀석이 무엇을 아느냐며 무시했습니다.
공사가 잘 진행되지 않아 힘들어 하던 중 내가 감독이니까 지시를 내려야 한다는 생각에서 벗어나서 10년 이상을 현장에서 일해온 베테랑들의 의견을 수렴하자 라고 생각을 바꿨습니다. 매일 아침 인부들 출근보다 먼저 현장에 나가 준비하고, 점심 저녁을 함께 먹고 사적인 대화도 나누면서 서로간의 신뢰를 형성 했습니다. 경험이 없다고, 혹은 배우지 못했다고 서로를 무시하던 감독병과 인부들 간의 벽이 조금씩 허물어져 가는 것을 느꼈습니다. 공사 초기 말 많고 탈 많던 공사였지만 6개월간 함께 하면서 쌓아온 신뢰를 토대로 준공까지 무사히 마쳤고 그 해 1군 사령부 우수 공사에 선정되는 영광까지 누릴 수 있었습니다.
신뢰가 기초가 되어 진행되는 공사는 성공할 수 있다는 것을 배웠고, 앞으로도 항상 이 신뢰라는 기초를 튼튼히 한 후에 일을 진행 할 것입니다. 신뢰를 토대로 인정받는 프로젝트 매니저로서 성장하고 싶습니다.