삼성SDS㈜
응용프로그래머
[출입국자동화 서비스를 통해 얻은 사명감]
2011년 12월 미국여행길에서 인천국제공항 무인 출입국자동화 서비스를 이용하며 삼성SDS의 수준 높은 서비스를 경험했습니다. 늘 사람을 향하는 따뜻한 기술을 펼치는 엔지니어를 목표로 하던 저는 이 경험을 통해 삼성SDS와 동행할 것을 결심하게 되었습니다. 크리스마스 1주일전인 인천공항 출국장은 매우 붐볐고, 출국 심사대 또한 줄이 길게 늘어서 있었습니다. 그때 마침 제 눈에 ‘자동 출입국 심사대’가 들어왔습니다. 전자여권을 사용 중이었기 때문에 공항직원의 간단한 도움으로 등록을 하고 빠르게 출국심사를 완료할 수 있었습니다. 그 덕분에 여유롭게 탑승동으로 이동하여 여행을 시작할 수 있었습니다. 비행기 탑승을 기다리며 스마트폰으로 이 편리한 시스템을 구축한 회사를 검색했고 삼성SDS의 선진 기술이라는 것을 알게 되었습니다. 삼성SDS는 단순히 Software 사업만을 진행할 것이라는 단편적인 생각을 전환하는 계기가 되기도 했습니다.
그 인연을 시작으로 삼성SDS의 국내외 산업 행보에 지속적으로 관심을 가졌습니다. 삼성SDS의 사업은 궁극적으로 ‘효율화’에 그 목표가 있다고 생각합니다. 하지만 그 의미는 단순히 기계적인 효율성이 아닌 효율성을 통한 편의로 사람이 행복한 세상을 만드는 것이라고 생각합니다. AFC, ITS 서비스 등을 체험하면서 더 나은 세상을 만들어나가는 것에 IT직무 수행자로서 사명감을 느꼈습니다. 가장 뛰어나지만 차갑지 않은 ‘선한 첨단기술’을 구현할 수 있는 삼성SDS의 엔지니어가 되고 싶습니다.
[모두가 사용하게 될 u-Health ERP 시스템 구축]
질병의 예방, 진단, 사후관리에까지 이르는 ‘u-Health’의 역할은 휴대용 병원이라고 생각합니다. 사람을 향하는 기술의 최고봉이라고 할 수 있는 ‘u-Health’ 시스템을 구축하는 것이 현재 ICT 산업에서 저의 1차 목표입니다. 그 후엔 이미 구축되어있는 병원 통합시스템과 연계하여 다각화된 병원 ERP를 구축하여 한국의 선진화된 의료시스템을 세계에 수출하고 싶습니다.
단기적으로는 ‘u-Health’의 상용화를 위해 사용이 용이한 간단한 시스템을 구축할 것입니다. 공부와 개발과정 참여를 통해 사후관리과정에서 interaction이 가능한 시스템을 구축하는 엔지니어로 성장할 것입니다. 어머니의 수술과 회복과정을 통해 의료진과 상시 연락 할 수 있는 사후관리 부분의 중요성을 체감했습니다. 퇴원 후 가정에서 몸의 조그만 이상징후에도 예민하게 반응하는 환자에게 예방만큼 중요한 것이 실시간 소통 가능한 사후관리라고 느꼈기 때문입니다. 장기적으로는 ‘u-Health’ 상용화 과정에서 배운 기술을 토대로 통합 u-Health care ERP 시스템을 구축하는 엔지니어가 되겠습니다. 갤럭시 S4의 S 헬스 등의 기능이 상용화된다면 ‘u-Health’는 모니터링 수준을 넘어서 의료기관의 지원이 필요하게 될 것이라고 생각합니다. 병원의 자원, 지원가능 자원, 환자의 병력, 응급치료방법 등 다각화된 정보가 병원 및 사용자에게 통합된 시스템으로 관리가 가능해진다면 세계의 선진의료 시스템 시장을 선점하게 될 것이라고 생각합니다. 그 ERP 구축 과정에서 환자의 상태를 파악하는 파트의 모듈을 책임지고 개발하는 PL이 되겠습니다.
[삼성SDS의 SNE(Sustainable N Efficient)한 되기 위해 준비한 것을 말씀 드리겠습니다.]
첫째, 김연아 선수 같은 개발자가 되기 위해 미리 준비한 전문지식입니다. 통합 시스템을 개발하고 유비쿼터스 사회의 기반 기술들을 개발하는 삼성SDS의 인재가 되기 위해서는 코딩에만 매진하는 프로그래머에 머물러서는 안됩니다. 점프, 스핀, 스텝, 그리고 예술성까지 겸비한 토탈 패키지 김연아 선수와 같이 설계, DB, 그리고 프로그램 언어를 모두 아우를 수 있는 개발자가 되야 합니다. 저는 대학에서 멀티미디어공학을 전공하여 프로그램언어를 사용하고 소프트웨어공학을 응용할 수 있습니다. MFC를 이용하여 야구게임을 개발하고, JAVA로 슈팅게임을 만드는 등의 프로젝트를 수행하며 코딩에 대한 지식을 길렀습니다. 소프트웨어공학 수업을 통하여 UML과 diagram 작성을 통한 시스템 설계작업을 수행한 경험이 있습니다. 또한, 정보처리기사, OCJP, OCP 10g 등을 취득하여 삼성SDS의 Software Engineer로 성장하기 위한 준비를 해두었습니다.
둘째, 외국계 회사 개발팀에서의 실무경험입니다. Honeywell R&D;팀에서 Software Engineer 인턴으로 1년 이상 근무했기 때문에 개발 실무는 물론이고 조직문화와 외국과의 교류에도 익숙합니다. Honeywell은 삼성SDS와 같이 글로벌 기업이기 때문에 고객의 요구가 대륙별, 국가별로 다르고 다양합니다. SI업체에서 필수적인 고객의 요구사항을 프로그램적, 기구적 등 다양한 방향으로 구현하고 영업팀과의 협의를 통한 개발과정도 이해하고 있습니다. 무엇보다 R&D;팀에서 사용하는 field 용어와 일의 처리 단계를 알고 있습니다. 이슈 트랙킹 과정에서 필요한 정보를 기록하고 보고하는 등의 업무에 익숙합니다. 특히, integration 테스트를 직접 관리했던 경험도 있습니다. 그 과정에서 기본 테스트 상황 보고 체계의 비효율성을 발견하고 팀장님과 논의하여 새로운 보고체계를 만들어서 팀 업무의 효율성에 기여했습니다.
[3.20 방송/금융사 전산망 마비 사이버 테러]
지난 3월 20일 오후 2시경 방송/금융사를 대상으로 사이버테러가 발생했습니다. 이번 사이버테러의 범인은 과거 북한 소행으로 결론이 난 사이버 공격과 수법/경로 등이 유사하다는 이유로 북한으로 추정되고 있습니다. 이 일로 국내 주요 방송, 금융사는 적지 않은 피해를 입었습니다. 방송사는 사내 전산망 마비로 방송국 내의 직원들은 수기작업 등을 통해 뉴스를 진행했습니다. 방송 송출은 독립전산망 담당이었기 때문에 다행히 방송 중단의 사태는 일어나지 않았습니다. 하지만 뉴스 속보로 전해질 만큼 국가의 주요기관이 마비된 사건 이었습니다. 금융사들은 ATM기계 사용 중단 등으로 사용자들의 피해가 더 직접적이었습니다. 사용자들은 장시간 은행업무에 불편을 겪어야 했고, 혹시 모를 금전 피해도 걱정해야 했습니다. 정부 합동조사팀의 조사 결과 이번 사이버 테러는 ‘제큐어웹 Active X’를 통해 설치된 악성코드로 인해 발생한 것 이었습니다. 금융권 절반 이상이 사용하는 보안프로그램이 해킹프로그램으로 변모한 셈이 된 것입니다. 이에 또다시 Active X의 사용 안전성이 뜨거운 감자로 떠올랐습니다.
Active X는 일반 응용프로그램과 웹을 연결시키기 위해 MS사가 Sun의 Java에 대응하기 위해 개발한 기술입니다. 인터넷 웹 상에서 간단한 설치를 통한 기능확장이 가능하다는 장점이 있습니다.  반면, 접근성이 떨어지고 호환이 어렵다는 단점도 가지고 있습니다. Internet Explorer에서 Active X를 설치하여 사용하는 서비스는 google의 chrome이나 Firefox와 같은 다른 웹 브라우저에서는 사용할 수 없습니다. 무엇보다 Active X의 가장 큰 장점이자 단점, 양날의 검으로 작용하는 부분은 클라이언트의 자원에 마음대로 접근하고 제어할 수 있다는 것 입니다.
개발 목적과 그 기능만 생각하자면 Active X는 매우 효율적인 장치입니다. 하지만 그 편리성을 악용하여 악성코드를 심어 Active X를 설치한 클라이언트 PC가 공격 당하거나 웹 서버가 공격 당하는 부작용이 발생하기 시작했습니다. MS사는 Silverlight나 flash와 같은 몇 가지 대안을 내 놓았지만 클라이언트의 자원을 제어하는 기능에 많은 제약이 있기 때문에 우리나라에선 많은 상용화를 이끌어 내지 못했습니다. ‘보안취약’이라는 치명적인 약점이 있음에도 불구하고 Active X가 우리나라에서 아직까지 많이 사용이 되는 이유는 웹에서 모든 것이 가능하게 만드는 매혹적인 기능 때문입니다. 행정안전부의 발표에 따르면 국내 웹 서비스의 80%가량은 Active X를 설치해야만 가능하다고 합니다. 하지만 이번 사태를 계기로 ‘인터넷 보안’에 대한 경각심을 널리 환기고 해킹을 예방하기 위한 개인 및 단체의 노력이 필요하다고 생각합니다. 그에 대한 저의 제안은 다음과 같습니다.
첫째, 웹 서비스를 제공하는 기업들이 ‘보안’의 중요성을 인식하여 사용자의 편리함을 깨지 않으면서 보안의 정도를 높여가는 지속적인 유지보수 활동입니다. 이번 사이버 테러로 Active X를 통한 결제 보안시스템에 대한 신뢰도가 많이 하락하였고 전용 백신에 대한 요구 움직임도 커지고 있습니다. 이에 상응하는 움직임으로 Active X나 플러그인 설치 없이 온라인 결제가 가능한 결제서비스를 제공하는 업체도 나타나고 있습니다. 하지만 이 새로운 결제 시스템이 기존의 Active X를 대체하는 데에는 상당한 시간과 노력이 필요할 것으로 예측됩니다.
둘째, 웹 서비스 이용자들의 ‘내 PC 지키기’ 움직임입니다. 대부분의 누리꾼들은 웹 브라우저에서 설치하라고 하는 Active X 등의 내용을 자세히 살펴보지 않고 설치하는 경향이 있습니다. 이것을 방지하기 위해 웹 브라우저에서 설치를 진행 할 때에는 정말 필요한 과정인지 판단 할 필요가 있습니다. 또는 단발적인 사용을 위한 설치라면 사용 후 삭제하는 습관을 길러야 합니다. 셋째, ‘사전예방’ 캠페인 입니다. 일반적인 인터넷 서비스 제공/사용자들은 V3나 알약과 같은 백신 프로그램만 설치하면 컴퓨터 보안이 해결 될 것이라는 단편적인 시각을 가지고 있습니다. 특히 우리나라 보안시스템은 예방보다는 사후처리 ‘백신’에 치중하고 있는 경향이 있기 때문에 웹 서버와 서비스 제공에 수반되는 보안이 매우 취약합니다. 이를 바로 잡기 위해선 국가차원의 홍보가 필요합니다. 매월 1일을 컴퓨터 점검의 날로 지정하여 불필요한 Active X나 스파이 웨어를 검색하여 삭제하는 일련의 과정을 배포하는 것은 사전 예방에 큰 도움이 될 것 입니다.
이제 ‘IT 보안’은 IT개발자들만의 영역을 벗어나고 있습니다. 범국가적인 지원과 동반노력이 수반되어야만 3.20 사이버 테러와 같은 공격에 무방비하게 당하지 않을 수 있습니다. 웹 서비스를 제공하는 업체들의 유지보수를 통한 보안성 제고에 힘써야 합니다. 동시에 웹 서비스 사용자들은 개개인의 보안에 대한 개념을 고취시켜 불필요한 Active X 설치를 지양하는 등의 노력이 필요합니다.