㈜GS리테일
영업관리
[신뢰가 바탕인 최적의 필드]
스토어 컨설턴트로 일하는 언니를 보며 신뢰와 소통이 바탕인 사람냄새 나는 곳을 꿈꾸었습니다. 발주, 물품진열부터 점포의 원활한 운영은 가맹점주와의 신뢰와 소통이 있었기에 가능한 일입니다. 신뢰를 통해 끈끈한 관계를 자랑하는 저 또한 집안 대소사까지 나누는 언니와 점주님의 관계를 보며 '관리자'보다는 '동반자'의 모습을 그리게 되었습니다. 경험으로 배운 고객 중심 마인드와 세일즈 현장 경험은 입사 후 빠른 적응을 가능케 할 것입니다.
[아가씨가 겁도 없네!]
새로운 자극을 받고자 혼자 3차례의 국내 여행을 다녀왔습니다. 능동적으로 상황을 개척하자 다짐하며 먼저 인사하고 다닌 결과, 영월에서는 히치하이킹으로 선돌을 다녀왔고, 하동의 할머니들과는 평상 위 술자리를 함께했습니다. 몸으로 개척정신을 배우며 새로운 상황과 낯선 사람을 두려워하지 않게 된 점은 여행을 통해 얻은 저만의 무기입니다.
[삶에 대한 주인의식!]
부모님께서 주체성을 강조하신 덕분에 사교육 없이 원하는 대학에 입학했고, 학비와 용돈을 벌며 원하는 것을 스스로 얻는 법을 익혔습니다. 체력 훈련이 필요하다 생각해 헬스와 주 1회 등산으로 노력하며 2013 인천국제마라톤대회에서 '1시간 내 10km 완주' 라는 목표를 달성했습니다. 주인의식은 제 삶을 이끄는 원동력입니다.
[다양한 경험 속 위기를 기회로!]
광고동아리, 재무 학회 등 교내활동과 편의점, PC방 등 아르바이트, 인턴 경험으로 알찬 학창시절을 보낼 수 있었습니다. 일례로 PC방 아르바이트 당시, 낮은 임금과 열악한 근무환경에 주변에서 그만둘 것을 권유하였지만 제 역량을 발휘할 기회가 분명히 있을 것이라 생각했습니다. 약 3달 뒤, 컴퓨터보다 제가 있는 카운터를 더 먼저 찾는 저만의 단골을 만들었고, 물품의 재분류와 매점 주변의 환경적 개선으로 매출 증대효과를 가져올 수 있었습니다.
[1지망 영업 : 완벽적응기]
여행을 통해 다양한 지역, 나이의 사람을 만나 공감능력을 키웠습니다. 또한 영화관, 편의점 등 4번의 서비스 아르바이트를 통해 향후 커뮤니케이션을 위한 기틀을 닦았습니다. 이와 같이 다져진 커뮤니케이션 자질은 담당 점포의 매출증대를 위해 본사와의 조율, 신속한 지원 활동으로 목표한 바를 달성해 낼 것입니다. 또한 고객들과 가맹점주의 사소한 감동과 실망까지 아우르는 밀착형 영업관리자가 되겠습니다.
[2지망 재경 : 전문성 향상기]
현장에 적응한 후 재무적 역량을 함양할 것입니다. 경영지원팀 인턴 당시 적절한 자금 조달과 관리가 되었다면 일어나지 않을 기회비용을 처리하며 재무가 곧 기업경쟁력의 시작임을 확인했습니다. 재무관리, 투자론 등의 수업 이수와 가치투자연구회 활동으로 재무제표와 기업분석을 주기적으로 접하며 키워 온 재무적 역량은 입사 후 빠른 적응을 가능케 할 것입니다.
[뛰어난 친화력]
사람들과 어울리는 것이 좋아 혼자 3번의 국내 여행을 다니며 인적 네트워크를 형성했습니다. 또한 아르바이트, 인턴으로 만난 사람들과도 꾸준히 원만한 대인관계를 유지해오고 있습니다. 낯선 사람과도 금세 친해지는 능력은 고객과 가맹점주와의 만남에 있어 효과적으로 작용할 것이며 결국 성과로 이어질 것이라 생각합니다.
[어려움에 굴하지 않는 끈기]
대학교 졸업식에서 사진찍기 아르바이트를 할 당시, 먼저 다가가도 훑어보기만 하는 시선에 좌절도 했지만, 끊임없는 시도로 결국은 목표금액을 달성했습니다. 어려운 상황에서도 하고자 하는 일은 반드시 해낸 강인함과 끈기는 입사 후 제 업무의 원동력입니다.
[거절이 어려움]
거절을 못해 공모전 당시 과중한 업무에 후회한 경험이 있기에 yes!만을 외치기보다 이성을 바탕으로 인간미를 더하려 합니다. 1. 원칙에 맞는지, 2. 감당할 수 있는 부탁인지 자문하고 있습니다.