(주)피죤
마케팅·광고·분석
딱히 최고를 달리던 성적은 아니었습니다. 1등을 해본 적은 거의 없었고, 그냥 상위권이었습니다. 부모님께서는 저보다 우수한 친구들을 본받으라고 하셨지만, 저는 그렇지 않았습니다. 어린 나이에도 너무 이기적으로 보였기 때문입니다. 단순히 학업만을 위해, 그 외의 모든 것을 포기한 기계들로 보였습니다. 필기조차 절대 보여주지 않는 아이들이었습니다. 전 그러기가 싫었습니다.
오히려 제가 알고 있는 많은 정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐주는 과정이 즐거웠습니다. 그래서인지 주위에는 늘 친구들이 가득했습니다. 경쟁자라고 생각해, 필기를 숨겨주고 홀로 공부하는 우등생과는 달랐습니다. 대학에서도 이런 성격은 그대로 이어졌습니다. 상대평가 수업이어도, 모든 수강생에게 요약 자료를 나눠주기도 했습니다. 그렇게 살다 보니, 자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다.
개인의 최고를 추구하기보다는, 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶었습니다. 그랬기에 팀 과제는 물론, 봉사활동에서도 '희생'하는 자세를 가지며 지냈습니다. 그리고 이제는 피죤에서 '함께 가는'일을 하고 싶습니다.
만의 장점은 앞서 말한 것처럼 '함께 가자'는 신조로 활동해, 많은 사람이 제 주위에 있다는 것입니다. 그리고 이들에게도 수없이 도움을 받곤 합니다. 그 중에서도 자동차 회사의 마케팅 스쿨에서의 경험이 있습니다.
새로운 CSV안을 발표하는 미션이었습니다. 경영학을 전공했고, 마케팅에 대해 다분한 지식이 있었지만 이를 어떻게 선보이고, 혁신적인 디자인을 할지를 몰랐습니다. 이런 고민을 주위에 토로하자, 산업디자인학과와 철학과의 친구들이 자기 일인 양 도와줬습니다. 마치 팀 과제를 하듯이 저를 성심껏 도와줬고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그간 제게 받은 도움이 많았다는 이유였습니다. 이처럼 다양한 분야의 사람들이 제게는 큰 힘이고, 장점입니다.
다만 개인의 성과에 대해 욕심이 없는 것은 단점이라 생각합니다. 개인의 성과보다는 전체의 성과를 중시하고, 함께 가려다 보니 자연스레 파생된 단점입니다. 가끔은 시간적, 정신적 여유가 부족해 B0나 C+등의 성적을 받기도 했습니다. 하지만 여기에 부족함을 느끼지 않고 '어쩌겠어'라는 생각을 가지곤 했습니다. 이를 보완하기 위해, 최근에는 자신을 채찍질하며 개인적인 성과도 올리려 노력 중입니다.
대학 시절, 특별한 경험이 있습니다.
답사에서 총무를 맡은 적이 있었습니다. 상당히 부담스러웠습니다. 수십 명의 숙식 비용을 전부 현금을 들고 다니며 결제해야 했기 때문입니다. 출발 전날부터 걱정에 마음 졸였습니다. 가방에 잘 챙겼다고 생각하고, 답사를 출발하는 버스에 탔습니다. 긴장이 풀리자 스르륵 잠이 들었습니다. 점심 장소로 향해 식사 후 결제를 하려 하니, 챙겨둔 돈 봉투가 없었습니다.
심히 당황했습니다. 혼이 나갔습니다. 수십 번을 다시 찾아도 돈 봉투는 없었습니다. 무릎을 꿇고 사정을 설명하며 사죄했습니다. 어떻게든 제가 책임지겠다고 하자, 교수님을 비롯한 학과 사람들은 저에게 그럴 필요 없다며 격려해줬습니다. 제가 돈을 횡령하거나, 일에 이런 실수가 없는 사람이라는 것을 안다면서 답사 비용을 걷어 저에게 줬습니다. 눈물이 핑 돌았습니다. 정말 미안한 마음에 답사를 즐길 여유도 없었습니다.
그렇게 풀이 죽은 채로 2박 3일의 답사를 다녀왔습니다. 어이없게도 집결지였던 과방을 보니 돈 봉투가 구석에 있었습니다. 정말 다행이었습니다. 그리고 되돌아보니 좋은 경험이었습니다. 제가 주위에게 두터운 신뢰를 받고 있다는 것을 확인한 계기였기 때문입니다.
작성 포인트
특별한 경험이라고 서두를 시작하였지만, 어떠한 점에서 특별한 경험인지 의문이 듭니다. 또한 오히려 지원자의 실수를 드러내어 인사담당자로 하여금 부정적인 이미지를 심어줄 수 있습니다. 차라리 자신의 실수가 본인에게 어떠한 교훈을 주었는지 구체적으로 3-4줄 정도 작성하시어, 다시는 이와 같이 일이 되풀이 되지 않도록 확신을 주는 방향으로 작성하실 것을 권장합니다.
사람들의 일상 속에 녹아 있는 회사이며, 그런 일을 하고 싶기에 지원했습니다.
‘행복한 삶을 추구하는 최상의 생활문화 파트너’라는 비전 하에 다양한 생활제품을 만드는 피죤은 그만큼 사람들의 일상 속에 녹아 있는 회사입니다. 일상 속에 녹아 있는 만큼, 제가 누차 말한 ‘함께 가는’일을 할 수 있는 곳이라 생각했습니다. 그래서 지원했습니다. 피죤의 마케팅 직무에서 사람들의 일상을 보다 더 잘 알고, 이해는, 그런 사람이 되는 것이 제 포부입니다.
충분히 잘할 수 있다고 생각합니다. 그리고 세 가지 이유가 있습니다.
첫째, 전공인 경영학에 커리큘럼 속 마케팅 분야를 공부했습니다. 한편 심리학을 복수전공해 소비자 관련 심리학을 익혔습니다.
둘째, 마케팅에 관한 경험 중, 신발브랜드 TOMS처럼 차 한 대가 팔리면 네팔 지진피해 현장 등 위기에 처한 사람들 100명에게 구호품을 전달하는 마케팅을 제안했습니다. 그리고 큰 성과를 올렸습니다.
셋째, 친구들에게 여행을 제안할 때, 일부러 포토샵을 배워 눈에 띄는 방식으로 여행제안 포스터를 만든 경험이 있습니다. 이를 학교에도 같이 붙여, 여행에 관심 있는 20명의 새로운 친구들을 만들기도 했습니다.