삼성SDS㈜
정보통신·IT
[Thanks to Toppass]
Toppass 카드를 사용하며 편리함을 느꼈습니다. 지방에 살아서 지방은행을 더 많이 이용했지만, 편리한 후불제교통카드를 사용하기 위해서는 시중은행을 이용할 수밖에 없었습니다. 하지만 몇 년 전 Toppass 카드가 나오며, 제가 이용하던 지방은행을 통해 후불제교통카드를 사용할 수 있었습니다. 여러 은행을 가야 하는 번거로움이 없어지고 통장 하나로만 관리를 할 수 있어서 편리했습니다. 삼성SDS가 제게 선사해준 편리함을 이제는 삼성SDS의 직원이 되어 다른 사람에게 전해주고 싶습니다.
삼성SDS는 지금까지 새로운 성장을 추구해 왔고, 앞으로는 지속 가능한 성장을 추구하고 있습니다. 특히, 창조와 혁신을 성장의 원동력으로 보고 있는 삼성SDS는 항상 새로움으로 도전하는 저와 잘 어울린다고 생각했습니다. 2011년 대구세계육상선수권대회 대학생 홍보단으로 활동하며 제가 제안한 카드섹션으로 성공적인 홍보를 이뤘습니다. 처음에 단일 색으로 이루어진 카드섹션의 문구 중 ‘컬러풀 대구’라는 문구를 보며, 컬러풀함을 강조하면 좋을 것이라고 생각했습니다. 홍보단원들을 설득하기 위해 글자 사이사이에 무지개 색상을 넣은 카드섹션을 컴퓨터로 시안을 제작하여 보여주었습니다. 단원들과 회의를 거친 후, 더 ‘컬러풀’한 카드섹션을 완성할 수 있었습니다. 카드섹션 장면은 블로그와 기사에 올라가기도 하며, 대구세계육상선수권대회 홍보를 톡톡히 할 수 있었습니다. 창의와 혁신을 강조하는 삼성SDS에서 저의 새로움을 추구하는 창의성은 앞으로 성장의 원동력이 될 것입니다.
[3가지 역량]
사용자 입장에서 바라보는 능력, 개발에 대한 흥미, 원활한 의사소통을 위한 리더십을 길렀습니다. 첫째, 어릴 때부터 홈페이지와 전자앨범을 제작하며 사용자가 원하는 것이 무엇인지 먼저 생각하는 습관이 생겼습니다. 특히, 반 친구들에게 추억을 남겨 줄 학급전자앨범을 제작할 때, 설문조사를 하며 친구들의 요구사항을 적용해서 저희 반에 감동을 주기도 했습니다. 입사 후, 사용자의 요구에 맞는 개발을 하고 사용자의 입장에서 다시 한 번 더 생각하여 개발 및 운영을 하겠습니다.
둘째, ‘확률시뮬레이션’ 수업 중, 게임제작을 하며 개발에 흥미를 느꼈습니다. 음악 삽입 등 여러 시행착오를 거쳐 게임을 만든 후, 뿌듯함과 함께 개발의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 그 후, ‘비주얼프로그래밍 언어’와 ‘데이터 구조와 시스템’을 수강하며 프로그래밍에 대한 지식을 쌓았습니다. 개발의 즐거움과 흥미는 자연스럽게 프로그래밍에 관해 공부하게 했습니다. 개발자에게 자기계발은 필수입니다. 입사 후에도 꾸준히 공부하는 개발자가 되겠습니다.
셋째, 팀원을 설득하고 독려하며 리더십을 발휘했습니다. ‘담배 선호도 조사’를 하며 과제에 관심 없는 팀원들과 한 팀이 되었습니다. 팀원들에게 먼저 다가가 스케줄을 묻고, 이 과제가 성적에 얼마나 영향을 미치는지 인식시키며 설득한 결과 마음의 문을 열고 적극 과제에 임했습니다. 하지만 시간이 많이 지체되어 600장 분량의 설문지를 빨리 조사하기 위해, 담배를 상품으로 지급하는 의견을 냈습니다. 담배 1개비씩을 나눠주며 설문조사를 하루 만에 끝낼 수 있었습니다. 팀원이 자신 없어 하는 분석을 할 때는 SPSS로 적절한 분석방법을 알려주었습니다. 부족한 부분은 채워가며 노력한 끝에 10팀 중 최고의 성적을 받았습니다. 팀 내에서의 리더십뿐만 아니라 프로그램을 설계된 대로 정확히 구현하기 위해 제 리딩 능력을 발휘하여 최고의 시스템을 구축하겠습니다.
[2가지 약속]
첫째, 다양한 경험으로 전문지식을 쌓겠습니다. 더 좋은 개발과 더 체계적인 운영을 위해서는 전문지식은 필수입니다. 전문지식은 그냥 배우는 것이 아니라 경험이 바탕이 되어야 쌓을 수 있다고 생각합니다. 입사 후, 모든 일이 개발과 운영을 위한 경험이라고 생각하며, 능동적으로 할 일을 찾아 일하는 직원이 되겠습니다. 다양한 경험으로 쌓은 전문지식은 앞으로 5년 후 삼성SDS의 성장에 토대가 될 것입니다. 둘째, 결단력 있는 목표 지향적 리더가 되겠습니다. 독려하고 이끄는 따뜻한 리더십은 가지고 있지만, 결단력이 조금 부족한 것이 제 약점입니다. 결단력을 보완하기 위해 제 계획성을 적극 이용하겠습니다. 평소에 매일 할 일을 계획하는 습관을 가지고 있습니다. 계획할 때, 주요한 순서대로 우선순위를 정하여 부족한 결단력을 보완하겠습니다. 앞으로 팀을 이끌 때, 따뜻하지만 좀 더 냉철한 리더십을 발휘하겠습니다.
[개발자로서의 15년]
삼성SDS의 직원으로서 15년을 계획했습니다. 입사 후 2년, 개발에 대한 흥미로 성실하게 실무 교육에 임할 뿐만 아니라, 빠르게 업무에 적응하는 모습을 보여 드리겠습니다. 또한, 선배들께 적극적으로 다가가 업무를 배우겠습니다. 실무 능력과 창의적인 생각으로 SDS의 핵심인재로 거듭나겠습니다. 여러 분야에서 일해보고 싶지만, 특히 금융/서비스 사업부에서 일하고 싶습니다. 제 경제학 지식이 바탕이 된다면 최적의 서비스를 제공할 수 있다고 생각합니다. 금융과 서비스 사업에 관련된 노하우와 프로세스에 대한 이해를 바탕으로 고객사의 업무시스템을 분석하고 개발하겠습니다. 어느 정도 개발에 있어 전문가가 되어있을 때, 팀을 직접 이끌며, 다양한 서비스를 설계하고 개발하겠습니다. 제 강점인 ‘사용자 입장에서 바라보는 시각’으로 사용자들이 좀 더 편리한 시스템을 이용할 수 있게 할 것입니다.
15년 후, ICT개발 및 운영의 전문가가 되어있을 때, 다양한 경험을 가진 선배로서, 후배들을 양성하겠습니다. ICT분야에 관심은 있지만 여러 제약을 가진 인재를 발굴하고 양성하는데 힘쓰겠습니다. 전문적 분야에서 뛰어난 역량을 발휘하고, 더 나아가 ICT분야에 씨를 뿌리고 꽃을 피우는 개발 전문가가 되겠습니다.
[보스턴 마라톤 폭발사고의 용의자를 잡아라!]
며칠 전 보스턴 마라톤 대회에서 많은 사람을 공포로 몰게 한 폭발테러가 발생했습니다. 90여 나라가 참여한 큰 대회였기 때문에 폭발 후 3명의 사망자와 180여 명의 부상자가 나왔습니다. 특히, 결승 지점에서 발생한 사건이라서 그 규모가 더 컸습니다. 하지만 테러가 있던 16일 바로 다음 날 압력솥으로 제작된 폭발물이 공개됐고, 18일에는 용의자를 찾기도 했습니다. 그리고 19일 드디어 용의자를 체포했다는 기사를 접했습니다. 규모가 큰 갑작스러운 테러의 용의자를 빠르게 체포할 수 있었던 1등 공신은 바로 빅 데이터였습니다. 이번 보스턴 마라톤 폭발 테러의 수사에는 다양한 멀티미디어 자료들이 동원되었습니다. 주변 CCTV뿐만 아니라 청중이 찍은 사진들, 기자들과 청중이 촬영한 사진과 동영상으로 당시 상황을 입체적으로 재구성하고, 용의자를 찾을 수 있었습니다. 이런 다양한 자료들 때문에 이번 사건에는 멀티미디어 자료 분석 전문가들이 중요한 역할을 했습니다. 또한, 이동통신기지국의 로그 기록과 테러 발생 30~60일 전 이메일, 문자메시지 등도 검토의 대상이었습니다. 이메일과 문자메시지에 ‘보스턴’과 ‘마라톤’ 같은 단어가 나오는 기록을 재분석해 테러 연관성을 따지는 것입니다.
이렇게 다양한 빅 데이터 분석법들을 활용하여 용의자를 체포한 것은 물론, 앞으로는 테러를 벌인 이유와 배후에 있는 범인 등을 알아낼 수 있을 것입니다. 오바마 경선 등에도 사용된 빅 데이터가 범인을 잡는데도 사용되는 것을 보고 새삼 놀라웠습니다. 어쩌면 영화 ‘마이너리티 리포트’에서 보여준 범죄자를 미리 잡아내는 프로그램이 머지않아 나올 수도 있겠다는 기대도 했습니다. 빅 데이터가 주목받고 있는 것은 아마, 빅 데이터 분석을 통해 꽤 정확한 예측이나, 미래에 대한 대비가 가능하기 때문이 아니겠느냐고 생각합니다. 물론 우리나라는 아직 정보 활용에 대한 규제와 보안문제 때문에 활용하는 곳이 매우 적은 편입니다. 하지만 장기적으로 본다면, 오랫동안 쌓인 다양한 분야의 데이터들이 생각보다 훨씬 더 높은 가치를 창출할 수 있다고 생각합니다. 빅 데이터의 열풍이 분 지 얼마 되지 않았기 때문에 시스템의 문제는 어느 정도 존재할 것입니다. 이번 보스턴 마라톤 폭발 사고에서도, 시민과 기자가 준 사진과 동영상 자료를 무차별적으로 받는 바람에 제출한 사람과 연결할 수 있는 정보, 촬영한 카메라 기종, 촬영 시간 같은 기본적인 정보가 부족했다고 들었습니다. 무수한 데이터를 수집할 때, 이런 기본 정보를 담는다면 빅 데이터 분석의 발전은 더 가속화 할 수 있을 것입니다.