㈜GS리테일
영업관리
[십년마일검 : 2023 GS수퍼]
비상식적인 SSM 규제로 현재 GS수퍼의 성장은 잠시 정체되어 있습니다. 하지만 시대흐름의 변화와 고객의 니즈를 생각한다면 GS수퍼의 폭팔적인 성장은 막을 수 없는 현실입니다. 또한, '고객에게 신뢰를 주고 사랑 받는 회사'라는 비전을 통해서 고객제일주의를 실현하는 GS수퍼의 성장가능성에 반하였습니다. GS수퍼에게 매출향상을 주고 성과급 받는 영업사원이 되겠습니다.
도시공학도로서 상권분석 및 부동산에 대한 이해도가 높습니다. OOKOREA에서 실시하는 오피스 공실률 조사에 참여하였습니다. 주요 5개 도심지의 오피스 공실률을 조사를 하였는데, 이는 업종의 선정을 하는데 상권을 분석할 수 있는 기초적 기반을 마련한 경험이라고 생각합니다. 또한, 10여 개의 도시설계를 진행 경험은 빅 데이터 분석을 통해 미래 예측 할 수 있는 분석력을 장점화 시킬 수 있었습니다.
[우유대리점 매장관리, 영업관리를 이해하다]
학창시절 방학기간인 16개월을 우유 매장관리 경험을 하며 영업관리를 경험하였습니다.
부모님께서는 15년 동안 우유대리점 운영하셨습니다. 매장 관리를 하면서 전날 매출과 상품의 위치가 매출향상이 상관관계가 있다는 것을 깨달았습니다. 이 후 타 브랜드 우유를 끝으로 밀고 우리 우유 공간을 확보하곤 했습니다. 또한, 재고를 줄이기 위해서 유통기한 순서로 우유를 배치하고, 마트에서 판촉도우미가 고객에게 우리 제품을 추천 할 수 있도록 야쿠르트로 영업활동을 했습니다. 결제 날에는 각 점장님께 인사드리고 수금 하면서 매출 및 영업실적 관리를 배울 수 있었습니다.
우유대리점에서의 판매활동을 통해 매장관리와 재고관리, 영업활동, 수금 등 영업 흐름에 대해 이해할 수 있는 소중한 경험을 하였습니다
[진화하는 1등 영업사원]
입사 후 3년 안에 경북지역에서 1등 매장을 만들겠습니다. 구미지역에서 20년을 살아온 저는 지역에 대한 이해도가 높습니다. 지역상권 변화와 트렌드를 파악하고 공부하겠습니다. CS공부를 통해 지역환경에 맞는 전략을 계획하여 영업활동에 적용하겠습니다.
5년 후에는 신도시 지역 1등 만들 것입니다. 새로운 개척지에서 편하게 정착할 수 있는 시스템을 구축할 것입니다. 메뉴얼화하여 해외의 미개척 시장에도 적용할 수 있도록 하겠습니다.
10년 후에는 클레임이 가장 많은 지역에 투입되어서 고객 만족과 점유율 1등 지역으로 정복할 것입니다. 1명의 클레임을 제대로 대처하지 못하면 250명의 고객을 잃는다는 생각으로 클레임 고객들을 GS수퍼 서비스에 반한 충성고객으로 만들겠습니다.
[우선순위 설정과 시간의 중요성]
삼수를 한 과오를 반성하며 2가지의 원인을 찾아 개선하려고 노력하고 있습니다.
하나는 페이스 조절을 초반의 의욕이 앞선 나머지 무리하게 계획을 설정하였습니다. 처음에는 계획대로 진행되었으나, 점점 못하는 부분이 많아졌고 스트레스를 받는 악순환이 이어졌습니다. 이를 통해서 경중완급과 우선순위를 설정의 중요성에 대해서 배울 수 있었고 모든 계획에서 20%의 여유시간을 할당하는 습관이 생겼습니다.
다른 하나는 시간의 중요성을 몰랐습니다. 당시에는 단순히 1, 2년 늦어도 큰 문제가 없다고 안일하게 생각했습니다. 하지만 지금 1분 1초의 소중함을 절실히 느끼고 허비하지 않기 위해서 다양한 봉사활동과 배움의 즐거움으로 자기계발하고 있습니다.
[윤리의식]
규정과 원칙을 준수하는 윤리의식을 가진 신입사원이 되겠습니다. 법학도서관에서 아르바이트하면서, 출석부에 수기로 기록하는 방식으로 임금을 받았습니다. 문제점은 일부 인원들이 악용하여서 지각하거나 일과 중에 오랜 시간 자리를 비워도 시간을 그대로 기록하는 것이었습니다. 처음 문제점을 제시하였을 때, 대부분이 학교에서 주는 눈먼 돈이니 그냥 좋은 게 좋은 거라고 유도리 있게 하자라고 불만들이 나왔습니다. 그래도 지금부터라도 선을 긋지 않으면 더욱더 부조리가 심해진다고 생각하여 시간 기록을 철저히 할 수 있도록 쓴소리도 하고, 상호 간 확인할 수 있도록 시스템을 마련하였습니다. 이러한 자전적인 노력을 통해서 근무시간 문제는 투명해 졌고, 담당 선생님도 고맙고 기특하게 생각해 주셔서 당시 법학도서관 팀 모두 졸업할 때까지 근무할 수 있도록 배려해 주셨습니다.