지에스건설(주)
환경·플랜트
[장점]
첫째, 만나는 사람이면 남녀노소 5분 안에 친구가 될 수 있는 친화력 있는 사람입니다.
둘째, 넘치는 에너지로 어디에서나 활동적인 여장부입니다.
셋째, 일 처리가 꼼꼼하고 야무져 일을 믿고 맡길 수 있는 사람입니다.
[단점]
첫째, 과욕 탓에 과도한 계획을 세워 자신을 스스로 지치게 하곤 합니다. 좀 더 현실적인 계획을 바탕으로 움직이기 위해 노력합니다.
둘째, 소심한 성격으로 중요한 일에 걱정이 앞서 스트레스를 많이 받습니다. 세심한 준비성을 길러 긴장과 걱정을 극복하려고 합니다.
셋째, 잘 안 되는 일에 포기가 빠른 편입니다. 근성을 길러 이러한 편식 경향을 고치려고 합니다.
플랜트산업은 우리나라의 수출 주력 산업입니다. 이미 중동 시장을 장악했을 뿐만 아니라 동남아시아나 남미 등의 신규지역으로의 성공적 진출을 시작하고 있는 지금, 전 세계를 무대로 끝없이 성장하는 방안을 모색해야 합니다.
사업 분야가 원유에서 가스로 확대되어 가면서 가스 플랜트의 중요성이 커지고 있으며, 석유사업의 블루오션으로 떠오르는 오일샌드 시장이 열리고 있습니다. 하지만 세계 메이저 기업이 대부분의 점유율을 차지하며 우리나라 기업과 같은 후발주자들의 참여가 어려운 현실입니다. 이러한 변화에 발 빠르게 대응하여 각 기업의 개별 기술 개발뿐만 아니라 국가 차원에서도 기술 개발 역량을 결집하는 등의 노력을 통해 신뢰와 안정성을 쌓아 세계 시장에서의 경쟁력을 갖출 수 있어야 합니다. 그리하여 국내 적용은 물론 해외플랜트 수출 증대를 통해 각 기업과 국가의 성장 동력이 될 것입니다.
위 산업은 지식 서비스 산업으로 이러한 변화의 물결에 큰 파도를 일으킬 유능한 인재를 양성해야 하며 저 또한 산업에 발전에 필요한 인재가 될 것입니다.
흰 종이가 있습니다. 이 종이가 예술가의 손을 거치면 수십억 가치의 작품이 됩니다. 황무지에는 건설회사의 기술로 새로운 세상이 창조됩니다. 이 세상에는 무한한 가치와 가능성이 있습니다. 우리가 꿈꾸는 미래를 만들어 꿈을 펼치고 세상과 소통하게 하는 없어서는 안 될 든든한 미래 산업이 바로 건설 산업이라고 생각합니다.
취업 준비하는 과정에서 GS건설의 지속가능 경영보고서를 인상 깊게 읽었습니다. 저탄소 녹색경영 체계와 같이 환경변화에 유연한 대처로 더욱 풍요롭고 아름다운 세상을 만들 것입니다. 특히 GS건설은 미래 유망 산업인 가스 플랜트 분야를 전략사업으로 내세우고 있습니다. 그러므로 높은 효율과 환경을 고려한 이상적인 공정설계를 이룩할 수 있는 최고의 장이며, 현재와 미래가 보장된 성공 신념을 지니고 도전할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 바로 여기에서 플랜트에 관한 모든 분야를 배우고 싶습니다. 그 소중한 가르침을 통해 저의 능력을 마음껏 발휘하여 GS건설의 발전에 기여 할 일원이 될 것이며 Vision 2020의 성공 주역이 될 것입니다.
모든 공정이 화공엔지니어의 설계로 이루어지며 공정 전반을 아우르게 된다는 사실이 화학공학을 전공하는 것에 대한 자부심을 품게 했습니다. 많은 전공과목을 배우면서 가장 흥미로웠던 과목은 열역학입니다. 열역학을 배우면서 공학의 모든 프로세스에 기초가 되는 열역학적 이론으로 현장에서 발생할 수 있는 상황에 대처하는 능력을 키웠습니다. 또 공정제어에서는 제어의 기본개념, 제어계의 구성, 안정성 해석 등 자동제어의 기초이론 및 응용방법을 공부하고 화학 공정의 해석 및 제어시스템 설계기법을 배움으로써 공정의 수학적 이해와 이를 바탕으로 한 제어계의 기초를 함양할 수 있었습니다. 이러한 과목 외에도 HYSYS 프로그램 실습 등을 통하여 컴퓨터로 직접 공정을 설계해 보기도 하였습니다.
이러한 전공과목을 통해 기초 지식을 쌓고 실무에 적용할 수 있는 토대를 쌓았습니다. 이것은 앞으로 GS건설에서 전문 지식을 갖추어 성장할 수 있는 든든한 기반이 될 것입니다.
저의 희망직무는 플랜트 공정설계입니다. GS건설이 쌓아온 노하우와 화학공학도로서의 저의 재능을 바탕으로 공정 전반을 아우르는 화공엔지니어가 되고 싶습니다. 플랜트 분야는 여러 전공의 집합이라고 생각합니다. 따라서 다른 부서와의 원활한 소통 능력이 중요하며, 개인의 능력을 전체의 역량으로 이끌어 내야 한다고 생각합니다. Global 의사소통능력을 기르기 위해 자원하여 외국인 기숙사 생활을 하며 다양한 문화와 소통하고 글로벌역량을 길러왔습니다. 또 학기마다 설계과목에서 팀 프로젝트를 수행하며 팀워크를 통해 창의적 설계활동을 해왔습니다.
앞으로 GS건설의 꿈을 실현할 핵심 원동력은 플랜트분야라고 생각합니다. 이미 중동지역을 기반으로 한 해외 사업의 기틀을 마련한 화공플랜트는 앞으로도 그 중심에 서 있을 것입니다. 플랜트사업에서 설계 직무를 수행하며 공학적 기술은 물론, 사업아이템에 대한 지식과 요구되는 다양한 분야를 완벽히 소화해낼 것입니다. 설계 경험과 기술을 축적하여 전문적인 인재로 성장할 것이며 향후 발전을 주도하는 핵심적인 인재가 될 것입니다.
제가 선정 한 최우선 가치는 Great Partnership, 바로 신뢰입니다. 그것을 추구하기 위해 제가 고수하는 두 가지 원칙이 있습니다.
첫째, '30분 일찍 나오기'입니다. 배려와 관심의 표현이라고 생각해 먼저 나와 다른 사람을 반깁니다. 대학교에 다니는 동안 스스로 생활비를 벌기 위해 끊임없이 다양한 아르바이트를 하고 있습니다. 언제나 준비된 자세로 남보다 먼저 나서는 모습은 부지런함과 책임감을 나타냈고 일을 믿고 맡길 수 있는 신뢰를 쌓게 했습니다.
둘째, '누구도 싫어하지 않기'입니다. 나와 맞지 않더라도 다른 것이지 틀린 것이 아니라고 생각해 존중과 경청의 자세로 다가갑니다. 4년의 대학생활 이후 저에게 남을 가장 소중한 것은 학교에서의 인연이라고 생각합니다. 특유의 밝은 성격으로 어디에서나 갈등을 일으키지 않고 모든 사람과 돈독한 관계를 유지하고 있습니다. 특히 교내 동아리에서 간부를 맡아 많은 재학생과 졸업생이 함께하는 자리를 만들며 유대감을 쌓고 있으며, 전공과목을 공부하거나 영어 시험 대비 등을 위해 각종 스터디 그룹을 만들며 협력을 통해 상생 성장해왔습니다.
아무리 능력이 좋다 하더라도 즐겁지 못하다면 성공할 수 없습니다. 저는 행복한 회사를 만들고 싶습니다. 저와 함께하는 모든 사람이 저로 인해 더 즐거울 수 있게 노력할 것이며 함께 일하고 싶은 사람, 믿고 맡길 수 있어 찾게 되는 사람이 될 것입니다.