삼성SDS㈜
정보통신·IT
[천하장사 같은 여자]
천하장사, 카멜레온, 달력하면 떠오르는 사람! 바로 OOO입니다. 어렸을 적부터 부모님이 맞벌이를 하셔서 외조부모님의 슬하에서 자랐습니다. 한창 부모님의 손길이 필요했던 어린나이에 작게는 집안일부터 크게는 학교생활까지 혼자서도 뚝딱뚝딱 해낸 탓에 뭐든 씩씩하게 잘해낼 수 있는 천하장사입니다. 활발하고 사교성이 좋은 성격 덕에 언제 어디에서나 처음 보는 사람들과도 쉽게 친해지고 어렵지 않게 다가갈 수 있을 뿐만 아니라 사람들과 쉽게 동화되고 잘 어울릴 수 있는 카멜레온입니다. 마지막으로, 평소 어떤 일을 수행하던 간에 항상 목표를 세우고 이를 이루기 위하여 장기적, 단기적인 계획을 세워 체계적으로 일을 수행합니다. 해야 할 일을 매일 달력에 기록하여 차근차근 꼼꼼히 해결해나가는 달력입니다.
[광케이블처럼 뻗어나가는 지식]
제한된 대역폭으로 더 많은 데이터를 커버해야하는 IT의 특성상 적은 비용으로 더 높은 시스템 효율을 얻는 것이 필수불가결한 요소인 만큼 효율성이 증대된 시스템을 설계하기 위하여 학부에서 전공을 선택하면서 원론적인 개념을 바탕으로 심도 있는 전공과목을 배우기 시작했습니다. 어려운 전공과목을 회피하는 친구들과는 달리 정보통신 분야에 관심이 지대했던 저는 통신 시스템, 디지털 통신, 이동통신공학, 컴퓨터 네트워크, 데이터 통신, 정보통신망 등 다양한 과목들을 수강하였습니다. 그 중에서도 정보시스템의 가장 기본이 되는 “컴퓨터 네트워크”란 과목을 수강하면서 컴퓨터 통신이 어떤 식으로 이루어지는지를 이론적으로 자세히 배웠습니다. OSI 7layer를 계층별로 구분하여 통신할 때 데이터가 전송되면서 각 계층별로 어떤 일이 수행되는지와 망 구축을 하는 경우, 통신도중 에러가 생겼을 때 대처하는 방법, 여러 사용자에게 데이터를 한 번에 전송하는 방법, 망이 잘 살아있는지 확인하는 방법 등을 이론적으로 배우고 이를 프로젝트를 통해 확인함으로써 네트워크의 기본지식을 적립하고 전반적인 틀을 이해할 수 있었습니다.
[정보화시대의 핵심 = 네트워크 보안]
현재 모든 업무와 개인 정보의 관리가 컴퓨터 한 대만으로 다 통제되는 21세기 정보화 사회에서 가장 필수적인 요소는 단연 보안이라고 말할 수 있을 것입니다. 그러나 현재 기업의 정보 유출사고는 어디서나 손쉽게 찾아볼 수 있을 만큼 비일비재할 뿐만 아니라 보안에 대한 대책이 미흡한 상황입니다. 따라서 고객들의 정보 유출을 막기 위해 강력한 보안 시스템이 마련되어야 된다고 생각했고, 이를 실현하기 위하여 네트워크 보안 과목을 수강하였습니다. 보안에 대해 이해하고 직접 어떻게 운용되는지 알아보는 과목으로 작게는 가장 기본이 되는 데이터 보안부터 크게는 컴퓨터의 인증서 보안까지 보안 분야에 대해 박학다식하게 지식을 넓혔을 뿐만 아니라 사내 정보 유출을 막기 위한 방법으로 커버로스(kerberos) 인증실험을 프로젝트로 진행하였습니다. 3대의 컴퓨터(A,B,C)를 이용하여 A단말에서 C단말로 정보를 전송할 경우 상대방을 인증할 수 있는 B인증기관의 인증절차를 통하여 인증서를 만들고 A, C단말이 서로를 인증할 수 있는 티켓을 B가 제공함으로써 해커의 개입 위험에도 서로를 믿고 통신할 수 있도록 인증센터를 구축하였습니다.
[힐러리 클린턴 is my future]
미국의 대통령이었던 빌 클린턴의 아내로 잘 알려진 전 국무장관 힐러리 클린턴은 평범한 가정에서 태어나 생활력 강하고 엄한 아버지 밑에서 어릴 적부터 용돈을 벌어 쓰고 현실에 안주하기 보단 스스로의 힘으로 무언가를 이루겠다는 진취적인 성격의 소유자였습니다. 학창시절 우주비행사의 꿈이 남녀차별로 인해 거절당하고 이때부터 차별과 인권에 대해 관심을 갖기 시작합니다. 이를 실천으로 옮겨 실제 흑인 교회를 방문하여 차별에 대한 문제를 몸소 느꼈고 자선단체를 돕기 위해 직접 돈을 벌어 기부하였으며 결혼 후 아동단체의 최초 여성회장이 되어 가난한 지역들의 의료시설 확충을 위해 연방 예산을 따내는 등 대표적인 행동 지향적 인물입니다. 항상 논리적이고 분석적으로 장기계획을 세워 실천하며 사전 준비를 철저히 하여 목적달성을 추진시킬 뿐만 아니라 상황이 필요로 할 때는 강건하게 대처함으로써 위기상황에도 유연히 대처하는 힐러리의 면모를 본받고 싶습니다.
[사회초년생의 10년 장기계획]
삼성 SDS ICT 인프라 부서에 입사하여 향후 3년 동안은 시스템을 이용하고자 하는 이용자와 시스템을 연결해주는 통신망 관리의 전체적인 기술적 측면과 관리적 측면 그리고 최적의 서비스 환경을 구축하고 이해하는데 전념할 것입니다. 통신망 관리의 폭넓은 이해를 바탕으로 이를 잘 이용하고 특화시키기 위하여 다양한 기술 자격을 취득할 뿐만 아니라 사용자의 접근이 빈번한 통신망 관리의 특성을 고려하여 고객들의 의견을 수렴하여 문제점을 파악하고 이에 대한 해결책 및 개선 활동을 향후 5년 이내에 실행할 것입니다. 10년 장기계획으로는 앞서 말한 계획을 기반으로 다양한 구축 운영을 주도적으로 수행해 나갈 수 있는 글로벌적인 시각을 갖추어 세계적으로 통신망 수요가 늘어나는 추세에 발맞춰 우리나라에 국한되지 않고 해외로 뻗어나가 튼튼한 입지를 마련할 수 있도록 노력하겠습니다.