삼성에스디에스(주)
시스템프로그래머
[건축과 IT의 만남]
삼성에서 일한다는 것은 우리나라뿐만 아니라 전 세계 상위권 회사에서 일하는 것을 의미합니다. 교환학생으로 캐나다에 있는 동안 삼성을 외치며 엄지손가락을 치켜세웠던 외국인들을 보면서 한국인으로서 자부심을 느꼈고, 이런 자부심을 가슴에 품고 삼성에서 일하고 싶었습니다. 건축공학을 전공하면서 공학인증교육 프로그램 덕분에 컴퓨터와 관련된 전공교양 과목을 수강하면서 여러 가지 프로그램을 배우게 되었습니다. 그 중에서 2학년 때 ‘프로그래밍 기초’ 수업을 통해 기초적인 C언어를 배웠고, 간단한 문장들이 아주 다른 모습의 Output이 되었던 것이 인상 깊었습니다. 자연스럽게 IT 분야에 관심을 두게 되었고, 전공을 살리면서 IT 기술을 활용해 세상에 도움이 되는 직업을 가지고 싶었습니다.
저의 바람대로 IT 분야의 취업에 관심이 있었던 중, 삼성SDS 리쿠르팅의 상담을 받아 보았습니다. ICT 산업에서 국내 1위의 자부심을 느낄 수 있었고, 우수한 교육프로그램은 비전공자도 삼성SDS에서 무한한 가치를 창출할 수 있다는 자신감을 심어주었습니다. 또한, 삼성SDS는 30년 이상의 BMS(빌딩 자동 제어) 노하우를 통해 얻은 SMART BEMS 솔루션과 친환경 건축에 관한 관심이 대두하는 가운데 친환경적인 지능형 빌딩 시스템인 ControlCity-NX(차세대 지능형 빌딩 시스템) 솔루션을 구축하였습니다. 이러한 사업의 노하우는 입사 후 저의 성장을 도울 것이며, 이를 토대로 더욱 나은 가치를 창출과 함께 회사도 같이 발전할 수 있을 것이라 확신합니다.
[IT 기술로 만든 편리한 세상]
저의 궁극적인 목표는 삼성SDS에서 BEMS와 같은 지능형 빌딩 시스템에 관한 이해를 바탕으로 고객들의 요구사항을 도출하고, 시스템을 분석하여 프로젝트를 성공적으로 이끄는 PM이 되는 것입니다. 3학년 때, ‘건축 환경학’ 수업을 수강하면서 건축은 단순히 집을 짓는 학문이 아니라 주변환경과 조화를 이뤄 사람들에게 편의공간을 제공하는 것으로 생각했습니다. 이러한 편의공간을 삼성SDS가 그 동안 축적해온 솔루션과 플랫폼을 바탕으로 지능형 빌딩 시스템 구축과 Smart City 구축 프로젝트를 이룰 수 있다고 확신합니다. 지구 온난화가 가속되고, 국제 유가 상승에 따른 에너지 전력난이 빈번하게 발생하면서 친환경 건축물에 관한 관심이 증대되었습니다. 자연스럽게 IT 기술을 이용해 건물의 에너지를 효율적으로 조절하는 Intelligent Building은 하나의 추세가 되었으며, 앞으로 우리나라뿐만 아니라 세계 선진국 및 신흥 경제성장국가들도 교토의정서에 의해 탄소배출을 의무적으로 감축해야 하므로 Intelligent Building System을 적용하는 건물들이 늘어날 것입니다. 건설분야가 IT와 접목해 사람들에게 편리한 공간을 제공한 것과 같이 사회간접자본 사업에 IT를 융합해 생활 수준을 높이는 SIE사업이 새로운 성장분야라고 생각합니다.
삼성SDS에서 입문 프로그래밍 교육을 수료한 후, 건설 SIE사업 부서에 배치 받아 건축전공을 통해 얻은 지식을 IT와 결합시켜 사람들에게 편리한 공간을 개발하겠습니다. 최종적으로, 건축전공 지식을 바탕으로 고객들의 요구사항을 파악하여, 시스템을 설계, 시공 등의 역할을 이끌어 고객들에게 최고의 가치를 추구하는 PM이 되겠습니다.
[Smart Question]
고객들에게 Smart Answer를 제공하기 위해서는 내부에서 끊임없는 Smart Questions이 있어야 한다고 생각합니다. 이를 위해 저는 대학생활 동안 훌륭한 질문을 던지기 위한 다양한 경험을 하였습니다. 이러한 경험은 대학생활을 하는 동안 문제를 발견하고, 어떻게 해결을 해야 하는지 알게 되었습니다. 소학회 회장을 역임하면서 어떻게 학생들이 좋아하는 소학회를 만들지 스스로 질문을 해보았습니다. 질문의 답을 찾기 위해 우선, 설문조사를 통해 학생들의 Needs를 파악하였습니다. 학생들은 친목을 도모하고, 학업적으로 도움이 되는 소학회가 되기를 원했습니다. 이를 토대로 임원진들과 학기가 시작하기 한 달 전부터 매주 모임을 하고 토론을 하였습니다. 기존의 어려웠던 주제로만 세미나 주제를 잡아 딱딱했던 세미나의 분위기를 일상생활 속에서 접근할 수 있는 주제를 선정하여 분위기 반전을 꾀하였습니다. 또한, 선후배의 친목을 도모하기 위해 축제기간에 주점을 개최하기로 하였고, 공모전에 참가하여 학업에 도움이 되게 계획을 세웠습니다.
그 결과, 매주 20명 안팎에 많은 학생이 세미나에 참석하였고, 참석자 전원이 세미나에 집중하여 세미나의 질을 높일 수 있었고, 주점 때에는 졸업하신 선배들도 직접 방문하셔서 후배들에게 진로 및 학교생활에 대한 조언을 해주셨습니다. 또한, 한국건설관리학회에서 주최한 전국대학생학술대회에서 4개의 팀 중 3개 팀이나 수상을 하는 만족스러운 결과를 얻었습니다. 입사 후, 학생들에게 Smart Answer를 준 경험을 토대로 SIE건설 부서에서 시스템 설계/개발 직무를 수행하겠습니다. 능동적인 Smart Question을 통해 Smart Answer를 제공하는 삼성SDS인이 되겠습니다.
[건설 SIE사업 부서의 핵심인재]
비즈니스 시스템 분석 전문가로서 PM 업무를 수행하기 위해서는 개발능력이 필수조건이라고 생각합니다. 그래서 입사 후 비전공자로서 부족한 프로그래밍 실력을 우수한 교육프로그램을 통해 향상하겠습니다. 그 후 공공/SIE부서에서 IBS와 Smart City 시스템 설계 및 개발에 대한 실무 경험을 쌓겠습니다. 이 와중에도 정보처리기사 자격증을 시작으로 IT 및 소프트웨어와 관련된 국내외 자격증을 취득하고, 사업분야와 관련된 친환경 건축과 설비분야의 자격증 공부도 게을리하지 않겠습니다. 건설 SIE분야는 국내뿐만 아니라 해외에서도 활발히 수행되고 있는 사업입니다. 이에 꾸준한 외국어 공부와 국내 프로젝트의 경험을 토대로 외국에 파견되어 성공적인 사업 수행을 도모하고, 새로운 경험을 쌓겠습니다. 이러한 경험을 토대로 최종적으로 건설 SIE분야의 최고의 전문가가 되어 삼성SDS 발전에 이바지하는 핵심인재가 되겠습니다.
[IT기술로 극복하는 전력 대란]
작년 여름과 올 겨울에 기록적인 무더위와 한파로 전력대란이 발생하면서 많은 사회적 관심을 이끌었습니다. 이와 같은 이상기후는 지구 온난화가 가속화 대면서 앞으로 빈번하게 발생할 것이고, 전력 대란의 우려도 빈번히 중요한 사회이슈로 떠오르게 될 것입니다. 이에 전력 대부분이 사람들과 밀접한 관계를 가진 건물에서 발생하기 때문에 건축공학도로서 전력 대란이 일어나지 않는 방안에 대해 생각해보았고, BEMS인 IT 솔루션을 건물에 융합하여 전력 대란을 예방할 수 있다고 생각합니다.
전력 대란의 원인을 크게 두 가지로 생각을 해보았습니다. 첫 번째로 삶의 질의 향상으로 에어컨과 같이 실내공간을 쾌적하게 만드는 가전제품의 수요가 늘어났고, 자연스럽게 전력소모량도 증가하게 되었습니다. 불과 10년 전만 해도 에어컨을 보유하고 있는 가정은 거의 없었습니다. 하지만 최근 아파트를 보게 되면 대부분 가정에서 실외기 설치가 되어있습니다. 그만큼 가정에서도 무더위를 참고 견디는 것이 아니라 에어컨이나 선풍기 같은 가전제품을 이용하여 대처를 합니다. 가정에서뿐만 아니라 백화점, 마트, 은행 등 고객들의 발길을 기다리는 장소는 고객들에게 쾌적한 실내공간을 제공해야 매출이 상승하기 때문에 자연스럽게 냉방기와 난방기를 가동할 수밖에 없습니다. 이렇게 된다면 고객들이 언제 찾아올지 모르는 곳에서는 고객들이 없어도 냉방기와 난방기를 가동해야 하므로 불필요한 전력소모가 발생하게 되며, 이러한 것들이 합쳐져 전력 대란의 원인이 됩니다.
두 번째 원인으로 사람들은 전기를 얼마만큼 사용했는지 알기 어려워서 무의식적으로 낭비되는 전기가 많이 발생하고 있습니다. 사람들은 건물 안에서 생활하면서 스스로 전기를 얼마나 사용하는지 인식하지 못하고, 어디에서 불필요한 전기가 낭비되고 있는지 인지하지 못합니다. 예를 들면, 사용하지 않은 제품을 전기 플러그에 계속 꽂아두면 전기가 소모된다는 사실은 누구나 다 알고 있습니다. 하지만 대부분의 사람을 보면 다음에 사용할 때 편리함을 위해 전기 코드를 계속 꽂아두고 있습니다. 대표적으로 핸드폰 충전기 같은 경우 전기 플러그에 계속 꽂혀있지만 핸드폰은 충전되고 있지 않은 경우가 많습니다. 또한, 데스크탑 컴퓨터 같은 경우, 컴퓨터를 종료한 후 전기 플러그를 뽑는 사람은 극히 드뭅니다. 이 같은 원인은 사람들에게 전기가 얼마만큼 사용되는지 알려주는 시스템이 없어 건물 내에서 생활하면서 전기가 낭비되는 상황을 잘 인지하지 못하기 때문입니다. 올 겨울 전력 대란 우려가 있을 때 한국전력에서는 실내온도를 18도로 설정하고, 점심시간이 되면 모든 사무실의 조명과 컴퓨터 등 사무기기들의 전원을 내리면서까지 전력사용량을 줄이려고 노력했습니다. 그 결과 최대 약 200만㎾를 절약할 수 있었습니다. 이처럼 무의식적으로 낭비되는 전력의 양은 엄청나며, 전력 대란의 원인이 됩니다
전력 대란의 대책으로 여러 가지 대안이 있지만, 그 중 단순히 ‘전기 콘센트를 뽑자’, ‘불필요한 전기제품 사용을 줄이자’라는 개인적인 실천을 통한 대책으로 전력 대란의 근본적인 대책이 될 수 없다고 생각합니다. 또한, 원자로 건설을 통해 전력 공급량을 늘려 전력 대란을 해결하자는 의견이 많지만, 후쿠시마 원전사고와 같은 위험성이 있어 실현 가능성이 낮은 대책이라고 생각합니다. 저는 건물의 에너지를 효율적으로 관리해주는 BEMS의 IT 기술을 모든 건물에 적용하면 전력 대란을 막을 수 있다고 생각합니다. BEMS는 Building Energy Management System의 약자로 건물의 에너지 소비 절감을 목적으로 에너지를 관리해주는 시스템입니다. BEMS를 건물에 적용하게 되면 사용자들은 스마트폰이나 컴퓨터를 이용하여 실시간 에너지 사용량을 확인할 수 있고, 적정 사용량을 초과하게 되면 자동으로 에너지가 낭비되는 원인을 찾아주고, 이에 대한 해결책까지 확인할 수 있습니다. 또한, 건물 적정 실내온도 범위에 벗어나게 되면 실시간으로 핸드폰 문자를 통해 알려주고, 사용자는 재빠르게 대처할 수 있습니다. 실제로 BEMS를 적용한 건물에서는 기존보다 10% 이상의 에너지 절감 효과를 볼 수 있습니다. 2012년에 소학회 답사로 가게 된 그린 투모로우에서 실제 BEMS가 어떻게 건축물에 적용되는지 알 수 있었습니다. 거실에 있는 홈 네트워크 시스템을 통해 쉽게 사용자가 에너지 사용정보를 확인할 수 있었습니다. 또한, 대기전력 차단 시스템을 통해 사용하지 않은 가전기구가 대기상태일 때 자동으로 전원을 차단하여 건물의 에너지를 절감할 수 있었습니다. 마지막으로 REMS(래미안 에너지 관리 시스템)을 통해 실시간 발전량, 에너지 비용, 이산화탄소 환산량 및 에너지 저감 가이드라인을 사용자에게 알려주어 사용자에게 편리함을 주었습니다. 이와 같이 그린 투모로우에 적용된 시스템을 모든 건물에 적용한다면 사용자들에게 전력사용량과 에너지 저감 방법도 알려주어 전력낭비 예방에 도움이 될 것이며, 앞으로 지어질 건물들과 기존에 있는 건물에 IT 솔루션을 적용해야 할 것입니다.
전력 대란의 문제는 아직 해결된 문제가 아니며 이상기후 때문에 앞으로 더 중요한 문제가 될 것입니다. 이에 대한 해결책으로 그린 투모로우와 같이 IT 기술을 융합하여 에너지를 효율적으로 관리하여 전력낭비를 막아야 합니다. 이는 2013년 삼성SDS가 내세운 9개의 메가트랜드 중 그린IT와 관련된 사항이며, 현재 수준에 머무르지 않고 보다 고객에게 만족할 수 있는 시스템을 연구, 개발해야 합니다. 삼성SDS 입사하여 건물에 BEMS를 구축하는 프로젝트를 수행하고, 더욱 효과적인 시스템을 개발하여 전력 대란이라는 사회문제를 해결하겠습니다.