삼성SDS㈜
컨설팅
[능동태 현재진행]
가내 건강사업을 하시는 부모님 곁에서 작은 일들을 도와드리며 자랐습니다. 한창 친구들과 놀고 싶던 학창시절에 일을 도우면서 마음가짐에 따라 일의 효율이 얼마나 달라지는지 알게 되었습니다. 매사에 능동적으로 임하는 부모님을 보며 저 역시 이를 본받고자 노력하였습니다. 어린 시절의 좋은 습관을 통해 대학 시절 설문조사나 기업 컨택과 같은 모두가 꺼리는 과제를 도맡아 하는 저를 발견할 수 있었습니다. 능동적인 자세를 바탕으로 원활한 업무처리를 이루어 내겠습니다.
[자신감]
지난여름, 선진 항만 물류를 경험하고자 유럽 탐방을 다녀왔습니다. 계획 단계에서 외국 기업과의 컨택 과정에 어려움이 있었지만 포기하지 않고 도전하여 기업의 승인을 받고, 2주간의 일정으로 선진 물류를 경험할 수 있었습니다. 귀국 후에는 신항만 견학을 통해 저희 팀의 의견에 대한 피드백과 조언까지 들을 수 있었습니다. 이후 프로그램 성과 발표와 후기 공모에도 성실히 임하여 성과를 인정받았습니다. 낯설었던 유럽에서의 값진 경험들을 통해 얻은 자신감을 바탕으로 적극적인 업무수행을 이루어 나가겠습니다.
[소통]
진정한 의사소통은 상대방의 이해에서부터 비롯된다고 생각합니다. 지식 나눔의 의미로 시작한 2회의 멘토링은 저에게 오히려 더 많은 것을 배울 수 있는 기회로 다가왔습니다. 단순한 지식의 전달이 아닌, 제가 경험하고 느낀 것을 공유하며 의사소통하는 법을 배웠습니다. 처음에는 어색했지만, 점차 서로의 마음을 터놓으며 진심으로 소통할 수 있었고, 지금은 선생님이 아닌 친한 형이자 인생선배로서의 역할을 하고 있습니다. 소중한 경험으로 얻은 소통능력을 바탕으로 조직 구성원과 원활히 호흡해 나가겠습니다.
[공급망 관리]
물류 기초과목들을 이수하면서 물류에 대한 전반적인 이해와 기업물류에 대해 학습했습니다. 레드오션의 치열한 경쟁 속의 현대 기업들이 물류 효율화를 통한 비용절감으로 이윤창출 효과를 낼 수 있다면 그것이 바로 퍼플오션이라고 생각했습니다. 이에 저는 기업물류 효율화의 핵심이라고 할 수 있는 SCM 분야에 관심을 갖게 되었습니다. SCM에 대한 보다 깊은 이해와 지식 함양을 위해 CPIM의 BSCM 모듈을 학습하며, SCM의 전반적인 이론을 익힐 수 있었습니다. 물류창고에서의 인턴십 과정에서 쌓여가는 Death Stock을 보며, 수요예측의 중요성과 이를 위한 타 부서와의 정보공유와 유기적인 움직임이 필요하다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 또한, 서로 다른 목적으로 재고를 보유하려는 생산부서와 물류부서와의 상충 관계를 통해 개별 Chain의 목표가 아닌 공급망 전체를 아우르는 목표의 선정이 선행되어야 한다고 생각했습니다. 1달간의 짧은 기간이었지만 SCM을 직접 경험할 수 있는 값진 시간이었습니다.
[Warehouse Solution Project]
보관시스템 과목을 수강하면서 이론적 학습 내용을 실제 보관 시설에 적용하여 개선점을 도출하는 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 개선안 선정 중 평치적재의 활용과 랙의 활용에 의한 의견대립이 발생했습니다. 저는 보관 제품의 입/출고 빈도 및 창고의 물동량과 유휴공간에 대한 분석을 통해 효과적인 동선을 구성하고 메자닌 랙을 설치하여 최적 보관 안을 도출했습니다. 평치 적재로 인한 공간 활용도 문제와 입/출하 과정의 혼선을 개선할 수 있었고, 그 결과 보관 및 창고 운영의 비효율성을 상당 부분 제거할 수 있었습니다. '모' 아니면 '도'라는 이분법적 오류에서 벗어난 열린 사고의 중요성을 느낄 수 있는 기회였습니다. 열린 사고를 통해 업무의 성과 향상을 불러일으키는 시너지 효과를 만들어 내겠습니다.
[젠틀맨 리턴즈]
'괴짜(psycho)'라는 뜻의 이름으로 전 세계를 떠들썩하게 하던 악동 뮤지션이 돌아왔습니다. 저의 꿈은 그의 직업이 아니지만, 그는 저의 롤 모델입니다. '동네 형' 싸이 였던 그가 어떻게 '월드스타'가 되었는지 생각해보며 그 속에서 제가 지향코자 하는 덕목을 엿볼 수 있었습니다. 그의 성공의 표면적인 이유로는 중독성 있는 멜로디와 코믹한 안무를 들 수 있지만, 그 이면에는 '가수'에 대한 발상의 전환이 있었다고 생각합니다. 세상에는 싸이 보다 '가창력'이 좋은 가수는 많습니다. 하지만 그는 '대중성'을 선택했고, 자신의 핵심역량에 집중했으며 그 결과 온몸으로 노래하는 가수로서 지금의 자리에 설 수 있었습니다. 이러한 노력과 열정이 전 세계에서 'Only.1'인 괴짜 가수라는 혁신적인 블루오션을 개척했다고 생각합니다. 틀에서 벗어난 개방적인 사고와 개척정신은 글로벌 기업으로 성장하는 삼성SDS에 부합하는 역량이라고 생각합니다. 창의적 사고를 바탕으로 ICT의 혁신을 불러일으킬 수 있는 삼성인이 되겠습니다.
[첼로(cello)를 연주하다]
글로벌 SCL 무대에서 cello를 연주하는 첼리스트(cellist)가 되겠습니다. 10년 후 글로벌 SCL Planning Suit에서의 업무 경쟁력을 갖추기 위해 단계적으로 각 Suite를 익혀나가겠습니다. 입사 후 3년 동안 국내 SCM의 창고, 운송, 일선 업무의 솔루션 노하우를 쌓아가며 이들을 유기적으로 생각할 수 있는 능력을 기르겠습니다. 이후 2년 동안 구매조달관리, 국제 무역 관리의 상위 단계의 업무를 수행하며 cello의 전반적인 흐름을 머릿속에 그릴 수 있는 역량을 갖추겠습니다. 국내에서의 SCM 솔루션 경험을 바탕으로 이후 합리적인 글로벌 Business Planning 솔루션을 창출하겠습니다. 물류IT 사업의 특성상 인프라 구축의 선점이 중요하다고 생각합니다. 따라서 가능한 빠른 업무숙달을 통해 해외시장에 진출할 수 있도록 노력하겠습니다. 하지만 어설프게 열을 알기보다는 명확한 하나를 배우겠다는 정공법의 자세로 업무에 임할 것을 약속드립니다. 삼성SDS의 성장 동력인 4PL의 한 부분으로써 업무에 활력을 불어넣는 인재가 되겠습니다.