㈜GS리테일
물류·유통·운송
GS25 편의점을 운영하는 친구가 있습니다. 초기에는 초등학교 앞이라 손님이 없을 것이라는 생각을 했지만 이내 GS25를 중심으로 새로운 시장을 형성했습니다. 여름에는 파라솔과 그늘을, 겨울에는 호빵의 온기를 제공하는 GS25는 작은 시장이라 해도 과언이 아니었습니다. 주간에는 학생들이 모이고 이윽고 어두워진 후에는 어르신들이 모이기 시작했습니다. 소비자와의 소통은 매출의 확대로 이어졌습니다. 또한, 유통기한과 같이 기본적인 것은 반드시 지켜야 한다는 친구의 이야기를 듣고는 GS의 편의점이라면 어디든 믿을 수 있겠다고 생각했습니다. 더불어 판매자가 상품의 배치와 정보, 소비자 동선 등 생산과 유통의 전반적인 과정을 인지하고 있을 때, 재화가 판매까지 이어지는 것을 경험했습니다. 진실한 마음으로 고객을 움직이고, 바른 행동으로 소비자를 배려하는 GS리테일의 구성원이 되어 사람 냄새나는 매장을 만들어 보겠습니다.
저희 대학교 ROTC 임관식에서 130 ROTC 동문회장 표창을 받았습니다. 1년차 소대장과 2년차 중대장의 역할을 수행하며 전국 ROTC 동기 4,000명 중 3,500등이었던 개인 성적을 500등까지 향상했고 2009년과 2010년 2년 연속 전국 최우수 학군단 수성의 공을 인정받았기 때문입니다. 또한, 4급이었던 체력 등급을 1급으로 향상하기 위해 매일 9km씩 뛰었습니다. 몸무게 10kg 감량에 성공하였고 오래달리기 거리가 두 배인 3km로 늘어났음에도 1급 체력을 유지했습니다. 끈기만 있다면 쟁취할 수 있음을 깨달았습니다. 한편, 장교 후보생이기도 하지만 학생이었기에 두발정리 비용 10,000원을 한 달에 두 번 지출하는 것은 부담이었습니다. 그래서 학교 앞에 있는 미용실과 계약을 맺었습니다. 가격을 7,000원으로 하고 후보생 30명 이상이 두발정리를 하는 것이었습니다. 후보생 개개인 별로 한 달에 6,000원의 소비 절감 효과를 볼 수 있었습니다.
신입사원답게 가장 먼저 출근하는 사원이 되겠습니다. 제가 GS리테일의 대표라는 생각으로 고객을 모시겠습니다. 주인의식을 갖고 우리 GS를 찾는 고객을 언제나 웃는 얼굴로 대하겠습니다. 또한, 개인적으로는 자기계발에 힘쓰겠습니다. 유통관리사, 구매 자재관리사 등의 시험에 합격하겠습니다. 실무에 대한 감각뿐만 아니라 이론에도 정통한 전문가가 되겠습니다. 더 나아가서는 매출 확대를 위한 새로운 수익 상품을 연구하고 그것을 제시하겠습니다. GS리테일의 가치를 높이는 방안이 무엇이 있을지 끊임없이 연구하겠습니다. 더불어 유통의 책임자로서 유통 전 분야의 흐름을 경험할 기회를 살리겠습니다. 생산부터 판매되는 시점까지 유통과 관련된 생산, 마케팅, 기획, 판매 등의 폭넓은 관계를 통해서 유통의 핵심 인재로 성장하는 디딤돌을 마련하겠습니다. 전반적인 흐름을 파악하고 GS리테일의 사업에 이바지하는데 비전을 품고 일하겠습니다.
군대에서 작성하는 모든 서류에는 워터마크로 제 관등성명이 찍혀 있습니다. 단순히 일하는 것이 아닌 이름을 걸고 사명감으로 일했습니다. 맡은 업무는 밤, 주말을 반납할지언정 끝까지 했습니다. 저의 업무가 아니라도 협조업무가 약속기한까지 완수가 어렵다고 생각하면 개인 시간도 할애했습니다. 제가 돕는 일이 의미가 있기를 원했기 때문입니다. 한편, 유치원생을 대상으로 국군 이미지 교육을 시행했던 적이 있습니다. 최초 화면에서 한 가족이 쇼핑하는 장면이 나오고 다음 화면에서 훈련 중인 군인들이 가정을 보호한다는 점을 강조했습니다. 제가 물었습니다. '여러분 부모님이랑 쇼핑하죠?' 그러자 한 아이가 불쑥 '아빠 없는데...'라고 하는 것이었습니다. 저는 황급히 화면을 넘기고 교육을 진행했지만, 아이에게 상처가 되었을 것이라는 생각에 자책했습니다. 그 후로는 말을 내뱉을 때면 신중히 생각하고 이야기하고 있습니다.
정직함은 곧 책임감입니다. 누군가 보고 있지 않아도 정 위치해야 할 시간과 장소에서 자신의 역할을 다하는 것이 정직함이라고 생각합니다. 부대 역사관을 설립한 적이 있습니다. 신 막사 입주와 동시에 20평 공간에 역사관을 설립하라는 임무를 부여받았습니다. 먼저, 부대사와 과거 상황일지를 확보하고 역사관 현장에서 가구와 게시물 배치 등을 확인했습니다. 또한, 게시물 일체에 관한 시장조사, 창고를 뒤지는 등 움직이면서 돌파구를 모색했습니다. 답은 현장에 있었습니다. 특히, 강화도에서 선배 전우를 찾아뵙고 전시품을 기증받기도 하였습니다. 비록 기한에 맞추어 역사관을 개관할 수는 없었지만 신 막사 입주 한 달 후에 완성할 수 있었습니다. 하지만 8개월간의 작업과 완성한 역사관으로 책임감 있게 일했다는 저의 노력은 칭찬받을 수 있었습니다. 제 위치에서 정직하게 흘렸던 땀과 열정은 배신하지 않는다는 것을 배운 계기가 되었습니다.