(주)지에스리테일
영업관리
[내일이 기대되는 GS리테일]
유통업에 관한 관심은 실전경험에서 비롯됐습니다. 편의점, 슈퍼마켓, 의류매장 등 아르바이트를 하면서 상품의 종류와 판매 전략에 따른 매출 변화와 고객들의 관심도를 느꼈습니다. 조금만 더 신경 써서 고객의 니즈에 맞추면 더 높은 매출을 올릴 수 있다고 생각했습니다. 이런 경험은 자연스럽게 영업에 관한 관심으로 이어졌습니다. GS리테일은 그동안 차별화된 상품과 서비스로 국내최고 유통기업으로 성장했고 그 뒤에는 영업사원들의 노력이 있었습니다. 그동안 영업사원의 역할은 고객의 니즈를 파악해서 충족시키는 것에 한정되었지만, 앞으로는 고객 만족과 더불어 점주들과 동반성장 할 수 있는 영업사원의 역할이 필요합니다. GS리테일에 입사하여 가맹점과 회사의 튼튼한 다리 역할을 하며 함께 발전해 나갈 방안을 연구하고 빠른 환경변화에 능동적으로 대처하여 내일이 기대되는 GS리테일을 만들겠습니다.
[경험보다 소중한 자산은 없다]
대학교에 진학 후 계란 장사를 하며 제가 보유한 강점을 활용할 수 있는 추진력과 분석능력을 길렀습니다.
사업 초기에는 기존의 타 업체로부터 이미 계란을 공급받고 있는 할인점에 납품하기란 쉽지 않았습니다. 특히 대형마트의 경우 이미 대기업이 다양한 종류의 계란을 납품하고 있었기 때문에 진입 장벽이 너무 높아 저는 중소형마트를 공략하기로 하였습니다. 수십 곳의 중소형마트를 방문하며 시장조사를 한 결과 중소형마트의 경우 낱개로 판매하거나 포장되지 않은 채로 판매되는 것이 일반적이었습니다. 저는 가격은 그대로 유지하면서 포장된 제품을 납품하는 조건으로 거래처를 늘려나갈 수 있었습니다. 다른 도매업체들과 달리 직접 양계장에서 계란을 공수할 수 있었던 저는 기존의 유통망을 한 단계 생략할 수 있었고 가격경쟁력에서 타 업체보다 우위에 있었기 때문에 성공할 수 있었다고 생각합니다.
[고객 만족도 1위 기업으로 이끌다]
입사 후에는 고객과 시장에 대한 폭넓은 이해를 바탕으로 확실한 성과를 내기 위한 업무 메뉴얼을 만들겠습니다.
3년 후에는 이 업무 메뉴얼을 토대로 끊임없는 자기계발과 마케팅 매니저로서 경험한 커뮤니케이션 능력을 통해 본사와 가맹점 간의 유연한 관계를 유지하고, 체계적인 분석을 통해 경영주의 수익성을 높이는 전략가가 되어 고객에 대한 질 높은 서비스로 이어지게 할 것입니다.
5년 뒤에는 지역 매니저로서 지역 특색에 맞는 전략을 통해 고객 맞춤형 매장을 넓혀가고 눈앞에 있는 단기적인 성과보다는 숲을 볼 줄 아는 관리자로 점포당 수익을 극대화 시킬 것입니다.
10년 뒤에는 전문적인 유통전문가로서 그동안 현장에서의 경험 및 노하우를 가지고 사원들에게 GS그룹 내 기업문화와 비전을 공유하며 사내교육 프로그램을 통해 고객서비스에 대한 중요성을 높여 고객만족향상에 이바지하겠습니다.
[실패를 두려워하지 않습니다]
계란 납품을 위해 수많은 식당을 찾아가 문을 두들겼지만, 기존의 공급처가 있었기 때문에 문전박대하는 경우가 허다했습니다. 하지만 쉽게 포기하지 않았고 더운 여름에는 시원한 음료수를, 이른 아침에는 기분 좋은 인사말과 함께 꾸준히 방문하여 조금씩 사장님과 대화도 하며 마음을 열 수 있게 되었습니다. 이러한 장점을 바탕으로 함께 일하는 직원에게 고객응대 노하우와 적극적인 사고를 전파하여 효율적인 영업 마케팅을 수행하겠습니다.
[빠른 판단과 실행능력을 겸비하겠습니다]
반면에 저의 단점은 사람들과 견해차가 생길 경우 쉽게 결정을 내리지 못하는 편입니다. 그럴 때는 먼저 상대방의 의견을 끝까지 귀담아들으며 제 생각과 절충하고자 노력합니다. 또한, 저와 다름을 이해하려 애쓰고, 융통성을 발휘하여 상황에 따라 적절한 대처를 합니다.
[정직함=진정성]
OO KOREA 경제교육봉사단 회장을 역임하며 아동복지센터에서 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 초기에 대구 지역에 있는 아동복지센터에 봉사활동을 문의하였지만, 많은 복지센터에서 거절하였습니다. 대학생들이 단순히 스펙을 쌓기 위해서 온다고 여겼고, 짧은 시간의 만남이 오히려 아이들에게 역효과가 생겼다는 선생님의 말씀에 그동안 해왔던 봉사활동을 되돌아보며 진정성 있게 아이들과 함께했는지 반성하는 계기가 되었습니다. 아이들과 선생님께서 받으신 상처와 봉사자들에 대한 선입견을 깨기 위하여 제 마음가짐에 대한 편지와 3개월의 교육진행방법을 준비한 후 선생님께 허락을 받을 수 있었습니다. 교육을 마친 후 선생님께 아이들에게 소중한 추억을 남겨주어 고맙다는 인사와 더불어 신뢰도 함께 얻게 되었습니다. 봉사활동을 하며 배운 정직함을 바탕으로 고객에게 소중한 인연으로 기억될 수 있도록 앞장서겠습니다.