㈜GS리테일
일반영업
[관계와 믿음의 신념]
많은 아르바이트와 봉사활동의 경험으로 관계와 믿음을 신념으로 새겼습니다. 식당에서는 단골과의 관계, 과외에서는 학생과의 관계 등등 서로간의 관계에서 상승효과를 얻어야 성공했다고 평가받을 수 있다는 것을 깨달았습니다.
가족 같은 편안함과 친근함으로 다가오는 믿을 수 있는 기업 GS리테일은 전문 유통업체로 편의점 업계에서는 선진화된 시스템과 고객만족경영으로 이미 업계선두의 위치를 점하고 있으며 고객을 생각하는 만큼 사원을 위한 복리후생 혜택에 투자하는 선진기업으로 저의 새로운 도전을 귀사에서 하고 싶습니다.
변화와 새로운 환경에 대한 상황적응력과 항상 능동적이고 활발하게 주어진 일을 처리하는 활동성, 사교성을 바탕으로 업계 최대의 점포망을 갖추고 있는 전문유통업체로서 최고의 유통업체로 성장가능성이 무한한 GS리테일의 스페셜 리스트가 되고 싶습니다.
[엄중한 규율과 마음가짐]
중학교 까지 야구부 선수로 활동했습니다. 학생신분의 운동선수는 기본적으로 예의와 정직, 약속과 정직에 대해 배웁니다. 비록 혹사로 인해 선수생활을 포기하게 되었지만 기본자질을 배운 소중한 시간이었습니다.
[전자와 기계의 만남]
공업고등학교 전자과로 진학하게 되었습니다. 운동을 좋아하고 적극적인 성격 덕분에 실업계의 실기위주의 교육은 저에게 흥미를 유발시키기 충분했습니다. 고등교육의 기초적인 실험, 실습이지만 작업 중 유의할 점, 장비의 기본적인 조작법 등을 익히며 자격증을 취득하고 고등 전자의 지식과 학사 기계의 지식을 습득했습니다.
[대학동아리 야구리그 우승을 향한 꿈]
선수생활을 했던 경험으로 동아리 팀원들에게 기본기를 바탕으로 팀플레이를 중점적으로 훈련해 2번의 준우승 성적을 거두었습니다. 마지막 대학 생활을 팀원들과 우승을 다짐하며 못 이룬 꿈을 향해 달립니다.
[상상이 현실이 되다]
마음속의 품고 있는 저의 포부나 능력, 궁극적인 꿈은 노력과 의지로 잠재적인 것에서 실제적인 현실로 충분히 변화한다는 저의 신념은 입사 후 위기나 난해한 업무에 끈질긴 근성으로 해결해 나갈 것입니다. 야구부 선수 생활을 해왔기 나 자신이 부족하거나 실수하게 되면 팀이 패배하기 때문에 자신과의 싸움을 늘 해왔습니다.  끊임없이 도전하여 목표를 설정하고 난관에 봉착하더라도 진취적이고 남다른 개척정신으로 성과를 이끌어 내겠습니다.
앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 될 것이며 망설이거나 당황하는 일도 많겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 리 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 정직하고 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 이 능력을 GS리테일에서 발휘하고 싶습니다.
[긍정의 힘 - 열린 마인드]
어려서부터 습관화된 긍정적인 마인드는 저의 큰 장점 입니다. 긍정적인 사고는 자신뿐 아니라 주변사람들에게도 영향을 끼칩니다. 피그말리온 효과를 일으켜 기대나 관심으로 인하여 좋은 결과나 능률을 높입니다. 어떠한 프로젝트가 실패를 했다고 해서 좌절하지 않고 해결책을 찾습니다. 예상치 못했던 수가 긍정적이고 열린 마인드로 나타날 수 있다는 것입니다.  저의 큰 장점과 동시에 양날의 검과 같이 단점이기도 합니다. 그리고 어떠한 직책이 맡겨지면 누구에게 도움을 청하기보다 스스로 해결하려는 책임감이 때론 걸림돌이 되었습니다. 그래서 동아리 회장과 감독을 맡아 관리 지도하는 역량을 키우고 무조건 지나치게 긍정을 하려는 마인드 보다 지적을 하여 개선하도록 유도하는 역량을 갖게 되었습니다.  단체생활을 하며 운동을 해온 경험은 조직의 융화성과 친화력을 뛰어나게 해주었습니다.
[勤勉 忍耐 正直]
초등학교 4학년 때 아버지께서 가훈으로 삼았던 근면, 인내, 정직입니다. 이 글 귀중 정직에 대해 부끄러운 경험이 있습니다. 미취학 아동기 때 정말 갖고 싶은 장난감을 돈을 모와 몰래 구매하고 부모님께 혼날 것을 두려워해 대문 앞에 다른 사람이 버린 것인 양 놓았습니다. 그 장난감을 거머쥔 성취감은 잠시 뒤 경찰서의 신고전화로 산산조각 났습니다. 유괴를 우려한 부모님의 조치였습니다. 그 기억은 20년이 지난 지금까지 잊히지 않을 정도로 정직을 일찍 깨달았습니다.
충, 효, 인, 의 등 주요 덕목도 정직함이 없다면 수행 할 수 없다고 생각합니다. 근면 성실하고 인내하는 마음가짐 또한 정직하지 못하다면 상관관계에 있어 성립이 되지 않습니다. 즉 정직한 마음가짐은 모든 덕목의 기본이 되고 발전 가능성을 예상할 수 있는 척도인 것입니다. 귀사의 정도경영과 저의 정직의 신념은 투명하고 발전된 미래를 약속합니다.