㈜GS리테일
회계·재무·세무·IR
누구에게나 하고 싶은 일을 하고자 하는 열정이 있으며 그러한 열정은 업무의 능률 및 효율성을 높일 수 있습니다. 본인에게는 경영지원 업무가 그렇습니다. 한 기업의 모든 조직체계의 세심한 부분까지 관리하는 경영지원 업무는 조직의 모든 구성원을 포용할 수 있는 넓은 도량과 이를 위한 사고의 유연성이 필수적일 것입니다. 많은 사람들을 이끌 수 있는 리더십은 물론 각종 평가 자료의 분석과 조합 및 통계에 필요한 분석적 능력과 논리적 사고 또한 요구될 것입니다. 본인의 성격과 능력을 귀사의 업무에 비춰본다면 가장 부합하는 인재라는 확신으로 지원하게 되었습니다.
입사의 기회를 주신다면 GS리테일의 한 구성원으로서 회사에서 꼭 필요한 사람, 그리고 회사에서 꼭 필요로 하는 사람으로 거듭날 수 있도록 최선을 다할 것이며 더 나아가 자기 스스로를 빛 낼 수 있는 업무 능력을 보여 모든 사람에게 그 능력을 인정받는 인재가 될 것입니다.
[안되면 되게 하는 책임감]
최대의 단점을 극복함으로써 얻게 된 성취감은, 그 누구보다 자신을 빛낼 수 있는 무기인 자신감을 안겨주었습니다. 그 이후, 어떤 일에서 주춤할 때면 흑인음악동아리에서 노래 불렀던 기억을 떠올립니다.
동아리에서 매 학기 열리는 정기공연에 신입생으로서 반드시 참여를 해야 했습니다. 내성적이고 앞에 나서기를 두려워하는 성향이라 겁이 났지만, '어디 한 번 해보자' 라는 굳은 결심을 하게 되었습니다.
마이크 없이도 에코 효과를 볼 수 있는 지하주차장에 친구들을 모이게 하여, 그들 앞에서 노래를 불렀고, 자신을 드러내기 위해 수업시간에 있는 발표의 기회도 놓치지 않았습니다. 원곡과 비슷하게 부르기 위해 시간 날 때 마다 노래를 듣고 연습한 결과, 후회 없는 공연을 했습니다. 맡은 일에 책임감을 갖고 최선을 다한 저의 모습은 눈부시게 멋져 보였고, 성취감을 통한 자신감은 누구보다 저를 빛내주었습니다.
[꼼꼼하면서도 업무의 경중을 잘 파악할 줄 알고 현업 부서원들과 원만한 관계를 유지하며 업무에 대한 가이드를 해줄 수 있는 능력]
항상 배움의 자세로, 일할 수 있고 배울 수 있음에 감사하며, 맡은 일에 있어 타인의 롤모델이 되고 싶습니다. 담당할 업무에 대해 책임 있는 모습을 보여 아래로는 존경과 인정을 받을 것이며 선임자로 부터는 일을 믿고 맡길 수 있는 믿음과 신뢰를 줄 수 있는 인재가 될 것입니다. 입사의 영광을 주신다면 “생각하는 직업인”이란 본인의 직업관을 바탕으로 어떠한 업무에 임해서도 완벽하고 충실한 업무수행능력을 보여 드릴 것입니다. 고객을 위하고 고객과 함께 호흡할 것이며, 창조성과 도전정신을 살려 미래를 개척 할 것이며, 조직의 목표를 성취하기 위하여 개인의 역량을 조직의 역량으로 모을 수 있는 협력과 조화를 추구하는 진정한 팀워크를 보여 드릴 것입니다.
[최고를 향한 발걸음]
1학년 신분으로 1년 만에 CPA1차 시험에 합격한 요인에는, 제가 가진 자신감과 도전정신, 치밀한 계획설정 및 추진력이 바탕이 되었기 때문입니다. 꼼꼼한 성격으로, 1학년 전공기초로 들었던 회계원리가 적성과 잘 맞았고, 이후 진로 결정에 대해 망설임 없이 재무 분야를 가야겠다고 생각했습니다. '1년 안에 끝내자'라는 목표를 설정함으로써, 지치거나 안주하고 싶을 때 다시 활력을 찾도록 했고, 꾸준한 노력이 결실을 맺어, 시험에 합격하게 되었습니다.
[지나친 완벽주의]
무슨 일을 하던, 마음에 들 때까지 집착하여 계속 보는 습관 때문에 스트레스를 많이 받고는 합니다. 이런 성향 때문에, 수능시험을 준비하면서 한 과목에 집중된 시간안배로 인해 실패를 경험한 적이 있습니다. 입사 후에는, 자신과 그 동안의 노력을 믿음으로써 완벽주의를 극복하고자 합니다.
1학년 여름방학을 이용해 OOO본사에서 사무보조 아르바이트를 했습니다. 일을 마치고 통장을 확인 해 보니 4만원이 더 들어와 있었습니다. 주변 친구들은, 헤드헌터사 불찰로 잘못 들어온 것이니 다시 돌려줄 필요가 없다고 했지만, 어렸을 적부터, '사람은 진실되어야 한다'고 늘 강조하셨던 아버지 때문인지, 마음이 편치 않았습니다. 결국 제가 먼저 회사에 전화를 걸어 돈을 다시 보낸다고 말했습니다. '처음이 어렵지 나중에는 쉽다'라는 말을 아버지께서 자주 하셨습니다. 큰 돈은 아니었지만, 잘못된 것임을 알면서도 돈을 돌려주지 않았더라면, 나중에는 더 큰 것도 아무렇지 않게 생각할 것 같았습니다. 정직함이란, '마음에 거짓이나 꾸밈이 없이 바르고 곧다'는 사전적 의미를 갖고 있습니다. 저의 정직함으로 GS리테일에서 진심 어린 서비스와 창의적 사고로 고객에게 사랑 받는 전문인이 되었으면 좋겠습니다.