GS칼텍스㈜
R&D;(연구개발)
저는 4학년 1학기의 24살 대학생입니다. 학창시절 공부에서 만큼은 항상 부족함 없이 노력해왔고, 초중고 과정동안 꾸준하게 공부해왔기 때문에 그래서 지금의 제가 되었다고 자부합니다.
초등학생 때는 같은 반 아이들과 잘 어울리는 아이였고 친구들도 많았습니다. 그런데 중학교 시절 사춘기 때부터인지 낯을 가리고 말수가 적어졌습니다. 그 당시엔 같은 반 아이들이나 다른 친구들에게 먼저 말을 거는 것을 어려워했던 것 같습니다. 고등학교 때는 남고를 진학했는데, 남자들끼리 스스럼없이 어울리는 분위기였습니다. 그래서 다시 어렸을 때처럼 친구들도 많이 사귀고 잘 어울리는 아이가 되었습니다. 학창시절 공부도 꾸준히 했고, 학급에서 임원도 자주 맡게 되었습니다. 특히 고3 때는 모두가 공부를 하려고 회장이 되는 걸 꺼려했습니다. 그 당시 회장후보에 제가 있었는데 아무도 안하려는 그 상황에서 한 학기 수고해보겠다는 의지가 제게 있었고 결국 저는 회장이 되었습니다. 회장으로서 담임선생님도 돕고 우리 반이 좋은 분위기에서 공부할 수 있도록 잘 이끌어나갔습니다. 특히 입시로 모두가 힘들어하던 시기에 같이 공부하고 운동도 하며 많은 얘기를 나눴던 것이 기억납니다. 졸업하고 나서 모두가 각자의 길을 간 후에도 친구들에게 일일이 연락을 해서 모임도 자주 갖고 모임도 2년 가까이 계속 이어나갔었습니다.
이처럼 저는 친구들과 어울리는 것과 친구들을 챙기는 것을 좋아하는 학생이었습니다. 대학생활은 또 다른 환경이라 학창시절처럼 다양한 친구들을 사귀진 못했습니다. 그런데 한 번 맺은 인연은 관계가 늘어지지 않도록 꾸준히 연락을 하면서 관계를 유지하려고 노력하는 편입니다. 또 학교생활에서 팀 발표나 그룹과제에서도 남들이 꺼려하는 발표도 자주 맡아했는데, 이 경험들이 발표 능력을 기르는 데 도움이 되었습니다.
그래서 지금도 갖고 있는 제 가치관은 다양한 친구를 사귀는 것도 굉장히 중요하지만, 한 번 생긴 내 주변사람은 내가 관심 갖고 챙겨서 관계를 유지해야 된다는 것입니다. 그래서 제가 회사에 입사하게 된다면 저와 같은 부서, 같은 팀의 동료들과 잘 어울려 팀워크를 형성할 자신이 있고, 좋은 팀원이 될 자신이 있습니다. 후에 팀을 이끌어가는 리더가 되고 나서도 고등학교의 경험을 바탕으로 따뜻한 리더십을 통해 팀원들을 하나로 이끌어나가는 인재가 될 수 있다고 자부합니다.
군대에 있던 시절 저는 행정병으로써 훈련보다는 컴퓨터로 작업을 하거나 창고에서 물품 정리하는 일을 주로 했습니다. 그런데 군대다보니 일을 하는 것이 사실 귀찮았고 미리 알아서 한다는 것은 생각조차 하지 않았습니다. 그러다보니 일을 기한에 닥쳐서 하게 됐고 급하게 하다 보니 실수가 많아져서 그런 것들로 지적받게 되었습니다. 반면 부지런하고 성실한 주변 전우들은 자주 칭찬받고 신뢰가 쌓이는 모습을 보니 부러웠었습니다.
어느 날 ‘아프니까 청춘이다’라는 책을 읽었는데 부지런하고 계획적으로 사는 삶에 대해 기술한 부분이 있었습니다. 읽으면서 제 모습을 반성할 수 있는 좋은 시간이 됐습니다. 군대가 오고 싶어서 오는 곳은 아니지만 최선을 다하고 부지런하게 행동하다보면 내 삶이 윤택해지고 만족감이 생길 것이라고 생각했습니다. 계속해서 실천하다보면 저도 다른 전우들처럼 칭찬받고 인정받을 수 있겠다라는 생각이 들었습니다.
그래서 다음날부터는 하루 계획을 세워놓고 일을 시작했습니다. 아침부터 계획을 세워놓고 일을 시작했고, 시키지도 않은 일을 미리 먼저 했습니다. 처음에는 아무도 알아보지 못했습니다. 인정받으려고 시작한 것도 아니었습니다. 처음엔 저도 어색했지만 할 일을 찾는다는 것이 생각 외로 재밌었습니다. 돌아다니면서 할 일을 찾아내고 목록 중에서 일을 해나가면서 하나씩 지워가는 재미가 있었습니다. 그러다보니 나중에는 요즘 바빠 보인다며 주변 사람도 제 변화를 알아보기 시작했습니다. 그러면서 급기야 나중엔 일을 미리 해놔서 칭찬받기도 하며 달라진 제 자신의 모습을 발견할 수 있었습니다.
그 후로 저는 다이어리를 지금도 들고 다닙니다. 군대에서 수동적이었던 제가 능동적으로 행동하면서 변화됐던 제 모습을 알기에, 계획적인 삶이 가져다주는 장점을 잘 아는 저는 지금도 제 할 일들을 목록으로 만들어서 하나씩 지켜나가고 있습니다.
학교에서 팀 과제를 하면서 겪었던 갈등, 그리고 그 갈등을 극복한 경험이 있습니다. 과제는 5명이서 한 팀을 이루어 진행되었습니다. 조원중에 3명이 형이었는데 4학년이어서 취업준비로 인해 바빠 제가 조장을 맡게 되었습니다.
과제는 반 학기동안 진행되는 장기적인 프로젝트였는데 처음엔 형들은 취업으로 신입생은 학교 모임으로 바빠서 모이기 힘들었고 모여도 소수로만 진행되는 문제가 있었습니다. 그러다보니 모임과 모임 간 진행된 내용들이 연계가 잘 되지 않았고, 프로젝트 진척정도가 지지부진했습니다. 그래서 조장인 제가 변화를 가져와야겠다는 생각이 들었습니다. 그런데 나이가 많은 형들이다 보니 일을 시키고 지적하는 게 조금 부담스러웠고 나이차가 많이 나는 동생에게 부담 느끼지 않도록 타이르는 것도 힘들었습니다.
처음엔 고민하다가 우선 남을 지적하기 전에 나 또한 지적받을 대상이라는 생각을 하게 됐고 나부터 달라지자는 생각을 했습니다. 그래서 저는 조모임에 빠지지 않고 누구보다 열심히 했습니다. 그러다보니 형들이 혼자 힘들어하는 것 같다며 자신들이 도와줄 게 있냐고 물어봐줬습니다. 그래서 그 때 우리 조의 문제점, 조원들의 참여의식 부족에 대해 얘기했고 형들에게 적극적인 참여를 부탁했습니다. 그렇게 대화를 나누다보니 서로 부족했던 점을 진솔하게 털어놓고 다 같이 열심히 하자는 분위기가 형성되었습니다.
그 후로 다 같이 과제를 수행했고 11개 팀 중에서 3등을 하는 좋은 결과가 있었습니다. 아직 갈등을 겪거나 해결한 많은 경험은 없지만 제 방법은 갈등을 해결하기 전에 나의 문제점을 먼저 확인하고 내가 먼저 최선을 다하는 것입니다. 그러고 나서 팀원들에게 대화를 통해 갈등을 해결하고자 하면 서로 마음을 열어놓고 대화할 수 있습니다. 그렇게 되면 서로 감정적이 아닌 이성적인 방법으로 원만하게 갈등을 해결할 수 있음을 깨달았습니다.
학교 프로그램인 OOOO에 합격하기 위해 노력했던 기억이 납니다. Co-op은 학교와 기업이 협력해서 주최하는 산학협력프로그램입니다. 취지는 현장실무경험이 부족한 학생에게 인턴을 하면서 실무경험을 할 수 있도록 도와주는 것이고 기업에서 배운 것들을 통해 부족한 점을 학교에서 다시 보완하도록 돕는 것입니다.
우연히 OOOO설명회에 참석하게 된 것이 도전하게 된 동기가 되었습니다. 설명회에서 프로그램의 취지, 장점을 소개하면서 의욕이 생겼습니다. 특히 그 당시 지원가능회사는 전부 외국기업이었고 저희 과에서 갈 수 있는 회사는 일본회사 뿐이었습니다. 저는 평소에 일본문화에 관심이 많았기 때문에 도전하고자 하는 열의가 넘쳤습니다.
그래서 그 때부터 지원하기 위한 준비를 시작했습니다. 자기소개서를 쓰기 전에 미리 일본기업 사이트에 들어가서 주력산업이 무엇인지 회사 방침이 무엇인지 알아봤고, 제 자신이 그 분야에서 갖고 있는 장점과 가고자하는 제 열의를 보여줬습니다.
그렇게 해서 저희 과를 대표해서 선정되었는데 제가 생각한 제 합격이유는 열의와 도전이라고 생각합니다. 대부분 주변 친구들은 일본어 자격증이 없다고, 일본어 못한다고 지원조차 하지 않았는데 저는 제가 일본에 여행 다녀온 경험과 평소에 일본문화에 관심을 가졌던 점, 일본어를 배워서 간단하게 할 수 있는 점을 어필했습니다. 또 제가 세계무대에서 도전해보고 싶고 새로운 환경에서도 잘 어울릴 수 있다는 점을 강조했는데 그런 제 진심이 통했던 것 같습니다.
경쟁률도 치열했고 제가 가진 스펙도 능력도 없었기에 사실 무모하다고 생각했습니다. 하지만 저는 그에 굴하지 않고 도전했고 노력했습니다. 그런 제 열의를 누군가 알아줬다는 사실이 너무 기뻤었고 성취감을 느끼게 했습니다. 그래서 앞으로도 어떤 일이든 항상 도전할 것이고 이런 제 모습은 GS칼텍스의 인재상에 적합하다고 생각합니다.
먼저 GS칼텍스의 인재상과 적합하다고 생각하기 때문에 제가 GS칼텍스에 필요한 인재라고 생각합니다. 위에서 언급한 것과 같이 저는 도전하는 것을 두려워하지 않습니다. 도전을 멈추고 현실에 안주한다는 것은 인간을 나태하게 하고 성장과 발전을 멈추게 합니다. 그래서 항상 도전하는 자세가 필요하며 저는 새로운 것을 배우는 것을 통해 이를 실천합니다. 새로운 것에 도전해서 무언가를 성취하게 되면 한 단계 성장할 수 있고 그 때의 짜릿함 때문에 저는 늘 도전합니다.
다음으로 제가 가진 장점은 협동능력입니다. 저는 리더십의 경험을 통해 많은 협동능력을 갖게 되었습니다. 학창시절 임원을 자주 맡았고 군대에서는 선임병으로, 대학교에서는 조모임의 조장으로 다양한 경험을 했습니다. 제 장점은 타인의 말을 잘 들어주는 것인데 이런 리더의 자리에서 강압적, 독선적인 모습이 아닌 구성원들의 의견을 잘 들어주는 편이며 다양한 의사를 존중할 줄 압니다. 이런 다양한 경험을 통해 저는 부드러운 리더십을 겸비했고 팀원으로나 리더로써 팀에 융화되어 협력에 능한 인재입니다.
GS칼텍스에 지원하기 위해 기업정보를 많이 검색해봤습니다. 요즘 많은 기업에서 리쿠르팅이나 설명회를 열어서 참석할 수 있는 기회가 많았는데, 대부분 기업이 하는 이야기가 인재의 스펙이 아닌 열의를 보는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 제가 가진 열의를 보여드리기 위해 기업의 사업분야, 미래전망, 인재상 등을 지원 전에 미리 알아봤습니다. 또 다른 것으로 이전에 석유화학과목을 수강했던 것을 들 수 있습니다. 특히 GS칼텍스는 작년에 들었던 이 과목과 크게 연관되어있는데, 석유화학이 제 적성과 맞아 재밌게 들었고 열심히 공부했습니다. 1년이 지난 지금도 기억날 정도로 열심히 했었고, 이 과목을 통해서 석유화학분야에 관심이 많아졌다고 할 수 있습니다.
제 입사 후 목표는 석유화학분야에서 뛰어난 전문가가 되는 것입니다. 예전부터 계속해서 석유자원은 고갈될 것이며 미리 준비해야 될 것이라는 기사가 많았습니다. 그럼에도 아직까지 석유고갈 시기는 점점 늦춰지고 있으며 아직도 새로운 유전이 발견되고 석유를 대체할 수 있는 대체자원들 또한 계속해서 발견되고 있습니다. 즉, 아직까지 석유사업의 미래는 밝고 그동안 해야 할 과제도 많습니다. 먼저 기존의 한정된 자원을 아껴쓰는 것이 있습니다. 다음으로 shale gas같이 석유를 대체할 수 있는 풍부한 자원이지만 자원을 얻어내는 데 필요한 기술 개발을 하는 것이 있습니다. 이런 것 말고도 대체에너지 개발 등 다양한 과제가 석유화학분야에 주어졌습니다. 어떻게 보면 인류의 생존과도 직결되어있는 문제인데 석유화학분야에 관심이 많고 흥미가 많은 제가 이 관련 업무에서 큰 획을 긋는 사람이 되고 싶습니다.
또 자기계발을 끊임없이 하는 인재가 될 것입니다. 글로벌 무대에서 영어 구사는 필수라고 생각되기 때문에 미리 준비를 완벽하게 해놓는 것이 중요할 것 같습니다. 또 깊이 있는 전공공부를 하고 싶습니다. 전공에도 다양한 분야가 있는데 전문성을 갖추는 단계까지 이르진 못했습니다. 한 분야를 정해서 제가 관심 있는 분야, 제가 잘 할 수 있는 분야를 찾아서 깊이 있는 공부를 더 하고 싶습니다.