삼성에스디에스(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
수성전을 좋아하기에 지원했습니다.
저는 운동선수 출신입니다. 중학생 시절, 전국체전에서 역도선수로 3등을 해내 굉장히 기뻐했던 제게 코치님께서 한마디를 하셨습니다. 1등을 해내는 것보다 3등이라도 그 자리를 유지하고 지켜내는 것이 어렵다는 이야기였습니다. 그때는 그게 무슨 뜻인지 몰랐습니다.
이후 지역예선도 탈락하고, 다리를 다쳐 운동을 그만둬야 했습니다. 저는 게임에 빠져 살며 공성게임을 했습니다. 그리고 차지한 성을 지키는 수성전을 하던 중, 코치님의 말씀을 조금이나마 이해하게 됐습니다. 그리고 게임을 접었습니다. 저는 운동이라는 수성전에 실패했기 때문에 성을 잃은 사람이라는 생각이 들었습니다. 그래서 새로운 공성을 위해 공부를 시작했고, ICT라는 새로운 분야에 도전하게 됐습니다. 그리고 삼성이라는 성을 발견했습니다. 똑같은 걸 해도 제대로 하는 삼성이라면, 제가 다시 인생의 수성전에 실패할 일은 없다고 생각했습니다. 그래서 지원합니다.
입사 후에는 삼성 내부의 ICT지원 전체에 대한 이해를 먼저 하겠습니다. 그리고 계열사 내 각 업무에 맞는 ICT 제안을 만들어 작은 ICT생태계를 실험적으로 만들어보고 싶습니다. 이렇게 제 역량을 늘린 뒤 장기적으로는 삼성 내부 ICT지원 전체를 총괄하는 인프라 지원담당자가 돼 삼성그룹의 아성을 지키는 수성전의 장수가 되고자 합니다.
어려서부터 운동신경이 있고 근성있는 성격으로 자라다보니, 부모님께서 운동을 권하셨습니다. 체육선생님께서는 제게 역도를 권하셨고, 중학교 내내 역도부에 들어가 운동했습니다. 운동밖에 모르는 나날이었고 공부는 신경도 쓰지 않았습니다. 운동 결과도 나쁘지 않아, 중3때 전국소년체전에서 3위를 하는 기록을 세우기도 했습니다. 그러나 이 결과에 만족했고, 자만했습니다. 담배를 피우는 등 탈선의 길에 빠지기도 했고, 게임에 빠져 운동을 도외시하기 시작하였습니다. 코치님께선 이런 저를 나무라셨지만, 하필 이때 차에 치여 십자인대수술을 받는 바람에, 다시 운동을 할 수는 없었습니다.
그래서 게임만 했습니다. 이제 내가 뭘 할 수 있을까 라는 생각을 하게 됐습니다. 학교 공부는 이미 기본부터 하지 않아 하나도 따라갈 수 없었고, 운동도 하지 못하는 저 자신을 보고 싶지 않았습니다. 일주일에 한번씩, 게임 상에서 벌어지는 공성전과 수성전을 반복하며 의미없는 나날을 보내고 있었습니다. 그러던 어느 날, 지나가는 길에 마주친 중학교 시절의 코치님을 피하는 저 자신을 보게 됐습니다. 그날도 PC방에 가는 길이었는데, 이렇게 피하는 저 자신이 더욱 부끄러웠습니다. 설상가상으로 그날의 게임 수성전도 실패하며, 생에 가장 비참한 날을 보냈습니다.
더 이상 이렇게는 살기 싫었습니다. 할 수 있는 것이 뭔지를 고민하다가 근성으로 할 수 있는 것을 찾았습니다. 바로 공부였습니다. 초등학교 자습서부터 시작해 제가 모르는 것들을 하나씩하나씩 풀어나가기 시작했습니다.
전교에서 꼴찌를 하던 제 성적은 처음에는 아무런 변화도 나타나지 않았습니다. 그러나 OMR카드를 낙서장으로 삼던 제가 점점 문제를 풀기 시작하면서, 2학년이 돼 성적의 변화를 가지게 됐습니다. 점점 자신감이 생겼습니다. 내신으로는 아무것도 할 수 없을 것 같았지만, 반대로 수능으로 승부하면 대학에 갈 수 있겠다는 희망을 품게 된 것입니다. 공성을 준비하는 게임 속 캐릭터처럼 더 열심히 공부했습니다. 그리고 입시라는 공성전에서 성공을 거둘 수 있었습니다. 처음에는 성적에 맞추기 위해 수학과에 들어갔습니다. 하지만 점점 발전하는 ICT분야에 관심을 가지게 되며 컴퓨터공학과를 복수전공 했습니다. 처음부터 또 다른 분야를 시작한다는 것이 쉽지는 않았지만, 불가능하다고 생각하지는 않았습니다. 저는 이미 중학교 시절의 역도와 고등학교 시절의 공부를 통해 누군가에게 무언가를 ‘이뤄냈다’라고 할 수 있는 사람이었기 때문이었습니다. 그리고 이제 삼성SDS에 지원합니다. 인생이란 이름의 공성전에서 승리하고 또 수성전에서 계속 승리하는 제가 되고자 합니다.
프로농구의 승부조작이 중요하다고 생각합니다.
운동선수출신이다 보니, 프로라는 단어에 대한 경외심이 굉장히 강합니다. 다양한 분야에서 끝없는 도전을 시작하고 이끌어가는 선수들의 노력을 부르는 이름이라고 생각하기 때문입니다.
물론 각 선수들이 최고를 추구하는 과정에서, 모든 것이 완벽할 수는 없습니다. 또한 모든 과정이 깨끗할 수 있다고 생각하지도 않습니다. 때때로 이뤄지는 운과 꼼수 등이 어느 정도는 도움이 된다고 생각하기 때문입니다.
문제는 그 ‘정도’를 넘어서는 단계입니다. 운동선수를 준비하며 돈으로 심판이나 관계자들을 매수하려는 다른 학부모의 이야기를 가끔 듣곤 했습니다. 제 코치님께서도 그런 돈을 받을 뻔 한 일이 있었지만, 절대 받지 않고 ‘선수는 경기로 이야기해야 한다’라고 하셨던 것으로 알고 있습니다. 이것을 ‘타인의 땀의 결과를 가지고 돈으로 바꿔치기하려는 비겁한 술수’라는 말씀도 하셨습니다. 저는 이번 프로농구 승부조작이 이 비겁한 술수로 ‘프로’의 이름을 더럽힌 일이라고 생각합니다.
절대 넘어가서는 안되는 일이라고 생각합니다. 일각의 주장처럼 대회의 일정을 연기해서라도 승부조작의 일이 심각함을 보여줌과 동시에 해당 선수들을 영구제명하는 것으로 철저한 선례를 남겨야 한다고 생각합니다. 프로축구 연맹이 승부조작 가담 선수들의 복귀를 허가했던 말도 안되는 일은 두 번 다시 벌어지지 말아야 합니다.
저는 삼성이라는 ‘프로’에서 땀으로 승부하겠습니다. 하수들이나 쓰는 비겁한 술수가 아니라 끈기와 집중력에서 나오는 능력으로 삼성에 남아있고자 합니다.