중외메디칼
일반영업
과수원을 하시는 부모님 곁에서 일을 도우면서 컸습니다. 과수원에는 유년시절을 같이 보낸 나무들이 지금도 자라고 있습니다. 그 중 어린 손때가 잔뜩 묻은 사과나무 하나가 있습니다.  직접 가지를 접목하고 땅을 판 뒤 심었던, 저에게는 하나밖에 없는 소중한 나무입니다. 어렸을 적에는 유독 병충해를 자주 겪고 과실도 튼실하지 않아서 걱정이 많았습니다. 부모님은 다른 나무를 심으려고 하셨지만 제가 울며불며 반대했습니다. 이후 아낌없는 보살핌으로 지금은 아주 건강한 모습으로 자랐습니다. 꾸준한 관심과 섬세한 손길이 한 생명을 다시 피게 하는 것에 경외감을 느꼈습니다. 그런 경험들이 매사에 신중하고 세심하게 배려하는 성격을 갖도록 해주었습니다. 교우관계를 맺을 때에도 도움이 되었습니다. 성급하게 다가가기 보다는 상대방의 성격이나 취향을 파악하면서도 살갑게 대하면서 친분을 쌓아갔습니다. 가끔은 지나치게 신중해서 오히려 방어적으로 느껴진다는 사람들도 있습니다. 하지만 시간이 흐르면 대개는 저의 진심을 알아주곤 합니다. 늘 진심이 우선이라고 생각하지만 때에 따라서는 좀 더 적극적인 태도를 갖기 위해 노력해야 될 것 같습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 부모님의 과수원 운영 경험을 통해 세심하고 배려하는 성격을 가지게 되었다고 잘 서술하셨습니다. 다만 부모님이나 가족환경을 지나치게 많이 언급하셔서 아쉽습니다. 가족에 대한 내용은 영향을 받은 점이나 특별한 경험만 짧게 언급하여 주시고, 지원자 ‘본인’의 이야기를 서술하시기 바랍니다.
- 추가적으로 ‘적극적인 태도를 갖기 위해 노력해야 될 것 같다’라는 문장에서 영업이라는 직무에 치명적인 단점으로 여겨질 수도 있습니다. 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다.
라오스로 의료봉사활동을 다녀왔습니다. 건기에서 우기로 넘어가는 시기의 라오스는 덥고 습한데다 강우량으로 인한 사고가 잦습니다. 제가 방문했던 4~7월은 그런 변덕스런 날씨가 최고조에 이르는 시기였습니다. 더위로 인해 봉사단의 사기가 떨어져 있는데다가 다른 경로로 전달받기로 한 식료품 도착이 지연되었습니다. 그러던 중에 때이른 태풍이 불면서 숙소 지붕이 날아갔고 강은 범람해 차로는 이동이 어려웠습니다. 의료진부터가 탈이 나서 현지인을 진료하기에 인력이 부족했고, 소독약 같은 기본적인 의료 품목도 동이 나기 시작했습니다. 도보로 이동해 필수품들을 전달받는 수밖에 없었습니다. 지치고 피곤에 절어 있었지만 상황을 해결하기 위해 자원했습니다. 최소한의 식량과 지도만 가지고 봉사단원, 현지가이드와 길을 나섰습니다. 워낙 오지였기 때문에 3일 정도 푹푹 꺼지는 땅을 걸어야 했습니다. 행군 끝에 도로가 시작되는 곳에서 필수품목들을 전달받고 걸쭉한 우유 한잔으로 목을 축였던 기억이 아직도 생생합니다. 극기에 가까운 행군이었지만 봉사단이 버틸 수 있는 여력을 만들어야 한다는 사명감으로 임했기에 가능한 미션이었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘라오스 의료봉사활동’이라는 경험을 살려 지원자의 사명감과 책임감을 보여주셨습니다. 다만 위와 같이 경험에 대한 단순 서술보다는 이 경험이 지원자에게 어떤 교훈을 주었는지, 또는 구체적으로 어려움을 어떻게 극복했는지 상세하게 서술하셔서 글의 설득력을 높이시는 것이 좋아보입니다.
많은 전문가들이 바이오 메티컬 시장에 대한 잠재적인 수요를 예측하고 있지만 누구도 어떤 방향으로 시장이 확대될지 장담하지 못합니다. 많은 기업들이 자금을 투자하고 있지만 이는 밑빠진 독에 물 붓기가 될 수 있습니다. 선점효과를 누리기 위해 과욕을 부리면 고스란히 손해로 돌아오게 됩니다. 그런 점에서 중외그룹의 협력업체 상생전략은 탁월하다고 생각합니다. 우수한 기술력과 참신한 아이디어를 가진 협력업체와 끈끈한 네트워크를 만들고 다지는 작업이 분명 큰 힘이 될 것입니다. 사회적 책무라는 거창한 수식어를 빼도 중외그룹의 행보는 의미 있습니다. 중외메디칼의 일원이 되어 새로운 시장을 선도하는 상품을 알리고 싶습니다. 앵무새처럼 기기의 스펙이나 읊어대는 영업인은 되지 않겠습니다. 제품에 대한 남다른 관심을 바탕으로 직접 사용하거나 시연하면서 고객을 설득하겠습니다. 나아가 고객의 목소리에 귀를 기울이는 자세로 임하겠습니다. 그런 적극적인 자세를 바탕으로 개발현장과 영업현장의 연결고리가 되겠습니다. 폭넓은 네트워크를 가진 영업관리자로 성장해 그룹의 비전과 기업의 기술력을 고스란히 전달하는 뚜벅이가 되겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 중외그룹의 상생전략을 언급하는 등 회사에 대한 동경 및 비전 때문에 지원했다는 다소 소극적인 동기를 제시해주셨습니다. 이런 지원동기보다는 지원자가 회사에 어떤 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떤 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 ‘기업의 기술력을 전달하는 뚜벅이’가 되겠다는 일반론적인 입사 후 계획은 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트 , 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 어필하시길 바랍니다.