GS칼텍스㈜
인사(HRM)
[단 한 번도 게을리 일하지 않았습니다.]
주유 : GS칼텍스
음식점 : 밥달래, 초가집숯불구이
술집 : 황씨포차, 오뎅사께, 꾼노리, 쏘락, 심따라주따라, 깐치호
PC방 : 싸이버리아, 수피아
판매 : 롯데백화점, CONVERSE
물류 : CJ택배, 교보문고
관리 : 애슐리, 홈치킨
중학생 때 주유소에서 첫 아르바이트를 시작으로 올해까지 아르바이트 내용입니다.
본인의 용돈을 벌기 위해 아르바이트를 하는 친구들도 있지만 저는 등록금 전액을 목표로 한 아르바이트였습니다. 그러므로 사무보조, 커피숍 등 낮은 시급의 아르바이트로는 부족했습니다. 하지만 20살의 어수룩해 보이는 제가 초기에 일 할 수 있었던 곳은 음식점과 술집 위주의 업종이었고 여기 또한 10번 이상의 면접 끝에 구할 수 있었습니다. 그래서 방학만 되면 낮과 밤이 바뀌는 생활을 해야 했지만 등록금이란 목표를 떠올리면 그 순간을 즐겼습니다.
여러 곳에서 근무를 하며 새로운 업무를 배우다 보니 배움의 맛을 알게 되었습니다. 또한, 자주 변하는 새로운 조직에 흡수되기 위해 노력하다 보니 적응력과 대인관계 능력을 키울 수 있었습니다.
"내가 딸만 있었으면 우리 딸이랑 결혼시킬 텐데."
"여기 매니저 하려고 왔니?"
"이런 일 어디서 해봤니?"
단 한 곳도 빠짐없이 아르바이트를 하는 곳에서 저런 유형의 칭찬을 들었습니다. 자랑하기보다는 '성실함'을 강조하기 위하여 적었습니다. "잘난 사람보다 최선을 다하는 사람이 되자."라는 신조로 살아왔으며 앞으로 주어지는 모든 일에 있어 최선을 다하면 전문가가 될 수 있음을 경험을 통해 배웠습니다.
[새로운 인적 네트워크를 구축하여 학생회 이미지를 개선하다.]
2011년도 경영학과 부학생회장을 역임하였습니다. 학생회 슬로건인 '세레나데'는 '사랑하는 사람을 위해 부르는 노래'라는 뜻이며 여기서 '사랑하는 사람'은 非학생회 학생을 일컫습니다.
기존의 학생회는 학과 전체를 돌보지 못하고 학생회끼리만 뭉쳐 학생회비 오용과 잘못된 전통을 이어 왔습니다. 이를 개선하고 "학생회를 위한 학생회가 아닌 非학생회를 위한 학생회가 되겠습니다."를 외치며 선거 공약을 했습니다. 주위에서는 "사서 고생하지 마라."라는 우려의 말들을 보내왔지만, 반드시 개선하고 싶었고 당선이 되었습니다.
첫 번째로 학과 학생들의 네트워크 구축을 위해 전공시간을 할애 받아 설문지 작성을 통해 기본 인적사항을 수집했습니다. 또한, 학교 전상상의 Data도 습득하여 종합하므로서 주임 교수님은 물론 조교실에서도 사용될 만큼의 광범위한 D/B를 구축하였습니다.
두 번째로 통계된 학생 수를 학생회 수롤 1/N하여 문어발식 관리를 시행하였습니다. 추가로 소수의 학생회를 희망하는 중국 유학생을 가입시켜 소외된 중국 유학생 다수를 학과 내부로 이끌어 주었고 농구대회에 중국 선수들을 출전시켜 가벼운 우승을 거머쥐는 쾌거도 이루었습니다.
그러나 새로운 학생회 모습에 흥미를 잃은 친구들이 생겨났고 이를 해결하고자 상담과 설득 그리고 동기부여를 위해 많은 이야기 자리를 만들었습니다. 또한, 평소에 겪어보지 못했던 새로운 Leadership Training을 기획하여 더욱 단단한 연결고리를 만들었습니다.
그리하여 역대 가장 많은 학과 클럽 회원 수 약 650명을 기록하였으며 각종 학과 행사에도 매우 높은 참여율을 보였습니다. 잘못된 점을 바로 잡고 새로운 방향으로 노력하여 긍정적인 결과를 이뤄냈던 이 경험을 바탕으로 입사 후에도 현실에 안주하지 않는 열정적인 모습을 보여 드리겠습니다.
[누구나 참여할 수 있는 소모임을 만들다.]
전역 후 복학을 한 3학년 1학기에 축구 소모임 회장을 역임했습니다. 학업을 위해 고민을 많이 했지만, 학과를 위해 누군가는 책임을 져야하는 일이라는 생각으로 역할을 받아드렸습니다.
1년 동안 운영하면서 크게 2가지의 갈등이 있었습니다.
첫 번째는 경제적인 문제점이었습니다.
1년간 운영에 필요한 자본과 장비, 유니폼, 각종 회식 등을 진행하기 위해서는 개인당 지출해야 할 회비가 필요했습니다. 그러나 축구 같은 운동 소모임은 학업과 관계가 없다는 이유로 학과로부터 지원되는 부분이 없었고 그렇다고 해서 학생들의 부족한 용돈으로 해결하고 싶지는 않았습니다.
그래서 고안했던 방안이 클럽 축구팀처럼 스폰을 받아보자는 것이었습니다. 자주 가던 호프집의 사장님께 위와 같은 취지와 함께 상호 명을 유니폼에 프린팅하겠다고 말씀드렸습니다. 얼마 후 제안을 받아주셨고 기대 이상의 지원비로 타과와는 다르게 여유 있는 환경에서 축구를 즐길 수 있었습니다.
두 번째는 학번 순으로 결정되는 주전 선발이었습니다.
기존에 축구 경기 선수 명단은 군대와 비슷하게 서열 순으로 선정되었습니다. 또한, 처음에는 저도 학과라는 명목이 있기 때문에 무조건 이기고 싶었습니다. 하지만 점점 참여율이 떨어지는 것을 보고 승부가 우선순위가 되어서는 안 되겠다는 생각을 했습니다. 후배들과의 술자리를 통해 그동안의 고민을 듣고 선배들과의 술자리를 통해 문제점을 말하고 협조를 부탁했습니다. 이후로 경기에 선착순으로 참여시켰고 가능한 모든 학우가 참여할 수 있도록 기존의 타과와의 시합 일정을 취소하기도 했습니다. 그 결과, 참여율은 올라가고 승리욕에 찬 경기보다는 유쾌한 경기를 통해 화합을 만들어냈습니다.
[짧지만 강렬했던 수익사업]
학교 축제기간 매번 많은 수익사업이 진행되어왔지만, 먹을거리는 늘 비슷했고 재밌고 참여할 만한 이벤트가 없어서 흥이 나는 축제 분위기가 아니었습니다. 이를 비평만 하기보다는 직접 참여해서 축제의 분위기를 즐겨보고 나누고자 생각했고 경영학도로서 실전에서 경험할 좋은 기회라고 생각했습니다.
먼저 팀을 구성했고 취지를 알린 뒤 참신한 아이템 선정부터 구매, 홍보, 입지 선정 등 영업을 위한 회의를 방과 후 매일 3시간씩 가졌습니다.
아이템은 크리스피 도넛과 레모네이드로 정했습니다.
먼저 도넛을 선정한 이유는 학교가 지방에 있다보니 접할 수 없는 먹을거리를 생각해냈고 수익구조에서 가장 이익이 높았기 때문입니다. 대상은 오전 수업을 듣는 학생 중 아침밥을 못 챙겨 먹는 학생을 대상으로 정했습니다. 크리스피 매장이 학교로부터 70km 떨어진 곳에 있기 때문에 새벽부터 움직여야만 등교 시간에 맞춰 제공할 수 있었습니다.
다음으로 레모네이드는 쉽게 접할 수 있는 제품이지만 기존의 가루로 만든 에이드가 아닌 100% 레몬즙으로 제조한 제품을 판매하는 것이 목적이었습니다. 그러다 보니 비용이 많이 들어 수지타산을 맞추기 어려웠고 이를 위해 제조에 투입되는 최적의 재료를 찾기 위해 며칠을 발로 뛰어다녔습니다. 청과도매시장 중에서도 원하는 레몬을 파는 한 곳을 찾아냈고 용기와 기타 재료들도 하나씩 준비할 수 있었습니다.
사실 처음 목표는 최고의 아이템으로 큰 이익을 얻기 위함이었고 영업기간 동안 더 많은 수익을 얻을 기회가 있었습니다. 하지만 학교 축제에서 소비자는 학생이기에 아이템은 물론 즐거움을 판매하기 위해 더 많은 노력을 했습니다. 마지막 날 결산을 하며 부(富)는 바른길로 노력하는 자에게 따라온다. 라는 글귀를 마음속에 되새길 수 있었습니다.
[You are My Energy.]
외할머니께서 저에게 종종 “너 어릴 적에 차를 타고 지나가다 주유소만 보이면 ‘아빠, 아빠!’ 외쳤었단다.” 라고 말씀하시곤 하십니다. 태어날 때부터 주유소와 특별한 인연을 맺어왔습니다. 중학생이 되었을 때 아버지를 따라 주유소에 가서 아르바이트하기도 했었습니다. 처음으로 해본 일이 저에게 주유와 세차였습니다. 오토바이 배기구에 종아리가 녹기도 했었고 트럭에 주유 중인 차가 떠나는 바람에 주유기가 뽑혀 주유소 바닥을 휘발유로 흥건히 적신 적도 있었습니다. 고등학생이 되어서야 그 당시 주유소가 GS 기업인 것을 알았고 대학생이 되어서야 얼마나 큰 기업인지 알았습니다. 지금까지도 저는 GS의 에너지 덕분에 의, 식, 주를 해결함은 물론 회사에 지원할 기회까지 받았다고 생각합니다. 여태까지 받은 에너지에 보답하고자 스스로 에너지가 되어 회사 내부에서부터 국내로, 해외로 GS Energy의 위상을 높이고 싶어 지원하게 되었습니다.
[문서화 능력 그리고 전문지식]
군대에서의 인사 업무 경험 중 문서화능력의 중요성을 깨닫고 전역 후에도 꾸준히 실력을 향상하기 위해 e-Test 와 GTQ 자격증을 취득하였습니다. 또한, 경영학 전공과목 중 인적자원관리, 노사관계론 등의 과목과 실무형 ERP 프로그램을 공부하며 전문지식을 쌓았습니다.
동아리 회장, 학생회 부학생회장 및 각종 그룹에서 리더의 역학을 하며 사람의 능력을 꿰뚫어보고 효과를 극대화하기 위해 적절한 배치를 해보는 경험도 있습니다. 더불어 이를 통해 소통 능력과 대인관계 능력 그리고 책임감을 키웠습니다.
[모든 답은 현장에 있다]
KFC 할아버지, 커넬 샌더스는 죽을 때까지 매일 매장 뒷골목을 청소했다고 합니다. 마찬가지로 저도 사내의 소리에 항상 귀 기울이는 ENERGY 넘치는 신입 사원이 되겠습니다.
Elite :  인사 업무에 관한 실무경험과 이론을 바탕으로 한 엘리트가 되겠습니다.
Never : 주어진 목표를 위해 포기하지 않는 사원이 되겠습니다.
Extend : 좁은 시야가 아닌 전반적인 시각으로 업무를 처리하겠습니다.
Relationship : 타 부서들과의 원만한 관계 형성, 인적 DB를 구축하여 ‘1+1>3’의 결과를 만들어내도록 하겠습니다.
Generate : 직원과 회사가 모두 흡족해할 수 있는 결과를 창출해 내도록 하겠습니다.
Young : 10년 후에도 Young 한 마음가짐으로 계속된 도전과 성장을 이뤄내겠습니다.