㈜국민은행
금융영업
[He can do. She can do. Why not me?]
나도 할 수 있다는 생각으로 항상 새로운 일에 도전하고 있습니다.
["넌 닥종이 같은 매력을 가졌어"]
화려하진 않지만 투박한 개성과 특색있는 매력을 가지고 있다고 합니다
[내 인생의 동반자]
평생 직장보다는 평생 직업이라는 말이 있듯이 직업은 평생 함께하는 동반자입니다.
[세계로 뻗어나가는 글로벌 리더]
해외거주 경험과 어학실력으로 국민은행을 세계로 진출시키겠습니다.
[지금의 나를 만든 것은 도전정신]
아버지의 해외 근무로 인해 초등학교 6학년 때 중국으로 가게 되었습니다. 부모님께서는 중국어라고는 딱 2단어 밖에 모르는 저를 현지 학교에 입학시키셨습니다. 처음에는 언어적인 문제로 중국 친구들과 어울리는 것이 힘들었지만 영어를 쓰면서 중국 친구들에게 먼저 다가갔습니다. 방과 후에는 열심히 중국어를 배웠고 시간이 지나자 학교 수업도 따라갈 수 있었습니다. 중국어를 할 줄 몰랐으면서도 현지 학교에 다님으로써 도전정신을 키울 수 있었고 새로운 일에 도전하는 용기를 배웠습니다.
[배움은 나의 힘]
국민은행에 입사하기 위해 금융 스터디를 하고 있습니다. 스터디를 통해서 금융 지식을 쌓고 있고 국내 금융 시장 동향에 대해 서로 의견을 나누고 있습니다. 아직 학생이다 보니 전문성이 떨어지지만 신문기사를 찾아보거나 교수님께 여쭈어보는 등의 노력을 통해 전문성을 키우려고 노력하고 있습니다. 또한, 국제 금융에 대해 보다 자세히 공부하고 싶어 '국제금융시장론'이라는 과목을 수강하며 환율과 금리가 우리 사회에 얼마나 큰 영향을 미치는지 배우고 있습니다. 더불어, 매일 아침 경제신문을 읽고 있습니다
[5개월간의 연극 대장정]
학교에서 중국어 원어 연극을 한다는 소식을 듣고 연출을 맡게 되었습니다. 공연을 위해서 방학을 포함한 5개월 간 매일 연극 연습에 매진했습니다. 처음해보는 연극이 생소했지만 모두들 열정을 가지고 대사를 암기하고 표현력을 길렀습니다. 중국 포털 사이트의 동영상을 보며 발음을 익혔고 대학로 연극극단의 단원을 초빙하여 연기 수업을 받기도 했습니다. 그 결과, 실제 공연에서 실수 없이 유종의 미를 거둘 수 있었습니다. 열정을 가지고 연극 활동을 한 결과 스스로 발전할 수 있었다고 생각합니다.
[知彼知己면 百戰不殆이다]
의류 매장에서 아르바이트를 할 때, 제가 맡은 상품은 가방이었습니다. 매장의 가방은 같은 라인별로 배치가 되어 있었지만 고객들은 같은 가격대에서 여러 상품을 비교하길 원한다는 것을 알게 되었습니다. 이에, 매니저님에게 가방의 배치를 가격별로 하자고 건의했습니다. 그 결과 가방의 매출이 20%정도 증가했습니다. 이를 통해, 고객이 무엇을 원하는지를 먼저 파악하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 사람의 마음을 읽고 그것을 행동에 옮기는 것은 인문학적인 사고에서 시작된다고 생각합니다.