지에스칼텍스(주)
기술영업
끈기와 성실함으로 철없는 시절의 실수를 만회했습니다. 어린 시절 게임에 빠져 하루하루를 보냈던 적이 있습니다. 한 가지 일을 시작하면 끈기 있게 하는 편이라, 방학 때는 새벽 4시에 일어나서 밤까지 게임을 하기도 했습니다. 그 당시 아버지와 고등학교에 입학하는 순간부터 게임을 그만두고 공부를 하겠다는 약속을 했습니다. 고등학교 입학하여 정말로 게임을 그만두었고, 남는 시간에 공부를 했습니다. 날마다 게임을 하던 그 끈기와 집요함으로 공부를 했습니다. 그 결과 첫 시험에서 1등을 처음으로 해봤고, 그 이후부터는 나도 하면 되는구나 하는 자신감과 함께 책임감을 느끼면서 모자랐던 기본을 채워나갔습니다. 결국 졸업하는 시점에는 서울대학교 합격이라는 결과를 얻었습니다.
대학교 입학 후에는 그 전의 집요함이 없었습니다. 매일을 나를 위한 삶을 살지 않아 자신감은 더욱 떨어졌습니다. 이래서는 안 되겠다 싶어 2학년을 마치고 군대에 지원했습니다. 육군 현역 생활을 하면서 많은 후회와 반성을 했습니다. 그 안에는 정말 열심히 살아가는, 생기 있게 살아가는 삶들이 있었습니다. 학교에 복학 후 군 생활을 통해 인정 받은 성실한 자세 하나로 열심히 공부하여 학점이 기대 이상으로 이전보다 잘 나왔습니다. 그리고 처음으로 방학을 영어공부, 계절학기, 과외 아르바이트 등으로 바쁘게 보냈고, 바쁜 와중에 시간을 더 효율적으로 사용하게 된다는 것도 몸소 체험했습니다.
이렇게 제 성장은 두 번의 실수와 두 번의 반성 그리고 끈기와 집요함, 성실함으로의 극복으로 이루어졌습니다. 현재의 저는 앞으로 다가올 실수 또한 극복할 수 있는 힘이 있기에 그 실수가 두렵지 않습니다.
역지사지를 몸소 느껴 보았습니다. 작년 9월부터 학교 공과대학 기획실에서 근로장학생을 하고 있습니다. 기획실에서 관리하는 정보학술관에서 한 학기에 3번씩 기획실에서 하는 일을 도와주거나 필요한 준비를 돕는 것이 주 일이었습니다. 기억에 남는 행사가 공대생들을 대상으로 하는 골든벨 행사가 있었습니다. 행사를 진행하기 위해서는 공대 학생 100명이 참가를 해야 했기 때문에, 인원을 채우기 위해서 주변 친구들에게 홍보하기 시작했습니다. 제 일이 아닌 일로 부탁하는 연락을 처음 해 보았는데, 이 부탁이 큰 노력을 요구하는 것도 아니지만 이상하게 부담스러웠습니다. 학생 입장일 때는 이런 행사가 있으면, 상품 뭐 주는지, 시간 맞는지 등을 대충 확인하고 넘어갔을 것이지만, 기획실 입장에서 이 행사를 보게 되니 기획하는 과정도 쉽지 않아 보였고, 홍보하는 것, 행사장 준비하는 것도 만만치 않았는데, 정말 학생일 때와는 전혀 다른 시각에서 바라볼 수 있는 경험이었습니다. 비록 원하는 인원을 만족시키지는 못했지만, 참석한 동기들과 골든벨 행사 진행에 도움이 될 수 있게 적극적으로 참여하여 행사를 마칠 수 있었습니다.
이렇게 학생입장이 아닌 행사를 기획하고 준비하는 입장에서 바라보는 관점이, 바로 고객과 회사의 관계와 비슷할 것으로 보입니다. 항상 고객의 입장이었고, 기업의 제품을 사용하는 이용자의 입장에서 기업을 바라보고 제품을 평했지만, 이제 기업의 입장에서 고객을 바라보고, 제품을 기획하고 기술을 개발하는 입장이 되려고 합니다. 앞서 골든벨 행사에서의 경험은 한가지 입장에서만 생각하는 것이 아닌 여러 입장에서 다양한 시각에서 바라보는 것이 어떤 일을 추진하는데 있어서 얼마나 중요한 것인지 알 수 있는 좋은 경험이었고, 이 경험이 이번 인턴 과정에서 느끼게 될 새로운 관점에 도움이 될 것입니다.
오해, 진실, 그리고 진심은 통합니다. 천안함 피격사건이 있은 지 3일 뒤에 입대하였습니다. 걱정을 가득 안은 채 훈련을 마치고 자대배치를 받은 후, 모든 이등병이 그렇듯이 매일 사고가 끊이지 않았습니다. 실수는 어느 정도 용서가 되었지만, 정신 자세가 문제였습니다. 어떤 힘든 일이나 위험한 일이 있을 때 항상 저는 뒤에서 지켜보고 있었던 것입니다. 이런 적극적이지 못했던 모습을 보고 상병 선임이 저를 많이 싫어했습니다. 하지만 그건 오해였습니다. 제가 나서지 않는 것은 제가 그 일을 해낼 수 없는 상황이었기 때문이었습니다. 사실 이등병이 처음 보는 어려운 일을 해내기란 불가능했고, 저는 제가 나서서 괜히 더 일을 벌이기 보다는 옆에서 도와주면서 그 일을 배우자는 생각이었습니다. 처음, 하루, 이틀, 한 주, 그렇게 오해는 쌓여갔고 그 선임은 티가 날 정도로 저를 싫어한다는 느낌을 드러냈습니다. 그렇지만 저는 변명을 할 수도 없었고, 제가 할 수 있는 일은 묵묵히 제 진심을 다하는 자세를 보여주는 것뿐이었습니다. 시간이 흐르고 제가 일을 피하는 것이 아니라, 보조하는 일을 수행하며 배우고자 하는 바를 옆에서 지켜보던 맞선임이 알았고, 맞선임 덕분에 저를 싫어하던 선임도 오해를 풀었습니다. 이런 경험을 하고 보니, 제가 실수를 하더라도 조금 더 적극적인 자세를 지녀야 했다는 사실을 깨달은 계기가 되었습니다. 저는 살면서 부모님에게 물려받은 것 중에 가장 잘 지켜가고 있고, 큰 자산이 바로 ‘성실함’입니다. 이 성실함을 갖고 진심으로 하루하루를 보내다 보니, 제게 쌓여있던 오해는 다 풀렸습니다.
모든 사람이 적극적이고 만능인일 수는 없습니다. 슈퍼맨이 될 수는 없지만 꾸준하고 성실함을 유지하며 진심을 다하는 것은 가능할 것입니다. 이런 마음과 자세를 갖고 일한다면 어떤 어려운 상황이라도 그 시간을 버텨내고 극복할 수 있다고 생각합니다.
일주일 동안 작성한 실험논문이 삭제되고 남은 4시간만에 작성. 그 결과는 ‘대박’이었습니다. 공을 들이고 많은 참고 문헌 조사와 자료 정리, 긴 시간 동안 고민하여 작성한 논의들이 순간의 오류로 지워진 적이 있습니다. 그것도 제출 4시간 전이었습니다. 처음 오류로 지워진 순간에는 복구 방법을 찾아 모조리 수행했지만 결과는 실패였습니다. 30분 동안 정신을 못 차리며 자책의 시간을 보내던 중에 남은 시간을 보게 되었습니다. 사실 정리한 자료도 어느 정도 있었고, 고민했던 논의는 머릿속에 있었습니다. 그래서 남은 3시간 반 정도의 시간이면, 그리고 모든 집중을 논문 작성에 사용한다면, 가능 할 것 같았습니다.
모든 일이 시작이 반이라고 논문 역시 시작이 제일 힘들었습니다. 하지만 한 번 썼던 경험이 있기 때문에 어느 정도 머릿속에 틀은 잡혔고, 작성을 시작했습니다. 시간이 없어 온 집중을 다 하니 지연되는 일이 거의 없이 모든 작성이 빠른 속도로 이루어 졌습니다. 실험 결과를 논의하는 부분에서도 한 번에 작성하다 보니 모든 논의 전개가 매끄럽게 진행되었습니다. 이렇게 우여곡절 끝에 눈물을 머금으며 4시간동안 작성을 마무리했습니다. 논문 제출 후 얼마 뒤에 결과가 나왔고, 그 실험에서 전체 인원 중에 1등의 점수를 받았습니다. 실험 논문에서 가장 좋은 결과를, 그것도 4시간만에 작성한 논문에서 받을 줄은 상상하지 못했고, 그랬기에 그 성취감도 최고였습니다.
살다 보면 이런 고비는 정말 아무것도 아니지만, 그 순간에는 큰 당혹감이 있었습니다. 하지만 빠른 시간 안에 정신차리고 다시 시작하여 이 상황을 이겨냈다는 것도, 그리고 그 결과도 좋았다는 점에서 큰 성취감을 느낄 수 있었던 것 같습니다. 입사 후에도 이런 어려운 일이 있다 하더라도, 포기하지 않고 좌절하지 않으며 정신차리고 바로 대처할 수 있는 모습을 보여드리겠습니다.
실험, 수업, 전공 모두 지원 직무와 궁합이 좋습니다. 지금 학교에서 ‘유기재료공학’ 수업을 듣고 있습니다. 유기재료, 즉 고분자 관련 수업입니다. 이 수업을 듣기 위해서는 ‘유기재료화학’, ‘고분자재료화학’ 수업을 이전에 수강해야 합니다. ‘탄소섬유복합체를 이용한 structural battery 제작’ 이것은 바로 지금 졸업 논문으로 제출해야 하는 실험의 주제입니다. 고분자 복합 소재를 이용하여 소재 자체에 배터리 기능을 같이 할 수 있도록 하여 경량화 및 공간 활용에 도움이 될 수 있는, 이런 구조가 가능한지 실험하는 것입니다. 이렇게 수업 이름, 실험 내용을 나열한 이유가 무엇일까요? 바로 제가 고분자 쪽에 관심이 많다는 것을, 그리고 그에 관련된 수업과 실험을 진행하면서 공부를 하고 있다는 것을 보여 드리기 위함이었습니다.
제가 전공한 재료공학부에서는 금속, 세라믹, 고분자 외에도 반도체, 전지 등 다양한 분야로 공부 할 수 있고, 관심 있는 분야의 수업을 신청하여 들을 수 있습니다. 그 중에서도 저는 고분자 수업을 들으면서 이 분야가 저에게 적합하다는 생각을 했습니다. 고분자의 구조를 기억하고 합성 방법에 관해 공부하고, 그 구조를 그리면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 고분자를 활용하여 만들 수 있는 제품과 그 가짓수는 엄청나며 이는 석유 산업과 더불어 성장해 온 산업입니다. 이렇게 제가 관심을 두고 있었던 고분자를 다루는 기술과 관련된 일을 할 수 있는 기회를 잡기 위해 귀사의 인턴에 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 석유화학 산업에서 현재 그 가치가 많이 주목 받고 있는 고분자 복합소재의 개발 기술에 많은 보탬이 되도록 노력하겠습니다. 현재 생산하고 있는 제품군 이외에도, 앞으로는 고분자 복합소재의 필요성이 분명 증가할 것입니다. 경량화, 소형화는 모든 제품군에 있어서 필수적인 요소 중의 하나이며, 이를 위해 많은 기업 및 학계에서 상당한 노력을 하고 있습니다. 이런 상황에서 고분자 복합소재의 활용성은 크다고 볼 수 있으며, 이를 활용한 기술 개발을 통해 기술에서도 앞서 나가고, 이런 기술을 빨리 알아챌 수 있는 일을 통해 기업의 발전에 보탬이 되도록 하겠습니다.
고분자 관련 연구는 현재 진행되고 있습니다. 또한, 복합소재에 관한 관심, 그리고 얻어낸 성과 역시 존재합니다. 진행되고 있는 많은 연구 및 논문 자료의 분석, 그리고 기업에서 진행하고 있는 연구 등을 종합하고 분석하기 위해서는 분석능력이 중요할 것입니다. 또한 실험 및 연구에 관한 자료 분석 또한 어떤 기술을 개발하는 데 있어서 중요한 부분입니다. 제 장점 중 하나가 바로 이 분석능력입니다. 저는 어릴 때부터 자료를 찾아보고 정리하고 분석하는 것을 좋아했습니다. 대학에서 어떤 과제를 진행할 때에도 자료수집 및 분석하는 일을 주로 맡아서 해왔습니다. 이런 경험들이 개발 및 분석하는 과정에서, 그리고 나아가 기술 관련된 업무를 진행하는 데 있어서 많은 도움이 될 것입니다.