지에스칼텍스(주)
생산관리·품질관리
[삼인행 필유아사]
‘세명이 길을 걸으면 반드시 스승이 존재한다.’라는 의미는 제 삶의 모토입니다. 저는 모든 사람, 모든 상황에서 배울 점을 찾아내고 그리고 이를 배움으로써 제가 발전하는 모습을 보는 것을 좋아합니다. 그리고 때론 일부러 제가 부족한 부분을 배울 수 있는 일에 도전하기도 합니다.
저는 대학교 4년 동안 응용화학과를 비롯해 다양한 캠프, 유넵엔젤, 위시엔젤, BETA, 드림스타트, 해피무브 등 수많은 봉사활동과 동아리 등을 하면서 만나는 모든 사람들로부터 장점과 배울 점을 찾았습니다. 그것이 그대로 저의 장점이 되지는 않지만, 다양한 사람들과 만나면서 틀림없이 긍정적으로 발전했습니다. 그리고 마케팅 공모전, 제품 아이디어 공모전, Bayer Young Environmental Envoy, 캡스톤 디자인 등 다양한 분야에 도전하면서 수상에 성공 할 때는 자신감과 도전정신, 기획력 등을 배울 수 있었고, 수상에 실패하더라도 부족했던 점들을 돌아보며 반성을 통해 더욱 발전할 수 있는 기회로 삼았습니다.
2011년 4명의 친구들과 "창업 아이디어" 공모전에 참여했습니다. 아이디어 회의를 하던 중 저희는 저희의 아이디어를 표현하기에 동영상이 더 적합할 것 같다는 의견이 나왔습니다. 하지만 4명 모두가 동영상 촬영 및 편집에 문외한이었기 때문에 기획안 작성을 하자는 의견이 지배적이었습니다. 하지만 저는 동영상을 만들기를 주장했습니다. 동영상이 저희의 주제를 표현하는 데 더 적합하고, 또 이 기회를 핑계삼아 동영상 촬영 및 편집을 배우고 싶은 마음이 있었기 때문입니다. 결국 제가 동영상 편집을 총괄한다는 조건으로 저희는 동영상 촬영에 대해 의논하고 촬영에 돌입했습니다. 영상에 관해서 도서관에서 책을 읽고, 사람들에게 조언을 구하며 많은 시행착오를 겪으며 일주일동안 촬영을 하고 이틀 밤낮으로 편집했습니다. 처음엔 회의적이던 친구들도 제가 열심히 하는 모습에 더욱 적극적으로 임했고, 결국 5분짜리 영상이 만들어 졌습니다. 그리고 저희팀은 공모전 대상을 수상하게 되었습니다.
GS칼텍스의 일원이 된 후에는 더욱 많은 사람들을 만나고, 더욱 많은 상황에 부딪힐 것입니다. 그 때 마다 그 상황에서, 또 선배님들로부터 많은 것을 배우며 발전하는 인재가 되어 세계 최고의 기업 GS의 최고의 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[피하지 말고 즐겨라!]
사람은 저마다 많은 단점들을 가지고 있습니다. 저도 수업을 들으면서 발표 skill 부족, 표현력의 부족 등 많은 단점들이 눈에 띄기 시작했습니다. 이런 단점들을 극복하기 위해 기존에 존재하는 리더십캠프, 프레젠테이션캠프 등 다양한 캠프에 참여했습니다. 하지만 2박3일 캠프를 통해 머리로는 많은 것을 배웠지만 정작 제 단점들을 극복하기에는 시간이 부족했습니다. 또 스터디들은 처음부터 너무 딱딱한 내용으로 시작했고, 발표 Skill 발전에만 목표가 한정적이었기 때문에 저에겐 적합하지 않았습니다.
그래서 친구와 함께 “우리가 직접 해보자.” 라고 생각했습니다. 먼저, 일반적으로 대학생들이 가지는 단점들을 먼저 조사했고, 이를 극복할만한 재미있는 프로그램들을 만들었습니다. 캠프에서 재밌었던 내용들과 MT 게임이나 당시 유행했던 TV프로그램을 응용하기도 하면서 거부감이 들지 않으면서도 직접 본인의 단점을 마주 할 수 있는 프로그램들을 기획했습니다. 그리고 ‘단점극복 프로젝트-BEyond The Ability(이하 BETA)’ 라는 이름으로 사람을 모집해서 일주일에 2번씩 스스로의 단점과 마주할 기회를 제공하고, 함께 서로의 피드백을 해 주었습니다.
처음에는 작게 시작했던 BETA는 제가 참여했던 1년 동안 60여명의 인원들이 참여했으며, 총 70여회의 프로젝트를 진행했습니다. 저는 제가 처음 목표했던 단점들을 상당히 극복했을 뿐 아니라, 미처 알지 못했던 단점들도 발견한 기회가 되었습니다.
‘피하고 싶은 일’은 잘 못 하는 일, 자신 없는 일 그래서 하기 싫은 일들, 즉 자신의 부족한 점이고 단점이 부각되는 일입니다. 이렇게 피하고 싶은 일을 피하지 않고 마주 했을 때야말로 스스로 발전할 수 있는 기회가 됩니다. GS칼텍스에서 마주하는 모든 일을 즐겁게 즐기며, 새로운 것을 배우고 부족한 점과 단점을 극복하며 발전하는 인재가 되겠습니다.
[참여 소통 주인의식]
대학생 환경 동아리 OOOO 12기로서 대구지부장을 맡은 적이 있습니다. 제가 처음 들어갔을 때 OOOO 대구지부는 다른 지역 지부에 비해 생긴 지 얼마 되지 않아, 인원도 적고 활동도 적었습니다. 그러자 사람들 간의 유대관계도 거의 형성되지 않았습니다. 그로인해 당시 기수들 간의 정보교류가 이루어지기 힘들었고, 대구지부의 발전이 더욱 더뎌진다고 생각했습니다. 그래서 직전기수 50%이상의 인원이 활동하면서, 정보를 교류 할 수 있는 동아리로 만들자고 생각했습니다.
저는 먼저 다른 지역에 대해 알기 위해 다른 지역의 행사에 참여해보고, 타 지역 지부장들과 대화를 하면서 그들의 시스템을 확인했습니다. 그리고 대구지부 내에서 여러 차례 회의한 결과 정기 행사와 규칙 제정, 부서 개편, ‘OB 제도’ 도입, 유넵엔젤 최초로 ‘면접 심사’도입 등의 구체적인 방안들이 시행되었습니다. 이를 통해 기존에 발생했던 문제점들을 개선하는 동시에 지부 원들에게 소속감과 책임감 그리고 유대감을 심어주었습니다.
한 학기 동안 너무 많은 변화에 혼란을 겪는 사람들과 거부감을 느끼는 사람들이 발생했고, 그로 인해 마찰이 발생했습니다. 특히 회비나 행사의 필 참과 불 참시 불이익 등의 규칙을 만들 때 많은 마찰을 빚었습니다. 이런 마찰을 해결하기 위해 지부 내에서는 회의와 회식을 자주 가져 서로의 입장을 조금씩 소통하고 양보하는 동시에, 재정적 지원받을 가능한 많이 받아 비용 등을 최소화하기 위해 노력함으로써 마찰을 줄일 수 있었습니다. 결국 이러한 활동들을 바탕으로 직전기수에서 약 60% 이상이 잔류인원이 되어서 대구지부의 발전에 더욱 큰 도움을 주었습니다.
이런 경험을 통해 갈등 해소를 위한 타인과의 소통과 도움의 중요성을 배울 수 있었을 뿐 아니라, 프로그램의 기획과 계획 또한 배울 수 있었습니다.
[참여와 소통, 주인의식]
응용화학과에서 2012년도 임원단으로 ‘홍보부장’을 맡게 되었습니다. 당시 3학년 2학기로 전공과 저의 부족한 부분에 대해 공부해야 할 부분도 많았으며, 봉사활동도 계속해서 하고 있었기 때문에 개인적인 시간이 부족할 것이라고 생각했습니다. 하지만 제가 사랑하는 응용화학과를 위해 무언가를 하고 싶었기 때문에 임원단을 하겠다고 선뜻 나섰습니다. 저는 먼저 홍보부장으로서 과에 도움이 되기 위해 할 수 있는 일의 첫째는 바로 참여율을 높이는 것이라고 생각했습니다. 기존에는 과의 행사를 알리기 위해 벽보나 포스터를 붙이는 것이 전부였습니다. 그 결과 일반적으로 행사는 70%정도의 학생들이 참여 했습니다. 하지만 저는 이에 그치지 않고, 첫 행사인 MT를 기획하기 위한 임원단 회의를 하기 전에 학생들에게 먼저 의견을 물어보았습니다. MT에 참여하지 않는 학생들에게 그 이유를 파악해 보았고, 그 이유 중에는 회비가 비싸다, 재미가 없다 등의 공통되는 의견이 상당수 있었습니다. 이런 ‘참여 하기 싫은 이유’를 하나씩 없애기 위해 임원단 회의를 수차례 계속되었고, 저희는 비용을 최소화하기 위해 사방으로 조사하고 재밌어 할 만한 레크레이션을 기획하는 등 ‘가고 싶은 행사’를 만들기 위해 노력했습니다.
이러한 노력들이 학생들의 입에서 입으로 퍼져나갈 수 있도록 함으로써 전학년 MT에서 120명이 넘는 많은 인원의 학생들이 참여했으며, 저희의 마지막 행사인 2012년 2학기 종강총회 때는 90%에 달하는 인원이 참석하여 강의실이 부족할 정도였습니다.
임원단을 하면서 스스로 주인의식을 가지고 소통과 양보를 통해 함께 협력하고 그 결과가 좋을 때 비로소 성취감을 느낄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이런 경험을 바탕으로 GS칼텍스의 일원으로 주인의식을 가지고 선배님들과 협력하여 최고의 성과를 창출 해 낼 수 있는 탁월한 인재로 거듭나겠습니다.
석유산업은 모든 산업의 기초가 되는 에너지를 생산하며 동시에 필수적으로 필요한 석유화학제품들을 공급하는 기초 산업입니다. 특히 자동차, 반도체, 휴대전화, 선박과 더불어 대한민국의 5대 주요 수출품목으로 자리 잡고 있습니다. 정유산업이 내수시장에서 꼭 필요한 자리를 차지하고 있을 뿐 아니라, 주요 수출품목으로 위치하고 있으면서 없어서는 안 될 효자품목이 되었습니다. 비산유국에서 석유제품을 최대 수출품목으로 키우기 위해 대내외적으로 에너지 부문에 2조원을 투자하는 등 끊임없이 투자하고 발전하며 꾸준한 실적을 낸 GS칼텍스는 세계 최고를 향해 달려가고 있습니다. 이 점이 제가 GS칼텍스에 지원하는 이유입니다.
그리고 GS건설은 미래의 에너지 변화에 대비해서 기존의 신재생 에너지, 자원개발 등의 분야를 GS에너지에 이관하면서 새로운 먹거리사업 확보에 주력하고 있습니다. 기업의 발전 뿐 아니라 친환경까지 생각 할 수 있는 친환경 연료, 혹은 친환경 화학소재 등의 기술을 개발하여 GS건설은 업계 최고일 뿐 아니라 국민들과 세계인들로부터 인정받을 수 있는 기업으로 만들고 싶습니다.
이를 위해 저는 학교에서 배운 유기합성과 석유 및 정밀 화학등의 전공지식을 바탕으로 신입사원 때는 현장에서 선배님들로부터 현업의 노하우와 데이터를 배우겠습니다. 그러면서 최신정보에 뒤처지지 않기 위해 책상위의 공부와 겸하면서 저만의 실무노트를 제작하여 보다 빠르고 효과적으로 업무를 배우겠습니다. 또 5년 뒤에는 제가 DSSCs의 효율향상을 위해 논문과 자료를 찾고 생각했던 것처럼, 제가 업무를 익히고 난 후에는 석유화학과 에너지 분야에서 보다 혁신적인 아이디어를 찾기 위해 노력하겠습니다. 그리고 20년이 지난 후에도 끊임없는 혁신과 동시에 새로운 인재들을 발굴하고, 인재가 올바르게 자랄 수 있도록 도와주는 멋진 GS칼텍스인이 되고 싶습니다.