(주)케이티
마케팅·광고·분석
직무수행과 관련한 저의 장점은 '협업 능력'을 가지고 있다는 것입니다. 저는 대학생활 4년 동안 동아리, 대외활동 등을 통해 다양한 프로젝트 경험을 쌓아왔습니다. 1년간 동아리 운영팀에서 활동하며 매 주 운영회의 시간에 참석했고, 이 과정에서 배운 것은 협업하기 위해서는 자신의 일만이 아니라 팀 전체의 일에 '관심을 가져야한다'는 것을 배울 수 있었습니다. 운영회의 시간에 자신의 부서에서 한 일만 보고하고 끝내는 것이 아니라 다른 부서의 활동도 함께 고민하며 각각 다른 부서의 관점에서 보완할 점들은 피드백 해 주었고, 협업할 부분이 있으면 몇 개의 부서가 함께 프로젝트를 진행하기도 했습니다. 입사해서도 고객사와 함께 협업하는 것뿐만 아니라 같은 팀원들과도 일할 일이 많을 것입니다. 제가 맡은 일만 하고 끝내는 것이 아니라 고객사 혹은 다른 팀원의 일에도 전부 관심을 가지고 무엇을 필요로 하는지 파악하기 위해 노력할 것입니다. 보완할 부분은 다른 관점에서 피드백해주고, 협업할 부분이 있으면 도와서 최고의 성과를 내는 데 기여할 것입니다.
보완점은 '직무 관련한 전문적 지식과 경험이 부족'하다는 점입니다. 적성과 관련된 직무를 늦게 발견한 탓에 관련 지식과 경험을 쌓을 기회가 부족했습니다. 그러나 입사해서 IT 서비스 관련 지식과 회사 상품에 대한 공부를 열심히 해서 고객에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 노력할 것입니다.
저는 IT서비스 기획 및 컨설팅에 대해 배우고 'IT 서비스 컨설턴트'로 성장하려는 비전을 가지고 있습니다. 이러한 비전을 이루기 위해 전반적인 정보통신 서비스에 대한 '지식'과 '역량'을 동시에 쌓을 수 있는 최적의 직장은 KT라고 생각했기 때문에 지원하게 되었습니다. KT는 대한민국 대표 정보통신기업으로 ICT 사업에 많은 투자를 하고 있기 때문에, 종합적인 IT서비스에 대한 '지식'을 배울 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 KT의 자유로운 인사시스템을 통해 영업, 마케팅 직무를 모두 체험함으로써 IT서비스 컨설턴트가 되기 위한 전문적 '역량'을 쌓아가고 싶습니다. 영업을 통해 고객의 소리를 직접적으로 들어 고객의 니즈를 파악하고, 마케팅 직무를 통해 향후 IT서비스의 신규 시장을 계속 발굴해 나갈 수 있는 능력을 갖추고 싶습니다.
현재 국내 정보통신산업은 포화상태이고 통신사들의 경쟁도 매우 치열한 상태입니다. 저는 지금껏 국제동아리 활동과 미국에서의 봉사활동, 프로젝트 경험을 통해 '기획 능력'과 '글로벌 역량'을 쌓기 위해 다년간 노력해 왔습니다. 입사해서도 기획 능력으로 정보통신과 우리 생활과 밀접한 분야를 연계시킨 새로운 시장을 발굴하고, 글로벌 역량으로 해외시장을 개척하고 해외 고객을 유치하는 데 기여하고 싶습니다.
저는 동아리에서 부서장으로 1년간 활동하면서 아웃풋을 높이기 위해 '새로운 전략과 루트를 탐색'하려는 지속적 노력을 했고 그 과정에서 '기획력'이라는 역량을 쌓을 수 있었습니다. 그 일례로, 보다 높은 인턴십 매칭 실적을 목표로 타 지부와 새롭게 파트너십을 맺으려고 노력한 경험이 있습니다. 기존에는 일일이 리스트를 보며 인턴십 관련 정보를 리서치 해야 했지만 파트너십을 맺음으로써 보다 신속하고 안정적으로 정보 입수가 가능했기 때문입니다. 이러한 목표를 이루기 위해 국제행사 시즌에 맞추어 저희 지부의 장단점, 제공할 수 있는 사항과 필요한 사항을 정리한 홍보물을 제작하여 국제행사 참가자들에게 배포하였습니다. 그 결과 국제행사에 참여한 해외의 참가자들은 제가 속한 지부에 대해 관심을 가지게 되었고 결국 타이완에 있는 지부와 파트너십을 맺게 되었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 KT에 입사해서도 새로운 고객사의 니즈를 정확히 파악하고 이에 맞게 정보통신 서비스 상품이 제공할 수 있는 점을 명확히 홍보하여 영업성과를 내는 데 기여할 수 있을 것이라 생각합니다.
저는 부정적 피드백을 피하지 않고 '고객의 소리를 적극적으로 반영하여 최고의 결과물을 낸' 경험이 있습니다. OO연구소에서 연구인턴으로 일할 당시, 인턴으로서 높은 수준의 리서치와 분석이 가미된 ‘정책리포트를 작성’하라는 과제를 받았습니다. 인턴들 모두 아무리 열심히 써서 피드백을 받으러 가도, 높은 기대치를 가진 상임이사님께서는 저희의 능력 부족을 지적하시며 처음부터 다시 써 오라고 하셨습니다. 모두들 열심히 해 간 과제에 실력 없다는 피드백을 받고 처음부터 다시 쓰는 과정을 여러 번 반복하니 인턴을 그만두는 학생들이 하나둘씩 나타나기 시작했고, 상임이사님과 계속 의견 차이를 보이게 되니 최종 제출 이전에 피드백도 받지 않고 최종작품만 내는 학생들도 있었습니다.
저도 힘들고 포기하고 싶었지만 잘 된 작품은 온·오프라인으로 배포될 예정이었기 때문에 그 기회를 놓치고 싶지 않았고, 상임이사님의 기대치와 의도를 파악하기 위해 여러 번 찾아가 끊임없이 질문을 하고 조언을 귀 기울여 들었습니다.
이렇게 부정적 피드백을 피하지 않고 노력한 결과, 제 리포트는 정책위원회 네 분의 교수님들께서 뽑은 '우수작'으로 선정될 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 부정적인 피드백은 스트레스 받는 상황이 아니라 고객이 원하는 바가 담겨 있는 중요한 메시지라는 것을 배울 수 있었습니다. 입사해서도 까다로운 고객을 만나더라도 지속적으로 접촉하고 피드백을 경청하여 고객에게 적합한 최적의 서비스를 제공하도록 노력할 것입니다.