지에스칼텍스(주)
전기설비
[탄탄한 기본기]
커오면서 부모님에게 많은걸 배웠는데 그중 저희 부모님은 크게 2가지를 강조하셨습니다. 첫 번째는 지키지 못 할 약속은 하지 않고, 약속한 일은 꼭 지키는 것이었습니다. 약속을 지키는 일은 습관과 같기 때문에 중요하다고 생각합니다. 두 번째는 인사를 잘하라는 것이었습니다. 어릴 적부터 어디를 가거나 전화를 걸 땐 먼저 인사하고 자기를 밝히는 게 예의의 기본이기 때문에 인사를 잘하면 항상 칭찬해 주셨습니다. 약속 지키기, 인사하기와 같은 기본적인 것들을 성장과정동안 잘 배울 수 있었던 것 같습니다.
학창시절의 저는 튀는 성격은 아니었지만, 잘 웃고 긍정적인 성격 때문에 항상 친구들은 많이 있었습니다. 또한, 아들 하나 잘 키워 보겠다는 강한 학구열을 가진 부모님 덕분에 속셈학원은 기본 음악, 바둑, 미술, 속독, 태권도 등 다양한 학원들을 섭렵하며 기타연주와 그림 그리기는 지금의 취미가 되었습니다. 그때 당시 학업으로는 부모님의 기대에 많이 못 미쳤었지만, 동네에서 뛰어놀면서 딴 집에 공 날려서 유리창도 깨먹고 재미있게 놀았으며, 조금 커서는 친구들과 컴퓨터게임도 하고 고3 때는 열심히 공부도 해보았습니다. 특별하지는 않지만, 나이에 충실하게 커왔다고 생각합니다.
지금의 저는 기본에 충실하고, 매 순간 최선을 다할 수 있는 사람이라 감히 자신합니다. 저의 성장 과정이 평범했다면, 앞으로 GS칼텍스에서 조금은 특별한 과정이 될 수 있게 최선을 다하겠습니다.
[색다른 쓰레기통]
창의충전소라는 인도네시아 공학봉사 프로그램에 참가한 적이 있습니다. 인도네시아의 지역문제를 파악하고 공학적, 창의적으로 개선하는 제품을 만들고 설치 해주는 것이 목적이었습니다. 파견되기 전 5번의 교육을 받으면서 창의적인 방법으로 문제를 해결하기 위한 시도들을 해보았습니다. 인도네시아에 파견된 후 인도네시아, 말레이시아 학생들과 함께 팀을 짜고 그곳의 로컬이슈를 알아보기 위해 주민에게 물어보고, 직접 찾아보았습니다. 그곳 거리에는 곳곳에 쓰레기통이 배치되어있었는데 쓰레기통이 디귿모양의 콘크리트 구조라 움직일 수 없고 쓰레기를 깔끔하게 꺼내기 어려워 더럽고 냄새가 많이 났습니다.
이를 해결하기 위해서 쓰레기통을 쉽게 뒤집어서 쓰레기를 빼낼 수 있고, 많은 쓰레기가 들어있기 때문에 무거운 쓰레기통을 적은 힘으로 뒤집을 수 있는 방법에 대해서 생각해 보았습니다. 그리하여 스피닝트레쉬빈 이라 이름 지은 쓰레기통은 알루미늄구조를 뼈대로 하여 커다란 플라스틱쓰레기통을 고정하고 연결하였고, 우측에는 핸드폰 DMB안테나처럼 당기면 길이가 늘어나는 손잡이를 달아서 길어지면 힘이 적게 드는 지렛대의 원리를 이용하여 적은 힘으로 쓰레기통을 뒤집을 수 있도록 하였습니다. 쓰레기통을 청소할 때 청소용 카트를 끌고 와 앞에 대놓고 손잡이를 당기면 쓰레기통의 뒤집어져 쉽고 깨끗하게 청소를 할 수 있어, 편리하고 지역의 미관과 위생에 도움이 되었습니다. 또한, 스피닝트레쉬빈을 돌렸을 때 완전히 뒤집어져 돌아가지 않도록 안전장치를 달았으며, 손잡이를 놓으면 자동으로 원래 위치로 돌아갈 수 있도록 뒤편에 용수철을 달아 편리성을 고려했습니다.
제품이 완성된 뒤에 기존 콘크리트 구조 위에 설치했는데, 주민들도 좋아하고 교수님도 좋은 제품이라 칭찬해 주셨습니다. 창의적으로 생각하기 위해 노력하였고 즐거운 경험이었습니다.
[빨리 가려면 혼자, 멀리 가려면 같이 가라]
대학교 2학년이 끝나고 1년 휴학 후 3학년으로 복학했을 때, 2학년까지 학교를 같이 다니던 친구들은 거의 다 휴학을 하고, 학과에서 수업을 같이 들을만한 친구들이 거의 없었습니다. 뭐든지 혼자 하는 것보다 같이 하는걸 좋아하는 저로서는 외롭고, 공부도 잘 안 됐는데 다행히 원래 알던 친구가 주위 친구들을 소개해줘서 같이 다니게 되었습니다. 원래 알던 친구들끼리는 친했던 터라 중간에 끼었던 저는 바로 친해지지 못해서 소외감을 느끼기도 했습니다. 하지만 대부분의 친구관계가 그렇듯 어느 순간 친해지고 서로 챙겨주는 사이가 됐고 장난도 많이 치고 서로의 장점을 배우기도 했습니다. 직전 학기에는 같이 다니던 친구들과 서로 정보도 공유하며 학과 석차 1,2,3등을 독차지하기도 했으며 서로 윈윈 할 수 있게 도와주고 봉사활동, 토익스터디, 공모전 등 많은 활동들을 같이 했습니다.
빨리 가려면 혼자 가고 멀리 가려면 같이 가라는 말이 있듯이 함께 하면 더 잘 할 수 있다는 팀워크도 친구들로부터 배웠습니다. GS칼텍스에서의 회사생활도 동료와 함께 힘을 합쳐서 더 좋은 결과물을 내놓는 시너지효과를 발휘하겠습니다. 조직생활에서 동료의 좋은 점은 칭찬해주고, 칭찬 받을 수 있는 믿을 수 있고 성실한 근면함을 보임으로써 긍정적인 조직 활동이 되도록 하겠습니다.
[주파수를 올려라]
OO전기학회에서 주최하는 그린에너지 경진대회에 학과친구들과 참가한 적이 있었습니다. 캡스톤디자인 부분으로 참가했기 때문에 아이디어를 생각하고 사전계획서를 작성할 때 최대한 직접 만들 수 있도록 구상했습니다. 여러 가지 아이디어가 나왔지만, 최종으로 “친환경에너지를 이용하여 전기자동차를 무선으로 충전하는 주차장 시스템”을 선택하였고 계획서를 만들었습니다. 실제로 모형을 만들기 시작하고 모형을 만들거나, 회로배선, 풍력발전기나 태양광발전판들을 설치하는 것들 까지 순조롭게 진행되었습니다. 하지만 무선전력전달을 위해서는 자성이 강한 코어를 이용하여 자계를 만들어야 하는데 이때 코일에 흐르는 전류는 수십만Hz의 높은 주파수의 교류가 필요했습니다. 계획단계에서는 예상 못했는데, 직류에서 교류로 바꾸는 인버터를 만드는 것은 매우 빠른 속도로 스위칭하는 회로가 필요한 정말 어려운 일이었습니다.
막막하지만 포기하지 않고 도서관에서 인버터, 전력전자에 관한 책을 빌려보고, 마이크로프로세를 이용하여 스위칭주파수를 높이면 높은 주파수의 교류를 얻을 수 있다는 것을 알았고, 지도교수님과 대학원 선배님의 도움을 얻고 노력을 기울인 결과 마이크로프로세스를 이용하여 스위칭이 가능한 PCB회로를 만들 수 있었습니다.
인버터는 무선충전의 핵심부품이기 때문에 잘되지 않을 때 막막하고 모델을 완성 시킬 수 없을 것 같아, 공모전 자체를 포기하고 싶다는 생각도 했었습니다. 혼자 하는 일이었다면 포기 했을 수도 있었겠지만, 친구들과 함께 하는 일이라 포기하지 않았고 수많은 시행착오 끝에 공모전에 제출할 모형을 완성했으며 그 결과 대회에서 은상을 받을 수 있었습니다. 3달간의 준비 끝에 최고가 되어 최고의 상을 받지는 못했지만 최선을 다한 결과에 대상보다 값진 경험이었습니다.
[I’m your energy! GS칼텍스의 에너지가 되겠습니다]
모든 전기기기에 생명을 주는 전기의 중요성은 모든 산업에서 강조할 필요가 없을 정도입니다. 이러한 전기는 정유산업에서도 꼭 필요하며 믿을 수 있는 관리가 필요로 합니다. 이러한 직무에서 일하기 위한 역량을 갖추기 위해 계획적인 성격을 바탕으로 많은 전기공학 전공과목들을 수강하고 이해했으며, 전공관련 공모전에 참가하여 입상하였고, 보다 나는 품질을 위한 6시그마 자격증을 취득하기도 했습니다. GS칼텍스 인턴십에 선발된다면 가장 일하고 싶은 분야인 전기관련 직무에서 여러 업무를 스펀지처럼 흡수하듯 빠르게 배울 자신이 있습니다. 또한, 글로벌멘토, 지역아동센터멘토링, 해외봉사, 미국, 캐나다, 중국, 일본 여행 등 다양한 경험 통해 배운 커뮤티케이션 능력을 십분 발휘해 세계로 나아가는 글로벌 기업 GS칼텍스의 발전에 일조하겠습니다.
[피카츄의 Dream Job]
앞으로는 GS칼텍스의 주유소에서 가솔린 및 경유 등을 대신해 2차전지를 충전해주는 시대가 올 것 이라 생각합니다. 꼭 충전소가 아닐 수도 있겠지만 앞으로 다가올 2세대 GS칼텍스의 친환경 미래 에너지 사업에서 일해 보고 싶습니다. 전기공학을 공부하면서 친환경 에너지 분야에 관심이 많아 친환경에너지를 이용한 전기자동차 무선 충전 모델로 공모전을 준비하고 입상했던 경험은 분명 GS칼텍스에서 일을 할 때 큰 도움이 될 것입니다. GS칼텍스가 미래 친환경에너지 기업의 대명사가 될 수 있게 저의 꿈을 GS칼텍스와 함께 하고 싶습니다.