(주)케이티
보안관리
[특유의 친화력]
저의 큰 장점은 '경청과 공감대 형성'입니다. 봉사 및 동아리 활동, 해외 배낭여행의 경험으로 사람의 마음을 움직이려면 진실한 경청과 공감이 있어야 가능하다는 사실을 믿게 되었습니다. 단점으로는 오지랖이 넓어 일부 사람들이 약간 부담스러워 합니다. 그렇지만 끝까지 책임지고 도움을 주면 부담과 미안함은 몇 배의 고마움으로 바뀌는 알기 때문에 도울 때는 항상 저의 문제로 인식하고 최선을 다합니다.
[책임감과 끈기]
2009년 졸업을 한 학기 앞두고 어느 때보다 알찬 학기를 보내기로 마음먹었습니다. 그래서 저의 역량을 총동원한 졸업 작품, 절친들과의 해외 배낭여행, 그리고 봉사활동을 하기로 계획하였습니다. 계획이 순조롭게 진행되던 중 학기가 시작했을 때 청천벽력과 같은 소리를 들었습니다. 바로 졸업작품을 같이 하기로 했던 5명 중 3명이 휴학을 이유로 2학기에 안 나온다는 것입니다. 5명의 역할을 2명이서 해야 하며 그렇다고 인원을 충원하기도 힘든 상황. 하지만 졸업작품을 바꾸기보다 서로 역할을 좀 더 가지자고 결론에 도달했고 원래보다 더 많은 공부 시간과 준비시간이 필요하였습니다. 졸업작품 이외에 다른 것들도 있지만 전부 놓치지 않기 위해 애썼고 성공적으로 통과할 수 있었습니다.
지금껏 많은 일을 겪어오며 실패에서 오는 소중한 경험과, 이를 바탕으로 한 소박한 성공도 몇 번 이루게 해주었던 소중한 자산입니다.
[지원동기]
군 시절 20대 이상의 PC를 관리하며 보안 및 정보통신 관련 업무를 수행하였습니다. 수행한 보안 업무는 크게 문서, 시설, 인원, 통신, 전산 등으로 나뉘어져 있는데 최근 DDOS 공격에 의한 전산 분야의 중요성이 강조됨에 따라 바이러스 및 악성코드 감염예방, 해킹 / 군사자료 유출 방지 업무를 중점적으로 수행해 왔으며, 그로 인해 PC 보안설정 및 운용법에 대해서 자유자재로 조작할 수 있었습니다. 또한 정보통신 분야에서는 훈련을 위해 유선 전화기부터 무전기, 암호장비 등을 설치/운용하는 일을 배울 수 있었습니다.
제가 맡은 임무를 수행하면서 자연스럽게 보안 및 전산 분야에 관심을 가지게 되었고, 전역 후에도 제 전공인 통신전공을 접목하면 보다 전문적으로 배울 수 있는 기회가 생길 수 있다고 생각해 IT서비스 업체인 KT에 지원하였습니다.
[입사 후 포부]
KT는 IT서비스 업체로서 고객의 기본권을 지키는 것이 무엇보다 중요합니다. 지금은 정보의 시대이고 인터넷이 대중화되고 생활이 편리해진 만큼 해킹은 우리 주변에서 우리의 기본권을 침해하는 위협을 가하고 있습니다. 저는 보안 전문가가 되어 보안 분야의 다양함과 변화해나가는 기술에 대비하여 여러 상황에 대처할 수 있도록 관리자 급의 CERT를 꿈꾸며 자기개발을 해나가겠습니다. 또한 신속한 조치가 중요한 만큼 현장에서도 피해가 최소화 될 수 있도록 대응체계를 만들겠습니다.
[넉살 좋은 성격과 친화력]
제가 갖고 있는 장점인 넉살 좋은 성격과 친화성을 이용하여 일을 통해 저의 목표를 달성 할 수 있었습니다. 저는 매 방학 2~3개월간 지역 백화점(OO 백화점)에서 일을 하였습니다. 저의 일은 수산물의 재고 조사 및 판매였으며 일을 시작하며 남들과는 다른 점을 어떻게 부각할 수 있을까 생각하였습니다. 매장의 주 고객층인 반찬거리를 사러오는 주부들의 발길을 수산점으로 이끌 저만의 전략을 생각해보았습니다.
첫번재, 밝은 미소였습니다. 상대방을 기분 좋게 만드는 미소와 ``어서오세요``라는 친절함으로 고객을 기쁜 마음으로 맞이하였습니다. 두번째, 핵심 문제인 고객이 무엇에 관심을 가질 것인가였습니다. 저는 두 가지를 생각해내었습니다. 수산물의 신선도를 확인하는 방법과 제가 파는 수산물을 활용한 요리법이었습니다. 신선도를 확인하는 방법은 주로 집 주변 시장 및 선배들에게 물어보았고 요리법은 인터넷을 활용하여 공부해보고 집에서 만들어 보았습니다. 매장 열기 전 당일 수산물의 신선도를 확인하고 고객이 오면 신선도를 알려주고 어떻게 요리하면 가족들이 맛있게 먹을 수 있다라고 설명하며 고객들의 요구에 부응하였습니다. 제가 가진 이 두가지의 방법으로 단골 고객들을 만들어 냈고 방학 때마다 백화점의 수산점에서 일을 하며 학비 해결 및 일을 통한 성취감을 이루었습니다.
[보안 담당자]
① DDOS의 공격에 따른 군부대 피해를 줄이기 위한 보안 책임자 지정의 의무화로 인해 제가 속한 부대에서도 담당자가 정해져 있어야 했습니다. 전공이 전자 공학인 저에게 적성이 맞을 것 같아서 지원하게 되었습니다. 주로 하는 일은 전산 분야의 보안에 대해 점검하고 사고를 미연에 방지하는 것이었습니다.
② 30여대에 가까운 전산장비를 관리해야 했습니다. 이 과정에서 혼자서 하는 것은 무리가 있는 것 같아서 부대원들을 지정하여 관리하는 방법을 알려주고 결과를 보고하라고 얘기하였습니다. 퇴근 시간에 가까워 결과를 확인했고 전원 이상이 없는 걸로 종합하였습니다. 하지만 보안 프로그램이 자동 업데이트 되면서 원래 있던 바이러스가 검출되었고 상급부대의 호출을 받는 상황에까지 이르게 되었습니다. 보안과 관련된 일은 남한테 맡기거나 할 수 있는 일이 아니고 내가 직접 눈으로 확인해야 하는 일임을 깨닫게 되고 퇴근 전에 30분씩 시간을 내어 각 사무실에 들러 바이러스 검사를 하고 일을 끝내는 것이 습관이 되었습니다.
또한 월별로 '사이버 보안 진단의 날' 행사를 실시하였습니다. 보안이 상대적으로 취약할 수 있는 병사들을 데리고 인터넷 PC 사용에 대한 보안강화 및  정보를 누출함으로써 생길 수 있는 우리군의 피해 등에 대해서 설명하였습니다. 또한 스마트폰을 통해 편리한 생활이 가능해졌지만 그만큼 정보 누출의 가능성이 커짐을 역설하며 군인으로써의 위치에 대해 생각하는 시간을 가졌습니다.
③ 군에서나 사회에서 보안은 무엇보다 중요합니다. 아무리 밤을 새가면서 경계 근무를 서더라도 부대 위치가 노출되면 포탄 한방에 상황종료가 될 수 있기 때문입니다. 다양한 유형의 보안 위협이 존재할 것이며 이에 대한 대비가 있어야 할 것입니다.