엔에이치투자증권(주)
영업기획·관리·지원
[동사형 인간]
경영학을 전공하면서 자연스레 팀 프로젝트를 수행하였고, 프로젝트를 통해 설문지를 배부해 보면서 고객과의 커뮤니케이션을 익히게 되었습니다. 금융 관련 동아리 활동을 통해 Open Mind와 Positive Mind를 얻었으며, 금융관련 자격증을 공부하면서 금융분야의 전문성을 갖추게 되었습니다. 그리고 상호간의 의견을 조율하고 때로는 강력하게 주장을 어필하며 리더십을 길렀고, 동아리 활동을 성공적인 조직생활을 하기 위한 예비사회로 인식하여 더욱 부딪치고 배웠습니다. 마지막으로 대인관계를 증진하는 것뿐만 아니라 기업의 사회적 책임을 몸소 체험하고자 정기적으로 봉사활동을 동아리원들과 하고 있습니다. 이와 같은 경험을 바탕으로 고객을 향해 부단히 움직이는 동사형 인간이 되겠습니다.
[인생의 소중한 경험 인턴십]
약 5개월 동안 인턴생활을 경험하였습니다. 인턴경험 전까지는 마치 신기루를 쫓듯 금융회사가 좋아 입사하고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만 인턴 경험 후 느낀 점은 직장생활에 있어서 일이 전부가 아니라는 점과 조직에 속해 있는 조직원들과의 융화력이 중요하다는 점을 느꼈습니다. 그리고 나름의 첫 직장생활에 힘든 점도 있었지만 좋은 동기들과 난관을 헤쳐 나가며 얻은 점은 나도 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 늘 변화하고 그 흐름을 예측하기 힘든 금융권에서 동료들과 힘을 합쳐 일을 하는 것이 효율적이고 가치가 있다는 것을 알게 되었습니다. 인턴경험을 통해 할 수 있다는 자신감과 조직원들과의 관계를 토대로 금융시장이라는 전쟁터에서 승리하겠습니다.
[내 월급은 고객이 준다. 고로 고객을 만족시켜야 한다]
모든 국민이 잘사는 사회가 되는 것이 저의 바람이기에, 당사의 핵심인재가 되고 싶습니다. 저의 서비스를 제공받은 고객들이 행복해질 수 있기를 희망합니다. 금융업은 외적인 요인에 많은 영향을 받지만 불확실한 환경 속에서도 가치를 창출할 수 있어야만 고객은 만족할 수 있습니다. 금융서비스를 통해 고객들과 직접 부딪치면서 고객지향형 가치를 제공하자 지원하게 되었습니다. 고객만족을 위해 삼고초려의 자세로 항상 고객 곁으로 다가가기 위해 노력하겠습니다. 이기는 사람은 열정의 온도가 다르다고 했습니다. 젊은 혈기로 저는 고객의 곁에서 항상 함께 하겠습니다.
[신뢰를 판매하며 고객의 영혼을 가져라]
영업은 다양한 사람들을 만나고, 고객들과 직접 대면해야 하기 때문에 힘들게 느껴질 수도 있습니다. 하지만 영업이야 말로 큰 기회일 수 있습니다. 영업을 통해 갖출 수 있는 사회인의 모습들을 통해 사회초년생인 저는 다양한 커리어를 쌓을 수 있기 떄문입니다. 결코 쉬운 직무는 아니지만 젊은 혈기와 변화를 두려워하지 않는 도전정신 및 긍정적인 사고로 이미 무장되어 있습니다. 금융서비스업에서 1등을 유지하기 위한 전제조건은 고객과의 친화력입니다. 경영학에선 CSM을 중요시 하는데 이는 사원부터 고위 임원까지 지켜야 할 최우선적인 의무이며 미션 성공의 원동력입니다. CSM이 고객과의 신뢰를 중요시하고, 고객의 마음을 사로 잡는다면 자연스럽게 신뢰의 1위 기업 우리투자증권이 될 수 있을 것입니다. 그를 위해 누구보다도 최선을 다할 것입니다.