삼성물산㈜
구매관리
[매일 고객과 인사하는 기업 '삼성 에버랜드']
'삼성 에버랜드'는 고객과의 인사로 하루를 시작합니다. 고객의 休, 食, 住 생활 전반에서, 고객 만족을 향한 에버랜드의 인사는 365일 현재 진행형입니다. 저는 하루의 시작과 끝에서 사람들에게 행복을 주는 인사를 매우 중요시 생각합니다. 평소 누구에게나 웃으며 인사할 수 있는 친밀감과 친화력을 가지고 있습니다. 사람과 가장 가까운 회사 삼성 에버랜드에서 건강한 인사를 함께하고 싶습니다.
['고객 만족'의 가치를 실현하고 싶습니다]
2010년부터 1년간 교내 입학 관리팀에서 근로장학생으로 근무하며 '고객응대가 고객 만족으로 되돌아왔을 때의 짜릿함'을 맛보았습니다. 당시 저의 주된 업무는 수험생 및 학부모 전화 응대였습니다. 끊임없이 걸려오는 전화에 매번 친절하게 답변하는 것은 굉장히 힘든 일이었습니다. 하지만 지칠 때마다 힘을 낼 수 있게 해준 원동력은 그들이 통화 끝에 하는 '고맙다는 한마디'였습니다. 가장 기억에 남는 일은 한 학부모님께 30분간 상담을 해드린 경험입니다. 통화 시간 동안 입시 경험, 학교생활, 학교 주변 환경까지 많은 질문을 받았고, 제 일인 것처럼 성심 성의껏 답변 드렸습니다. 얼마간의 시간이 지난 후 그분으로부터 다시 걸려온 전화에서는 아이가 원하는 곳에 합격했고 지난번 일로 많은 도움이 되었다는 이야기를 들을 수 있었습니다.
[나무는 숲에 있을 때 행복합니다]
들판에 홀로 서 있는 느티나무보다 함께 군락을 이루는 동백나무에 매력을 느낍니다. 삼성이라는 숲에서 삼성이 추구하는 가치와 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다. 첫째, 책임감을 바탕으로 한 조직력과 팀워크의 문화입니다. 조직원들이 스스로 책임감을 가지고 맡은 일에 정진할 때, 조직의 경쟁력은 향상되고 최고가 될 수 있습니다. 7년간 교내 중앙 축구동아리에서 중앙수비수를 맡았고 꾸준히 활동한 결과 지금은 팀원들에게 인정받는 사람이 되었습니다. 한 사람이 아닌 '한 팀'의 이름 아래 조직력과 팀워크를 몸소 배웠습니다.
둘째, 윤리적이고 준법에 입각한 경영 문화입니다. 삼성은 특유의 청렴하고 깨끗한 조직문화를 가지고 있습니다. 이와 더불어 2011년의 '준법경영선포'나 '컴플라이언스 프로그램'도입과 같은 노력은 삼성이 발전하는 데 큰 공헌을 했다고 생각합니다. 청렴하고 준법의 문화는 제가 일하고자 하는 '구매'직무에서 무엇보다 중요한 가치이며, 향후 최상의 고객 만족을 목표로 하는 제게 큰 바탕이 될 것입니다.
톨스토이는 그의 단편 '사람은 무엇으로 사는가'에서 '사람은 자신의 걱정으로 살아가지만, 사실은 사랑에 의해서 살아간다'는 메시지를 전합니다. 저 또한 입사 후 이 물음에 대한 해답을 찾고자 합니다. 삼성 에버랜드 푸드컬처(Food Culture) 사업부 안팎에서 'Well Story'를 써 나가고자 합니다.
[회사 생활에서의 well story]
우선, 제가 속한 조직, 제가 맡은 일, 함께하는 동료를 사랑하겠습니다. 어느 조직이든 구성원들이 애정을 가지고 자부심을 가질 때 조직은 조화로운 발전을 할 수 있습니다. 평소 어디에서든 속해 있는 곳의 가치와 문화를 존중하고, 제 것으로 만들고자 노력했습니다. 식당에서 아르바이트를 할 때는 제 가게라는 생각으로 일한 결과 사장님의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. UNCCD 총회 홍보대사단으로 활동할 때에는 팀원들과의 화합으로 목표했던 홍보 효과를 거둘 수 있었습니다. 긍정의 자세로 일을 사랑하고, 신뢰를 얻을 수 있는 팀원이 되겠습니다. 후에는 후배들이 어려운 점을 거리낌 없이 털어놓을 수 있는 선배가 되고 싶습니다.
[고객의 만족이 바로 well story]
'고객 만족'을 목표로 고객의 식생활을 책임지겠습니다. 먹는 것은 인간 생활의 3가지 기본 요소이며 그만큼 중요합니다. '삼성 웰-스토리'에서는 ISO 인증, 사업장 HACCP 지정 등의 노력을 통해 고객이 최고의 음식을 경험할 수 있도록 노력하고 있습니다. 제가 일하고자 하는 구매/물류 직무가 중요한 이유도 이 때문입니다. 올바른 식자재를 구매하고, 적재적소에 배치하는 물류과정을 수행하겠습니다. 이를 통해 단순히 먹는 것이라는 1차적인 식음 서비스를 뛰어넘어 고객과 삼성 가족의 건강에 날개를 달 수 있게 하겠습니다.
[전문가의 길이 well story]
푸드컬처 사업부에서는 산업체, 오피스, 학교, 병원 등 다양한 분야에서 식생활을 책임지고 있습니다. 제가 생각하는 전문성은 여기에서 비롯됩니다. 단순히 원가에 집중하는 구매팀원이 되지 않겠습니다. 협력사와 시장 상황을 아우르고, 환자가 많은 병원, 한창 에너지가 필요한 학생들이 있는 학교 등 고객의 입장에서 생각하는 전문가가 되겠습니다.
[점포운영을 통한 배움]
군 시절 경험한 함 내 매점 운영을 통해 상품 구매와 재고 관리를 배웠습니다. 갓 취역을 한 함정의 매점은 아무것도 없는 백지상태였습니다. 승조원들이 선호하는 물품을 설문조사를 이용해 리스트화 했습니다. 납품업체와의 의사소통 과정이 가장 어려웠습니다. 너무 적게 발주한 물품은 납품이 어렵다는 업체의 반응과 대금 지급 시기를 결정하는 과정에서 어려움이 많았습니다. 제가 준비한 판매계획 및 향후 주문 계획을 바탕으로 업체 사장님을 설득한 결과, 원하는 물품을 모두 발주할 수 있었습니다. 제한된 공간을 가진 함정의 특성 때문에 재고 관리에도 많은 시행착오가 있었지만, 목록 작성과 효율적인 창고 운영으로 이를 극복했습니다.
[배움은 계속됩니다]
실무에서 필요한 역량을 함양하기 위해 노력하고 있습니다. '경제'는 사회가 돌아가는 것을 보여주는 거울입니다. 경제학 수업에서는 경제학적 마인드에 기초해 단순히 효율성만 따지기보다 상황을 기초한 합리적인 의사결정 방법을 배웠습니다. 더불어 생산과 소비를 연결하는 유통과 물류의 이해를 증진하기 위해 '유통관리사'를 취득했고 '물류관리사'를 공부하고 있습니다. 입사 후에도 열정적으로 업무에 임하는 동시에 항상 낮은 자세로 배울 것을 약속 드립니다.
경제는 사회가 유지되고, 개인의 삶을 영위하는 기반입니다. 하지만 경제학에서 말하는 이론처럼 완벽한 경제활동이 이루어지는 사회는 없습니다. 그래서 저는 우리나라 경제가 가진 '대기업과 중소기업의 양극화 현상, 그리고 동반성장'에 대해 생각해보았습니다.
[대기업, 중소기업의 양극화 심화]
대한민국 경제의 바탕을 이루고 있는 기업들은 각자 나름의 방법으로 사업분야에서 발전을 노력해왔습니다. 모든 기업의 목표는 이윤창출과 업계에서의 차별적 경쟁력 강화입니다. 하지만 각 기업의 성과는 천차만별이며, 기업 간의 계층 구도가 있는 것도 사실입니다. 특히 대기업과 중소기업의 양극화는 짧지 않은 시간 동안 사회 문제로 주목 받아 왔습니다. 기업의 양극화 현상은 단순히 기업만의 문제가 아니라, 기업을 일터 삼아 일하고 있는 근로자들에 영향을 미칩니다. 나아가 국가 경제와 국민 소득에도 악영향을 준다고 생각합니다. 2010년을 기준으로 봤을 때, 우리나라 전체 기업 중 중소기업이 차지하고 있는 비율은 99.9%이며, 중소기업에서 일하고 있는 사람이 차지하는 비율이 전체 고용의 86.8%였습니다. 이는 대기업과 중소기업의 양극화 현상을 간과해서는 안 된다는 점을 보여줍니다. 이 때문에 정치권과 정부에서는 양극화 현상을 해결하기 위해 관련 법안이나 제도를 만들고 있지만 손쉽게 해결하지 못하고 있습니다.
양극화의 원인으로는 정부의 무리한 정책추진을 원인으로 꼽을 수 있습니다. 인위적인 환율 조정이나 시장조정은 비록 그 목적이 올바른 것임에도 부정적 영향을 가져올 수 있습니다. 물론 좋은 정책이 긍정적 결과를 가져올 수 있지만, 무리한 정부의 개입은 좋지 않을 것입니다. 2008년 글로벌 경제위기 또한 양극화의 원인 중 하나입니다. 일부 국가의 경제 전체를 흔들기도 한 글로벌 경제위기의 영향에 우리나라 또한 자유로울 수 없었고, 상대적으로 리스크 관리에 취약한 중소기업이 대기업에 비해 많은 타격을 입은 것입니다.
['이익공유제'와 양극화]
'이익공유제'란 정운찬 전 총리가 동반성장위원회에 있을 때 언급한 제도입니다. 현재 대기업이 영업이익 목표치를 초과 달성했을 때 주주나 임직원들에게 이익을 나누는 것처럼, 협력업체에도 그 초과이익을 나눠주자는 주장이었습니다. 당시 이익공유제에 관한 제도가 보도에 나간 후 많은 논쟁이 이루어졌습니다. 찬성하는 견해에서는 협력사도 대기업의 초과이익 실현에 관여했으니 당연히 그 결과물을 받는다고 주장했습니다. 반면, 이를 반대하는 쪽에서는 이익공유제가 시장의 자율성을 무시하는 것이라고 반박하고 있습니다.
제 생각을 말씀 드리면, '이익공유제'는 시장경제의 원리에서 벗어난 제도라고 생각합니다. 경제학에서는 경제주체를 가계, 기업, 정부로 정의하고 이들은 '희소성' 때문에 생긴 경제 문제를 경제적 유인에 따라 끝없이 선택, 행동한다고 말하고 있습니다. 선택의 과정에서 중요한 행동 근거는 유인과 더불어 기회비용을 들 수 있습니다. 이러한 자본주의 경제의 흐름에서 '이익공유제'의 실현은 현실과 다소 동떨어진 개념이라고 생각합니다. 기업의 경제 활동에 많은 이윤이 발생해 이를 중소기업(협력사)에 나누어 주고, 모두 함께 긍정적 결과를 가진다는 것은 좋은 이야기입니다. 하지만 그렇게 되면 그만큼의 경제적 유인이 없어지고, 기회비용이 생겨날 것입니다. 그러면 경제적으로 행동하는 대기업이나 그 구성원들은 예전처럼 많은 노력을 쏟지 않게 될 것입니다. 협력사 간의 경쟁에도 문제가 발생할 수 있다는 측면에서 이익공유제는 부정적입니다. 경쟁은 시장이 발전할 수 있는 발판이 됩니다. 독점시장, 과점시장, 독점적 경쟁시장, 완전경쟁시장으로 이루어진 시장형태 중 이론적으로 가장 이상적인 시장은 완전경쟁시장입니다. 자유로운 진입과 퇴출, 정보의 완전 공개 등의 장점이 있기 때문입니다. 하지만 이익공유제의 실행되면, 협력사는 다른 기업에 비해 그만큼의 추가적인 이득이 생깁니다. 이는 이후에 있을 협력사들 간의 경쟁에서 우위를 차지하게 해 공정한 경쟁을 없애는 결과를 낳을 수 있습니다. 실제로 전경련의 조사 결과, 대부분의 대기업과 협력 중소업체들이 이익공유제는 실제로 적용하기 어렵다는 의견을 냈습니다.
[양극화 해결은 멀지 않은 곳에 있습니다]
대기업, 중소기업의 양극화는 간단히 어제 생긴 일이 아니며, 해결 방법 또한 간단하지 않습니다. 하지만 정부, 대기업, 중소기업의 노력이 있다면 해결하지 못할 문제 또한 아니라고 생각합니다. 첫째, '성과공유제'가 그 노력 중 하나입니다. 2004년 시작된 성과공유제 제도는 현재는 삼성전자와 같은 대기업에서도 시행하고 있는 제도입니다. 기술개발이나 연구개발, 또는 공정의 개선을 위해 대기업과 중소기업이 함께 노력하고, 이 결과에 따라 대기업이 중소기업에 혜택을 제공하는 것입니다. 이 제도를 통해 대기업과 협력중소기업은 동반 성장할 수 있는 윈-윈 전략을 추구할 수 있습니다.
둘째, 균등한 기회를 바탕으로 한 시장에서의 경쟁입니다. 자본주의 시장 논리에 따라 대기업이든 중소기업이든 공정한 경쟁을 장려해야 합니다. 공정한 경쟁을 위해서 정부가 중소기업의 성장 가능성을 보호해, 경쟁력 있는 중소기업이 발전할 수 있도록 도와주는 것도 필요합니다. 균등한 기회와 보장된다면 대기업과 중소기업은 나름의 장점을 앞세워 긍정적 경쟁을 할 수 있을 것입니다.
셋째, 기업인들이 동반성장의 가치를 추구하는 경제문화를 정립해야 합니다. 최근 삼성 에버랜드는 중소 급식업체를 운영하는 고객사들을 초청해 심포지엄을 개최하고, 자사가 보유한 업무 노하우를 전수하는 시간을 가졌습니다. 또한, PSP활동을 통해 지속적인 중소 업체와의 교류 프로그램도 운영하고 있다고 알고 있습니다. 이러한 행보는 동반성장에 긍정적인 영향을 미칠 것이며, 점차 다른 기업에도 파급될 수 있는 경제문화라 생각합니다.