(주)케이티
네트워크관리
[끊임없이 최고가 되기 위한 노력!]
‘Stay hungry, Stay foolish’ 스티브 잡스가 했던 이 말은 제 마음속에 항상 되새김질 하곤 합니다. ‘늘 갈망하고, 늘 우직하라!’ 이런 마음가짐으로서 저는 현재 가장 싫어하는 삶이란 현실에 안주하는 삶입니다. 저는 항상 하고자하는 목표가 생긴다면 매사에 성실함과 끊임없는 열정으로 꼭 이뤄내려 하는 노력형 인간입니다.
저는 학부 2학년 때 좀 더 높은 환경에서 공부하고자 하는 마음이 생겨 ‘편입’이라는 목표를 세웠습니다. 학부 2학년을 다니면서 편입공부를 해야 하는 상황이라 힘들었지만, 철저한 시간 관리와 성실하고 열정적인 태도로 공부하였습니다. 그 결과로, 2학년을 다니며 성적 우수장학금 및 편입학이라는 기쁨을 동시에 얻었습니다. 또한 편입이후에도 성공에 안주하지 않고 끊임없는 노력을 통해 전공공부를 성실히 하였고, 성적우수장학금을 받을 수 있었습니다. 저는 앞으로도 꾸준히 발전하기 위하여 노력하는 엔지니어가 될 것입니다. 이와 같은 역량을 통해 KT를 최고의 품질로 이끌 ‘네트워크’ 엔지니어가 되겠습니다.
[엔지니어로서의 역량강화]
학부 과정을 통해 기본적인 전자전기 전공지식을 습득했지만, 아직은 네트워크 직무로서 통신의 질을 높이기 위해 어떤 기술이 쓰이는지에 대한 정확하고 깊은 지식이 부족하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 KT인턴을 통해 주어진 일에 열심히 임하 '실전에 강한 인재'가 되겠습니다.
[수평적, 열린 커뮤니케이션에 익숙해지자!]
저는 군 경험을 비롯해 동아리 및 학교 선후배들과의 관계를 통해 수직 서열화에 대한 익숙함이 가득합니다. 윗사람에게는 항상 예의를 갖추며, 아랫사람에게는 편하게 대하며 이끌어주는 역할이 기본적으로 몸에 베어있습니다. 저는 이런 경험을 통해서 KT의 수평적 열린 커뮤니케이션에 처음 마주친다면 약간 당황할 것 같습니다. 하지만 저만의 빠른 적응력을 통해 수평적 시스템에 익숙해지겠습니다!
[글로벌 인재로서 소통력 기르기]
KT는 해외통신업체와 교류 및 직접 진출을 병행하며 글로벌 기업으로 거듭나고 있습니다. 저는 글로벌기업의 인재로서 '영어 대화'에 울렁증을 가지고 있습니다. 지속적인 어학 자기개발을 통해 '글로벌 소통력'을 기르겠습니다.
[LTE 워프! 최고의 네트워크 품질로 고객을 사로잡겠습니다.]
KT의 고객중심 경영 프로세스는 시내, 시외전화 부문에서 무려 13년 연속 1등, 초고속 인터넷 부문은 9년 연속 1위, 총 2012년 5관왕을 달성하는 등 결과가 보여주듯이 최고의 네트워크 품질을 자랑하고 있습니다. 저는 KT의 품질의 핵심인 ‘네트워크망’ 관리를 통해 국내를 넘어 글로벌 기업으로 나아가는 KT의 핵심 엔지니어가 되고 싶습니다.
KT는 LTE의 후발주자로 뒤늦게 4G사업에 들어오지만 ‘LTE 워프’, CCC라 불리우는 분산처리 시스템을 통해 사용자가 몰리는 지역에서도 빠른 데이터 속도를 유지하면서 현재 LTE 2위에 자리를 탈환하고 1위의 자리까지 넘보고 있습니다. 저는 1위의 자리를 탈환하기 위해서는 고객의 눈에 맞춘 ‘품질 경영’이 가장 앞서야 된다고 생각합니다. VOC 관리를 통해 고객의 입장에서 불편한 점이 무엇인지 살펴보고, 그에 맞춰 대응하여 고객의 눈높이를 맞춰야 할 것입니다. 또한 CCC기술, 멀티캐리어 기술 등 빠른 데이터 처리를 해줄 수 있는 기술을 갖춰 네트워크 관리를 통해 최고의 품질을 유지해야 할 것입니다. 저는 KT의 고객의 눈높이에 맞춘 ‘네트워크망’ 운용을 통해 KT가 통신 글로벌 리더로 나아가는데 있어 핵심 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
[강한추진력을 통한 공모전 활동!]
대학교 3학년 때 친구 3명과 함께 ‘글로벌 챌린저’라는 공모전에 참가하여 ‘PMIC(Power management IC) 라는 주제로 공모전 준비를 하였습니다. 'PMIC'라는 주제가 굉장히 심도 깊은 전공 수준이어서 인터넷이나 서적을 통해 정보를 찾는 데 어려움이 있었습니다. 그래서 교내 반도체분야 OOO 교수님 외 2분을 찾아뵈어 'PMIC'에 대한 조언을 얻었습니다. 또한, 여러 회사에 메일을 보내 실리콘OOOO, OOOOO을 컨택 하였고, 담당자를 직접 찾아뵈어 PMIC에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. 비록 공모전 수상하지는 못했지만, 어려운 문제가 생기더라도 적극적인 태도로 임하여 극복할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[만년 꼴찌 축구동아리, 4강 신화!]
저는 축구동아리 활동을 통해 목표를 이루는 데 있어 팀워크의 중요성을 깨달았습니다. 저는 대학 1학년 때 학과 내 'FC 에너자이저'라는 축구동아리에 가입하였습니다. 저희 동아리는 친목을 우선시하는 동아리여서 교내대회에서 예선에서 항상 떨어지는 전력이 굉장히 약한 팀이었습니다. 저는 친목으로서도 좋았지만. 축구동아리로서 좋은 성과를 내고 싶어 '교내대회 우승'이라는 목표를 설정하였습니다. 철저한 포지션 분석과 꾸준한 모의연습을 통해 개인능력은 뛰어나지 않았지만, 팀플레이를 통해 4강 진출을 이뤄냈습니다. 훌륭한 팀워크 통해 이뤄낸 값진 경험이었습니다.