삼성물산㈜
요리·제빵사·영양사
[한국의 Better Life Inventor, 삼성에버랜드]
기업의 성장가능성은 비전의 핵심 가치에 있다고 생각합니다. 기업을 판단함에 있어 여러 가지 지표가 있을 것입니다. 저는 그중 미래 지향 가치가 있고 소속감을 갖고 청사진을 그릴 수 있는 기업이 최고의 기업이라고 판단했습니다. 그래서 더 밝고 편리하고 깨끗한 세상을 위하는 삼성에버랜드의 비전은 저에게 큰 감동을 주었고 꼭 같이하고 싶다는 목표를 갖게 되었습니다.
10년 뒤의 미래는 사람들이 더 행복하게 살 수 있는 세상이 될 것입니다. 인간 친화적이고 친환경적인 기술의 개발로 살기 좋은 세상이 만들어질 것이기 때문입니다. Welstory는 새로운 음식, 공간, 서비스의 결합을 통해 고객의 즐거운 이야기를 담는 장을 만들고 있습니다. 고객에게 건강한 음식을 제공하기 위해 노력할 뿐 아니라 더 나은 기술의 개발로 안전하고 편리한 식문화를 선도합니다. 편리하고 깨끗한 공간과 최고의 음식을 통해 더 나은 삶을 실현하는 Welstory는 삼성에버랜드의 비전을 잘 반영하는 사례라고 생각합니다. 한국의 Better Life Inventor로서 삼성에버랜드가 보여준 끊임없는 노력에 매료되었고 이런 열정 속에 뛰어들어 최고의 기술로 고객 행복을 실천하는 FC의 일원이 되고 싶습니다. 행복의 즐거움을 알고 식자재의 품질 향상을 통해 그 뜻을 실천하려고 노력했었던 저는 삼성에버랜드의 열정을 즐길 준비가 되어 있습니다. 건강한 식문화를 전하여 사람들의 행복한 미래를 만들고 싶었던 희망을 삼성에버랜드와 함께 하고 싶습니다. FC 위생분야에서 최고가 되겠다는 마음가짐으로 고객 서비스를 실천할 것이고 더 나은 삶을 만드는 일에 앞장서겠습니다.
[식음가치 향상에 힘쓰는 First-Mover]
삼성 입사 후 그리는 꿈은 신선하고 안전한 식자재를 통해 고객에게 믿음을 전하는 전문가입니다. 작물 품질관리 연구실에서 품질 향상을 위해 힘썼던 경험을 바탕으로 고객에게 최고 품질의 음식을 제공하는 일에 힘쓰겠습니다. 철저한 위생안전을 통해 위해 요소를 제거하고 맛과 신선함으로 고객의 행복을 만들어가는 에버랜드 FC의 일원이 되겠습니다. 삼성의 고객 중심 마인드를 빠르게 익히겠습니다. 생산자에서 소비자 중심으로 시장의 트렌드가 바뀌고 있고 고객만족을 충족시키는 것은 기업 성공의 필수조건입니다. 그리고 삼성의 고객만족 서비스는 세계 최고 수준이라고 생각합니다. 저는 삼성 에버랜드의 일원으로서 고객의 행복과 성공적인 비즈니스를 위해 헌신하는 인재가 되고 싶습니다.
원예과학 전공을 통해 작물 생리에 대해 공부했고 수확 후 관리가 식자재 안전에 중요한 역할을 한다는 점을 배웠습니다. 전공 지식을 살려 식자재 유통망의 안전성 향상에 기여하는 것이 제 목표입니다. 저장 유통 과정의 작은 온도와 습도의 변화에도 식자재 안전이 달라집니다. 보다 최적의 유통 라인 구축으로 식자재의 신선도 유지에 신경 쓰겠습니다. 뿐만 아니라 Welstory 로고 하에 운영되는 식당에 대한 철저한 관리를 통해 식중독 발생이나 근무자 안전사고를 예방하여 식음가치 향상에 기여하고 싶습니다. 관계자와 정기적인 피드백으로 작업환경 만족도를 높이고 근무자 교육을 통해 안전도 향상을 이끌어 가겠습니다. 장기적으로는 유통 라인 개선 및 식당 위생 안전 경험을 토대로 성공적인 비즈니스를 만들어내는 컨설턴트가 되겠습니다. 에버랜드 FC와 새로운 인연을 만들어내고 그 인연을 통해 고객이 가장 만족할 수 있는 서비스를 전하겠습니다. 동료와의 유대감을 굳건히 하고 사람들의 장점을 실현시키는 팀장이 되어 어떤 어려운 일도 에버랜드 FC의 OOO과 함께라면 해낸다는 믿음을 만들겠습니다.
[열정과 책임을 실현하는 인재]
식음의 가치를 높여 고객 만족을 실현하는 위생안전부서에 적합한 인재가 되기 위해 품질에 관한 관심, 책임감 그리고 실천력을 길렀습니다. 학부 커리큘럼 중 ‘Post-harvest’ 즉, 수확 작물 저장 품질 관리에 관심을 갖고 학부 연구생이 되어 실험에 참여했습니다. 수확물을 최적의 상태로 저장하여 품질을 보존하고 후숙을 통해 더 좋은 품질로 만들어낼 수 있음을 배웠습니다. 특히, 미세한 환경 오차에도 작물이 부패하고 신선도가 떨어지는 것을 보면서 철저한 안전 확보가 품질의 향상 나아가 건강한 식문화에 이바지함을 알았습니다. 녹변 마늘 독성과 양파 껍질의 병충해 저항성 실험에 참여했습니다. 환경을 오차 없이 제어하고 최적의 저장 상태를 찾기 위해 꼼꼼하게 실험을 수행했습니다. 그 결과, 유의성 있는 결과로 실험실 프로젝트에 기여를 했습니다. 이를 통해 식자재 안전성에 대한 관심을 키웠고 그 중요성을 절감하게 되었습니다. 위생안전에 대한 큰 관심 그리고 열정을 통해 에버랜드 FC에서 일처리가 확실한 사원으로 거듭나겠습니다.
행동하게 만드는 능력이 저의 강점입니다. 그리고 책임감을 갖고 솔선수범하기 때문에 사람들에게 동기 부여를 하고 적극적인 행동을 이끌어냅니다. 과 축구팀 주장을 맡아서 단합을 이끌었습니다. 사람들과 협동하는 것은 가장 가치 있는 일이라 생각했고 같이 하고 싶은 동아리를 만들려고 했습니다. 가장 먼저 나와서 늦게까지 연습을 했고 모임을 만들어 친해지는 자리를 모색했습니다. 선후배 사이가 쉽게 말을 터놓을 정도로 친해졌고 이는 팀의 단결로 나타났습니다. 과에서 축구에 미친 사람으로 소문이 났지만 좋아하는 일에 열정을 쏟았고 그 과정에서 얻은 사람들은 저의 자산입니다. 사람들을 모아 런닝 모임을 만들었을 때, 완주를 목표로 100m씩 뛰는 거리를 늘리는 계획을 세웠고 ‘페이스메이커’를 맡았습니다. 뛰는 일에 집중할 수 있게 신경 썼고 즐겁게 달리려고 했습니다. 그 결과, 적극적인 동참을 이끌어내 3주 만에 6km 완주를 달성할 수 있었습니다. 내 일에 대한 책임감 그리고 행동력이 있었기에 목표를 성취할 수 있었고 앞으로도 ‘행동메이커’가 되어 고객가치 실현에 앞장서겠습니다.
[1인 가구의 증가 그리고 독거노인]
핵가족 등 가족 문화의 변화는 1인 가구의 증가를 가져왔습니다. 오늘날 1인 가구의 수는 453만으로 우리나라 네 가구 중 한 가구가 여기에 속해 있습니다. 일반적으로 1인 가구라고 하면 가족과 떨어져 있는 직장인이나 자취생 등을 먼저 떠올립니다. 그러나 이들 중에는  현재 심각한 사회문제가 되고 있지만, 관심을 받지 못하는 사람들도 존재합니다. 바로 ‘독거노인’들입니다. 뉴스에서 ‘노인 고독사’ 소식을 자주 접하고 있습니다. 오랜 시간이 지나서야 발견될 정도로 아무도 찾는 이가 없다는 쓸쓸한 소식이 남의 이야기 같지가 않습니다. 이제 독거노인 문제는 사회적인 중요한 이슈로 떠올랐고 이를 위해서는 국가 정책뿐 아니라 사회의 관심이 필요하다고 생각합니다. 현재 국내 독거노인의 상황에 대해 알아보고 이를 위한 노력들을 살펴보겠습니다. 그리고 나아가 새롭게 모색할 수 있는 방안에 대해 이야기 해보겠습니다.
2012년 통계청 조사에 따르면 전체 노인 수 589만 중 20%에 해당되는 119만 명이 독거중이고 2035년에는 약 343만 명으로 증가할 것으로 추산됩니다. 물론 자녀와 따로 살아도 자신의 삶을 즐기면 즐겁게 사는 분들도 많지만 대부분이 외로운 노년생활을 보내고 있는 상황입니다. 이러한 외로움은 노인우울증의 원인이 되고 있습니다. 국내에서 노인우울증을 갖고 있는 비율은 5~10%에 달하고 이는 극단적인 선택을 야기하기도 합니다. 우리나라의 노인자살률은 OECD 회원국 중 1위로, 하루 평균 12명의 노인이 스스로 세상을 등지고 있는 현실인데 정서적인 고립이 그 이유라고 합니다.
이를 위해 보건복지부는 독거노인 관리 시스템을 도입하였고 민간과 연계하여 사업을 벌이고 있습니다. 08년부터 독거노인 유-케어 서비스를 지역적으로 시범 실시하고 있고 앞으로 확대 시행할 계획 중입니다. 이 시스템은 홀몸으로 사는 분들의 집에 센서를 설치하여 안전을 모니터링하고 위험 발생 시 즉각적으로 대응하기 위한 서비스입니다. 또한, 6천여 명의 노인돌보미를 파견해 맞춤형 서비스를 제공하고 있다고 합니다. 복지부의 활동을 통해 노인들의 위험 상황을 빠르게 발견할 수 있고 홀로 계신 분들의 집을 방문하여 말벗이 되고 있습니다.
한편으로 독거노인 사랑 잇기 사업을 통해 공공기간 및 민간기업, 일반봉사자가 연계되어 활동을 벌이고 있습니다. 사업을 통해 생활필수품을 지원품목을 설정하여 제공함으로써 복지향상에 신경 쓰고 있고 민간단체에서도 자원봉사 활동을 하고 있습니다. 독거노인 가정에 도시락을 배달하거나 연탄을 나르고 동네 노인들을 식당으로 초대해 식사를 대접하기도 합니다. 이 경우, 지역자치단체가 직접 동네 주민들을 챙기고 있기 때문에 지속적인 관심이 가능하다고 합니다. 이웃사촌이라는 말이 있듯이 지역 주민끼리 서로 관심을 갖고 도움을 주는 정을 보여주는 좋은 사례라고 생각합니다.
하지만 이런 정부의 정책과 민간의 노력에도 불구하고 그 혜택을 받는 수는 제한되어 있고 정상적인 생활이 가능할 정도의 지원 역시 어려운 실정입니다. 전국의 많은 독거노인들을 신경 쓰기에는 인력이 부족하고 사람 대신 센서가 노인의 안전을 지키는 것도 참 씁쓸한 일입니다. 실제로 독거노인의 상당수가 쪽방이라 불리는 비좁은 공간에서 생활하고 대부분이 기초수급대상자입니다. 이들의 문제를 해결하기 위해서는 무상복지의 증대가 필요한데 국민의 세금에 의존하는 만큼 사회적 합의가 필요합니다. 이미 우리나라는 고령화 사회로 진입하고 있고 2035년 이후에는 생산 인구 한 명이 노인 한 명을 부양하는 현상이 나타날 것으로 예상됩니다. 그렇기 때문에 사회적 안전망 확충 차원에서 복지 문제는 심각하게 고려되어야 할 것입니다. 또한, 노인들의 자립을 위해 일자리 창출이 시급합니다. 이들의 생활고는 수입원 부족이 원인이기 때문에 국가 주도적으로 일자리 확대에 더 많은 노력을 기울여야 합니다. 지금까지 노인 일자리가 단기 임시직, 저임금 일자리에 그쳤기 때문에 영리 활동을 고용 창출과 사회적 재투자로 연결시키는 사회적 제도 및 기업 육성이 필요합니다. 전경련의 ‘중장년 일거리 희망센터’는 하나의 좋은 예일 것입니다. 이를 통해 경제 활동이 가능한 분들의 취업을 돕고 삶의 활력소를 만들어 줄 수 있을 것입니다.
사회 곳곳에서 노인복지를 위한 노력이 진행되고 있지만 가장 근본적인 해결은 이들에 대한 관심입니다. 독일에서는 독거노인과 살면 방세가 무료인 상조 주거(Wohnen fur Hilfe)를 새로운 거주 형태로 장려하고 있습니다. 방세가 부담인 학생들이 가사 활동을 돕는 조건으로 같이 거주하는 형태로 주택부족과 노인문제를 동시에 해결할 수 있는 제도로 각광받고 있습니다. 우리나라에서도 이를 도입하여 세대 간의 소통을 이끌어내고 상조할 수 있는 기회로 거듭나기를 기대해봅니다. 자녀들과 떨어져 사는 노년의 경우에는 손주와의 유대감이 삶의 활력소가 된다고 합니다. 손주의 역할을 대신 하는 반려동물을 키우는 것도 일종의 방안이 될 수 있을 것입니다. 반려동물과의 정서적 유대감을 쌓고 이를 통해 안정감을 찾을 것입니다. 또한, 지자체별로 노인복지 인력을 확충하고 지역 주민과 연계하는 사업을 적극적으로 실시하여 이웃 간의 소통을 확대시키고 관심을 갖게 하는 것도 방법이라고 생각합니다. 지역 봉사 단체를 장려하고 자선회 등을 통해 주민 스스로 이웃을 돕는 분위기를 만들어야 합니다. 1인 가구의 증가와 이웃과의 단절이 가져온 소외이므로 이웃끼리 어울리는 장을 만드는 일은 우리의 정을 되살리는 계기가 될 것입니다. 그리고 이웃들이 노인돌보미가 되어 그들을 챙기는 것만큼 이상적인 말벗은 없을 것이라 생각합니다.
노인 문제를 해결할 수 있는 것은 결국 제도나 기부가 아닌 사람의 온정입니다. 철문 속에 닫혀 이웃과 단절되었고 소통의 부재로 인해 같이 살고 있음에도 서로에 대한 무관심을 키웠습니다. 이웃과 인사하고 지역 활동을 적극 참여하며 단절을 풀어내야 합니다. 나아가 한 시대 우리나라의 발전을 이끌었던 선배이자 우리들의 어버이 분들의 행복한 노후에 따듯한 관심을 보내야 할 것입니다.