(주)케이티
마케팅·광고·분석
[장점: 빠른 이해력과 뛰어난 적응력! 두려움이 없는 “OOO”/ 단점: 냉철하고 냉정한! 현실주의자 OOO]
“실패하더라도 무조건 도전하자.”라는 마음가짐으로 고등학교 2학년 때 미국 교환학생 프로그램에 도전하였습니다. 길고 짧은 1년간의 교환학생 과정에서 낯선 환경과 문화에 적응하기 위해 현지인들과 많은 시간을 보내면서 약 3개월 만에 모든 의사소통을 구사하였습니다. 그리고 새로운 환경에 적응하는 법을 터득하였고 모든 결과엔 책임이 따른다는 점을 깨닫고 책임감을 길렀습니다. 1년간의 교환학생 과정 후, 부모님을 떠나 본격적인 미국유학생활을 시작하였고 6년간의 유학생활을 통해 많은 것을 배웠습니다. 다양한 국가의 학생들과 어울리며 글로벌 역량을 키우고 다양한 문화를 직간접적으로 경험하였습니다. 또한, 혼자 미국생활을 하면서 자립심과 자기통제 능력을 키웠습니다. 하지만 타지에서 혼자 생활하고 책임의식이 더 생기면서 그만큼 많이 냉철해지고 냉정한 사람으로 변해갔습니다. 이러한 성격 때문에 주변 사람들에게 차가운 이미지가 강했지만, 항상 베푸는 마음을 가지고 누군가에게 도움을 받는 사람이 아니라 누군가에게 도움을 주는 사람이 되려고 노력하고 있습니다.
[Knocking and Thinking, 두드리고 생각하는 KT인 "OOO"]
KT에서 만들어낸 신조어, Olleh. Hello를 역순으로 바꿔 역발상의 혁신적인 사고에 저는 많은 감동을 하였습니다. 어느 순간부터 Olleh는 최고의 감탄사로 자리 잡으며 자연스럽게 KT의 색을 사람들에게 입혀나갔습니다. 또한, Olleh라는 신조어 속에 미래경영, 역발상 경영, 그리고 고객 감동경영을 담았다는 사실에 또 한 번 감탄할 수밖에 없었습니다. 개인적으로 최고의 마케팅은 혁신적이고 획기적인 아이디어를 고객들이 자연스럽게 우리가 원하는 색으로 칠해나가는 것으로 생각됩니다. 이러한 마케팅을 보여준 최고의 예는 KT에서 만든 Olleh라고 생각됩니다. 미디어를 통해 보여주는 KT의 광고를 보면서 "Impact가 강한 광고"라고 생각한 적이 많았습니다. Olleh라는 감탄사를 통해 사람들 사이에 스며들었고, 또한 Olleh CM송을 만들어 다시 한번 KT의 색을 더 짙게 칠해나갔습니다. 이러한 최고의 마케팅을 보여주는 KT의 문, 저는 지금 그곳을 향해 Knocking하고 있고 KT 안에서 Thinking하는 KT인이 되고 싶습니다.
고등학교 2학년 때 아버지의 권유로 1년간의 준비과정을 가지고 미국으로 교환학생을 가게 되었습니다. 학교에 입학하였을 때, 학교에는 백인들뿐이었습니다. 학교와 제가 살고 있는 동내에서 유일한 아시아인은 저 뿐이었습니다. 제가 살던 동네가 인종차별이 심한 곳이었다면 아마 적응하기 힘들었을 것입니다. 호스트 가족들은 저를 이방인으로 생각하지 않고 반갑게 맞이해 주었고 학교 친구들과도 서슴없이 어울리면서 학교생활을 했습니다. 저 또한 외국인들이라 어려워하지 않고 적극적으로 사람들을 대하였습니다. 친구들과 어울리면서 그곳의 문화를 배웠고 친한 친구들과 교환일기도 쓰면서 영어 공부를 하였습니다. 호스트 가족들도 저를 친딸처럼 생각해주었습니다. 특히 호스트엄마는 제가 mom이라고 부르지 않으면 서운하게 생각할 정도였습니다. 내 편이라곤 하나도 없는 미국땅에서 저는 또 하나의 가족을 만났고 또 다른 고향을 얻게 되었습니다. 새로운 문화와 제가 다시 한번 성장할 수 있게 해줬던 미국 교환학생시절, 제가 지금까지 성장할 수 있게 해준 큰 발판이 된 것 같습니다.
[울고, 깨지고, 넘어진 뒤에 얻은 것들]
대학교 졸업 후, 컨설팅 회사에 입사하여 애플리케이션 기획을 맡았습니다. 비록 신분은 신입사원이었지만, 해당 기획의 총 책임자가 되어 일을 진행하였습니다. 혼자서 모든 걸 해야 한다는 부담감을 "위기는 기회다"라고 생각하며 해당 기획 일에 모든 힘을 쏟았습니다. 기존에 출시된 앱과의 차별점을 두기 위해 시장조사를 하여 고객의 성향과 Needs를 파악하고 분석하여 기획안을 작성하였습니다. 처음 해보는 일이었기에 혼도 많이 나고 실수도 잦았지만, 몇 번의 수정과정을 거친 후, 통과된 기획안을 토대로 추후일정을 진행하였습니다. 총 책임자로서 기획뿐만 아니라 디자인, 비즈니스 로직, DB 관리 또한 총괄하였습니다. 디자이너와 아르바이트생을 고용하여 디자이너와 회의를 하고 아르바이트생들과 데이터를 모으면서 프로젝트를 이끌어 나갔습니다. 사장님과 직접 대면하면서 일을 진행하였지만, 사장님의 의견을 무조건 수용하는 것이 아니라 저의 아이디어 또한 섞어가며 우리 회사만의 색을 가진 앱을 만들기 위해 힘을 썼습니다. 처음 맡았던 프로젝트였고 사장님과 직접 대면하면서 일을 진행했었기에 기대감과 열정이 컸던 프로젝트였지만, 여러 가지 문제와 지연되는 작업일정으로 부득이하게 기획을 중단하게 되었습니다. 비록 프로젝트를 끝마치진 못하였지만, 약 9개월 동안 프로젝트를 진행하면서 업무처리능력과 다양한 지식을 길렀을 뿐만 아니라 아르바이트생들을 관리하고 사장님과 디자이너 사이에서 이견조율을 하면서 사람 대하는 법을 배웠습니다. 프로젝트를 진행하면서 많이 울고 힘들었지만, 그 뒤에 저는 더 많이 성장했고 저를 더 키울 수 있었습니다.