삼성엔지니어링㈜
공정
[황소의 뚝심]
고1 수학성적은 상위권이 아니었습니다. 수학보다는 과학이 좋아 이과에 들어오게 되었습니다. 2학년으로 올라가던 겨울방학에 모자란 수학을 보충하기 위해 학교 열람실에 수학을 끝내겠다는 고집을 가지고 들어갔습니다. 하루에 12시간씩 수학을 한 결과 겨울방학 2달 동안 고등학교 3년 과정을 모두 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 마음만 먹으면 무엇이든지 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[자전거]
자전거가 쓰러지지 않기 위해선 계속해서 페달을 밟아야 합니다. 저 또한 제 꿈을 향해서 계속해서 노력해왔습니다. 작년 9월부터 플랜트 엔지니어라는 목표를 세운 후 꾸준히 공정모사프로그램을 익히고 더 나은 공정을 설계하기 위해 전공을 공부했습니다. 또한 이번 4월 25일부터 접수를 받기 시작한 제2회 공정설계경진대회에 참가하여 현재 EDC라는 팀을 꾸려 우승이라는 목표를 가지고 노력하고 있습니다.
[명예]
제가 가치 있다고 생각되는 것은 명예입니다. 명예를 추구하면 부와 명성 또한 얻을 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 모든 일에 명예를 걸고 그에 걸맞은 책임감으로 임하고 있습니다. 책임감이 강하기 때문에 공정설계대회를 준비할 때 팀장을 맡았고 전공수업에서도 프로젝트마다 팀장을 맡았습니다. 삼성인을 꿈꾸는 저에게 ‘삼성’이라는 이름은 내세울 수 있는 자부심이 될 것 입니다. 저는 제 자부심을 잃지 않기 위해 주어진 일에 항상 책임감을 가지고 임하도록 하겠습니다.
[화공전산응용 그리고 EOR]
화공전산응용은 화학공학에서 가장 흥미로운 과목입니다. 이제까지 화학공학도로서 화공열역학, 유체역학, 분리공정 등을 배워왔지만 정확히 실무에서 어떤 일을 하게 될지에 대해 감을 잡지 못했던 저에게 화공전산응용은 앞으로 하게 될 일에 대해 알 수 있는 계기가 되었습니다. 이 과목을 통해 공정설계에, 특히 CO2 EOR(Enhanced Oil Recovery)에 대해 관심을 가지게 되었습니다.
IOR(Improved Oil Recovery)을 통해 얻을 수 있는 석유 채집률은 50%밖에 되지 않습니다. 그러나 CO2를 이용해 EOR를 하게 된다면 채집률을 최대 80%까지 증산할 수 있습니다. 또한 2015년부터 시행될 탄소배출권 거래에 대해서도 많은 이익을 창출할 수 있을 것입니다. 문제는 CO2를 액체 상태에서 가압하여 초임계상태에 도달하는 것과 증기상태에서 채취한 것을 압축기를 통해 초임계상태에 도달시키는 것 중 어느 것이 경제적인 공정인가입니다. 하지만 지형에 따라 어떤 방식이 유리할 것인지 메커니즘만 확정된다면 앞으로 석유의 증진과 CO2배출이라는 효과가 크기 때문에 앞으로도 많은 발전이 있을 것이라고 생각합니다.
[공정설계경진대회]
공정설계라는 부문에 대해 많은 관심을 가지고 나서 제 눈에 들어왔던 것이 공정설계경진대회입니다. 1회 대회 때 수상한 저희학교 팀원들을 보면서 자극을 받게 되었고 전공교수님께 말씀을 드리고 팀을 꾸려 프로젝트를 시작했습니다.
이 프로젝트를 진행함에 있어서 가장 어려웠던 부분은 어디서부터 시작해야하는지를 정하는 것이었습니다. 전체 공정 설계는 처음을 어떻게 해야 할지 막막했습니다. 이 막막함을 해결하기 위해 먼저 문제를 분석하기 시작했습니다. 그 후 필요한 것은 무엇인가, 그리고 우리가 할 수 있는 것은 무엇인가 팀원들과 토의 하며, 궁금증이 생겼을 때는 이에 관한 공부와 교수님께 도움을 요청해 조금씩 진행해 나갈 수 있었습니다. 그 결과 공정을 진행시키기 위해 첫 단계로 열역학적 모델을 선택해야한다는 것을 알게 되었고 그 이후 PFD를 설계하기 위해 압력을 주기 위한 압축기, 가열과 냉각을 시키기 위한 열교환기, 그리고 생산된 물질을 분류, 정제하기 위한 증류탑 등을 공부 할 수 있었습니다. 또한, 작년 모교 수상팀의 설계도에서 반응기를 비효율적으로 계산했다는 것과 이로 인해 발생된 부산물을 재활용하기 위해 불필요한 증류탑을 만들었다는 것을 알게 되었습니다. 이런 점을 보완해서 저희는 같은 Spec의 공정도를 더 낮은 가격에 완성시킬 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 삼성 엔지니어링에 들어가 최적화된 공정설계를 하는데 있어서 많은 이점을 될 것이라고 생각합니다.
[자신만의 북두칠성을 찾아라]
제 롤 모델은 조벽 교수님입니다. 우연한 기회로 교수님께 ‘자신만의 북두칠성을 찾아라.’라는 말을 들었습니다. 장기적인 성공을 위해서는 지금 당장의 문제를 해결하는 것도 중요하지만 평생을 걸고 노력해야할 목표를 찾아야 실패를 하더라도 쓰러지지 않고 목표를 향해 달려갈 수 있다고 하셨습니다. 저는 삼성 엔지니어링의 플랜트 엔지니어라는 꿈을 가지고 있습니다. 더 나아가 세계 제일의 공정설계자로서의 목표를 가지고 있습니다. 오랜 역사를 지닌 삼성 엔지니어링에서 관련된 지식과 경험을 배우고 익혀 최종목표를 이루기 위해 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.
[자전거와 같은 모습의 엔지니어]
세계제일의 공정설계자가 되기 위해 입사 후 3년 동안은 해외에서 현장근무를 하면서 삼성 엔지니어링의 지식과 경험을 제 것으로 삼기 위해 주력할 것입니다. 압축기나 열교환기 등의 작은 부분에서부터 전체 공정에 이르는 큰 부분까지 설계하는 법을 배운 후에 앞으로 석유화학부분에 있어서 이슈가 될 Shale gas를 환경을 덜 오염시키면서 최적으로 채취할 수 있는 공정을 설계하고 싶습니다. 또한 현재 졸업논문으로 진행하고 있는 CO2 EOR도 문제가 되는 액체 상태로부터의 초임계와 기체 상태로부터의 초임계를 공정모사프로그램으로 시뮬레이션을 하여 최적의 공정을 설계해보고 싶습니다.
이러한 커리어를 이루기 위해서는 무엇보다 중요하다고 생각하는 것이 꾸준히 꿈을 향해 노력하는 자세라고 생각합니다. 쓰러지지 않기 위해 계속해서 페달을 돌리는 자전거와 같은 모습으로 꿈을 향해 노력하는 인재가 되겠습니다. 그렇게 하여 실력으로 인정받는 엔지니어, 삼성 엔지니어링의 발전과 함께하는 엔지니어가 되겠습니다.