삼성물산(주)
경영지원
첫째, 저 OOO의 자질에 대한 신뢰성을 높이기 위해서입니다. 상품의 품질이 공인된 국제검사기관에 의해 검증되듯이, 2012년 인터브랜드 선정 세계브랜드 가치 9위의 삼성은 저의 자질을 검증해줄 든든한 브랜드이기 때문입니다. 둘째, "최고가 되고 싶거든 최고가 모인 곳에 가라"는 말이 있기 때문입니다. 프로의식을 가진 사원들이 꿈과 열정을 가지고 일하는 속에서 배우고 하루하루 성장해나가고 싶습니다. 또한 개인으로서는 하지 못하는 일들을 조직의 시너지를 통해 일궈나가며 보람을 느끼고 싶습니다. 셋째, '인류사회에 공헌'이라는 꿈을 공유하기 때문입니다. 베풀 줄 알기에 존경 받는 기업인 삼성이 우리사회의 기업인 것에 대한 자부심을 느낍니다. 저 또한 삼성에 입사해 끊임없이 배우고 나눌 수 있는 삶을 생생히 살아가고 싶습니다.
인생에는 내가 정말 닮고 싶은 롤 모델이 있는가 하면 '저렇게 살지는 말아야지'라는 생각이 들게 하는 반면교사도 있습니다. 삼성은 대한민국 기업들의 롤 모델이자 당당한 세계기업으로서 세계의 귀감으로 자리하고 있습니다. 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 삼성의 비전을 함께 공유하며 배우고 나누는 삶을 사는 것이 저의 비전입니다. 입사 후에는 신입사원 교육을 받으며 최고의 서비스 창출에 필요한 단계와 방향을 그릴 것입니다. 또한 조직의 문화를 빠르게 체화시켜 조직원으로서 시너지 창출에 주력할 것입니다. 입사 5년 후에는 사내 후배들의 롤 모델이 되어있을 것입니다. 선배들에게 뿐 아니라 value chain상의 회사직원 모두를 저의 고객으로 여기고 그들을 만족시키기 위해 노력한다면 저 자신의 발전과 보람과 더불어 전문성을 갖춘 존경받는 선배가 될 수 있을 것입니다. 입사 10년 후에는 열정락(樂)서와 같은 무대에서 혹은 삼성 멘토링 같은 프로그램을 통해 청춘들에게 방향을 제시해줄 수 있는, 배움을 나누는 모두의 귀감이 되겠습니다.
[지(智)]
취업의 막막함을 직접 겪은 후 이를 털어놓자 한 선배가 말하셨습니다. "직무가 중요해. 직무만 제대로 잡으면 취업의 반은 성공 한거야." 이 말을 방향타 삼아 저는 그동안 추상적으로 알고 있던 직무에 대해 구체적으로 풀어놓은 책을 통해 직무에 대한 감을 잡았습니다. 그리고 최선의 목표인 상사에 입사하기 위해 필요한 실무지식을 쌓기 위해 취업관련 사이트에서 무역에 대해 잘 정리되어있는 리포트를 구입해 이를 공부했습니다. 또한 혼자 무역영어책을 사서 읽다가 좀 더 동기를 부여하기 위해 오는 5월 19일 시험예정인 무역영어 1급 자격증 취득을 위한 학습을 하고 있습니다. (자격증은 무리 없이 취득할 것으로 봅니다.)
한편, 저는 단순한 중개자 역할에서 벗어나 사업 전개의 주도자로 변모하는 상사의 핵심역량 중 하나인 글로벌 마케팅 능력에 있어 경쟁우위를 가지고 있습니다. 대학시절 마케팅의 일부인 활동들(구체적으로, 삼성그룹 대학생 기자단인 영삼성 캠퍼스리포터 활동을 하면서 영삼성 홍보활동을 위한 준비를 하고 길거리에서 이를 진행한 경험이 있습니다. 또한 블로그에 공연 후기를 포스팅 하곤 했는데 극단 홍보담당자에게 연락이 와서 무료공연을 관람한 경험도 두 차례 있습니다.)을 직접 해보았을 뿐 아니라 마케팅에 대한 전반적인 이해가 높아 학교에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 마케팅에 대한 높은 이해와 스스로를 develop시키는 역량을 가지고 조직의 성장과 발전에 이바지하겠습니다.
[덕(德)]
고 3시절 반장을 역임하면서 틈틈이 자습하거나 쉬는 시간에도 담임선생님께 불려가 체크해야 할 사항들을 주의 받고는 했습니다. 그러한 과정 속에서 길러진 책임감을 통해 2008년 2학기부터 2009년 1학기까지의 여학생 춤 동아리의 인정받는 총무가 될 수 있었습니다.
2011년 4개월여 동안 역삼역 소규모 개인카페에서 일한 경험이 있는데 한 기존 단골 할머니께서는 저의 전임인 훤칠한 오빠 분을 굉장히 좋아하셨습니다. 처음에는 아르바이트생이 바뀌어서 아쉽고 실망스러운 기색을 보이셨지만 제가 단골손님들의 취향을 파악하고 끈기 있게 항상 밝은 모습을 보여드린 결과 저 역시 좋아하게 되셨고 사장님 앞에서도 저에 대한 칭찬을 하셨습니다. 또한 오전타임, 저만의 새로운 단골고객이 생기기도 했습니다. 상권이 오피스 상권이라 단순한 커피를 파는 것이 아니라 열심히 일하시는 분들께 힘과 기분전환이 될 커피를 만들어 파는 저의 마음가짐과 모습에서 친절함을 느끼고 단골이 되어주셨습니다.  제가 일을 그만 둔 뒤에도 동료와 사장님께 저에 대해 물어보시는 등 애정을 보여주셨습니다. 이와 같은 제 끈기와 밝음을 가지고 기존 거래선 들과의 우호적인 관계를 이어감과 동시에 신규 거래선을 발굴해내고 저에게 인간적 호감을 느끼는 고객으로 만들어 가겠습니다.
[체(體)]
겉보기엔 외소 하지만 강인한 깡다구를 가지고 있습니다. 실제로 어린 시절, 성인들도 나가떨어지는 황소기구에 끝까지 매달려 있어 사람들의 탄성을 자아내기도 했습니다. 이러한 깡다구를 가지고 여학생 춤 동아리에서 정기공연을 위해 주 2~3회 연습을 하고, 1시간가량의 정기공연을 2009년 1학기, 2학기 모두 성공적으로 진행한 바 있습니다. 또한 꾸준한 관리를 위하여 집에서 싸이클 기구를 30분 이상씩 취미삼아 타고는 합니다. 튼튼한 몸을 유지하기 위한 활동은 건강한 정신에도 도움이 된다고 생각하기 때문입니다. 앞으로도 꾸준히 몸 관리를 해나갈 것이고 이를 통한 활동력을 바탕으로 고되게 다가올 수도 있는 회사생활 속에서도 중심을 유지해 나감으로써 인정받는 사원이 되겠습니다.
[일본의 양적완화]
물가상승률이 2%에 도달할 때까지 양적완화를 지속한다는 목표를 설정하고 무차별적으로 돈을 찍어내는 일본정부의 금융정책은 우리나라 기업들의 수익성 하락 등의 문제로 직결되기 때문에, 이는 현재 우리 경제의 가장 중요한 이슈로 부각되고 있습니다. 또한 일본의 양적완화정책의 시작과 함께 즉각적으로 일본의 수출기업실적이 나아지고 있기 때문에 장기불황이라는 단어와 늘 붙어 다니던 일본의 경제국면을 전환시킬 유리한 정책으로 보이는 것이 사실입니다. 이에 대해 저는 일본의 양적완화가 단기적으로는 문제를 해결해 주는 것처럼 보여도 장기적으로는 일본경제를 더욱 수렁에 빠지게 할 것이라고 생각합니다. 제가 이렇게 생각하는 이유와 단기적으로 대한민국이 취해야 할 자세에 대해 이야기해보겠습니다.
먼저, 제가 일본의 양적완화정책에 부정적인 견해를 갖는 이유는 첫째, 양적완화는 그 한계가 입증된 낡은 정책이라는 점입니다. 일본은 이미 수차례 양적완화를 시도했고 미국, 유로존, 영국도 양적완화를 시행하고 있지만 이들의 통화가치가 극적으로 하락했다는 증거는 어디에도 없습니다. 월스트리트저널에 따르면 “선진국의 양적완화 이후 각국 통화가치가 일시적으로 하락하기는 했지만, 장기적으로는 비슷한 수준으로 돌아왔다”고 합니다. 둘째, 일본은 2015년에 소비세율 인상이 예정돼있고, 실질임금은 물가 상승률을 뒤따르는 지행지표라는 점, 몇몇 대기업을 제외하고는 임금상승요구에 대응할 준비가 안 돼있다는 점 등을 감안했을 때 발생할 소비감소로 인하여 디플레이션의 악순환 속에 자산버블만 키우는 최악의 시나리오가 나타날 수 있기 때문입니다. 셋째, 일본은 국가부채가 GDP대비 240%수준인 세계최고 빚쟁이 국가라는 점입니다. 2012년 물가가 0%인 상태에서 일본국채 평균이자율이 1%였습니다. 만약 인플레이션율이 2%로 상승한다면 국채이자 또한 높아져 3%가 될 이고 이때 일본정부가 부담하는 이자비용은 세수의 70%라고 합니다. 결국 일본의 재정적자는 심화될 것이고 이러한 상황은 오래갈 수 없음이 너무나 자명합니다. 한편, 중앙은행인 일본은행이 나서서 국채를 매수하는 방법을 쓴다면 인플레이션 상황 속에서 일본 국채의 실질이자율은 마이너스가 되고 약 953조 엔의 국채를 보유하고 있는 민간투자자들은 이를 매도할 것입니다. 일본은행은 결국 그만큼 돈을 더 찍어 국채를 인수해야하고 이는 또 늘어난 유동성으로 인한 물가상승압력으로 이어져 고 인플레이션이 현실화될 것입니다. 이처럼 중장기적으로 발생할 수 있는 문제들을 무시하고 단기적인 지표개선에 얽매이는 것은 병을 치료하는 것이 아니라 증상만을 억제하며 병을 키우는 것과 같습니다.
다음으로 대한민국이 엔저에 따르는 단기적 피해를 어떻게 대처, 극복해나가면 좋을지에 대한 생각을 이야기하겠습니다. 우선, 중소기업은 대기업에 비해 이러한 환율변화에 취약합니다. 이에 따라 정부는 매출액 대비 수출 실적이 30% 이상인 기업 가운데 매출이 전년보다 30% 이상 줄어든 중소기업들이 중소기업진흥공단에서 경영애로 자금을 지원받을 수 있도록 했고, 이미 지원을 받은 기업은 원화값 상승으로 경영애로를 겪고 있는 경우 원금상환을 유예하기로 했다고 합니다. 또한 환율 피해 수출기업에 '경영안정자금', '국책은행 대출금리 우대' 등의 대응방안을 확정했습니다.
하지만 이러한 대응책은 일본의 경기진작을 위한 임시방편에 맞선 임시적 중소기업 방어 전략에 머물 수 있습니다. 정부는 수혜복구지원에만 치중하기보다 수혜예방을 위한 방안을 마련해줘야 하듯이, 전문 인력 서비스 제공 등을 통해 중소기업의 환위험 관리 능력을 키우는 시스템 구축을 도와야합니다. 또한, 일본과의 수출품목의 높은 경합도로 인해 가장 많이 악영향을 받게 될 전자, 자동차 같은 업계는 위기 속에 숨어있는 브랜드파워 강화의 기회를 노려야합니다. 일본 상품의 가격대가 낮아졌음도 한국 브랜드를 선택하게 만드는 기술력과 신뢰성을 바탕으로 한 브랜드 가치의 제고는 가격보다 품질을 먼저 따지는 소비자들에게 더욱 매력적으로 다가갈 것입니다.