(주)케이티
전산전공
[한 발 아닌 두 발, 세 발 더 나아가 그 이상을]
통신과 관련된 통신이론 설계, DSP 설계, 디지털통신시스템 설계 등의 전공 과목을 수강하면서 신호의 송수신에 대해 배우면서 흥미를 느꼈고 MATLAB을 통한 펨토셀의 전력 할당에 관한 프로젝트를 진행하고 논문을 작성하면서 상용화되지 않은 새로운 기술에 대해 알게 되었습니다. 단순히 3G, 4G 같은 것만이 데이터 통신 속도와 관련된 줄 알았는데 펨토셀을 설치하여 더욱 빠른 데이터 통신을 이용할 수 있다는 게 흥미가 생겼고 그만큼 주파수 간섭과 전력 할당 등의 보완점을 해결하여 더욱 개선된 통신 환경을 구축하는데 일조하고 싶습니다.
KT는 누구보다 빠르게 한 발 먼저 새로운 것을 시도하려 합니다. 또한 그만큼 바탕이 이루어져 있습니다. 그게 제가 이루고 싶은 것과 일치하고 마음이 같다면 이룰 수 있을 거라고 생각합니다. 때문에 펨토셀이라는 새로운 기술에 경험과 지식이 있다는 것은 상당한 장점이라고 생각합니다.
펨토셀의 최적 전송 전력을 구하는 프로젝트를 진행했지만 아직 주파수 할당의 문제도 해결해야 합니다. 프로젝트를 진행하면서 나머지 해결해야 할 문제점들을 시도해보지 못 한게 아쉽습니다. 또한 MATLAB으로 프로젝트를 구현은 했으나 실제 디바이스를 사용해보지 못하여 실전 경험이 부족하다는 점이 보완점이라 생각합니다.
‘어떻게 전화기로 상대방과 대화가 가능할까?’라는 궁금증이 있었는데 전공을 통해 그 이유와 방법을 알게 되었고 생활에 사용되는 기술을 배워가는 것이 재밌었습니다.
스마트폰을 사용하며 데이터 속도가 가장 중요하다는 것을 느꼈습니다. 예전 KT광고에서 ‘와이파이 잘 되는 폰 찾으시는구나~!’ 라는 문구도 있었듯이 사람들은 스마트폰의 기계적 결함보다 느린 데이터 속도에서 더 불편함을 느끼곤 합니다. 저 역시 3G를 사용하다가 4G를 사용해보면 정말 빠르다는 것을 느끼고 덕분에 핸드폰까지 좋다는 느낌이 들게 됩니다. 이런 느낌을 더 새로운 기술로 사용자들에게 느끼게 해주고 싶고 제가 프로젝트 주제로 삼았던 펨토셀 역시 충분히 그것을 가능하게 할 수 있다고 생각합니다. 이것을 개선하는 데에 제가 일조하고 가입자들의 만족을 함께 공유하고 싶습니다. 이런 호기심과 열정으로 지원하게 되었습니다.
[사용자의 입장에서]
성실함을 나타내는 간단한 사례로 저는 초등학교부터 대학교 생활까지 단 한번도 결석이나 조퇴했던 적이 없습니다. 그 성실함과 열정으로 KT가 최고가 되고 저 역시 맡은 분야에서최고가 될 수 있도록 성장할 것입니다. 어렸을 때부터 집전화는 KT라는 생각이 항상 있었습니다. 그만큼 독보적이었고 그것이 큰 인상을 주었습니다. 그만큼 집전화뿐만이 아닌 모든 통신 분야에서 독보적인 KT가 될 수 있도록 저 역시 KT와 함께 성장해 나아가겠습니다.
[새로운 세상에 눈을 뜨다]
OOOO라는 동아리에 가입해서 1년 동안 활동을 한 것은 저에게 대학생들이 쉽게 하기 어려운 경험을 주었습니다. OOOO는 대학생들이 직접 지역사회 발전을 위한 프로젝트의 시작부터 끝까지 기획하여 지역사회 발전을 이끌어내는 비영리 단체입니다.
가장 처음으로 시작한 프로젝트는 SALT라는 이름으로 ‘Save Africans’ Lives Together’의 약자입니다. 우간다의 소금 호수 지역 주민들을 위한 프로젝트로써 공학팀이었던 저는 적정기술을 이용한 제품 설계에 참가했고 소금을 세척하는 제품을 설계했습니다. 처음에 만든 제품은 손을 이용한 제품이었고 사람에게서 얻어내는 동력은 손보다는 발이 훨씬 효율적이라는 것을 이용해 다음 제품은 페달을 밟아서 동력을 얻어내는 제품을 설계하여 효율을 높일 수 있었습니다. 그 외에 운영팀은 실제로 우간다에 방문하여 현지 실정을 파악하면서 프로젝트를 실제로 이행했습니다.
저는 SIFE 활동을 통해서 공학뿐만이 아닌 프로젝트에 대해 전반적인 과정을 이해할 수 있었고 이 경험은 공학도뿐만 아니라 어느 대학생으로써도 쉽게 하기 어려운 경험이었습니다.
또한 활동 당시의 그 주제를 가지고 창의적 공학설계 경진대회 공모전에 참가하였고 시행착오 끝에 더 나은 제품을 설계하여 공모전에서 동상 입상이라는 결과물을 얻어낼 수 있었습니다.
펨토셀에 관한 졸업 프로젝트를 진행하면서 MATLAB을 잘 다룰 수 있게 되었습니다.
펨토셀의 전력 할당에 관한 프로젝트를 친구와 둘이서 진행했는데 MATLAB이 필수인 프로젝트를 함께 하는 친구가 제대로 하질 못해서 제가 코딩을 도맡아 하게 되었습니다. 때문에 프로젝트 진행을 위하여 제가 코딩을 모두 맡아서 하는 대신에 친구에게 오류를 발견하고
오류 원인을 찾게 하며 임무 분담을 하였습니다. 유전자 알고리즘을 통해 각각의 펨토셀의 최적의 전력을 찾아가는 방식의 코드를 MATLAB으로 구현하였습니다. 이를 통해 통신에 필수인 MATLAB을 다루는데 익숙해졌습니다.
또한 공모전에 참가했을 때는 적정 기술을 이용한 창의적공학설계 경진대회였고 저희 팀은 동아리 활동 당시 설계했던 제품을 개선시키는 설계를 하기로 했고 진행 중에 두 가지 난항을 겪었습니다. 첫째로 특수 철제 용접 문제였는데 이를 위해 철물 단지를 찾아갔고 처음엔 아무도 저희의 작은 제품을 용접해주려 하지 않았습니다. 저는 친구와 막걸리 하나를 들고 다시 찾아가 아저씨들에게 웃으며 다가갔고 아저씨들과 지극히 사적인 대화를 나누며 짧은 시간 내에 친해질 수 있었고 결국 용접을 할 수 있었습니다. 둘째는 설계 비용이 예상보다 커서 처음의 설계를 과감히 포기하고 새롭게 시작해 제작비를 줄일 수 있는 방법을 찾아냈습니다. 그렇게 완성된 제품으로 공모전에 참가하여 동상을 수상하였습니다.
펨토셀이라는 새로운 기술을 접하고 세상에 없던 ‘소금세척기’라는 새로운 제품을 만들어냈을 때의 쾌감은 저를 너무나 즐겁게 만들었습니다. 항상 새로운 것을 시도하고 창의적 혁신, 주인의식, 실행을 핵심가치로 추구하는 KT는 저와 너무나 닮았다고 생각합니다.