삼성엔지니어링㈜
기술직
[삼성 엔지니어링에 꼭 입사하고 싶습니다.]
저는 2012년 1월 3일부터 2012년 5월 18일까지 5개월 동안 S-OIL 에너지기술/관리팀에서 인턴을 하였습니다. 인턴십을 수행하면서 운전의 노하우와 장치의 개보수를 통해 수익을 창출하는 석유화학계열의 회사보다 그 공장을 직접 설계하고 시공을 해주는, 큰 그림을 그릴 수 있는 엔지니어링 분야에 관심과 흥미를 느끼게 되었습니다. 그러던 도중 2012년 6월 삼성 엔지니어링이 UAE에서 초대형 석유화학플랜트를 수주하게 되었다는 신문기사를 보게 되었습니다. 마침 저는 화공플랜트에 큰 관심이 있었기 때문에 삼성 엔지니어링에 대해 검색해보았습니다.
제가 검색한 결과, 삼성 엔지니어링은 정유, 석유화학, 가스, 화공업스트림 등의 분야에서 독보적인 회사로 한마디로 화공플랜트의 절대 우위였습니다. 글로벌 유수 석유회사로부터 수많은 프로젝트를 수주 받고 또한 그것을 성공적으로 이끌어 정유플랜트시장에서 독점하고 있었습니다. 그리고 또한, 미국 건설전문지 ENR (Engineering News Record)이 선정한 세계 225대 대형 건설사 중 2012년 '국제 도급자 (International Contractors)' 부문 15위, 대한민국 최초의 엔지니어링 회사로 삼성 엔지니어링은 우수한 기술력과 다양한 프로젝트 성공경험을 가진 명실상부 대한민국 1위의 엔지니어링 회사였습니다. 이러한 삼성 엔지니어링과 저의 지난 5개월간의 S-OIL 인턴경험이 합쳐진다면 삼성 엔지니어링 화공플랜트 분야에서 더욱 큰 경쟁력을 가져 한계를 넘어, 고객 기대 너머의 미래가치를 창조하는 힘을 충분히 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 그리고 그러한 시너지 효과를 만들 자신도 있습니다. 삼성 엔지니어링 입사 후에는 조직 안에서 잘 융합하여 선배 엔지니어들을 존중하며, 협력의 자세로 매사 온 힘을 다하겠습니다.
[공장운영비를 다이어트 시키는 화공플랜트를 설계하고 싶습니다.]
고유가 시대에 화공장치산업은 공장 운전의 노하우보다 장치의 효율을 높여 운영비 절감으로 이윤을 극대화 시키는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 인턴 기간 동안, 공장운영비용을 줄이기 위해 에너지 다소비 장치들의 에너지사용량 모니터링과 효율관리 업무를 맡아 수행하였습니다. PI(Plant Information) 프로그램을 통해 가열로에 과다 공급하는 산소의 양 정보를 수집하여 직접 효율을 계산하였고, 낮은 효율의 가열로를 개보수하기 위해 관련 자료를 찾아 공부하기도 하였습니다. 또한, 제가 업무로 맡았던 가열로(Fired Heater)들의 Data base를 약 3개월에 걸쳐 구축하였습니다. Data base는 전 공장 내 74개의 가열로의 정보와 이론적, 운전 적으로 효율을 증대시킬 방법과 도면을 통해 알아낸 특이사항 등 가열로의 모든 것을 포함했습니다. 제가 완성한 Data base는 개보수하기 전 증대 가능한 가열로를 선정하여 그 가열로의 효율을 어떻게, 얼마나 증대시킬 수 있는지 결정하는 업무에 활용되었습니다. 그 결과 공장운영비를 감소시킬 수 있었습니다.
이러한 업무를 수행하면서, 화공장치의 단 1%의 효율증가로 공장운영비를 크게 절감하는 것을 눈으로 직접 보고 난 후, 높은 효율의 화공장치를 설계해보고 싶은 꿈이 생겼습니다.
저 OOO은 화공플랜트 절대 우위인 삼성 엔지니어링에 입사하여 수많은 경험과 노하우를 쌓은 후, 그 경험을 바탕으로 공장운영비를 다이어트 시킬 수 있는 화공플랜트를 설계하고 싶습니다. 제가 설계한 화공플랜트로 고객의 만족을 최대로 이끌어 삼성 엔지니어링을 꼭 세계 NO·1의 엔지니어링 회사로 성장하도록 노력하겠습니다.
[셀프리더십으로 조직에 긍정적인 효과를 발생시키겠습니다.]
저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다. 이러한 셀프리더십의 덕택으로 저는 대학 시절 그린카인재로 선발되어 일본에 1주일간 그린카 관련 일본산업체 단기연수, 교내 영어 우수학생으로 선발되어 다녀온 필리핀 4주 어학연수 그리고 산학프로그램으로 S-OIL 인턴십의 기회를 가질 수 있었고 또한 그러한 기회로부터 다양한 경험을 할 수 있었습니다.
제가 화공플랜트에 관심을 두고 삼성 엔지니어링에 입사의 목표를 세워 면접의 기회를 가질 수 있었던 힘의 원동력은 저만의 셀프리더십 덕분입니다.
저는 입사 후에도 저만의 셀프리더십을 실천하겠습니다. 기업이라는 조직은 무척 다양한 색깔을 가진 인재들이 모이는 곳입니다. 그것은 여러 사람이 모여 하나의 목소리를 내는 합창과 같습니다. 합창에서 가장 중요한 것은 지휘자의 실력입니다. 저는 그 실력이 바로 셀프 리더십이라 생각합니다. 스스로를 리드해 조직 안에서 변화의 시작이 되고, 그 변화를 곧 바람으로 일으켜 조직을 변화시키는 사람, 기업엔 그런 사람이 필요합니다. 그런 사람이야말로 다양한 색깔을 하나로 묶어, 하나의 목소리를 만들어 낼 수 있습니다. 하나의 목소리가 회사의 수익창출에 닿을 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 화학공학 심화 전공지식 습득도 열심히 하겠습니다. 전공지식을 바탕으로 항상 화공플랜트시장의 동향을 분석하고 사회에 일어나는 복합적 요인들을 미리 잘 분석하여 화공플랜트의 미래를 선두 하는 통섭 형 인재가 되어 삼성 엔지니어링에 없어서는 안 될 인재로 우뚝 서겠습니다. 제가 맡은 직무에 충실하고, 그 안에서 확실한 성과를 창출하겠습니다. 또한, 저만의 노하우가 담긴 화공플랜트 매뉴얼을 만들어 후배에게 전수하여 "화공플랜트 = 삼성 엔지니어링"이라는 공식을 만들겠습니다.
[대체 휴일제 - 오! 해피 먼데이]
대체 휴일제는 공휴일이 다른 공휴일과 겹칠 경우, 공휴일 전ㆍ후에 있는 비 공휴일(평일) 중 하루를 공휴일로 대체하는 제도를 말합니다. 예를 들어 5월의 경우 공휴일인 어린이날이 휴일인 일요일과 겹치는 데 대체휴일제도가 도입되면 월요일인 6일에 쉬는 것입니다. 주5일제에 이어 대체 휴일제까지 실행되면 긍정적인 측면과 부정적 측면이 상존함에 따라 업종 간, 근로자 간 상황에 따른 견해 차이가 나타나고 있습니다.
긍정적인 견해를 보이는 쪽은 여행, 숙박 등 관광업계입니다. 대체휴일제가 도입되면 관광객이 늘어 자연스레 이익 증가로 이어지고, 가파른 상승세를 보이고 있는 해외관광객은 더욱 증가할 것으로 예상된다고 말합니다. 다만, 국내관광보다 해외관광객이 늘어 내수 진작에는 별 도움이 되지 않을 것이란 우려 속에서도 여행업체 한 관계자는 “주5일제 시행 이후 국내든 해외든 관광객이 눈에 띄게 증가했다”며 “대체휴일제가 도입되면 상당한 추가 이익이 발생할 것으로 기대된다.”고 말했습니다.
반면, 부정적인 견해를 보이는 쪽은 중소기업들입니다. 선진국보다 한국의 공휴일 수가 많은 점, 기업경영 부담 등을 이유로 부정적 태도를 유지하고 있습니다. 무엇보다 근로자의 생산성이 경제협력개발기구(OECD) 평균의 62%에 불과한 상황에서 생산량을 맞추기 위해 대체 휴일에도 근무를 시킬 수밖에 없고, 이 경우 휴일근로수당을 추가로 지급해야 하기에 기업의 인건비 부담이 상승한다고 말합니다.
(저는 대체 휴일제에 찬성입장입니다.)
대체 휴일제는 이미 많은 나라에서 시행하고 있는 제도입니다. 중국은 연말이 오면 휴일제도를 운영하여 다음 해 공휴일을 조정해 근로자 등이 대체 휴일을 가질 수 있도록 하고 있습니다. 한때 ‘세계의 일벌레’라고 불리던 일본 직장인들도 일종의 대체 공휴일제도인 ‘해피 먼데이(Happy Monday) 제도’를 통해 공휴일과 일요일이 겹치는 것을 피해 겹친 공휴일을 월요일로 옮겨 쉬고 있습니다. 미국 역시 ‘월요일 공휴일 법’을 제정해 샐러리맨들의 애환을 달래고 있습니다. 자료를 보면 우리나라 노동자들은 연간 2천316시간의 노동으로 OECD 평균 1천768시간보다 엄청난 강도의 노동에 시달리고 있는 것으로 확인되었습니다. 부정적인 견해의 입장에서 예측한 경제 활성화와 일자리창출이 실현되지 않더라도 노동생산성이 높아질 것은 분명한 만큼 도입해도 문제가 없다고 생각합니다.
또한, 찬성입장의 두 번째 근거로 구글의 20% - 80% 프로젝트를 말하고 싶습니다. 구글의 직원들은 하루 근무시간의 20%인 1시간 30분은 업무를 하지 않는다고 합니다. 이것은 선택이 아니라 강제의무입니다. 이때는 자신의 업무를 중단하고 자신의 하고 싶은 일을 합니다. 이 시간은 꼭 하루에 쓰지 않아도 되고 일주일 치를 모아써도 됩니다. 20% 프로젝트가 인정받는 이유는 G메일이나 구글어스 같은 혁신적 성과가 모두 이 시간에 이뤄졌다는 데 있습니다. '직원들에게 혁신적인 시간을 제공'하는 20%의 시간에는 정말 괴상한 아이디어라도 자기 마음대로 실행한다고 합니다. 인력이 필요하면 마음 맞는 직원끼리 협력하고, 어느 정도 성과가 나오면 보고서를 올려 승인을 받으면 80% 프로젝트로 넘어가게 되는데, 업무시간의 80%를 쓰는 것이기 때문에 이때부터는 정식 업무가 되는 것입니다. 이렇게 자유로운 시간의 제공은 언뜻 보면 휴식을 제공하는 것 같지만, 회사의 혁신적 아이디어를 키우는 중요한 원동력인 것입니다. 위의 구글 사례와 같이 재충전의 시간은 직원들의 생산성을 증대시키고 나아가 기업의 경쟁력도 증대시키는 파급효과를 가지고 오기 때문에 대체휴일제의 도입은 필요하다고 생각합니다. 대부분 우리나라 사람들은 놀면 안 된다는 잘못된 생각이 있는 것이 사실입니다. 하지만 쉬어야 창의성도 나오고 소비도 생기는 것이며, 우리 사회가 발전하고 선진화되려면 여가와 문화의 가치가 충분히 인식되고 공유돼야 하므로 대체 휴일제는 꼭 도입되어야 한다고 저는 생각합니다.