(주)케이티
영업관리
[행동 메이커]
사람들을 행동하게 만드는 능력이 저의 강점입니다. 목표를 제시하고 솔선수범하기 때문에 사람들에게 동기를 부여하고 적극적인 행동을 이끌어냅니다.
페이스메이커 - 학교 사람들을 모아 런닝 모임을 만들었습니다. 저는 6km 완주를 위해 100m씩 뛰는 거리를 늘리는 계획을 세우고 ‘페이스메이커’를 맡았습니다. 사람들이 뛰는 일에 집중할 수 있게 도왔고 힘이 들 때에는 이야기를 하며 즐겁게 달리려고 했습니다. 그 결과, 사람들이 모임 참석을 즐거워하고 페이스 향상에 적극적으로 동참하기 시작했습니다. 마침내 3주 만에 완주할 수 있게 되었고 기록도 1시간에서 30분대로 단축할 수 있었습니다.
스케줄메이커 - 전공 조별 과제를 위해 조원들과 직접 현장을 방문했습니다. 국내 화훼 현황 조사가 주제였는데 많은 조들이 인근 꽃집에 발품을 팔고 자료 조사를 하는 정도였습니다. 하지만 저는 직접 생산유통 현장에 방문하는 것 만큼 정확한 자료가 없다고 생각했습니다. 그래서 화훼 농가와 공판장에 연락을 해 방문 일정을 잡고 조원들을 설득해 견학을 했습니다. 그 결과, 가장 최근 정보를 반영한 발표를 할 수 있었습니다.
행동을 이끌어내는 역할이 없었다면 평범한 결과밖에 나오지 않았을 것이라 생각합니다. 직원들을 독려하고 솔선수범하는 ‘행동 메이커’가 되어 적극적인 고객 서비스를 만들겠습니다.
[우리 장터에만 있는 두 가지]
과 장터에서 예년 매출의 세 배를 달성한 적이 있습니다. 우리 장터만의 장점을 살려 다른 곳과 차별화했던 것이 주효했기 때문입니다.
학생회 예산을 위해 장터를 열었고 책임을 맡아 매출 증대를 위해 두 가지를 시도했습니다. 즉석 메뉴를 포함시켰습니다. 강의 사이에 이용한다는 점을 고려하여 취식이 빠른 요리를 배치했습니다. 생과일주스를 판매하며 다른 부스와 차별화를 하였고 가장 많이 팔린 메뉴가 됐습니다.
식자재를 분할 구매했습니다. 신선도가 중요했기 때문에 판매 추이를 지켜보며 3시간 간격으로 인근 마트에서 조달했습니다. 이를 통해 불필요한 낭비를 줄여 재료비를 절감했습니다.
그 결과, 순수익 70만원이라는 역대 최고의 매출을 기록 했습니다. 새로운 메뉴를 발굴을 통해 사람들의 편의를 만족시킨 것이 성공의 요인이었습니다.
[편의를 배려한 설문 조사]
채소 구매 선호도 조사를 위해 5곳의 대형 마트 앞에서 설문 조사를 했고 약 300명의 자료를 얻었습니다.과제로 친환경 채소에 얼마나 비용을 더 지불할 것인지에 대한 자료가 필요했습니다. 그래서 조원들과 함께 마트를 방문하는 사람들에게 설문 조사를 실시했습니다.
세 가지 원칙을 만들고 그대로 준수했습니다. ‘짐이 없는 손님을 찾고 공손하게 부탁을 하고 설문은 2분 이내로’가 바로 그것입니다. 사람들이 불편을 느끼지 않는 범위 내에서 정보를 얻기 위함이었습니다. 직원에게 오해를 받아 제지당한 적도 있었지만 상황을 설명하여 조사 허락을 받았습니다. 사람들에게 싹싹하게 설문을 요청했고 당초 예상했던 150명보다 두 배 이상 설문을 받을 수 있었습니다.
고객을 배려하며 목적을 달성하는 수완으로 고객의 편의를 위해 일하는 뛰어난 영업관리 인재가 되겠습니다.
[축구에 미쳐서 사람을 얻다]
대학 시절의 대부분을 축구와 함께 했습니다. 많은 사람들과 협동하며 땀 흘리는 것은 저에게 가장 가치 있는 일이고 그 과정에서 얻은 사람들은 저의 자산입니다. 그리고 하고 싶은 일에 대한 열정을 불태우며 목표를 향한 행동력을 갖출 수 있었습니다.
군 복학 후, 과 축구 동아리를 만들고 주장을 맡았습니다. 단체 활동이 저조한 과를 위해 고민했고 가장 열심히 할 수 있는 축구를 통해 단합을 만들고 싶었습니다. 처음부터 시작한다 생각하고 성실한 참여와 훈련을 강조하는 주장이 되었습니다. 가장 먼저 나와서 가장 늦게까지 연습을 했고 모임을 자주 만들어 서로 친해지는 자리를 만들었습니다. 실력 향상에 조급하지 않고 뛰는 것만으로도 즐거운 동아리를 만들려고 했습니다. 처음에는 서로 어색했던 선후배 사이도 쉽게 말을 터놓게 되었고 이는 팀의 단결로 나타났습니다. 그리고 다른 팀과 시합을 하며 과로 국한되어 있는 인맥을 학교 전체로 넓힐 수 있었습니다.
축구 동아리를 통해 과 활동도 많이 활성화가 되었습니다. 저는 과에서 교수님부터 대학원생 그리고 학부생까지 축구에 미친 사람으로 소문이 났습니다. 하지만 정말 하고 싶었던 일에 열정을 쏟았고 그것을 통해 평생 함께할 사람들을 얻었습니다.
KT에서 하고 싶은 일에 몰입하는 열정을 갖고 사람들을 끌어안는 뜨거운 사람이 되겠습니다.
[가치를 존중하는 기업, KT]
저는 KT가 젊은 노력을 정당하게 평가할 줄 아는 기업이라고 생각합니다. 많은 기업들이 기술을 위해 투자를 하지만 그 가치의 제 값을 아는 것은 KT뿐이기 때문입니다.
2011년, 앤써즈는 KT의 가족이 되었습니다. 기술 혁신의 가치에 KT는 450억이라는 높은 평가를 내렸고 앤써즈의 사람들은 KT 속에서 자신들이 하고 싶은 일을 하고 있습니다. 저는 그때까지 기업 사회는 강한 기업만이 살아남는 정글이라고 생각했습니다. 하지만 KT의 행보는 작은 벤처들의 숨통을 틔워주고 열정을 갖게 해주었습니다. 저는 노력의 가치를 존중하는 기업이 참 기업이라고 생각하기 때문에 이런 KT의 모습에서 커다란 감동을 받았습니다. 그래서 KT와 함께라면 하고 싶은 일에 열정을 갖고 도전하는 이들에게 힘이 될 것이라는 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
아직 발견되지 않은 가치들이 정당한 평가받을 수 있게 돌아다니며 발굴하는 사원이 되겠습니다. 앞에서 뛰는 영업 직무야말로 열정이 넘치는 사람들을 만날 수 있는 기회라고 생각합니다. 미래를 위해 노력하는 사람들이야말로 앞으로의 시대를 만들어갈 원동력이 될 것이고 저는 이들이 자신의 꿈을 이룰 수 있게 도와주는 역할을 하고 싶습니다. 그래서 KT가 정정당당한 기업으로 수많은 벤처 기업들과 상생하며 미래를 선도하는 기업으로 이끌어 가겠습니다.