지에스칼텍스(주)
회계·재무·세무·IR
저는 8살 때까지 2녀 중 막내로 자라왔습니다. 자상하고 가정적인 아버지와 부지런하고 검소하신 어머니 밑에서 사랑을 독차지하는 막내딸이었습니다. 그러던 중 초등학교 2학년 겨울방학 때 늦둥이 남동생이 태어났고, 그 뒤로는 마냥 응석받이 막내일 수만은 없겠다고 생각하였습니다. 의젓한 누나로 거듭나겠다고 다짐한 후에는 학교숙제, 예습 및 복습, 준비물 챙기기 등 굳이 부모님의 도움이 필요하지 않은 일들은 항상 스스로 해내기 위해 노력하였습니다. 또한 부모님이 집을 비운 경우에는 유치원 등하교 도와주기, 공부 가르치기, 간식 챙겨주기 등 어린 동생을 부모님의 마음으로 책임감 있게 돌보았습니다.
어린 나이부터 길러오던 자립심과 책임감은 고등학생 시절에 3년간 기숙사 생활을 거치면서 더욱 단단해졌습니다. 기숙사 입사 후에는 빨래, 청소 등 그동안 부모님께서 당연하게 해주시던 일들이 전부 스스로 해내어야 할 일들이었습니다. 이때까지 부모님의 보호 아래 자라오던 모든 학생들은 기숙사 생활을 낯설어하고 힘들어했습니다. 처음 몇 주 동안 적응하지 못하고 결국 퇴사하는 친구들도 많았습니다. 하지만 저는 어려서부터 길러왔던 자립심을 바탕으로 점차 저만의 노하우를 체득하면서 기숙사 생활에 적응하였습니다. 빠듯한 기숙사 생활 일정에도 불구하고 휴식시간 및 자유시간을 계획적으로 이용해 항상 개인생활을 깔끔하게 정비하였습니다. 주말이면 생활관 규칙에 명시되어 있지 않더라도 자발적으로 다른 친구들을 독려해 대청소를 하기도 했습니다. 또한 방이 재배정 될 때마다 방장을 도맡아 청결유지에 책임을 다했고, 신입생들이 기숙사에 잘 적응할 수 있도록 도와주었습니다. 이러한 저의 행동은 다른 학생들에게 귀감이 되고, 기숙사 내 질서유지에 도움이 된다고 여겨져 생활관 모범학생으로 선발되기도 하였습니다.
초등학생 때 늦둥이 동생을 맞이하면서부터 고등학교 기숙사 생활을 마치기까지 꾸준하게 길러온 자립심과 책임감은 "맡은 바 책임과 노력을 다해 끝까지 임하자"라는 생활신조의 밑거름이 되었습니다. 이를 바탕으로 GS칼텍스 입사 후 어떤 일이든 항상 능동적으로 수행하며, 맡은 역할과 책임을 다하는 믿음직스러운 사원이 될 것입니다.
[순서의 시각화, 고객불만 해결의 실마리]
약국에서 전산 아르바이트를 하면서 '접수번호 표기'라는 새로운 방식을 통해 문제 상황을 개선한 적이 있습니다. 약국에서 제가 맡은 업무는 처방전을 접수 하고, 이를 조제실로 넣어주는 역할이었습니다. '접수번호 표기' 방식을 도입하면서부터 처방전에 접수번호를 적어 조제실로 넘겼습니다. 이 방식을 사용하면 처방전에 기입된 번호 순서대로 복약지도가 이루어질 수 있습니다.
이 방식을 도입하기 전에는 처방전에 접수번호를 따로 기재하지 않았습니다. 때문에 간단한 처방은 조제가 빨리 완료되어, 접수번호가 한참 뒤임에도 불구하고 먼저 복약지도가 이루어졌습니다. 이는 대기 줄이 길어지는 경우에 간단한 처방전을 신속하게 처리함으로써 대기 인원을 줄일 수 있다는 장점이 있습니다. 하지만 늘어지는 대기 줄에서 싫증을 느끼는 고객에게는 "왜 늦게 접수한 사람이 먼저 받아가는지, 조제 완료까지 얼마나 더 기다려야 하는지"와 같은 불만을 제공하는 원인이기도 했습니다. 그때마다 "간단한 처방이 먼저 나오고, 지금 순서대로 조제가 되고 있느니 기다리셔야 한다"라는 이유를 들어 자세히 설명했지만, 고객들의 불만은 쉽게 수그러들지 않았습니다. 한 번은 이런 불만을 갖고 크게 소리를 지르며 화를 냈던 손님 때문에 다른 고객들에게도 불쾌감을 주고, 대기 줄이 더 길어져 상황이 악화된 경우도 있었습니다.
몇 번 곤란한 상황을 겪고 난 뒤로, 이를 해결하기 위해서 근본적인 해결책이 필요하다고 생각하게 되었습니다. 고심 끝에 처방전의 순서를 눈에 보이게 번호를 부여할 필요가 있다고 생각하게 되었습니다. 그때부터 처방전에 공란에 접수번호를 기재하기 시작했습니다. 그 결과 처방전의 순서를 모두가 한 눈에 파악할 수 있게 되었습니다. 먼저 조제된 간단한 처방일지라도 처방전에 기입된 접수번호에 따라 순서대로 복약지도가 이루어졌습니다. 이뿐만 아니라 조제시간이 길어져 불만인 손님들에게도 현재 조제 중인 번호와 손님의 번호를 비교해주어 현재 상황을 쉽게 납득할 수 있도록 하 는 데 큰 도움이 되었습니다. 마침내 '접수번호 표기' 방식을 도입한지 약 3-4개월이 지난 후에는 복약지도 순서에 대한 고객 불만이 완전히 사라졌고, 이에 따라 쾌적하고 효율적인 대기 줄 관리를 실현할 수 있었습니다.
[실패를 다시 시작하는 기회로]
대학생 연합 이벤트 기획 동아리에서 1년간 활동하면서 동아리 해체 위기를 극복한 적이 있습니다. 처음 6개월은 일반 팀원으로 활동했는데, 이때 동아리가 창립된 지 1년밖에 되지 않았던 터라 동아리 운영자금이 넉넉하지 않았습니다. 예산 제약이라는 상황 때문에 동아리 홍보나 이벤트 기획 자체를 소규모로 할 수밖에 없었습니다. 그 결과 야심 차게 준비한 첫 이벤트가 적자로 마무리되었고, 이후 동아리 분위기가 전체적으로 침체하기 시작했습니다. 정기회의 참석률은 현저하게 줄어들었고, 탈퇴하는 회원들은 늘어갔습니다. 더욱이 동아리 운영 문제와 관련하여 운영진 간의 불화로 인해 남아있는 회원들의 열정과 의지 역시 꺾여만 가고 있었습니다. 결국 처음에 30명으로 시작한 인원이 6개월 즈음에는 절반으로 줄어들면서 동아리는 해체 위기에 놓이고 말았습니다.
누구보다도 열정을 가지고 활동했었기에 해체 위기에 놓인 동아리를 구하고자 나머지 6개월은 기획팀장으로 자진하여 활동하게 되었습니다. 초기에는 동아리 분위기에 다시 활력을 불어넣는 데 최선을 다했습니다. 이를 위해 신규회원 모집을 시작하였습니다. 또한 동아리 전체의 핵심가치와 각 팀의 역할을 재정립할 것을 강력히 제안하였습니다. 동아리의 비전과 활동 목표를 정확히 명시하지 않는다면 동아리 정체성에 혼란을 느낄 것이고, 그에 따라 탈퇴하는 회원이 생길 수밖에 없을 것이라고 생각했기 때문입니다. 새롭게 시작하는 마음가짐으로 ‘Passion’과 ‘Fun’이라는 비전을 설정하고 신규 회원을 영입하자 동아리는 다시 활력을 되찾을 수 있었습니다.
이후에는 기획팀장으로서 이벤트 콘텐츠 기획에 열정을 다했습니다. 정기회의뿐만 아니라 비정기적인 팀 회의를 수시로 열어 탄탄한 기획안을 작성하기 위해 최선을 다했습니다. 또한 기존에 부족했던 홍보 활동을 보완하기 위해 페이스북 페이지를 만들었습니다. 깜짝 이벤트를 진행하거나 포스터 및 티저 영상을 게시하는 등 온라인 홍보를 활발히 진행하였습니다. 이전의 실패 경험을 바탕으로 끊임없이 수정하고 개선하여 이벤트 기획에 심혈을 기울였습니다. 그 결과 두 번째로 주최한 이벤트에서는 참가인원이 200여명에 달했고, 15% 이상의 이익을 남겨 기대 이상의 성공을 거둘 수 있었습니다.
[워커홀릭이 되어 결실을 맺기까지]
자기주도학습 멘토링 통학 캠프에서 6주간 대학생 멘토로 활동한 경험이 있습니다. 이때 기획력과 리더십을 십분 발휘한 만큼 결과에 대해 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 멘토링의 모든 프로그램은 대학생 멘토들이 직접 기획하고 운영하는 방식이었습니다. 6주간의 활동 중 앞선 2주 동안은 교육 콘텐츠를 기획하고 개발하는 시간이었습니다. 이때 매번 새로운 아이디어를 제시하고 “어떻게 하면 더 기발한 아이디어를 낼 수 있을까”라며 끊임없이 고민하는 저를 발견할 수 있었습니다. 그 날 계획한 작업량을 달성하지 못했을 때에는 자발적으로 남아 야근을 하였습니다. 또한 계속해서 다른 멘토들과 피드백을 주고 받으면서 최고의 결과물을 만들어 내기 위해 최선을 다했습니다. 다른 멘토들이 저를 농담 삼아 '워커홀릭(workaholic)'이라 부를 정도로 2주간은 기획에만 몰두하였습니다.
기획에 흥미를 느끼면서 모든 일을 제 일처럼 여기자 리더십 또한 저절로 발휘되었습니다. 아이디어 회의를 진행하는 동안에는 멘토들이 동등한 대학생 신분으로 자유롭게 의견을 주고 받을 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 하지만 실제 작업에 있어서는 모두가 평등한 지위 아래 책임소재가 불명확해졌고, 이로 인해 작업이 일정보다 뒤쳐지거나 일손이 한 쪽으로 몰리는 현상이 발생하기도 했습니다. 기획이 순조롭게 진행되기 위해서는 앞서 이끄는 역할이 필요하다고 생각하게 되었습니다. 결국 제가 먼저 스스로 나아가 각자의 역할을 정확하게 분담하였고, 기한 내 완성할 수 있도록 일정을 꼼꼼하게 세웠습니다. 그러자 일손이 부족하여 진행이 더디던 작업에 효율성이 높아졌고, 일정보다 앞당겨 프로그램 기획을 끝마칠 수 있었습니다.
밤낮으로 노력하여 만들어낸 결과물을 가지고 남은 4주간은 실제 멘토링이 이루어졌습니다. 교육을 진행하기 앞서 스크립트를 짜고, 리허설을 통해 수정과 보완을 반복하였습니다. 멘토링을 진행하는 동안에는 멘티들이 흥미를 느끼고 적극적으로 참여하는 모습을 보면서 뿌듯함을 느꼈습니다. 실제로 만족도 조사에서 '교육콘텐츠가 흥미롭고 유익했다'라는 항목의 응답률이 가장 높기도 했습니다.마지막 수료식이 있던 날 멘티들에게 진심 어린 감사편지를 받았을 땐, 그간의 열정에 대한보상과도 같이 값진 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[꼼꼼함과 팀워크를 갖춘 인재]
저는 신중함과 꼼꼼함을 갖춘 인재입니다. 평소에 철두철미한 성격으로 일에 있어서 완벽을 추구합니다. 따라서 GS칼텍스사에 입사 후 집중과 끈기를 다해 재무적인 업무를 처리할 것이며, 잠재적인 재무손실을 최소화하는 데 기여할 것입니다. 또한 저는 팀워크와 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖춘 인재입니다. 다양한 대외활동과 전공 수업을 통해 팀워크를 경험하였고, 꾸준한 아르바이트를 통해 원만한 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 따라서 입사 후 재무 부서 구성원들과 긴밀한 상호협력을 통해 회계/세무/자금/금융 전반에 걸친 공동의 목표를 달성하는데 기여할 것입니다.
[재무회계는 항상 A+]
경영학을 복수전공하면서 재무회계 과목을 위주로 수강하였습니다. 회계원리, 원과.관리, 재무관리, 중급회계 등 다양한 재무회계 과목을 수강하면서 그 어떤 과목보다 흥미를 느꼈습니다. 그 결과 모든 재무회계 과목에서 A+이라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 한 번은 원과.관리회계 과목에서 전체 80명 중 1등이라는 영광을 얻기도 했습니다. 이 외에도 선배나 동기들과 함께 1:1 튜터링을 통하여 부족한 재무개념이나 회계 지식들을 보완하기도 하면서 재무회계에 대한 기초 전공지식을 탄탄히 쌓고자 노력하였습니다.
[희망의 에너지를 전달하는 전문 CFO]
입사 후 능동적이고 적극적인 태도를 바탕으로 재무회계 전문가로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 지금까지 공부해 온 이론을 바탕으로 실무에 필요한 능력을 키우기 위해 노력할 것입니다. 먼저 재무구조와 재무제표의 실제 흐름과 기업 적용에 대해 능동적으로 파악해 나가겠습니다. 또한 적극적으로 세무 지식을 쌓아 세무조정, 연결결산 등 세무실무에 있어서도 역량을 나타내겠습니다. 이러한 과정을 거쳐 재무 지표를 정확히 분석하고 해석할 수 있는 역량을 갖춤으로써 건강한 재무 전략을 수립하는 CFO가 되겠습니다. 나아가 ‘에너지로 나누는 아름다운 세상’이라는 GS칼텍스 사의 사회공헌 슬로건 아래, 장기간 업무수행을 통해 습득한 지식을 동료들뿐만 아니라 지역사회와 함께 나누고 싶습니다. 재무회계를 어려워하는 타 부서 조직원들과 재무회계 전문가를 꿈꾸는 대학생, 일반인들에게 제가 보유한 전문성과 실무경험을 공유하여 목표까지 순항할 수 있는 희망의 에너지를 전달하겠습니다.