삼성전기(주)
기술연구소
[좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈]
좋은 놈 - '리더는 솔선수범하며 부하들에게 신뢰, 믿음 그리고 자비로움을 가지고 이끌어야한다'를 바탕으로 전교회장, 동아리 단장, 분대장 등의 많은 지도자의 경험으로 리더십을 키워왔습니다. 그 결과 항상 팀원들도 저의 말을 잘 따라와 주며 저 또한 팀원의 신뢰를 저버리지 않도록 책임감을 가지고 행동하였습니다.
나쁜 놈 - 책임감이 강해서 무리를 해서라도 맡은 임무를 끝까지 수행하려는 성격입니다. 군대에서 분대장 시절에도 상관의 명령이 내려오면 그 임무를 반드시 수행하며, 기계의 문제로 통신망이 두절된 경우에도 끝까지 원인을 밝혀내서 조치하는 등 선생님이나 상관은 좋아했지만 팀원들이 피곤해하거나 하는 경우가 있었습니다. 그래서 지금은 저의 욕심을 조금 줄이고 남을 먼저 생각하는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
이상한 놈 - 남들과는 다른 특이한 것을 추구합니다. 예를 들면 여학생이 매우 적은 공대 캠퍼스에서 그 중 남자친구가 없는 여학생들은 수많은 남자들이 경쟁자인 반면에 남자친구가 있는 여학생은 그 남자친구만이 경쟁자이니까 남자친구가 있는 여자를 유혹하면 된다! 라는 등 이러한 남들이 생각하지 못한 생각으로 사람들을 웃게 하는 것을 좋아합니다. 저는 위와 같은 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈 세 가지를 겸비한 삼성맨이 될 자질이 된다고 자부할 수 있습니다.
[Database & Network 우리가 대세 !]
저는 정보화 사회에서 단지 몇 가지의 명령어만으로도 엄청난 양의 정보를 무결성, 데이터의 보안등 효율적으로 관리할 수 있는 Database 그리고 요즘 이슈인 Social Network 세상의 꽃 Network와 Web Programming에 관심이 많습니다. 군대 제대 후 Secure CRT, Wireshark를 다루는 학원에 등록해서 Network의 Switch와 Router를 Cisco Packet Tracer Tool을 사용하여 IP할당과, Protocol 방식에 따른 통신방식과  지식을 쌓음으로서 Network세계에 관심이 많아졌습니다. 4학년에는 데이터통신과, 네크워크 이론 수업을 수강할 계획입니다. 제가 관심 있어 하는 분야를 토대로 삼성전기에 많은 도움을 줄 수 있게 계속 진보해나갈 것입니다.
기억에 남는 프로젝트 또한 DataBase를 연동한 홈페이지 제작입니다. 회사원 관리 및 업무 보고를 목적으로 만든 회사 관리 홈페이지로서 회사원을 관리할 수 있는 기본적인 Interface와 게시판, SQL을 이용해 Database를 연동하였습니다. 그리고 메시지 주고받는 기능까지 구현하여 판매 용도로도 손색이 없는 홈페이지를 만들었습니다. 그 당시에 저는 Database의 논리적 데이터 관리와 계층 구조에 따른 도식도 및 순서도 그리고 Interface PHP코딩을 담당하였습니다.
군대에서도 사단 홈페이지를 군사령부의 양식에 맞게 전부 수정하는 작업에 착수 한 적이 있습니다. 큰 규모의 사단 홈페이지를 단 두 명이서 밤새가며 작업을 했습니다. 군부대의 전산망은 인트라넷 망이라서 Tool의 사용이나 코딩에 많은 어려움이 있었지만, 학기 중에 프로젝트를 수행했던 경험으로 부대의 홈페이지를 완성해 보겠다는 책임감을 가지고 완성해 나갔습니다. 그 결과 표창을 받을 수 있었고, 다른 예하 부대에서도 홈페이지 제작 요청을 받곤 했습니다.
[김규환 명장 당신이 저의 우상입니다.]
김규환 명장은 15살이라는 어린 나이에 일가의 친척 하나 없이 부모님을 일찍 여의여 학교를 다니지 못했습니다. 여동생을 데리고 구걸을 하다가 이마가 찢어지기도 하며 정말 가난한 시절을 겪었습니다. 그렇지만 김규환 명장은 누구 하나 시키지 않아도 알아서 행동하는 부지런함, 한 가지 목표를 가지고 무작정 달려들어 결국 기계 가공의 대혁명을 이루는 집념, 외국어를 하루에 1문장씩 외워서 지금은 5개 국어를 할 줄 아는 준비된 자의 자세로 아무 기술 없는 가난한 소년가장에서 훈장, 대통령 표창, 발명 특허 대상을 받은 명장의 자리에 오른 사람입니다.
저도 지금은 김규환 명장을 본받아 수업시간보다 1시간 일찍 일어나 그날 수업을 복습, 예습을 하는 부지런함. 그리고 준비된 자의 자세로서 위치기반정보를 이용한 SKKU MANNER라는 어플을 만들기 위해 스터디를 모집하여 새로운 프로젝트를 시도하는 등 항상 발전하는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 제 자신을 갈고 닦아 나가면  김규환 명장 같은 위인이 될 것이라고 자신합니다.
[나야 나 차기 삼성전기 CEO !]
저는 무언가 목표를 가지면 무작정 뛰어들어 반드시 해냅니다. 하지만 그 목표에 몰입해서 반드시 이루겠다는 생각 때문에 주변을 살피지 못하는 경우가 있습니다. 그런 단점을 극복하고자하여 지금은 항상 저의 주변사람들에게도 주위를 기울이는 등의 신경을 쓰려고 노력하고 있습니다. 그래서 이번 삼성 산학 인턴쉽을 기회로 좀 더 많은 사람들과 어울려 삼성의 특징인 자유로운 분위기에서 새로운 것을 연구하고, 배우며 회사생활에 필요한 지식을 습득하며 나아가 새로운 기술을 두려워하지 않으며 내 것으로 만드는 등 자기발전을 게을리 하지 않을 것입니다. 졸업 후에는 삼성에 입사하여 차세대 모바일을 개발하며 충분한 경력을 쌓겠습니다. 또한 영어는 기본이며, IT의 강국 인도의 힌디어, 대륙의 힘 중국어 등 제2외국어를 공부하여 항상 준비된 자의 자세를 갖출 것입니다. 모든 준비를 마친 뒤 해외 출장을 통해 다른 국가의 다양한 기술을 글로벌 Top휴대폰 업체의 사원이 아닌 겸손한 신입사원의 자세로 배워 국내 기술에 심화적용을 시킴으로서 더욱 발전된 기업을 만들 것입니다. 그리고 다른 사람들과의 자유로운 모바일 프로젝트를 통하여 얻은 노하우를 쌓아서 10년 후에는 삼성 모바일의 겸손한 젊은 CEO가 되어 저의 인생을 풀어낸 'GOAL'이라는 제목의 책을 쓸 것입니다. 이러한 높은 포부를 가지고 있는 저와 삼성은 일심동체가 되어 IT계의 역사를 새로 쓸 것입니다.