(주)케이티
콘텐츠개발
[모든 경험은 나의 배움]
위와 같은 생각을 마음 속 깊이 간직하고 있어 다양한 분야에서 직접 경험하고 배우고 습득하여 그것들을 나의 것으로 만드는 것을 즐기고 있습니다. 학교에서는 프로그래밍 언어(C++, Java, JSP, DB 등), 디자인, 기획 등에 대한 지식을 학습하고 프로젝트를 통해 경험을 쌓으며 기반을 다져왔습니다. 그리고 아르바이트로 CJ엠넷과 다이렉트 미디어에서 수행한 웹 페이지 제작, DB관리/검수 등의 서비스 지원 업무 경험과 최근 SK엔카 차세대개발팀에서 Java, Java Script, JSP, Spring Framework, Oracle을 활용해 사내업무 관리시스템과 성과급 조회/관리 시스템을 구축하고 유지보수하며 인턴 생활을 하였습니다.
일을 함에 있어 한 가지에 몰두하여 집중적으로 처리하지만 여러 가지 일이 겹치게 될 때에는 일의 순서를 정하지 못해 차질이 생길 때가 있었습니다. 이러한 단점을 고치기 위해 항상 조그마한 사항에 대해서도 메모하는 습관을 지니려 노력하고 있습니다. 메모하는 습관으로 인해 여러 일처리는 물론, 꼼꼼하면서 책임감 있게 문제를 해결하는 제 자신을 볼 수 있었으며 저의 또 다른 장점으로 변모하게 되는 계기가 되었습니다.
이렇게 다방면에 습득된 역량들은 ‘모든 경험은 배움’이라는 긍정적인 생각 덕분에 제 자신의 많은 능력들을 키울 수 있었으며 앞으로도 항상 배우겠다는 자세로 성장해 나아가겠습니다.
[KT의 IT! 책임지겠습니다]
고객들과 KT가족들에게 언제나 안정적이고 효율적인 IT 서비스를 제공하기 위해 KT의 개발자이자 IT인으로서 `풍부한 서비스 관련 경험`, `일에 대한 열정`, `논리적인 생각`은 필요한 자질이라 생각되어 집니다. 그리고 그러한 자질을 갖추고 있는 인재라 자부하여 IT 직무에 지원하게 되었습니다.
그동안 학교와 인턴을 통해 프로그래밍(C++, Java, JSP, Oracle 등)과 기획, 디자인을 학습하고 프로젝트를 진행하면서 기술력과 통찰력 있는 시야를 지니게 되었습니다.
IT 서비스를 개발하고 제공하기 위한 기술 인력으로서 갖추어야 할 역량을 기르는 동안 글로벌 ICT 컨버전스 리더, KT에서 저의 역량을 펼치고 싶은 도전정신이 생기게 되었습니다. 빠르게 변화하는 IT 트렌드 특성상 끊임없는 자기 계발을 통해 IT시장에서 도태되지 않도록 노력할 것입니다. 뿐만 아니라 KT의 가족들뿐만 아니라 고객들에게도 신뢰받고 만족을 드리는 창의적이고 전문성 뛰어난 IT 비즈니스 전문가로 변모할 것입니다. 그리하여 KT만의 선진화된 IT서비스를 고객 접점에서 효율적으로 관리하고, 조직을 리드할 수 있는 IT서비스로 개선 해 나아가겠습니다.
[내 손으로 직접 만든 뮤직스폐셜]
대학 휴학기간동안 `Daum` 포털사이트 내 `Daum 뮤직`에서 다양한 서비스 지원 업무 중 뮤직스폐셜을 꾸미는 업무를 담당하였었던 적이 있었습니다. 페이지를 기획할 때 가장 염두에 두었던 점이 다른 사이트에는 없는 차별화된 콘텐츠를 구성하는 것이었습니다. 기획된 사안을 가지고 여러 업체들과 커뮤니케이션하며 얻은 자료들을 기초로 제작해 나아갔으며 마침내 제 손으로 직접 기획하고 제작한 뮤직스폐셜이 웹에 오픈이 되었습니다.
비록 직접 기획하여 만든다는 부담감이 있었지만 학교에서 배운 웹프로그래밍 언어와 디자인에 관한 프로젝트 경험 덕분에 업무를 진행하는데 있어 큰 힘이 되었습니다. 그렇게 완성된 뮤직스폐셜을 본 유저들이 커뮤니티 공간 내에서 그에 관한 이야기들이 오가는 모습과 관련 콘텐츠의 매출 상승을 보고는 뿌듯해하는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 그러면서 사용자 동향도 파악해야 하기에 꼼꼼하게 메모를 해가며 정리해 나갔습니다. 이렇듯 언제나 새로움에 갈증을 느끼는 고객의 니즈를 찾아 해소해주기 위해 노력하는 자세는 고객들에게 감동으로 찾아갈 것입니다.
고객들에게 서비스한 경험을 바탕으로 항상 최고를 추구하는 자세와 차별화된 최상의 서비스 제공으로 국내 뿐 아니라 전 세계 사람들에게 즐거움을 주고 가슴 속에 KT라는 이니셜이 자리 잡히게 하겠습니다.
[House In Jeju]
방학동안 대학 동기들과 제주도 여행을 하면서 게스트하우스에 머물렀던 적이 있었습니다. 그러다 문득, 웹에서는 게스트하우스에 대한 정보들이 많지만 모바일 상에서는 아직 서비스가 없다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 이를 모바일 서비스로 구현해보기로 졸업 작품 팀원들과 함께 회의하고 시장 조사해가면서 하나하나 방향을 잡아갔습니다.
App 개발을 위해 Java와 MS-SQL 등 기본서부터 스터디하며 게스트하우스의 위치확인, 전화문의, 게시판 등의 기능을 갖춘 어플리케이션을 제작해 나아갔습니다. 비록 프로젝트를 진행하면서 며칠 밤을 지새우기도 하고 수많은 에러를 해결하는 등 어려움도 있었지만 미디어 선배나 교수님들께 직접 찾아가 조언을 구하기도 하며 완성시킬 수 있었습니다. 그렇게 완성된 `House in Jeju` 어플리케이션으로 졸업 작품 전시회를 성공리에 마칠 수 있었습니다.
이렇듯 언제나 새로운 시각으로 접근하여 열정과 도전으로 목표를 향해 달려 나가는 KT의 ACTION맨으로 거듭나겠습니다. 더불어 언제나 IT 트렌드를 읽기 위해 눈과 귀를 열겠습니다. 세상이 원하는 것이 무엇인지 그리고 그것을 실현하기 위해 어떤 기술이 필요한지 항상 고민하는 사람이 되겠습니다. 그리고 항상 최고를 추구하는 자세로 차별화된 최상의 서비스 제공을 위해 앞장서겠습니다.