삼성전기(주)
기술직
저를 표현할 수 있는 키워드는 소통과 꾸준함, 사람입니다.
[소통]
저는 군대에서 전역하고 바로 회장을 맡았습니다. 당시 주축이 되어있던 학생회 인원들은 작년에 신입생이었던 인원들뿐이었고, 나이차이가 많이 나서 저를 굉장히 어려워하고 있었습니다. 이런 상황에서 유기적인 의사소통이 전혀 되지 않아 OT기획은 계속 그대로였습니다. 그래서 저는 진행하던 일을 모두 멈추고, 우선 후배들과의 면담을 통해 먼저 그들에게 다가가 긴장을 풀어주었고, 이렇게 가까워진 것을 바탕으로 그들의 신입생시절 경험을 살린 제안을 적극적으로 유도하였습니다. 이러한 소통은 경직된 분위기를 풀어주어 좋은 아이디어들을 많이 생산하였고, 그 결과 신입생들이 정말 즐거워하는 OT가 되었습니다. 이렇게 먼저 다가가 소통해 삼성전기라는 조직에 녹아들도록 하겠습니다.
[꾸준함]
저는 어떤 조직에 속하게 되면 그 모임은 거의 빠지는 일 없이 참가합니다. 학생회 활동 역시 1학년 때부터 꾸준히 학생회 일을 하며 묵묵히 일을 해내는 사람이었습니다. 사람들에게 초반에 강한 인상으로 다가가지는 못하였지만, 꾸준한 활동으로 사람들이 먼저 저에게 다가오게 만들었고, 신뢰할 수 있는 사람이라는 평을 받았습니다. 이러한 꾸준함으로 얻은 신뢰감으로 모든 학생회 사람들에게 인정받아 하나의 과를 이끄는 회장이 되어 하나의 과를 이끌어가는 소중한 경험을 얻을 수 있었습니다. 이런 꾸준함은 삼성전기라는 조직에서도 혈관과 근육 역할을 하는 꼭 필요한 핵심부품 같은 사람이 될 수 있으며, 이러한 경험은 남들과 차별화 된 저만이 가지고 있는 무형의 자산이 될 것입니다.
[사람]
'사람을 좋아하는 사람이 되자'는 학교생활을 하며 제가 느낀 생활신조입니다. 저는 어려서부터 지금껏 만난 사람들과 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 대학시절 학과 학생회장을 하면서 조직을 이끌어 보고, 학생회 사업을 하면서 리더의 경험을 얻을 수 있었습니다. 인맥은 자산이라는 말이 있습니다. 하지만 저는 단순히 인맥은 자산이라는 자기 이익적 단어에 국한된 말이 아닌 인생의 활력소, 또 다른 배움이라고 생각합니다. 이러한 활력소를 바탕으로 학창시설 동안 집단생활에서 다양한 역할을 맡아왔고, 의견충돌로 인한 갈등이 발생했을 때도 원만하게 풀어나갈 수 있는 원동력이 되었습니다. 이는 삼성전기의 활력소로도 유용하게 쓰이리라 확신합니다.
저는 전공을 공부하면서 통계학에 대해 매력을 느꼈습니다. 일상적으로 뉴스나 신문을 보면 기사의 신뢰성을 높이기 위해 통계자료를 많이 사용하는 것을 볼 수 있습니다. 저는 이러한 자료들을 보면서 통계학에 대해 접근하기 시작했고, 공부를 할수록 이에 파생된 과목들에게도 관심이 가기 시작하였습니다. 이렇게 통계학을 공부하면서 통계학을 실무적으로 쓰는 품질관련 과목들에 대해 배우게 되었습니다. 신뢰성공학, 통계학을 통해 회사에서 실용적으로 반영되는 과정을 배우면서 더 많은 흥미가 생기게 되었고, 이를 실전에서 쓰는 법을 배우고 싶어 삼성전기에 지원하게 되었습니다. 현재는 전공과목으로 품질경영을 수강하고 있고, 개인적으로는 품질경영기사를 준비 중에 있으며 새로운 품질기술들을 보면서 지속적으로 지식을 쌓아나가고 있습니다. 하지만 책을 통해 배우는 데에는 한계가 있다고 생각합니다. 이와 같은 지식들을 그저 쌓아나가기 보다는 실전적으로 접목하여 활용하고 현장의 지식들을 배워 실전적인 지식인이 되고 싶습니다.
가장 기억에 남는 전공 관련 프로젝트는 SPSS라는 통계프로그램을 활용한 인간공학 프로젝트였습니다. 프로젝트 주제는 동영상에 나오는 동작을 분석하여 그 동작별로 점수를 매겨 그 점수들을 엑셀로 분석틀을 만든 후 SPSS프로그램을 통해 결과의 상호 관련성을 통한 정보들을 도출해내 동작의 위험성을 판단하는 프로젝트였습니다. 처음에는 단순한 모션캡처와 동작분석 크게 두 가지로 이루어진 분석과정인지라 간단하게 끝낼 수 있을 것이라는 예상과는 달리 처음 사용해본 SPSS프로그램과 약 180여개의 동작들을 3가지 방식으로 모두 분석해야 하는 방대한 양으로 인해 결론을 도출해 내는데 어려움을 겪었습니다. 하지만 포기하지 않고 꾸준히 분석하고, SPSS프로그램은 개인적으로 조교와 교수님께 지속적으로 찾아간 결과 올바른 방법으로 사용할 수 있었고, 발표 시 교수님께 가장 훌륭한 평가를 받으며 A+학점이라는 최고의 결과를 얻었습니다.
제 인생의 롤 모델은 '코리안 특급' 야구선수 박찬호입니다. 보통 사람들은 박찬호 하면 공은 잘 던지는데 ‘정신력이 약한 선수가 아닌가.’라는 생각을 하지만, 제가 본 박찬호의 모습은 불굴의 정신력과 열정을 지닌 선수였습니다. 신인시절 자기소개밖에 할 줄 몰랐던 영어실력을 향상시키기 위해 구단에서 붙여주는 통역을 과감히 거절하고, 첫 차를 사기 전까지는 교통비를 아끼기 위해 경기장에서 숙소까지 뛰어갔다는 이야기에서 고생을 기꺼이 감내하며 자신을 갈고닦는 모습을, 미국을 떠나서도 자신이 좋아하는 야구를 하기 위해 일본과 우리나라에서 새로운 도전을 한 것을 보며 열정과 꿈을 이루기 위해 새로운 것에 항상 도전하는 도전정신을 배웠습니다. 그리고 샌디에이고 시절 장출혈이나, 필라델피아 시절 신종 독감으로 제 컨디션이 아니었음에도 묵묵히 자기 역할에서 최선을 다하는 점에서 프로정신을 배웠습니다. 이러한 끈기와 도전정신, 프로정신을 본받아 삼성전기와 함께 미래에 도전하는 인재가 되고자 합니다.
저의 꿈은 제 능력을 바탕으로 삼성전기에 입사하여 회사를 이끌 수 있는 '프로 전기인'이 되는 것입니다. 저는 산업공학과를 전공하여 다른 전공자들 보다 SCM, 생산성, 효율성 측정 및 관리 등에서는 두각을 나타낼 수는 있지만 상대적으로 전기 분야에 관한 지식은 조금 모자랄 수 있습니다. 이를 보강하기 위해 입사 직후에는 저의 전공분야 학습은 물론 전자/전기에 관련된 공부를 시작하여 제가 공부하지 못한 분야에 관련된 다른 회사동료들에게 뒤쳐지지 않도록 노력을 할 것입니다. 그 후에는 산업공학과 학생회장을 역임한 경험과 교훈을 바탕으로 5년이 지나고 10년 후, 제가 학생회장을 역임하며 기른 리더십, 협동심, 솔선수범의 자세, 그 외 회사생활에서 배우는 많은 경험들을 바탕으로 삼성전기의 기술부문을 이끌어나가는 '프로 전기인'이 되어있을 것입니다.