삼성엔지니어링(주)
환경·플랜트
[기계공학도의 꿈, 그리고 아버지의 영향]
기계공학도로서 그리고 남자로서 플랜트 엔지니어링이라는 큰 스케일의 일을 해보고 싶어서 지원을 했습니다. 또한, 삼성의 입사는 저에게 지금보다 더 넓은 시야로 세상을 바라볼 수 있게 해줄 비전을 제시해줄 기업이라 생각하기 때문입니다. 재수를 마치고 대학진학 시 자동차가 좋다는 이유 하나만으로 기계공학과에 진학을 했습니다. 하지만 진학 후 제가 생각했던 자동차라는 분야는 기계공학의 여러 분야 중 일부분일 뿐이었습니다. 그리고 수업이나 선배들과의 대화를 통해서 플랜트 산업이라는 것을 알게 되고, 그 큰 스케일의 일에 매료 되었습니다. 플랜트산업은 기계공학의 전체를 아우를 수 있는 분야라는 점이 제일 마음에 끌렸습니다. 이렇게 제가 대학에 진학을 해 또 다른 생각과 시야를 가질 수 있게 됐듯이 삼성 엔지니어링의 입사는 저에게 가까운 미래에 저에게 또 다른 생각과 비전을 심어줄 수 있을 거라는 믿음이 있습니다. 한 가지 일화로 어린 시절 저희 아버지께서는 현대석유화학에 몸담고 계셨습니다. 아주 어린 나이에 아직도 기억나는 것은 삼성석유화학 공장과 현대석유화학 공장을 둘러본 기억들 입니다. 그 기억 때문인지 플랜트 업계의 진출을 생각하게 되면서 화공플랜트하면 제일 떠오르는 것은 삼성인 것 같습니다.
[신사업부서로 배치]
신입사원으로 신사업부서로 배치가 된다는 것이 어렵겠지만 신사업부서로 배치 받아서 제 역량을 키워나가고 싶습니다. 삼성 엔지니어링은 정유, 가스 석유화학 등 화공플랜트가 주력사업으로 알고 있습니다. 플랜트를 포함한 모든 산업들이 그렇듯이 삼성 엔지니어링도 변화를 수반한 발전이 있습니다. 그 결과 화공플랜트가 아닌 발전, 철강 등의 Non-Hydrocarbon 사업을 하는 것으로 알고 있습니다. 더 나아간 미래에 플랜트산업은 이런 사업 외에도 더 많은 분야로의 발전이 있을 것이라고 봅니다. 그래서 저는 지금의 신사업이나 앞으로 새로이 시작할 사업부에서 일을 하고 싶습니다. 기존의 사업부에는 저보다 먼저 삼성 엔지니어링에 입사를 하셔서 뛰어난 실력으로 지금의 삼성 엔지니어링을 이끌어 오신 분이 많은 것으로 알고 있습니다. 저 또한 그 분들처럼 새로운 사업에 뛰어들어 그 사업을 키움으로써 회사와 저에게 큰 이익이 되고 싶습니다. 신입사원으로 직장생활을 시작 후 바로 할 수 없다면, 기존의 업무들에 충실하며 충분히 모든 사항을 숙지 후 새로운 사업으로 몸 담글 수 있는 준비를 철저히 하겠습니다.
[끊임없이 도전 그리고 도전, 선배들의 벤치마킹]
지금까지도 수많은 도전들을 해왔습니다. 앞으로도 더 많은 도전을 통해 조금씩 더 나아지는 제가 되기 위해 노력할 것입니다. 어려서부터 언제나 새로운 것이라 하면 열광했습니다. 이런 성격을 가질 수 있게 된 큰 이유는 저희 아버지 때문입니다. 아버지께서는 제가 하나만 우직하게 잘하는 사람이 되기보다는 다방면 두루두루 못남이 없는 팔방미인이 되기를 원하셨습니다. 이러한 영향으로 대학교에 진학 후 각 종 프로젝트 과제 시 저는 조금이라도 더 기발한 아이디어로 개선을 할 수 없을까 하는 물음을 항상 갖고 살았습니다. 그 결과로 몇몇 프로젝트들은 뛰어난 결과를 만들어내 좋은 성적을 받기도 했습니다. 그리고 또한 졸업논문 작성 시 다들 기피하는 의공학 연구실에서 졸업논문 지도를 받았습니다. 졸업 논문 작성에 필요한 작업 시 저는 수업 시 배웠던 NX, Inventor 외 에 Jack, Tecnomatix 등 여러 공학프로그램들을 배울 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다.
앞으로 이런 도전과 새로움을 추구하는 정신을 제 사회생활 성공을 위해 사용을 위해 사용할 것입니다. 분명 새로움만을 추구하는 것은 잘못된 행동입니다. 하지만 제가 위에 썼던 프로젝트와 졸업논문 작성은 무작정 새로움만 추구한 것이 아닙니다. 기존의 선배들의 과제를 참고하면서 우수한 부분들은 활용을 하고 부족한 부분은 개선해 가면서 필요한 부분에 새로운 아이디어를 접목시켜 우수한 결과를 낼 수 있었습니다. 삼성 엔지니어링의 업무는 노하우와 경험이 큰 부분을 차지하는 기업이라 생각합니다. 입사 후 입사해 계신 모든 회사선배들의 노하우와 지식을 찾아가 몸소 익힐 것입니다. 그런 노하우와 지식들의 우수한 부분은 잘 활용하고 부족한 부분은 제가 직접 채워 넣음으로써 조금 더 완벽한 노하우로 재창출 해내겠습니다.
[삼성전자 불산 누출사건, 고리원전 4호기 등 안전 불감증]
불산 누출과 고리원전 4호기 사건 이후 사회전반에서 안전 불감증에 대한 우려가 커졌습니다. 이와 같이 아버지께서 현대석유화학 재직 시 어린나이였지만 많은 사건을 들었습니다. 각 종 플랜트는 인간의 삶을 더욱 윤택하게 해주는 사회 인프라 중 하나입니다. 하지만 발전소, 석유화학플랜트 등은 사고가 나면 오히려 환경을 심하게 오염시키거나 큰 인명사고를 유발 할 수 있습니다. 이런 각 종 안전위협들은 주기적인 점검을 통해 미연에 방지할 수 있습니다. 화공플랜트의 경우는 셧다운을 통해 조금 더 정밀한 점검과 보수가 가능하지만, 원전처럼 작동중지가 어려운 설비 같은 경우는 화공플랜트에 비해 정밀한 점검과 보수가 불가능하다고 생각합니다. 그래서 제 생각은 이런 점검 전에 조금 더 신뢰성 있는 설계와 시공을 기업에서 제공하는 것입니다. 신뢰성 있는 설계와 시공을 통해서 사회 전체와 인간의 삶을 더 좋게 만들어 주는 기업이 플랜트 엔지니어링 회사라고 생각합니다.