(주)케이티
정보통신·IT
[소통의 중심으로 함께하고 싶은 팀을 이끌다]
팀의 분위기를 살려 즐거운 모임을 만들고, 소통의 중심으로 팀원들의 잠재력을 이끌어내는 것이 저의 장점입니다. 항상 밝은 표정, 적극적인 행동으로 새로운 조직에 잘 적응합니다. 이번학기 인터렉션사이언스라는 수업을 들으면서 사용자 중심 서비스를 기획하는 프로젝트를 수행하고 있습니다. 저의 팀원은 모두 5명으로, 경영, 디자인, 체육 등 다양한 학과의 학생들이 모였습니다. 먼저 인사를 하고 첫모임으로 과제를 시작하기 전에 대화의 장을 주선하였습니다. 적극적으로 팀원들에 대해 묻고 공통점을 찾아 서로 다른 학과라는 경계를 없애도록 노력하였습니다. 그리고 회의 때마다 소통의 중심이 되었습니다. 생각하는 방향이 개인마다 달랐기 때문에 의견을 제시하여도 이해가 부족하거나 오해가 생기는 일이 많았습니다. 그때 예시를 들어 의견을 확실하게 하거나 여러 의견을 정리하고 종합하는 것은 저의 역할입니다. 다양한 학과에서 모인 팀인 만큼 처음에는 걱정도 많았지만 지금은 팀원 모두 팀을 좋아하고, 차근차근 프로젝트를 진행하여 중간발표에서 교수님과 친구들의 칭찬을 들어 뿌듯하였습니다. 서로 모르고 바로 프로젝트를 시작하였다면, 서로의 의견 조율이 없었다면 그 과정에서 오해와 갈등이 있을 수 있었기에 저의 역할이 팀원들의 잠재력을 이끌어내고 프로젝트를 즐기는데 도움이 되었다고 생각합니다.
[고객을 지향하고 분석하는 공학인]
창의적 공학설계를 들으며 소비자 니즈를 분석하고 이를 토대로 e-book을 설계하는 프로젝트를 실행하였습니다. 설문조사부터 object tree, QFD를 통하여 소비자가 원하는 제품의 기능과 요구사항을 파악하였고, 기능을 좀 더 세분화하여 이를 구현할 수 있는 여러 가능성의 초기 디자인을 제시한 뒤 분석을 통하여 최종 디자인을 제시하였습니다. 점점 설계가 구체화되고 완성되는 과정에서 성취감을 느꼈고, 이때 배움을 토대로 소비자를 위한 서비스에 관심을 갖고 기사를 읽으면서 새로운 서비스에 대한 소비자들의 관심을 눈여겨보았습니다.
[다각적 문제 해결법으로 과제를 끈기 있게 해결하다]
데이터통신이라는 수업을 들으면서 통신의 기본 프로토콜 중에 하나인 Go Back N ARQ를 구현하는 과제가 주어졌었습니다. C언어를 이용하여 이론으로 배웠던 것을 구현하는 것이었는데, 이론은 간단하였지만 C언어에 능숙하지 않아 문제를 해결하는데 어려움이 있었습니다. 다른 전공과목을 공부할 때와 달리 스스로 알고리즘에 대하여 고민하고 인터넷에서 관련 자료를 찾아보며 새로운 시도를 한 가지 방법에 머물지 않고 다각적으로 다가갔습니다. 막막해 보이기만 했던 과제를 해결하기 위해 팀원과 밤새 고민하고 시도해보는 것은 잊지 못할 경험이었습니다. 불가능할 것만 같았던 것도 하나 둘 완성하고 우수작으로 선정되는 희열을 잊을 수 없습니다. 협력으로 어려운 과제를 해결한 경험, 끈기와 인내로 매달리면 해낼 수 있다는 자신감은 제가 앞으로 KT에서 IT 서비스개발을 수행하는 데 있어 중요한 자산이 될 것이라고 확신합니다.
[신선한 코너로 세계인을 사로잡다]
미국에서 교환학생 활동을 하는 동안 한국문화의 날을 주최하여 한국음식과 식습관을 소개하는 자리를 마련하였습니다. OO OOO이라는 국제학생을 위한 동아리의 부탁으로 세계 각국에서 온 학생들 앞에서 30분 동안 한국을 소개하는 자리가 있었습니다. 하지만 학생들의 지루해하는 표정을 보고 이 문화소개 코너가 설명만으로는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 그래서 동아리 회원들에게 어떤 문화를 체험하고 싶은지 설문조사하고, 한국 유학생들에게 조언을 구하였습니다. 외국인들이 체험하고 싶은 문화는 음식이었고, 한국음식점을 찾아갈 것을 권유하였습니다. 동아리 회장은 새로운 시도라며 흥쾌히 승낙하였고, 20명의 외국인들을 데리고 한인타운을 방문하였습니다. 싸이의 강남스타일만 알던 친구들은 한국음식을 처음으로 접해보고 매우 좋아하였고, 반응도 좋았습니다. 결국에는 동아리 내에서도 기존의 코너가 음식문화 코너로 대체되어 의미 깊은 추억이 되었습니다.
교환학생 활동을 하며 세계인들을 만나며 열린 마음으로 서로의 문화 차이를 인정하고 받아들이는 글로벌 마인드를 배웠습니다. 한편, 다양함 속에도 모두를 하나로 묶는 공통점은 있다고 생각합니다. 세계가 원하는 상품, 서비스를 기획하여 KT가 글로벌 IT 리더로 도약하는데 일조하고 싶습니다.
[진정한 Kreative Tomorrower]
KT에 입사하여 진정한 Kreative Tomorrower가 되고 싶습니다. 스마트폰과 모바일 기기의 발전과 함께 통신 분야도 빠른 속도로 진화하고 있고, 그 중심에 있는 정보통신의 선두주자 KT의 발전 가능성도 무한하다고 생각합니다. 또한, ALL-IP 서비스를 비롯하여 LTE WARP, ucloud 서비스로 대표되는 KT만의 고객 만족 서비스는 항상 새롭고 남들보다 항상 앞선 시도였습니다. 이와 함께 컨버전스에 기반한 혁신으로 글로벌 IT 리더로 도약하겠다는  KT의 비전은 미래를 주도하는 새로운 패러다임이 될 것입니다.
Kreative Tomorrower가 되기 위하여 입사 후 IT 서비스 분야의 전문가가 되기 위해 노력하겠습니다. 신입사원으로서 열정과 패기로 열심히 배우는 한편, 고객들의 needs를 정확하게 파악하도록 노력하겠습니다. 기존의 서비스뿐만 아니라 빠르게 변하는 시대에 맞는 상품, 서비스를 기획하기 위하여 직접 고객들과 소통하고 토론하는 모임을 만들어 발전시켜 나가겠습니다. 반면 실질적인 기술 구현 능력을 함양하도록 노력하겠습니다. 학교에서 배운 프로그래밍 실력을 바탕으로 구상한 기술을 실제로 만들어내기 위하여 배우고 연습하겠습니다. 이렇게 고객을 생각하는 창의적인 태도와 이를 실현시키는 전문성으로 세상을 바꿔나가는 Kreative Tomorrower가 되도록 노력을 게을리 하지 않겠습니다.