삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[미남(米男)]
‘밥 값하는 남자’입니다. 첫째 4년간의 동아리 활동을 하며 강습부장, 총무, 회장직을 맡으며 동아리에서, 둘째 공모전을 준비하며 인버터 설계와 PT발표를 맡으며 팀원들에게, 셋째 군 전역 후 4회 연속 성적 우수 장학금을 받으며 가정에서 밥 값하는 남자로 인정받을 수 있었습니다. 이제 삼성전기에 입사하여 연구개발 직무에서 밥 값하는 남자가 되고 싶습니다.
[명품조연]
대학 시절 팀 프로젝트, 해외봉사활동 등 많은 팀 활동 경험을 할 수 있었습니다. 저는 이런 팀 활동에서 드라마의 감초 역할을 하는 명품조연과 같이 팀 구성원으로서 주어진 업무와 동료들 간의 가교역할을 하기 위해 노력했습니다. 이런 노력은 팀에 플러스요인으로 작용하였고 성공적으로 일을 마무리하는데 큰 역할을 했다고 생각합니다. 이런 점은 사람들에게 완제품만큼의 관심은 받지 못하지만 보이지 않는 곳에서 묵묵히 핵심 부품을 지원해온 삼성전기의 모습과 닮았다고 생각합니다.
[인라인]
저는 4년간의 인라인 스케이트 동아리 활동을 하며 꾸준히 체력관리를 해왔습니다. 이러한 체력관리의 결과물로 최근 제11회 춘천 전국 인라인마라톤대회 42km(풀코스) 부문에 참가하여 2시간 16분이라는 기록으로 완주할 수 있었습니다. 강한 체력을 요구하는 연구개발 직무에서 인라인으로 단련된 강한 체력으로 밤샘근무도 거뜬히 해낼 자신이 있습니다.
[전기공학의 꽃 전력전자]
전력전자는 전력반도체 스위치소자에 의한 전력의 변환과 제어를 다루는 전기공학의 한 분야이며 전기공학의 꽃이라고 생각합니다. 전기공학과에 재학하며 배우는 회로이론, 전자회로, 전자기학, 마이크로프로세서 등의 전공이론을 바탕으로 하는 심화과목이며 전공기초이론들을 접목시켜야 하는 과목이기 때문입니다. 이 과목을 통해 전기공학과에 재학하며 배웠던 이론들이 실제로 어떻게 접목되는지 알게 되었고 기초전공공부에 대한 강한 동기부여가 되었습니다. 그리고 기초이론 및 소자에 대한 지식을 쌓음으로써 삼성전기 연구개발 직무에서 핵심부품 엔지니어가 되기 위한 기초를 쌓을 수 있었습니다.
[능력이 부족하다면 발로 뛰자]
대학교 3학년 시절 학과친구들과 대한전기 학회에서 주관하는 하계 ‘그린에너지 경진대회’에 참가하였습니다. 당시 공모전에 대한 경험이 전무 하였던 저희는 공모전 경험을 가진 선배를 통해 공모전의 방향성과 준비에 필요한 것들을 조언 받을 수 있었습니다. 하지만 가장 큰 문제는 실물제작을 위해 필요한 Orcad, Matlab, Catia 등의 설계프로그램을 다루는 일이였습니다. 공모전을 준비하는 친구들 모두 프로그램을 다루는 일에 능숙하지 못해 좌절하기도 했지만 포기하지 않고 전력전자 연구실의 석, 박사 선배들과 교수님께 찾아가 자문을 구하며 컨버터와 인버터 설계에 필요한 지식과 노하우등을 배울 수 있었습니다. 공모전 준비기간 2달 동안 하루 12시간 이상을 공모전에만 매진하는 노력 끝에 ‘차세대 Green Energy와 비접촉식 충전을 이용한 전기차 충전소’라는 거창한 이름의 작품을 완성할 수 있었고 은상 수상이라는 값진 경험을 할 수 있었습니다. 처음 공모전을 준비할 당시엔 전기공학과에 재학하며 배웠던 이론들을 어떻게 적용을 할 수 있을지 알 수 없었습니다. 그리고 설계프로그램을 다루는데 서툴고 관련지식이 부족하여 짧은 시간 안에 프로젝트를 완수할 수 있을지 의구심이 많이 들었고 자신이 없었습니다. 하지만 준비를 하면서 조금씩이지만 나아지는 모습이 보였고 희망이 보이기 시작했습니다. 점점 공모전에 매진하며 진행에 박차를 가하였고 준비기간 안에 실물제작까지 마칠 수 있었습니다. 저는 이번 경험을 통해 어떤 어려운 일도 도전적인 정신과 철저한 준비를 통해 충분히 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 그리고 누구나 어려운 경험을 하게 되는데 이때 이 어려움을 즐기자는 마음가짐으로 슬기롭게 견뎌낸다면 한층 발전해 나갈 수 있다고 생각합니다.
[데이비드 베컴]
베컴은 누구나 다 아는 세계적인 축구 스타입니다. ‘축구는 몰라도 베컴은 안다‘라고 할 정도로 굉장히 유명한 선수이며 정확한 오른발 프리킥으로 더욱 유명합니다. 하지만, 그는 훤칠한 외모로 인해 실력이 평가절하 되기도 하고 축구 역사상 최고란 수식어를 붙여도 이상하지 않을 오차범위 제로에 가까운 오른발을 신에게 선물 받은 것이란 얘기를 듣기도 합니다. 하지만 실제로 베컴은 그 누구보다 지독한 연습벌레이고 눈물로 점철된 혹독한 훈련으로 만들어진 인간의 노력에 의한 결과물입니다. 이러한 노력이 운동선수로서는 많은 나이인 39살까지 최고수준의 리그에서 뛸 수 있게 하였고 전 세계인의 축하를 받으며 은퇴할 수 있었다고 생각합니다. 저는 베컴과는 전혀 다른 삶을 살아오고 있지만 베컴이 자신의 분야에서 최고의 자리에 오르기 위해 했던 그의 노력과 그 노력으로 일궈낸 성과들을 보며 저의 롤 모델로 삼게 되었습니다.
[MLCC 분야 세계 NO.1]
삼성전기는 현재 MLCC 분야에서 세계 2위의 기업입니다. 삼성 스마트폰의 성장과 함께 IT MLCC 분야에선 세계 최고수준이지만 자동차용 MLCC 분야에선 Murata에게 많이 뒤지고 있습니다. 하지만, 저는 향후 10년 안에 삼성전기가 MLCC 전 분야에서 세계 최고가 될 것이라 확신하고 있으며 제가 그 중심역할을 맡고 싶습니다. 이런 목표를 실천하기 위해 크게 3가지의 계획을 세웠습니다.
첫 번째, 우선 MLCC 분야의 이론과 실무의 전문가가 되는 것입니다. 두 번째, 글로벌 기업에 걸맞은 글로벌 소양을 키우겠습니다. 세 번째, 직무를 총괄하며 팀원들을 통솔하기 위한 리더십을 키우겠습니다.