LG
기계·기계설비
[ABC라는 세 가지 역량을 바탕으로 LG CNS의 경쟁력을 높이겠습니다!]
첫째, A sence of Goal Strategy Action. 어떠한 과제나 임무가 주어지면 선택과 집중을 통해 한 가지 목표(Goal)를 정하고, 그 목표를 달성하기 위한 차선책, 세부전략(Strategy)을 꼼꼼히 준비한 뒤 마지막에도 처음과 같은 신중함을 기하여 실행(Action)에 옮겨 달성하고 있습니다.
둘째, Background of service. 경영정보학과 경영학을 복수전공하면서도 컴퓨터공학 강의를 수강하며 전공자들에게 뒤지지 않는 지식을 바탕으로 높은 학점을 취득할 수 있었습니다. 또한 다양한 인맥과 인터넷 IT기사를 통해 배경지식을 늘려가고 있습니다.
셋째, Communication skills. 세계 20개국을 여행하여 넓어진 시야와 유연해진 사고를 바탕으로 뛰어난 적응력을 함양함과 동시에 공통된 화제를 빠르게 찾아나가 대화를 이끌어 내는 능력을 키웠습니다. 760명의 SNS 친구들과 인적네트워크를 형성하였다는 것이 좋은 예가 된다고 생각합니다.
ABC역량을 바탕으로 현실에 안주하지 않고, 끊임없이 타인을 부러워하여 그 사람이 되고자 노력하는 인재로써 사람냄새 풀풀나는 IT세상을 만들겠습니다.
[저소득층 가정의 아이들과 스와질란드에게 작은 희망을 선물하다]
봉사하는 삶을 살면서 누군가에게 힘이 되는 사람이 되는 것이 인생의 목표입니다. 400시간에 가까운 봉사활동을 해오며 한 가지 해보고 싶었던 것은 스스로 팀을 조직, 운영하여 사람들을 돕는 것이었습니다. 봉사활동을 하며 만났던 주변 사람들에게 저의 뜻을 전하고, 여섯 명으로 이루어진 팀을 조직, 각자 만원씩, 육만원을 자금으로 하여 머핀과 쿠키를 만들어 수익금을 창출하여 기부를 하기로 결정하였습니다. 먼저 단체복을 만들고, 타겟을 저희의 취지를 충분히 전달할 수 있게 산정상, 중턱에서 휴식을 취하시는 등산객들로 선정하였습니다. 한 달이라는 시간동안 매주 주말 머핀과 쿠키를 가지고 산으로 출근하였습니다. 많은 분들로부터 500원, 1000원 등 따뜻한 기부를 받을 수 있었고, 총 44만원의 기부금을 얻는 결과로 나타났습니다. 이를 통해 대구시 달서구 OO 복지센터에 저소득층 아동을 위한 300개의 저금통과 월드비전을 통해 식수가 부족한 아프리카 스와질란드에 10만원을 기부하였습니다.
이타심을 바탕으로 팀워크에 보탬이 되는 인재로 귀사에 보탬이 되고자 합니다.
[무전여행, 돈의 소중함을 깨달은 3박 4일]
3박 4일, 영덕, 청송, 안동, 대구로 이어지는 무전여행을 하였습니다. 교환학생 시절, 노숙과 히치하이킹을 이용하며 여행을 했던 적이 있어 무전으로 여행이 가능할거라 생각하여 침낭과 배낭만 가지고 떠났습니다. 처음의 들뜬 마음과 달리 노숙이나 히치 하이킹은 문제가 아니었지만 먹을 것이 문제였습니다. 동사무소를 찾아가 농지에 나가 일을 돕고, 배고픔을 해결하고자 하였으나 거절당하기 일쑤였고, 결국 지인들에게 도움을 청해 무전여행은 실패로 끝나게 되었습니다.
비록 허무하게 끝났지만 인맥에 대한 소중함과 돈이라는 종이가 지닌 가치에 대해 깨닫게 되었습니다.
이러한 열정과 함께 경영정보학을 전공하며 배웠던 지식과 세계 20개국을 홀로 여행했던 경험과 같이 공학도가 경험해보지 못 한 경험을 바탕으로 변화에 적절히 대처해 나갈 수 있는 인재가 되고 싶습니다. IT분야에 대해서 쉬지 않고 배움을 추구할 것이며, 많은 경험을 바탕으로 고객사의 신뢰를 얻을 수 있는 사람냄새 나는 IT기업을 만들어 보고 싶습니다.
[한 달, 43만의 신화]
교내 Sales Project 라는 프로그램에서 한 달이라는 시간동안 머핀과 쿠키를 판매하여 43만원의 수익을 창출하였습니다. 팀원 6명, 1만원씩의 자금으로 시작하여 쿠키, 머핀 심지어 막걸리까지 상품에 대한 아이디어와 영업력을 바탕으로 수익을 만들었습니다. 비록 1위라는 성과는 거둘 수 없었지만 금액적인 측면에서는 다른 팀들과 비교해 두 배에 달하는 성과를 거두었습니다. 또한, 이익을 자원봉사센터에 저금통 300개, 아프리카 스와질란드에 우물 사업 기부 10만원을 기부하였습니다. 작은 프로젝트였지만 팀원들과 함께 만들어 나가는 결과의 즐거움과 영업력의 중요성을 다시 한 번 생각하게 된 계기였습니다.
이러한 경험을 토대로 궁금증이 생길 때 마다 ‘왜’ 라는 질문을 던져 끊임없이 변화시켜 나가겠습니다. 10년뒤에도 한결같은 성실함을 바탕으로 팀원들의 사기를 진작시키고, 팀을 먼저 생각하는 포용력있는 팀장이 되고 싶습니다.
[초보, 팀장이 되다]
IT에 대한 관심과 흥미 하나만으로 무모하게 대학교를 자퇴하고, 직업훈련학교의 임베디드 프로그래밍과정을 수강한 적이 있었습니다. 부딪히면 못 할 것은 없다라는 생각을 가지고 도전하였지만 저를 제외한 모든 학생들이 학부과정을 끝내고, 취업을 준비했었기에 단시간에 따라잡을 수 없는 지식과 경험의 차가 존재한다는 것을 깨닫고, 점점 뒤쳐지는 저 자신을 발견할 수 있었습니다. 어느 날, 작은 조를 조직하여 채팅 프로그램을 개발하라는 과제를 받게 되었습니다. 멈춰 포기하는 것이 아니라 작은 부분이나마 팀에 도움이 될 수 있는 것을 찾아보자는 생각을 가지고 임하였습니다. 그 생각의 결과는 팀 내의 원활한 의사소통을 이끌어 내는 것이었고, 자원하여 가장 나이 어리고, 지식이 부족한 팀장이 되었습니다. 먼저 팀원들과 상의를 통해 각기 작은 부분의 프로그램으로 나눈 뒤 능력을 고려, 할당하였고, 저녁에는 토의와 함께 우리가 성취할 수 있는 부분을 상기시켜 동기를 부여함으로서 과제를 완성시켰습니다.
자신없는 것이라고 뒤에서 바라보는 것이 아니라 주인의식을 가지고 주도적으로 행동하는 인재가 되겠습니다.
세계 20개국을 여행하셨다고 했는데 비용은 어떻게 충당하셨습니까?
처음 여행을 할 때에는 다른 사람들처럼 저렴한 숙소를 찾거나 먹는 것을 아끼는 방법을 이용하였습니다. 그러나 그렇게 여행을 하면서 느꼈던 점은 비용도 비용이거니와 현지 사람들의 문화를 직접적으로 체험하는 것이 아니라 숙소에서 만난 사람들의 문화를 간접 체험하는 것밖에 되지 않았습니다. 그때부터 저는 외국 친구들의 집을 방문하거나 한국의 문화나 음식을 요리해줌으로써 현지인들로부터 숙박을 제공받을 수 있는 Couch Surfing을 이용하였습니다. 외국인들의 가정에서 볶음밥, 찜닭을 만들어주었고, 소녀시대의 춤을 보여주면서 한류를 직접 전파하는 인간전도사의 역할을 수행하였습니다. 또한 기차역의 신문지와 박스를 모아 노숙을 한 적도 있었고, 히치 하이킹을 하다가 경찰에게 잡혀 간적도 있었습니다. 이러한 노력의 결과로 다른 사람들이 2주를 여행하는데 100만원 가량 사용을 하였다면 저는 40만원 정도의 비용으로 8개 도시를 2주안에 여행을 할 수 있었습니다.