LG
정보통신·IT
[감동의 설명회]
LG CNS 를 알게 된 것은 취업사이트에서 공고를 읽고 난 뒤였습니다. 채용정보 사이트에 접속하여 CNS에서 제공하는 솔루션들에 대해 알게 되었고 그 뒤 교내의 회사설명회에 참석하였습니다. 다른 기업들과 달리 임원과 채용담당자께서 직접 오셔서 설명을 해주셨고 입사를 꿈꾸게 되었습니다. 또한 신입사원에게 부여되는 교육은 컴퓨터 언어에 관심만 있던 저에게 주어진 기회입니다. 무에서 유를 창조하는 프로그래밍, 이는 기계전공자인 저에게 항상 선망의 대상이었습니다. 교육을 성공적으로 이수하여 회사에 이바지하는 CNSer가 되고 싶습니다.
[열정, 협력, 육성]
학교에서 제공하는 수업 중 C 언어만을 한번 수강하였을 뿐이지만, 그 당시에 과제를 수행하는데에 온 힘을 기울였던 것이 기억이 납니다. 단순히 계산하고, 결과를 프린트하는 수준의 과제였지만 논리적 오류를 찾기 위해 한 문장 한 문장 읽으며 제가 컴퓨터가 된 것처럼 알고리즘을 따라가는 것에 큰 재미를 느꼈습니다. 협력이 팀프로젝트에서 중요하다는 것을 알고 팀원과 친밀감을 형성하는 등 항상 노력을 기울입니다. 학창시절의 과외경험은 후배양성에 도움이 될것 입니다.
[내가 바뀌면 조직이 바뀐다]
군복무의 막바지쯤 분대장이 된 저는 '에너지버스' 라는 책을 읽게 되었습니다. 이등병과 일등병 시절에 겪었던 내무부조리들을 제가 지휘하게 된 분대에서는 없애자는 목표를 세웠습니다. 후임병에게 쏟아지는 욕설과 간섭 그리고 잦은 심부름 따위를 최소화 하자는 제 나름의 목표를 두고 분대원에게 제시하였습니다. 이미 뿌리까지 박혀있는 선임병들의 권위적인 의식과 매사에 참고만 지내고 부조리를 부조리라 말하지 못하던 후임병들의 고충. 그 둘을 해결하기 위해서 사전작업으로 분대원 한명씩 면담을 하였습니다. 의식의 전환이 필요하다며 설득하였고 그 결과로 서로 악감정이 없는 분대원끼리 멘토와 멘티로 엮을 수 있게 되었습니다. 내무실에 부여되는 몇몇 작업은 멘토와 멘티가 같이 가서 시너지를 낼 수 있게 되었고 내리 갈굼도 일어나지 않게 되었습니다. 다만 이 긍정적인 변화는 제가 있을때만 유지되었다는 전역한 후임들의 이야기로 알게 되었습니다. 목표가 '내' 분대 였던 것이 문제라고 생각합니다. '우리'의 분대로 제시하고 지속 되었을때 느낄 수 있는 성취감에 대해 이야기 못한 것이 아쉽습니다.
[계획없던 나날들]
고등학교 3학년이 될 때까지 저는 계획없이 그냥 저냥 공부하는 학생이었습니다. 3학년이 되고 스케쥴러를 선물받았는데 굉장히 마음에 들었습니다. 처음 작성할 때에는 무슨 과목을 공부하자 라는 식의 엉성한 계획이었으나 스스로가 한계를 느끼고 누군가에게 들었던 조언들을 토대로 양을 계획하고, 시간을 계획하였습니다. 단순히 계획을 세운다고 일이 성사되는 것은 아니라는 것도 깨달았습니다. 계획한 것들의 성공, 실패여부를 스스로 판단해 O 와 X 로 하루 하루를 점수 매겼습니다. 3개월, 1개월, 1주, 1일의 점차 세부적인 계획으로 줄여나가는 방법, 시간을 30분 단위로 책정해 부족한 부분을 채우겠다는 마음가짐들이 계획에 가까운 행동을 하게 해주었습니다. 수시에 합격하여 세과목 정도에만 집중적으로 투자하게 되었고 그때에도 계속된 스케쥴링은 합격을 선물하였습니다. 지난 고3 생활동안을 스케쥴러로 되돌아보니 O 가 그려진 날짜는 150여일 밖에 되지 않았습니다. 그러나 계획이 없었더라면 더 많은 날짜를 공부하는데에 집중했다 하더라도 목표를 달성하는데에 효율적이지 못 했을거라 생각합니다.
[후배라도 괜찮아]
교양과목 팀프로젝트를 위해 전 친구 둘과 팀을 구성하였고 4명이 한 조가 되어 수행해야 해서 처음 보는 후배가 혼자 수업을 듣는다고 하여 같이 하기로 했습니다. 3명이 아는 사이이고 혼자만 저희를 모르는 상황인 것이 부담스러워 하는 기색이 역력하였습니다. 유머감각을 이용해 웃는 분위기 속에서 조의 이름도 정하고 후배의 인턴 전형 과정에 대한 이야기에 적극적으로 반응해주었습니다. 학교 근처의 맛있는 김치찌개집에 다같이 가서 식사도 같이 하며 모임이 두번 세번 이루어지자 어느새 적응하는 것이 보였습니다. 내향적인 면이 많이 보이는 후배였는데 무척이나 꼼꼼하고 작업을 충실히 하는 모습이 배워야할 점이었고 각자가 모아온 자료와 제시된 의견들을 정리하는 역할을 훌륭히 수행해주었습니다.
[초대]
제게는 고등학교의 막바지 즈음해서 생긴 모임이 있습니다. 총 7명의 구성원인데 1학년, 2학년이 지나자 서로가 가진 여건이 달라져 자주 볼 수 없게 되었습니다. 2010년부터 제가 먼저 스마트폰을 쓰기 시작하면서 친구들을 독촉하여 결국 2011년 8월 모두가 그룹 카톡방에 초대되어 현재까지 매일 연락을 유지합니다.
[한시간이 빨라졌어요]
호주에 건너간 작년에 저는 한국식당에서 외국인에게 서빙하는 일을 맡았습니다. 시간이 지나며 일에 익숙해지고 서비스하는 즐거움을 알게되던 중 여름을 맞이 하였습니다. 어느 날 오픈 시간이 한시간이 넘어서도 사장님께서 안오시는 일이 있었습니다. 매우 이상하게 여겼지만 사장님의 남편이 현지인이기에 아무런 의심없이 하루를 시작하였습니다. 워낙 현지인들에게 인기가 많은 식당이어서 저녁시간이 되기전에 예약을 하는 손님이 많았는데, 그날따라 예약한 손님들이 한시간씩 이르게 와서는 자리를 달라고 하였습니다. 사장님께 여쭈어보길 두어차례, 자리가 꽉차가는데 남은 예약손님들이 앉지 못할 것 같은 생각에 시간이 잘 못 된것 같다 라고 강하게 주장하였습니다. 30분도, 45분도 아닌 정확히 한시간 차이로 이러는 것은 분명히 이유가 있다 라고 설명을 드렸고, 차라리 손님께 물어보겠다며 제가 시간을 물어보니 식당 내의 시계보다 한시간이 지난 시간을 대답해 주었습니다. 그 손님은 오늘부터 써머타임이 시작되었다고 친절히 설명을 해주었고 그제서야 사건의 전말을 알게 되었습니다. 다행히 예약석은 유지할 수 있었습니다.
제가 생각하는 IT 솔루션 사업은 그 방향성이 매우 다양하고, 융합이라는 측면에서 무궁무진한 발전 가능성을 가지고 있습니다. 세계가 주목하는 여러 융합기술들도 대부분이 IT 분야와 다른 분야의 융합입니다. 사람이 처리할 수 있는 수준을 넘어선 처리속도와 정확도는 갖가지 정보를 한번에 처리하여 보여줄 수 있기 때문이라고 생각합니다. 섬유, 화학, 조선, 기계 등의 분야에서 IT와의 융합을 꾀하는 데에는 그 때문이라 생각합니다. 이 가능성이야말로 이곳 CNS 에서 일을 하고 싶은 원동력이 되기도 합니다.
이제 표준화가 필요한 시기라 생각합니다. 스마트 그린 시티 분야에 지원한 것은 판교 u-city 사업에 관한기사를 보고 나서 입니다. 다른 세세한 분야는 SK와 KT 에서 맡았지만 정보들을 통합운영하는 본부를 CNS 에서 맡았다는 것을 보았습니다. 다른 도시에도 시도될 수 있는 충분한 본보기라고 생각됩니다. 우리나라의 다른 도시들 뿐만아니라 세계의 도시로 사업을 확장해나가기 위해서는 경쟁업계에서도 채택할 수 밖에 없는 표준화된 솔루션이 있어야 한다고 생각합니다.