LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[과학경진대회를 통하여 장려상을 수상하고 기본적인 연구에 대해 배웠습니다]
대학교 4학년 때 마음이 맞는 팀원들과 단과대학에서 주최한 과학경진대회에 지원했습니다. 연구에 필요한 기본적인 개념을 실습하고 적용하는 의미도 있었고 무엇보다도 혼자서 실험했던 전공수업과 달리 실제 연구·개발 업무 수행할 때 필요한 팀워크를 경진대회를 통해서 체험하고 또한 배워보고 싶어서 지원하게 되었습니다. 또한, 경진대회에 스스로 지원했기에 단순히 참여한 모든 참가자에게 주는 과학기술상보다 더 나은 수상을 목표로 정하고 경진대회를 시작했습니다. 지도교수님과 토의를 통하여 연구의 진행방향을 결정했고 실험에 필요한 재료를 구매하였습니다. 이후에 토의를 통하여 정해진 세부사항에 따라서 실험을 진행하였고 합성결과를 가지고 분석을 통하여 그 물질의 특성을 알아내는 절차로 진행하였습니다. 정해진 대로 수행하면 잘 될 것 같았지만 원하는 결과가 마음먹은 대로 잘 나오지 않았습니다. 원인을 분석하기 위해서 지도교수님을 찾아가서 지금까지 했던 실험방법과 결과에 대해서 해결방법에 대한 조언을 구했습니다. 이를 바탕으로 다시 수정된 실험 계획안을 설정해서 시간과 관계없이 연구실에서 반응에 필요한 물질의 농도를 수정하면서 계획안에 맞춰 순서대로 나올 때까지 늦은 새벽에도 실험을 진행하였습니다. 게다가 연구를 진행하면서 혼자서 동시에 진행하기에는 힘이 벅차 팀원들과 같이 실험을 진행해야 할 시기에 서로 참여시간 맞지 않을 때면 혼자서 여기저기 동시에 실험 설정을 하고 진행해야 하는 어려움이 있었고 이럴 때마다 그만두고 싶다는 생각이 여러 번 들었지만 스스로의 힘으로 결과를 내려고 하고 싶어서 지원한 대회라서 즐거운 마음으로 할 수 있었습니다. 이렇게 노력한 결과 장려상을 받을 수 있었습니다.
상을 받았다는 것에 대해서 기쁘기도 했지만, 무엇보다도 이런 대회를 통하여 직접 연구를 수행해봄으로써 반응속도론이라는 학문에 관한 내용을 이해할 수 있었고 실제로 연구를 진행하는 과정을 통해 어떻게 process를 구상하는가에 따라 결과가 예상과 다르게 나올 수 있다는 것을 알게 되었고 이를 보완하는 과정에서 저만의 방법으로 효과적인 연구를 수행하는 방법을 배울 수가 있었습니다. 경진대회를 통해서 얻었던 연구의 알고리즘을 설계하여 결과를 도출했던 경험과 팀워크는 LG디스플레이에서 직무 수행을 위한 저만의 중요한 무기가 되었습니다.
[실패를 통한 비결의 중요성]
전공수업 중에 무기화학실험과목이 있습니다. 이 수업은 주로 무기소재제조중심으로 수업을 진행합니다. 한번은 실험수업시간에 V2O5(바나듐산무수물) 합성실험을 진행한 적이 있습니다. 이 물질의 합성과정 자체는 어렵지 않으나 가열로에서 가열하고 나서 식힐 때가 굉장히 중요한데 식히는 시간과 속도에 따라서 결정모양이 결정되기 때문입니다. 수업을 진행했던 실험조교님은 정육면체결정모양만 나와도 학부생 수준에서는 굉장히 잘 나온 결과라고 설명했습니다. 하지만 저희 조원들은 정육면체 결정모양이 아닌 원래 나와야 하는 팔면체구조의 결정까지 도전하기로 하고 시약측정에서 반응온도까지 중간과정에서 하나하나 꼼꼼하게 검사해가면서 실험을 진행하였습니다. 그리고 틈틈이 무기전공책을 공부하면서 이 결정의 특성과 격자구조를 조사하였고 이외에도 학교도서관에 다른 실험 책도 참고하여 저희가 진행하는 과정과 비슷한 실험에 관해서도 조사하였습니다. 이렇게 자료를 찾는 거에만 그치지 않고 이 실험을 경험해봤던 선배님 혹은 후배들을 찾아가서 실험에 대한 주의점과 어떻게 하면 잘 되는지에 대한 조언을 구하였습니다. 이렇게 자세하게 자료 및 조언을 찾는 과정을 통해서 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 합성반응을 거쳐 완성된 물질을 가열로에서 결정이 만들어진 다음 이를 꺼내서 식히고 나서 자랑스럽게 실험조교님한테 결정검사를 받았습니다. 그러나 저희의 자신감과 달리 실제로 눈에 보이는 결정구조는 대부분 육면체 구조였습니다. 나름 잘했다고 자신했는데 막상 결과가 예상과 달리 나와서 실망했습니다. 실험조교님은 저희가 결정을 시킬 때 오랜 시간 걸쳐서 천천히 진행해야 팔면체 격자구조로 생성이 되는데 너무 급하게 식히려고 하다 보니 결과가 다르게 나왔다고 설명해줬습니다. 수업을 마치고 집으로 귀가하면서 실험에 관한 기본적인 조사를 꼼꼼하게 하지 못했다는 후회 감이 들면서 이번 실험의 경우에는 조교님처럼 실험에 대한 비결이 있어야 된다는것과 아무리 조언을 들어도 본인의 경험에서 나오는 비결이 없으면 실패할 수밖에 없다는 것을 느끼게 되었습니다. 이러한 경험은 LG디스플레이에서 더 향상된 연구개발 할 수 있는 밑거름이 되었습니다.
[외국인 유학생의 은행 업무를 도와주다]
제가 소속되어 있는 연구실에는 외에 저희하고 같이 공동연구로 진행하는 실험실에 인도인 유학생이 있습니다. 그러다 보니 같이 지내야 할 일이 많았고 이 학생 덕택에 기본적인 인도어 및 특이한 영어발음도 이해할 수 있게 되었습니다. 한번은 캠퍼스 안에 있는 은행에 체크카드를 변경하기 위해 들렸습니다. 인도인 유학생이 은행에 있는 것을 보았는데 아직 우리나라 말이 서툴다 보니 창구직원분과 영어로 대화하는데 인도인의 영어발음 억양이 워낙 특이하다 보니 창구직원분이 잘 이해를 하기 어려워서 의사소통에 큰 곤란을 겪고 있는 것을 보았습니다. 처음에는 제가 기다리고 있는 순서가 워낙 길어서 중간에 빠져서 도와주면 줄을 다시 서야 할 것 같아서 모른 척 하려다가 그래도 실험할 때마다 많은 도움을 받았는데 정작 도움을 줘야 할 때는 외면하는 것은 아니다는 생각이 들어서 기다리고 있던 줄을 나와서 인도유학생이 있는 창구로 가서 “무슨 일 때문에 그런가요?” 물어봤습니다. 인도인 학생은 통장을 새로 발급 받으려고 왔는데 어디서 어떻게 해야 하는지 몰라서 창구 직원분한테 물어보려고 하는데 자기가 영어발음 잘 못 하다 보니 의사소통이 안된다라고 대답을 했습니다. 사실은 정확하게는 무엇을 얘기하는지 이해가 안 됐지만 어렴풋이는 위와 같은 상황으로 이해는 돼서 직원창구 분한테 가서 통장을 새로 발급받으려고 하는데 이 학생이 우리나라에 온 지 그리 오래 안돼서 어디서 어떻게 신청을 하는지 잘 몰라서 물어보려 왔다고 얘기했습니다. 그러자 직원분은 웃으면서  ‘그 어려운 말을 어떻게 들으셨어요? “말하면서 통장을 새로 발급하는 신청서를 주셨습니다. 인도인 학생이 대기 의자에 앉아서 양식을 작성하면서 그 옆자리에 앉아서 직원분이 검사해주신 필수사항 부분을 설명해주면서 작성할 수 있도록 도와주었고 무사히 새로운 통장을 발급받을 수 있었습니다. 통장발급을 끝난 인도인 학생이 감사하다고 인사하였고 저는 손을 흔들면서 그동안 도움 많이 받았는데 당연히 도와주는 것이 맞다고 얘기했고 체크카드를 발급받기 위해 다시 줄을 섰습니다. 이러한 일이 있는 뒤로는 실험하다가 모르는 것이나 진행이 안 될 때 찾아가면 이전보다 인도인 학생은 더욱 친절하고 자세하게 설명을 해주었고 더욱 친분을 쌓을 수 있었습니다. LG디스플레이에서도 동료가 어려울 때 외면하지 않고 친절하게 도울 수 있도록 하겠습니다.
[설득과 노력으로 만들어낸 결과]
2010년 봄 학기때 동아리에서 축제준비에 관한 논의를 했습니다. 축제행사 때 판자를 이용한 물풍선놀이를 진행하기로 계획을 세웠습니다. 그러나 기존에 사용하던 물풍선 판자로 쓰기에는 오랜 기간의 방치와 무관심 때문에 나무가 썩었고 물풍선이 잘 터지도록 받아놓은 못들이 녹슬어서 크게 다칠 수 있는 상황이었습니다. 그대로 사용하기에는 무리라는 생각이 들어서 새로 제작하자는 의견을 제시했지만 제작과정이 학생들이 제작하기에는 어렵기 때문에 대부분은 반대했습니다. 또한, 이러한 판자 제작에는 거대한 나무판자와 철골 재료 및 나무토막과 같은 재료가 필요했고 여기에 들어가는 비용 또한 만만치 않았습니다. 그러다 보니 기존에 있는 것을 위험한 못만 제거해서 그냥 쓰자는 의견이 많았고 소수의 동아리부원들만 새 술은 새 부대라고 새로 만들어서 하는 것이 낫지 않겠냐는 두 가지 의견이 맞섰습니다. 이렇게 해결점이 없이 계속 맞서기만 하자 직접 나서 그 판자구조물을 가져와서 동아리 부원들한테 보여주면서 이렇게 낡은 상태로는 못만 제거한다고 해서는 힘들지 않겠냐는 설득을 했습니다. 결국, 제 의견에 동조하는 부원들이 많아지면서 새롭게 제작하자는 것이 더 나을 것 같다는 분위기가 형성되었고 토의 끝에 새로 제작하는 쪽으로 결정되었습니다.
이 사항에 대해서 저와 동아리 회장이 진행하기로 했습니다. 비용절감차원에서 재료는 구매를 하지만 제작부문에서는 목공소에 의뢰해서 만들기보다는 부원들이 모여서 직접 만들기로 하였고 다음날 목공소와 고물상을 돌면서 목판과 철골들을 사고 원으로 구멍을 뚫고 톱날을 이용하여 나뭇조각을 자른 다음 못질을 하고 마지막에 페인트칠하여 완성했습니다. 전문적인 목수가 아니다 보니 톱질과 못질을 하면서 힘들었지만, 더 좋은 동아리의 모습을 만들기 위해서 봉사한다는 마음으로 제작했습니다. 구조물을 만들 때 힘이 들었지만, 부원들의 창의성 있게 귀여운 텔레토비 디자인으로 페인트칠하여 완성하고 이를 다음날 회의 때 공개하자 선배님들과 후배들한테 큰 칭찬과 격려를 받았고 특히나 스스로 노력으로 완성했다는 점에 자부심이 과 자신감도 얻었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 LG디스플레이에서 업무수행 중 동료들과 문제점이 발생했을 때 의사소통을 통해 원만히 해결해 나갈 것입니다.