삼성전기(주)
생산관리·품질관리
[어린소년의 꿈 삼성]
어렸을 적 부모님이 상성광고를 보면, 사촌형이 취업한 회사라며 정말 좋은 곳에 취업하였다는 말을 계속하였습니다. 당시 어린 소년이었던 저는 서울대 입학보다 삼성에 입사해야한다는 말을 더 많이 들었고, 이제는 삼성인이 되기에 한걸음 가까워졌습니다. 어린 시절 삼성이 왜 좋은지 몰랐습니다. 하지만 지금 Engineer로서 본 삼성은 변화와 혁신, 인재중심, 기술에 대한 최고의 지원과 인정으로 Engineer로서 마음 편히 열심히 연구할 수 있기 때문이라고 생각합니다.
[대한민국의 삼성]
대학생 시절 외국인 유학생들이 한국에 조기 적응할 수 있도록 도와주는 단체를 하였습니다. 어느 날 한 외국인이 한국인은 삼성에 빠져있다, 무엇이든지 삼성만 쓴다는 말을 하였습니다. 순간 저는 너희 나라는 삼성 같은 기업이 없잖아 라고 대답하였습니다. 이처럼 삼성은 대한민국의 자부심이자 외국에서 한국인으로서의 자신감이라고 생각합니다. 이렇게 삼성전기는 저에게 삼성인이라는 자부심이자 목표를 꿈꾸게 하였습니다. 목표를 이루어 2013년에는 삼성전기의 구성원이 되어 Vision 2020인 브랜드가치 Global TOP5로 도약할 수 있도록 노력하겠습니다.
[미래의 삼성]
IT는 가치를 창조하는 일이기 때문에 무한한 가능성이 있습니다. 이 분야에서 삼성전기의 존재는 독보적이라고 할 수 있습니다. IT업계의 핵심 경쟁력은 두 가지 측면에서 결정된다고 생각합니다. 그것은 탁월한 기술력과 혜안입니다. 삼성전기가 연 매출 200조원에 이르는 기업으로 성장할 수 있었던 이유는 다음과 같습니다. 1983년 동경선언, 1993년 프랑크푸르트 선언처럼 미래를 바라보는 안목을 통해 신사업에 뛰어들어 공격적인 투자를 바탕으로 기술 우위를 점했기 때문입니다. 여기에 만족하지 않고 올해 50조원을 투자함으로써 삼성은 선도자로서의 역할을 다하는 미래가 준비되어있는 기업입니다.
[소통을 통한 업무]
제품의 구상에서 생산까지 기본절차는 각 부서와 공장, 그리고 공장근로자와의 소통과 협력으로 이루어진다고 생각합니다. 또한 공장의 경제적 효율성을 향상시키는 공정기술에는 소통과 협력은 더욱 중요시된다고 생각합니다. 현재 소대장인 저에게 20명의 소대원이 있습니다. 소대원들에게 설명을 하고 이해를 시키기 위해 직접 뛰어다니고 얼굴을 보며 대화를 하였습니다. 이뿐만 아니라 이해를 할 수 있을 때까지 여러 방식으로 대화를 하였습니다. 오해가 없는 원활한 소통은 협력의 완성이라고 생각하기 때문입니다. 대화와 소통으로 저의 소대는 강한 유대감과 협력을 얻을 수 있었고 이를 통하여 중대의 선봉소대로 이끌 수 있었습니다. 이렇듯 저의 특기인 소통을 통하여 회사가 원하는 기술을 개발하고 공장의 문제가 생기면 직접 뛰어가 얼굴을 보며 문제를 해결할 수 있게 하겠습니다.
[삼성전기와의 10년]
앞으로 삼성인으로서 저는 1년 이내에 업무 및 생활을 확실히 파악하고 적응하여 부서의 주요 기술을 습득하겠습니다. 입사 3년차 즈음엔 여러 가지 기술들을 배우고 교육을 철저히 받아 팀 내 ACE로 등극하여, 부서에서 문제해결능력을 갖춘 없어서는 안 될 핵심존재가 되겠습니다. 입사 5년차에는 먼저 다가서고 솔선수범하는 자세와, ROTC를 통해 배양한 신뢰와 팀원들 간의 동료애를 키워 전문성 있는 리더의 자질을 갖출 것입니다. 또한 삼성전기의 선도 기술을 개발하여 매년 1개의 특허를 출현하여 삼성전기 특허경영에 이바지하도록 하겠습니다. 10년 후 장교 소대장의 리더십 경험을 통해 팀장이라는 영광스러운 자리에 오르면 가족 같은 팀을 꾸려나가 최고의 팀워크로 업무를 수행할 수 있도록 할 것입니다.
[화공 Engineer로서의 기초]
저는 대학생으로서 본분인 화학공학Engineer에 대한 전공공부를 열심히 하였습니다. 매학기 스케줄 수첩을 사고 그 앞에 목표를 적으며 매일 계획을 세우며 공부하였습니다. 이 결과 저는 화학공학과 차석 졸업이라는 우수한 성적을 얻을 수 있었습니다. 또한 화학을 다루는 공학도로서 화학물질을 안전하게 다루고 만약의 사고에도 대처하는 방법을 배우기 위해 장교로 임관 후 꾸준히 공부하여 위험물 산업기사를 취득하였습니다. 또한 앞으로 화공기사를 취득함으로서 더욱더 전문적인 Engineer가 되겠습니다.
[500개가 넘는 전화번호부]
매일 스케줄 노트에 계획을 세우면서 1시간 이상은 친구들과 보내는 시간으로 계획하였습니다. 대학생활의 기본은 친구들이기 때문입니다. 또한 화학공학과 학년 대표를 맡으면서 100명이 넘는 동기뿐만 아니라 선배, 후배들과 친해 질 수 있었습니다. 그리고 외국인 유학생들이 한국에 조기 적응할 수 있도록 도와주는 단체의 활동을 하였을 때도 외국인들에 대한 다양한 생각과 시각을 배울 수 있었고 제일 중요한 친구를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 상대방의 성격, 말투, 행동에 맞는 대화를 통해 다양한 사람들과 친해 질 수 있습니다.
[공학도로서의 색다른 경험]
저는 공대생으로서 교직이수를 하였습니다. 대학교 신입생시절 전공지식뿐만 아니라 다양한 분야의 지식을 습득하고 사람들에게 효과적으로 설명하는 목표를 세웠기 때문입니다. 교직이수를 통해 간단하고 효과적으로 전달할 수 있는 교수법을 배울 수 있었고 교육 철학, 심리학 등을 배우며 다양한 학문을 배울 수 있었습니다. 이를 통해 소대장으로서 소대원들에게 교육훈련을 효과적으로 할 수 있었으며 이를 인정받아 대대 소대전투기술 교관으로 선정되었습니다.
[아베노믹스 - 서서히 뜨거워지는 물에 있는 개구리]
일본은 현재 장기적인 불황을 극복하고자 시장에 엔화를 공급하고 있습니다. 이로 인하여 현재 우리나라의 상품은 국제사회에서 가격경쟁력에서 일본에 밀리고 있습니다. 이뿐만 아니라 일본과 수출품이 절반 이상 같은 우리나라에 큰 피해가 있습니다. 세계 유명 언론도 엔저의 최대 피해국은 한국이라는 말이 나올 정도입니다. 더군다나 현재 한국의 경제상황은 올해부터 저성장시대가 시작될 것이라는 예측과 서서히 뜨거워지는 물에 들어가 있는 개구리로 비유되고 있습니다. 이러한 위기 속에 일본 정부와 일본 은행이 의도적으로 환율에 영향을 미치는 것에 대해 국제사회에 일본을 제재할 것을 촉구하지만, 선진국들은 일본의 엔저를 용인하고 있습니다. 일본정부에서도 20년간의 불황을 극복하고자 어쩔 수 없는 선택이었을 수도 있지만 주변국들엔 큰 피해를 끼치고 있습니다. 이렇게 일본은 엔저로 인하여 일본 증시는 최고점이 되고 일본의 기업들은 많은 수익을 내는 동시 인기를 얻은 아베 총리는 영토문제, 역사 왜곡, 헌법 개정을 강하게 추진하고 있습니다. 또한 최근에는 중국도 동참하는 북한의 제재에도 일본은 북한과 회담하는 등 전 세계에 도움이 되지 않는 행동을 많이 하고 있습니다. 엔저를 통한 일본경제의 활성화로 얻은 아베의 높은 지지율은 엔저로 인해 한계에 봉착할 것입니다. 엔화 공급으로 인한 엔저는 언젠가 한번 쓸 수 있는 위험성 있는 카드를 썼다고 생각하기 때문입니다. 이렇게 엔저가 더욱 가속화 될 경우 일본 내의 인플레이션, 일본 기업들의 대외 채무 상환이 힘들게 될 것입니다. 우리나라는 현재의 어려움을 내수 활성화, 꾸준한 원가절감, 기술혁신, 다양한 시장의 개척, 기술혁신, 기업의 투자로 극복해야 할 것입니다.
하지만 우리나라는 더 이상 주춤거릴 시간이 없습니다. 한국을 무섭게 따라오는 중국으로 인해 조금씩 세계 최고의 기술을 갖고 있던 분야를 조금씩 중국에 내주고 있습니다. IT 강국인 우리나라는 스마트폰 세계점유율 1위지만 현재 우리나라의 기업의 턱밑까지 쫓아온 상태입니다. 우리나라는 일본과 중국의 샌드위치 상황에 대한 새로운 해결책을 제시해야 할 것입니다. 정부에서는 기업이 투자할 수 있는 여건을 보장해 주고 기업은 세계의 흐름과 발을 맞추고 남들보단 앞선 기술을 연구하는 신 성장 동력을 찾아내야 할 것입니다. 이러한 노력의 결실이 된다면 서서히 뜨거운 물에 있는 개구리는 대한민국이 아닌 현재 엔화를 공급하는 일본이 될 것입니다.