대동공업㈜
해외영업·무역영업
TV속을 동경하며 살았습니다. 가지고, 누릴 수 있는 것들은 모두 TV 속에 있었기 때문입니다.
밥을 굶지는 않았습니다. 하지만 주위에 아무 것도 없고, 할 것도 없었습니다. 학교가 끝나면, 인근 계곡에서 놀거나 집에서 소일을 거들곤 했습니다.
전라남도 해남군 옥천면이라는 그런 촌에서 자랐습니다. 농토 뿐인 곳이었습니다. 가까운 바다를가려 해도 걸어서 두 시간을 가야만 했습니다. 유행하는 게임이나 옷을 사려고 해도 두 시간을 걸어서 군내에 가야 했습니다. 군내에 갈 시간도 없었습니다. 집에는 계속 제가 해야 할 일들이 있었기 때문입니다. 그래서 유일하게 즐기는 낙이 TV였고, TV속을 동경할 수밖에 없었습니다.
군내에 유일한 고등학교를 다니며 든 생각은, 꼭 대학은 서울로 가겠다는 일념이었습니다. 동경하는 생활을 영위하고 싶었기 때문입니다. 오로지 그런 의지만으로 공부했고, 서울에서 대학생활을 하게 됐습니다.
큰 일이 생기지 않으면, 절대 내려가지 않을 것이라 생각했습니다. 지긋지긋했기 때문입니다. 처음 한 학기는 즐거웠습니다. 수많은 사람 속에 놀거리, 볼거리, 즐길 거리가 가득했기 때문입니다. 하지만 점점 무료해져 갔습니다. 빌딩이라는 나무로 이뤄진 밀림 속에 갇혀 지내는 느낌이었습니다.
개인적인 사정으로, 가끔 방학에 집에 내려오면, 평안해지기까지 했습니다. 그렇게 하기 싫어하던 농사 일을 거드는 것이 해가 갈수록 즐거워졌습니다. 그리고 점점, 제 고향, 그리고 농촌과 관련한 일을 하고 싶게 됐습니다.
경영학을 전공했습니다. 그리고 영업에 대한 기본적인 프로세스를 듣고는 도전해보고 싶었습니다. 그리고 영업 인턴에서 저만의 전략으로 성과를 올린 경험이 있습니다.
정수기회사의 영업 인턴이었습니다. 하지만 말이 인턴이었지, 방문판매를 하는 외판원이었습니다. 게다가 좋은 기술을 개발해, 상용화한 제품을 두고도 광고의 부족으로 제대로 된 홍보가 이뤄지지 않은 곳이었습니다.
한 번 해보자는 맘으로 저만의 접근법을 생각했습니다. ‘필터 관리가 필요 없다’는 좋은 기술을 시각적으로 알리려 했습니다. 세 개의 작은 병을 준비했습니다. 한쪽에는 회사 정수기의 물을 넣었고, 다른 한쪽에는 경쟁사 정수기의 물을 넣었습니다. 양쪽 다 6개월 이상 필터 관리를 안 한 물이었습니다. 그리고 또 다른 한 개의 병에는 조그만 물고기를 넣었습니다.
이렇게 준비를 하고, 제품 설명 이전에 양쪽의 병에 물고기를 넣었습니다. 그리고 2분이 지나자, 경쟁사 쪽의 물고기는 활동이 정지 상태였습니다. 이렇게 필터관리가 필요없는 기술의 우수성을 ‘눈으로’ 보여주고 제품 설명을 시작했습니다. 실적은 정말 좋았습니다. 인센티브로 정직원들보다 높은 수당을 받고, 제가 고안한 전략이 매뉴얼화되기까지도 했습니다.
끝없이 새로운 것을 잘 생각해 냅니다. 이것이 제 장점이라고 생각합니다. 그 이유는 아마도 깊은사색 덕분이 아닌가는 생각이 들었습니다. 앞서 말했듯, TV이외에는 거의 할 것이 없는 촌에서 살았기 때문입니다. 자연스레 지평선이나, 산자락 등지를 보면서 끝없이 상상하기도 하고 사색하기도 했습니다. 이 사색의 과정에서 늘 새로운 생각을 하게 됐습니다. 그리고 이를 통해 다양한 성과를 올리기도 했습니다.
앞선 영업 인턴을 할 때 높은 실적을 올린 경험부터, 대학 방송국이나 동아리에서 콘텐츠 신설을 통해 성과를 올린 경험도 있습니다.
그러나 뒤를 잘 돌아보지 못하는 것은 단점입니다. 대인관계에서 한 번 끝난 사이는 다시 이어질 수 없다 단정하곤 했습니다. 업무에서도 놓치는 부분이 많습니다. 그러기에, 매일 하루의 행동을 돌아보며 반성합니다. 반성을 통해 조금씩 극복을 하려 노력 중입니다. 대인관계 측면에서도, 이런 반성으로 깨진 사이를 다시금 극복하려 노력 중입니다.
해외영업이란 직무를 선택한 이유를 먼저 말하겠습니다.
농촌에서 서울로 대학을 다니며, 힘든 점도 있었지만 많은 것을 배웠습니다. 큰 물에서 살지는 못해도, 큰 물을 겪는 것은 도움이 된다고 여겼기 때문입니다. 그랬기에 가능한 다양한 큰 물을 겪어보려고 노력했습니다. 인도로의 해외봉사나, 혹은 6개월의 짧은 기간일지라도 교환학생을 다녀오려고 했습니다. 비록 기회가 오지는 않았지만, 이런 큰 물을 겪고 싶었습니다.
그래서 해외영업을 선택했습니다. 영업 인턴의 경험과 큰 물을 겪고 싶다는 욕망이 결합된 좋은 직무라 생각했기 때문입니다.
그리고 대동공업을 선택한 이유는, 앞서 말한 것처럼, 제 고향, 그리고 농촌과 관련한 일을 하고 싶었기에 지원했습니다. 단순한 농업 종사가 아니라, 전체 농촌을 돕는 일을 하고 싶었고 그러다 대동공업을 알게 됐습니다. 국내 최초의 경운기 양산 업체며, 유수의 대기업 기반의 농기계 회사를 제치고 경쟁력을 가졌다는데 더욱 매력을 느꼈습니다. 그래서 지원했습니다.
대동공업이 미국의 New Holland나 일본의 Kubota 등을 넘는 농기계 제조회사로 거듭나게끔 하는 것이 제 입사 후 포부입니다. 충분히 저라면 가능할 것이라 자부합니다. 이를 위해, 비전공자지만 대동공업이 다루는 기계 전반에 대해 숙지해가고, 배워가는 모습을 꼭 보여드리겠습니다.
카메라공포증을 극복한 경험이 있습니다.
고등학교 시절까지의 사진들을 보면, 전부 굳은 표정이나, 어색한 미소를 짓거나, 입을 다무는 모습이었습니다. 렌즈만 보면 긴장하고, 떨었습니다. 이를 고치기가 쉽지 않았지만, 고치고 싶었습니다.
단계별로 계획을 세웠습니다.
첫째, 셀카를 하루에 열 번은 찍었습니다. 카메라 공포증 때문에 살면서 셀카를 찍어본 적이 없습니다. 아무도 없는 공간에서 찍어가면서 스스로 어떤 표정을 지어야 하는지 고민했습니다. 결과물을 직접 봐도, 스스로 부끄러웠습니다. 하지만 부끄러움을 무릅쓰고 나온 사진들을 친구들에게 보여주며, 표정의 어느 부분이 문제인지 조언을 구했습니다.
둘째, 외모에 대한 자신감을 가지려 했습니다. 본디 외모에 대해 크게 자신감이 없었습니다. 그랬기에 카메라 앞에 서는 것조차 두려워했습니다. 매일 아침 거울을 보면서 ‘이 정도면 쓸만해’, ‘오늘 괜찮네! ’등의 말을 자신에게 했습니다. 조금씩 자신감이 생겼습니다.
셋째, 공포증이 조금 나아지자 보조 연기자 아르바이트에 도전했습니다. 휴대폰 카메라도 제대로 못 보던 제가 방송용 카메라 앞에 선다는 것이 정말 큰 도전이었습니다. 대사 없는 '낭도 30', '포졸 12'가 대부분이었습니다. 처음에는 정말 떨렸습니다. 겨우 극복한 공포증이 다시 몰려오는 듯했습니다. 하지만 극복하고 이 아르바이트도 꾸준히 했습니다. 그 결과, 모 사극에서는 '장군!’이지만 한 마디의 대사도 배정받았습니다.
그리고 이제는 완벽히 극복했다고 자부합니다.
대동공업에서 저를 채용해야 하는 이유는 바로 두 가지가 있습니다.
첫째, 직접 농사를 지어본 사람이기 때문입니다. 약간은 심해진 향수병과, 아버지의 건강 악화로 1년을 휴학하고 농사를 지은 경험이 있는 사람입니다. 농사를 지으면서, 트랙터를 활용하기도 했습니다. 또한 오래된 경운기가 폐차 직전에 이르자 이를 개조해 영운기를 만들어보기도 했습니다. 농기계 내부 구조에 대한 전문적인 지식은 없지만 이런 경험을 가지고 있는 사람입니다.
둘째, 언어적 능력입니다. 대동공업이 미얀마와 1천억 원 규모의 농기계 수출 계약을 했다는 것을 알고 있습니다. 저 또한 제가 하고 싶어하는 농업 관련 업무와, 큰 물을 접목하기 위해 동남아시아의 언어를 배워왔습니다. 베트남어와, 인도네시아어 등을 배웠고, 지금은 원어민들과 무난하게 의사소통이 가능한 수준입니다.
그러기에 대동공업의 해외영업에 적합한 사람이라 자부합니다. 선택을 한다면, 후회는 없을 것입니다.