삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[대한민국 대표기업, 또 다른 변화의 중심]
삼성전자의 다양한 제품은 전 세계를 책임지고 있습니다. 혁신적인 기술과 편의성을 겸비한 디지털 제품과 20여 년간 시장을 주도해온 반도체사업으로 글로벌 No.1기업으로 나아가는 대한민국 대표 기업입니다. 항상 A/S가 좋은 제품이 최고라며 삼성제품만을 고집하시던 아버지를 보며 자연스럽게 나도 저렇게 신뢰받는 기업에서 일하며 그 제품을 생산하는데 일조하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 세계 어디에서나 볼 수 있는 삼성은 한국인으로써 자부심을 가지게 해주었고 그 곳에서 일하고자 하는 꿈은 커져갔습니다.
삼성은 변화의 중심에 있습니다. 새로운 분야로의 끊임없는 투자와 항상 변화된 제품을 내놓는 다는 것은 누구나 다 아는 사실입니다. 하지만 제가 말하고자 하는 변화는 또 다른 부분에 있습니다. 작년 여름, 삼성전자에서 인턴실습을 하며 가장 놀라웠던 부분 중 하나는 회사 내, 외부적인 변화에 있었습니다. 왠지 경직되고 엄숙할 것만 같던 사회생활과 회식문화에 대한 고정관념을 완전히 깨버릴 수 있었습니다. 그 첫째는 막 사회생활을 시작한 인턴사원, 신입사원에게는 지도 선배가 배정되어 회사생활에 쉽게 적응할 수 있는 시스템이 구축되어 있었다는 것이었습니다. 어렵게만 여겨지던 선배와 회사생활 뿐만 아니라 다양한 부분에 대해 이야기를 나누며 많은 조언을 받을 수 있었습니다. 둘째는 회식문화에 대한 변화였습니다. 전혀 술을 권하시지 않을 뿐 아니라 오히려 무리해서 마시지 말라며 걱정해주시는 모습에 한 번 놀랐고, 무조건 9시가 되기 전에 끝나는 회식에 두 번 놀랐습니다. 이렇게 삼성이 시도하고 있는 안팎으로의 변화는 더욱 입사하고 싶은 회사, 일하고 싶은 회사로 만들기에 충분했습니다.
[반도체분야의 전문가를 꿈꿉니다.]
대학 생활을 하는 동안 다양한 곳에서 많은 사람들을 만나며 누군가를 보며 ‘참 멋있는 사람이다.’라고 느낀 적이 한두 번 있습니다. 그 곳이 작은 학원에 불과할지라도 자신의 재능을 살려 그 분야의 전문가가 된 사람들이었습니다. 반도체에 대해서는 누구보다 잘 알고 누구나 인정하는 전문가, 이것이 바로 제가 삼성전자에서 이루고자 하는 꿈입니다.
저의 외국어실력은 아직 부족하지만 항상 외국어를 사용하며 배울 기회가 있는 환경에서 근무하고 싶다는 생각을 키워왔습니다. 따라서 입사 후 진행되는 교육에 성실히 참여하여 반도체와 관련한 기본 지식을 습득하고, 선배들의 가르침을 통해 더 심화된 반도체산업을 배우며 기초를 튼튼히 하겠습니다. 이론지식과 더불어 실제 현장에서의 실무경험을 톡톡히 쌓음과 동시에 꾸준히 외국어 실력을 기름으로써 해외파견근무에 도전하고 싶습니다.
반도체 분야의 전문가로 성장하여 스스로 다른 세계 기업의 엔지니어들과 소통하여 회사의 발전을 돕는 글로벌 인재로 거듭나겠습니다. 반도체시장의 흐름을 읽을 줄 아는 반도체 전문가가 되어 S.LSI의 시장장악력을 높이는 데 기여하겠습니다. 여자는 약하다는 편견을 깨고 여자이기 때문에 더 변화된 회사를 만들 수 있도록 노력하겠습니다.
[변화를 추구하는 정신]
저는 항상 변화를 실천합니다. 지난학기 설계수업을 들으며 남들이 해왔던 것들과는 다른 작품을 만들고 싶었습니다. 그래서 아무도 시도하지 않았던 감온성고분자를 응용한 아이디어를 제안했습니다. 잘 다루지 않는 분야라 정보도 많이 없었고, 교수님께 많은 피드백을 받을 수 없어 진행에 어려움이 예상되었습니다. 하지만 저는 포기하지 않았습니다. 선배들을 찾아가 물어보고, 감온성 고분자를 연구하시는 타 학교 교수님께도 도움을 구하며 말보다는 몸소 실천하고 실험하였습니다. 그 결과, 냉난방비 절약에 유용한 지붕을 성공적으로 설계할 수 있었고 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
또한, 새로운 변화를 추구하며 아르바이트를 통해 스스로 번 돈으로 호주로 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 외국에서의 생활은 만만치 않았습니다. 언어의 장벽도 컸고, 일하던 식당에서 잘리기도 하며 외롭고 힘든 날이 많았습니다. 하지만 저는 이에 굴하지 않고 외국인과 함께 지낼 수 있는 집을 구해 들어가 직접 외국인과 부딪히며 생활하였습니다. 호주, 멕시코, 일본인 등 다양한 국적의 친구도 사귀고 호주문화도 배우며 자신감을 찾아 나갔습니다. 장장 5개월간 스스로 번 돈으로 생활하고 여행까지 즐기며 무엇이든 할 수 있다는 자신감과 실패를 기회로 바꿀 줄 아는 능력을 길렀습니다.
[실무경험을 통해 익힌 책임감의 중요성]
저는 항상 이론지식뿐만 아니라 실질적인 경험의 중요성에 대해 인식해왔습니다. 그래서 실제로 코오롱 연구소에서 근무하며 책임감을 가지고 일을 마무리함으로써 연구소의 한 일원으로 인정받은 경험이 있습니다. 당시 저는 실험을 보조하는 역할로 간단한 실험 시약을 만드는 일과 정수 막 멤브레인 생산 후 막의 특성을 측정하기 위한 LP, 인장강도 샘플 제작 및 측정, PMI샘플제작 등의 일을 하였습니다.
하루는 샘플 막의 인장강도를 측정하는데 실험방법이 잘못되어 결과 값의 오차가 커지는 일이 발생하였습니다. 샘플제작법을 전면적으로 수정해야했기 때문에 평소보다 많은 일이 저에게 주어졌습니다. 저는 시간 외 근무를 자청하여 시간대 별로 계획을 세워 새로운 샘플제작법을 실험해 보았습니다. 결국 적절한 방법을 찾을 수 있었고 책임연구원님의 칭찬과 함께 새로운 일도 배울 수 있었습니다. 제가 하는 일은 작은 일에 불과하였지만 책임감을 가지고 해내었을 때 모든 일이 제대로 돌아감을 느꼈습니다. 또한, 실제 업무를 하는 상황에도 이는 매우 중요함을 알 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 모든 부서들이 유기적으로 돌아가는 반도체공정업무에서 자신이 맡은 일에 대한 책임감을 가지는 것은 모든 것의 기초가 된다고 생각합니다. 저는 이러한 책임감을 몸소 느끼며 배웠고 이를 바탕으로 꼼꼼하고 계획적으로 업무를 처리함으로써 불량률을 줄여 수율을 높이는 데 기여하겠습니다.
[학교폭력, 집단 따돌림 그리고 자살]
최근 경북 경산에서 일어난 고교생 최군의 자살사건이 사회적으로 큰 이슈가 되었습니다. 최군은 중학생 때부터 폭력, 금품갈취 뿐만 아니라 성적인 모욕까지 당해왔으나 어떠한 조치조차 받지 못했고 학교는 오히려 가해학생과 같은 반, 같은 기숙사에 배정하며 최군을 더욱 절벽 끝으로 밀어냈습니다. 결국 최군은 편지 한 장을 남긴 채 자살을 택했고 이 사건은 많은 사람들에게 슬픔과 충격을 주었습니다. 이 뿐만이 아니라 단 며칠 전에도 인천에서 여고생이 집단 따돌림에 자살기도를 했으며 경기도 내에서는 한 달 내 2명꼴로 학생들이 목숨을 끊는다는 조사결과가 나오기도 했습니다.
이처럼 학교폭력과 집단 따돌림 등으로 괴롭힘을 받는 아이들은 나날이 증가하고 있으며 자살이라는 극단적인 선택을 하는 경우도 잦아지고 있습니다. 이는 더 이상 남에게만 일어나는 문제가 아니라 아이를 가진 부모의 입장에서는 내 아이, 저와 같이 이제 갓 중학교에 들어간 동생을 가진 언니의 입장에서는 내 동생에게 일어날 수 있는 일이기에 사회적으로 시급하게 해결되어야 할 문제라고 생각합니다. 최군이 마지막으로 남긴 편지에는 이런 내용이 쓰여 있었습니다. 학교폭력을 없애려면 더 좋은 CCTV를 설치해야 해요. 이렇게 최군이 현실적으로 필요한 대책에 대해 자살을 택하면서까지 전했음에도 불구하고 실질적으로 시행되어지는 부분은 미비합니다. 여전히 CCTV사각지대에서는 학교폭력이 일어나고 있으며 학교는 예산문제를 들어 미루기에만 급급합니다.
온 국민이 심각한 사회문제로 인식하고 있는 지금, 수박 겉핥기식의 해결책이 아닌 실효성 있는 효과적인 방안 모색이 필요한 시점이라고 생각합니다. 가정에서는 아이와 공감대를 형성하며 많은 대화를 나누어 실질적으로 아이가 느끼고 있는 환경에 대해 알아가야 할 필요가 있다고 생각합니다. 또한, 현재 가장 가까이에서 아이들의 문제를 보고 상담을 해 줄 수 있는 교사는 업무과중이라는 현실에 부딪혀 제대로 된 역할을 하지 못하고 있다고 생각합니다. 따라서 청소년 상담기관을 더욱 활성화시키고 상담교사를 배치하는 등의 노력이 필요할 것입니다. 더불어 정부차원으로 학교 내 CCTV설치 등 학교폭력, 집단 따돌림을 근절시키기 위한 지원이 필요하다고 생각합니다. 이처럼 청소년의 자살을 막기 위한 노력들은 아이들도 어른도 함께 풀어나가야 할 숙제라고 생각합니다.