(주)케이티
판매관리
[선입견을 깨는 시간 3개월]
JA KOREA 대학생 경제교육봉사단 회장으로 활동하던 당시 초등학교의 주 5일 교육 시행으로 학기 중에는 봉사자들이 지식기부를 할 기회가 무산되는 상황이 발생하여 팀원들과 회의를 통해 아동복지센터에서 교육하는 방안이 나왔습니다. 일회성 교육으로 끝나는 초등학교와 다르게 3개월의 학습 계획을 세워 꾸준히 방문한다면 아이들의 학습 수준도 높게 나타나 아동복지센터 측에서도 긍정적으로 생각해 줄 것으로 예상하였습니다. 저는 대구 지역에 있는 아동복지센터에 문의를 해보았지만, 많은 복지센터에서 거절하였습니다. 대학생들이 단순히 스펙을 쌓기 위해서 온다고 여겼고, 짧은 시간의 만남이 오히려 아이들에게 역효과가 생길 것을 우려한 선생님의 반대에 부딪혔기 때문입니다. 저는 봉사활동을 하며 느꼈던 마음가짐에 대한 편지와 3개월의 교육 진행 방식을 준비하여 꾸준히 아동복지센터를 방문하였고 결국 아이들에게 소중한 추억을 남겨달라며 허락하셨습니다.
단순히 상품을 판매하는 것에 그치는 것이 아닌 모든 고객에게 소중한 인연으로 기억될 수 있도록 앞장서서 KT의 가치와 신뢰를 높이는데 역량을 집중하겠습니다.
[Case By Case]
롯데백화점에서 의류 판매 아르바이트를 시작한 지 얼마 안 되어 부부가 함께 옷을 사러 왔었습니다. 그때, 남편분께서 밝은 계열 셔츠를 마음에 들어 하셨지만, 아내분은 마음에 들어 하시지 않았습니다. 저는 그 상황에서 상품은 본인이 마음에 들어야 한다고 생각하여 남편분의 선택권에 무게를 실어드렸습니다. 그 결과, 아내분의 기분이 상하셔서 남편 분을 끌고 나가시거나 판매로 이어지지 못하고 매번 판매율이 떨어져서 자신감이 많이 떨어졌습니다. 그래서 누구의 발언에 무게를 실어드려야 할지 생각해보고, 부부의 경우 남편과 아내를 한 명의 고객으로, 그리고 다수의 경우, 옷을 잘 입는다고 판단되는 고객의 의견에 무게를 실어드리는 판매 전략을 바꾸니 판매실적이 향상되었습니다. 불황 시에는 어떤 옷을 선택할까? 부부가 왔을 때 어떤 분의 선택권에 무게를 실어드려야 할까? 이렇게 생각하는 것은 바로 고집스러운 원칙이 아닌 유연함이라고 생각합니다. 유연성을 길러 제가 입사한 후에도 고객 성향에 대한 철저한 분석과 학습을 통하여 상황에 맞는 고객 응대와 서비스를 제공하도록 하겠습니다.
[새로운 것에 두려워하지 않는 도전]
최근 LTE는 이동통신 기술의 최대의 이슈라고 생각합니다. 하지만 이전 HSDPA는 음성 중심의 통신시장이 영상, 인터넷으로 전환되는 말 그대로의 세대교체의 의미를 가지고 있었습니다. HSDPA의 중심에는 도전을 두려워 않고 적극적으로 밀어붙인 곳은 KT였습니다. 이것은 KT, SK, LG 삼자구도를 가지고 있던 통신서비스 경쟁을 KT, SK의 양자구도로 바꾼 전환점이라고 생각합니다. 저 또한 장사를 하며 도전정신을 가진 사람으로서 KT와 저의 도전정신은 일치한다고 생각합니다. 도전했고 하고 있는 KT에 새로운 도전을 같이 시작하고자 지원하였습니다. 조직의 최전방에서 펜이 아닌 몸으로 직접 부딪치는 열정적인 영업사원이 되겠습니다.
[튼튼한 다리를 짓기 위하여 오랜 기간 기초공사를 하였습니다]
첫째. 계란 영업, 의류 판매 등 다양한 세일즈 경험을 통하여 시장을 분석하고 전략을 수립하는 방안에 대해 몸으로 깨달았습니다.
둘째, 경영학을 전공하며 시장에 대한 이해도를 향상 시켰습니다. 본사에서 내려오는 지침과 현장에서의 실질적인 상황을 적절히 mix 하여 효율적인 영업 마케팅을 수행하겠습니다.
셋째, 저는 제 행동에 망설이거나 주눅이 들지 않습니다. 이러한 마인드를 바탕으로 성공에서는 경험을, 실패에서는 교훈을 얻는 모습을 보이며 직원들에게 긍정적인 효과가 나타나도록 노력하겠습니다.
[경험보다 소중한 자산은 없다]
대학교에 진학 후 주말과 방학을 이용하여 시장에서 계란 장사를 하며 마트를 대상으로 영업한 경험이 있습니다. 사업 초기에는 기존의 타 업체로부터 이미 계란을 공급받고 있는 할인점에 납품하기란 쉽지 않았습니다. 특히 대형마트의 경우 이미 대기업이 다양한 종류의 계란을 납품하고 있었기 때문에 진입 장벽이 너무 높아 저는 중소형마트를 공략하기로 하였습니다. 수십 곳의 중소형마트를 방문하며 시장조사를 한 결과 중소형마트의 경우 낱개로 판매하거나 포장되지 않은 채로 판매되는 것이 일반적이었기 때문에 저는 가격은 그대로 유지하면서 포장된 제품을 납품하는 조건으로 거래처를 하나씩 늘려나갈 수 있었습니다. 다른 도매업체들과 달리 직접 양계장에서 계란을 공수할 수 있었던 저는 기존의 유통망을 한 단계 생략할 수 있었고 가격경쟁력에서 타 업체보다 우위에 있었기 때문에 성공할 수 있었다고 여깁니다. 계란 영업을 하며 공급자와 수요자 간의 상생에 대해 깊이 생각할 수 있었고 고객의 매출증대가 우선으로 되어야 저 또한 계속 공급을 하며 수익을 창출할 수 있다는 것을 깨달았습니다. KT에 입사 후에도 항상 대리점과 회사의 튼튼한 다리 역할을 하며 함께 발전해 나갈 방안을 끊임없이 연구하고 철저한 정보수집과 시장분석을 통해 빠른 환경변화에 능동적으로 대처하겠습니다.