삼성전자(주)
C++
삼성은 끊임없이 발전하는 기업이기 때문입니다. 저는 삼성이 1등, 일류 기업이라는 사실보다 끊임없이 발전하는 모습을 보이는 기업인 것이 더 대단한 점이라고 생각합니다. 제 지원분야인 인문학도 소프트웨어 엔지니어 아카데미 과정도 삼성이 처음 실시하는 것으로 알고 있습니다. 통섭형 인재, 융합형 인재, 그 동안 언론과 베스트셀러에서 말과 글로만 분분했지 실제로 채용과정에 적극적으로 도입한 기업은 없었습니다. 그러나 삼성은 인문학적 감성과 상상력을 기술에 도입시키겠다는 취지로 교육생에게 파격적인 대우를 제시하며 인문 학도를 문-이과 통합 인재로 거듭나도록 하는 아카데미를 열고 교육생을 모집했습니다. 삼성에서 막대한 돈을 들여 학습을 시키고 실전에 투입하겠다는 계획입니다. 아카데미 지원자 입장에서 벗어나 객관적으로 바라보았을 때 정말 획기적이라고 밖에 할 수 없습니다. 이런 면에서 삼성은 혁신하려 노력하는 기업이라고 할 수 있고, 비전이 있는 기업이라고 생각합니다. 또한, 저는 유럽과 인도를 각각 한 달씩 배낭여행한 경험이 있는데, 삼성이라는 이름을 많이 봤습니다. 2010년, 2011년에 각각 다녀온 것이라 정확히 기억은 나지 않지만 프라하에서 였던가 도시 안에 다니는 트램의 머리 부분에도 삼성이라는 이름이 붙어있는 것을 보고 조금 놀랐던 기억이 납니다. 이런 모습들을 보고 삼성은 세계 구석구석에까지도 놓치지 않고 홍보를 하는 기업이라는 것을 알았습니다. 그 집요함과 구체적임이 놀라웠습니다. 삼성에서는 제가 배울 것이 많고, 제가 발전할 수 있을 것 같습니다.
스티브 잡스처럼 세계적인, 누구든 모르는 사람이 없는 인물이 되는 것은 바라지 않고(바랄 수 없고), 대신에 특정 분야에서는 그 분야 사람들끼리는 알아주는 정도의 사람이 되고 싶습니다. 제가 맡은 일을 상당히 잘 수행하는 사람이 되고 싶습니다. 또한 제가 삼성에서 이루고 싶은 것은 어떻게 변화할지 모르는 세태에 끊임없이 선도적으로 적응하는 것입니다. 노키아, 코닥과 같은 기업은 정말 세계적으로 유명한, 대단한 기업이었지만 변화에 적응하지 못해 순식간에 스러졌습니다. 저는 제가 일하는 기업이 이렇게 순식간에 처참한 모습으로 변하는 것을 보고 싶지 않습니다. 1등인 기업도 자만에 빠져 '우리는 흔들리지 않을 것이다'라고 생각하며 혁신하려는 노력을 게을리 하면 순식간에 유명무실화 됩니다. 성공에 안주하지 않고 끊임없이 노력하는 일원이 되고 싶습니다. 결론적으로 저는 제 일을 성공적으로 수행하는 전문가가 되어, 전문가의 혜안으로 제가 속한 분야에서 우리가 앞으로 나아갈 길(혁신의 길)을 제시할 수 있는 전략가가 되고 싶습니다.
고2 여름방학 때 36점짜리 수리영역 점수를 100점으로 끌어올렸던 노력이 가장 기억에 남습니다. 고1 겨울방학 때 경제학과를 진학하겠다고 결심한 뒤 고2에 진학했는데 1학기 내내 수리영역 모의고사 점수가 바닥을 기었습니다. 계속 40점대였습니다. 여름방학 시작 직전에 본 모의고사에서 수리영역 36점을 찍은 뒤, 한순간 이런 생각이 강하게 들었습니다. '수학을 쓰는(수학적 사고가 필요한) 경제학과에 진학하려는데 수리영역을 못하는 것은 말도 안 된다.' 본능적으로 위기의식을 느끼고 여름방학 시작과 동시에 본격적인 공부에 돌입했습니다. 먼저 교과서와 기본서 2권으로 개념정리를 한 뒤(개념 증명을 공책에 써내려갈 수 있을 정도) 시중에 나와 있는 거의 모든 문제집을 풀었습니다. 얇은 문제집은 하루에 한 권을 푼 적도 있었습니다. 매일 하루 종일 공부하고 집에 자정쯤 돌아오면 씻고 머리 말릴 시간이 없어서 젖은 머리로 그냥 누워서 잤는데, 머리에 이가 생겼었습니다. 문제집 위에 벌레가 4~5마리씩 떨어지기에 처음에는 제 머리에서 떨어졌으리라 상상도 못하고 천장을 쳐다봤었는데, 어느 순간 그것이 제 머리카락에서 떨어졌다는 것을 깨닫고 대성통곡을 했습니다. 이렇게 공부했는데도 수리영역 점수가 안 오른다면 수학 포기자가 되겠다는 마음가짐으로 계속 문제집을 풀었습니다. 그랬더니 2학기 개학하고 본 모의고사에서 처음으로 수리영역 1등급을 맞았고, 본 시험인 수능에서도 100점 만점을 맞았습니다. 저는 제 지원 분야에서 성공을 위해 고등학교 때 수리영역 공부했듯이 노력하고 싶습니다. 이 정도로 노력하면 못 이룰 일이 없다고 생각합니다. 아카데미 7개월 과정을 충실히 수행하는 것이 인문학도 소프트웨어 엔지니어로서 발돋움하는 초석인 것 같습니다. 공부과정에서 컴퓨터공학을 전공한 친구에게 도움을 받을 것이고, 아카데미에서 실무자 분에게 멘토링을 받는 것은 물론, 개인적으로 아는 소프트웨어 직군에서 일하는 선배들에게도 조언을 받을 것입니다. 기본 교재를 열심히 공부하고 소프트웨어직을 수행하는데 바탕지식이 될 만한 컴퓨터 자격증도 따로 취득하려 노력할 것입니다.
저는 최근 사회이슈 중 '창조경제'가 중요하다고 생각합니다. 창조경제는 올해 2월 25일에 출범한 박근혜 정부의 핵심 국정철학입니다. 이를 위해 미래창조과학부라는 새로운 전담 부서까지 신설되었습니다. 박 대통령은 후보자 시절이던 작년 9월 28일 대구경북의 발전 방향을 묻는 기자들의 질문에 이제는 어떻게 성장하느냐, 어떻게 일자리를 만드느냐가 중요하다며 창조경제를 처음으로 언급했고, 그 후 10월 18일 창조경제론은 박 대통령의 최우선 경제공약으로서 "상상력과 창의성, 과학기술에 기반으로 한 경제 운영을 통해 새로운 성장 동력을 창출하고 새로운 시장, 새로운 일자리를 만들어가는 정책"이라고 발표되었습니다. 저는 요즘에 논란이 되고 있는 '창조경제의 정확한 의미가 무엇이냐'는 질타와 별개로 기본적으로 창조경제론의 취지가 매일 빠르게 변해가는 자본주의 시장 환경에 적합한 혁신을 지향하는 국정철학이라고 생각합니다. 덧붙여 박 대통령 측이 제시한 창조경제의 정의는 제가 지원하는, 삼성이 처음으로 실시하는 컨버전스 소프트웨어 아카데미와 적확하다고 생각합니다. 박 대통령 대선캠프를 이끌었던 김종인 전 새누리당 국민행복추진위원장은 창조경제의 핵심이 창조적 인재 양성에 있다고 하며, "이제는 기술과 기술자에 기댄 하드웨어적 기술입국 방식의 경제발전은 한계에 이르렀다고 생각해 사회과학·인문학이 과학과 융합된 창조과학이 필요하다는 개념에서 출발했다"고 언급했습니다.
우리가 사는 공간은 사람 사는 세상입니다. 불교적 관점에서 "하늘을 나는 새가 허공에 그 발자국을 새기지 못하듯이 인간사 그 무엇이 영겁 속에 남음이 있으랴"이지만 당장 하루를 살아내야 하는 처지에서는 한 평생 잘 먹고 잘 입고 건강하고 행복하게 사는 것이 중요합니다. 자본주의 시장경제 체제에서 사람들이 잘 먹고 잘 살려면 기존의 포화된, 한계가 있는 발전 방식에서 벗어나 새로운 발전 방식을 꾀해야 합니다. 세상을 청결하고 편리하게 만들어주는 기술과, 그 세상 안에서 사는 인간만이 가진 독특한 감수성과 상상력이 합쳐져 큰 시너지를 만들어 낼 수 있을 것이고, 그렇게 해보도록 하자는 발상은 일리가 있습니다. 이러한 관점에서 삼성은 이번에 컨버전스 소프트웨어 아카데미를 통해 (인터뷰에 따르면)소프트웨어를 기술과 인간에 대한 이해를 바탕으로 한 융합학문으로 인식을 전환하고 동시에 소프트웨어분야 인력 수급 불균형을 해소(문-이과 전공자 수급 불균형에 따른), 인문계 전공자에게 다양한 직무선택 기회를 제공함으로서 창조적 인재 양성, 창조적 성장, 창조적 시장, 창조적 일자리 생성을 목표하는 것 같습니다.
인문 학도를 직접 7개월간 교육시켜 소프트웨어직에 투입한다는 채용공고문을 읽어보고 관심을 가지게 되어 지원하게 되었습니다. 컴퓨터공학 분야는 사실 상당히 생경한 분야인데, 삼성에서 직접 수개월동안 높은 대우와 함께 직접 교육 프로그램에 투입해 준다고 하니 도전해봐야겠다는 생각이 들었습니다. 원래 수리적, 논리적 능력에 자신이 있기도 합니다. 소프트웨어 분야는 앞으로 유망한 분야이기도 합니다. 자세한 포부는 세 번째에 기술했습니다.
에세이1에서도 기술했듯이 저는 문과 출신으로 30점대의 매우 못했던 수리영역 점수를 죽을 둥 살 둥 해서 100점으로 올려본 경험이 있기에 수학에 자신이 있고, 수리적인 능력이 있다고 생각합니다. (대학 시절 거의 수학을 가르치는 과외와 학원 아르바이트만 했습니다. 지금도 수학 학원에서 아르바이트를 합니다.) 피나게 노력하는 것이 어떤 느낌인지 경험해 보았습니다. 이 때 저는 노력하면 못 이룰 것이 없다는 것을 알았습니다. 또한 저는 컨버전스 소프트웨어 아카데미의 취지인 인문학적 감수성을 기술(소프트웨어)과 접목시킨다는 취지에도 알맞습니다. 저는 어렸을 때부터 책 읽는 것을 좋아했습니다. 초등학교 6학년 때인가 아버지 책장 맨 아래 칸에서 빛바랜 '나의 라임오렌지 나무'를 꺼내 읽고 너무 슬퍼서 펑펑 울었던 것이 아직도 생각납니다. 초등학교, 중학교 때 학기 중 점심시간이나 방학 때는 도서관에서 하루 종일 책을 읽었습니다. 덕분에 고등학교 3년 내내 언어영역은 1등급이었고 실제 수능에서 100점 만점에 98점을 맞았습니다. 학교 때문에 서울로 올라와서 하숙하고 있는 지금도 제 방에는 4단짜리 책장이 있습니다. 리영희 대화, 님 웨일즈·김산의 아리랑, 중국의 붉은 별, 강준만 한국 현대사 산책 세트, 조정래의 태백산맥, 한강, 아리랑 전권, 소명으로서의 정치, 군주론 등 100권 정도의 책이 꽂혀있습니다.(상당수 읽었습니다) 특히, 소설가 조정래 선생님께서 원고지 16500매짜리 태백산맥 10권 전권을 필사하면 태백산맥 문학관에 필사본은 영광스럽게 전시해 주신다는 약조를 듣고 제 필사본을 문학관에 전시해두고 싶어서 매일 원고지 50장씩 태백산맥 필사하는 것을 블로그에 포스트하고 있습니다.(http://jse1081.blog.me/) 공인국어점수인 KBS한국어능력시험도 1급(855점)을 받았습니다. 전문가 수준의 창조적인 언어 사용 능력의 소유자라고 합니다.
에세이1에도 언급했듯이 저는 제 일을 성공적으로 수행하는 전문가가 되어, 전문가의 혜안으로 제가 속한 분야(소프트웨어)에서 우리가 앞으로 나아갈 길(혁신의 길)을 제시할 수 있는 전략가가 되고 싶습니다. 어제(18일) 박 대통령은 미래창조과학부와 방송통신위원회의 업무보고에서 "고용 없는 성장이라는 경제위기를 극복하기 위해서는 창조경제를 통한 우리 경제의 근본적인 패러다임 전환이 필요하다"면서 "모든 산업의 부가가치를 결정짓는 핵심인 소프트웨어와 콘텐츠 산업 육성에 매진할 필요가 있다"고 언급했습니다. 싸이가 젠틀맨에 등장하는 시건방춤에 대해 원작자에게 저작권료를 지급했다는 사례를 언급하며 정부부터 소프트웨어의 가치를 인정하고, 유지관리비를 제대로 지급하는 데 솔선수범해야 한다고 강조했습니다. 싸이의 사례를 살펴보면 첫째, 소프트웨어의 가치를 인정하고 정직하게 저작권료를 지불했다는 점도 엿볼 수 있지만, 동시에 창조라는 것이 반드시 무에서 유를 창조해야 하는 것이 아니라 기존의 것을 뒤틀어서 재창조하는 것만으로도 충분히 가치가 있다는 것을 알 수 있습니다. 인문학과 기술의 결합도 이와 같은 것이라고 생각합니다. 반드시 없던 것을 새롭게 '발명'하는 것이 아니라, 인문학적 감수성과 상상력을 기술에 접합시킴으로서 기존의 것을 새롭게 '발견'하는 것도 충분한 창조가 될 수 있는 것 같습니다. 저도 이와 같이 재창조를 해내는 데 일원이 되고 싶습니다. 소프트웨어 분야 육성은 새로운 성장 동력이라는 패러다임이고, 정부부터 이 사실을 강조하며 공정한, 협력적 지원을 하겠다고 나섰습니다. 동시에 젊은 청년들의 도전정신이 창조경제의 밑거름이라는 말도 들려옵니다. 인문학도로서 소프트웨어 분야에 도전해 볼만한 충분한 유인 동기와 비전이 있다고 보여집니다.