LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[분명한 목표설정과 달성]
'광센서를 이용한 자동채광조절' 을 주제로 했던 팀프로젝트는 미래의 전자공학 엔지니어를 꿈꾸는 저에게 그 무엇보다 가장 성공적인 경험이었다고 생각합니다. '마이크로프로세서 응용설계' 수업에서 마이크로프로세서를 이용해 step motor, 7segment, LCD 등을 자유롭게 제어하는 실습을 해보았고 기말고사 대신 자유주제로 프로젝트를 각 조별로 수행했습니다. 일단 저는 조장으로서 우선 서로에 대한 이해와 신뢰가 중요하다고 생각하였고, 처음에 어색했던 팀원들 서로가 친밀감을 갖게 하기 위해 노력했습니다. 그 후 주제를 정하기에 앞서 팀원들에게 한 가지 제안을 했습니다. 저는 평소 냉장고 문을 열면 냉장고 안의 전등이 켜지고 통화중 스마트폰을 얼굴에 갖다 대면 화면이 꺼지는 등 가전제품이 주변상황을 인식하고 적절한 반응을 보이는 것에 많은 관심을 가졌습니다. 그래서 실외 밝기를 스스로 체크하여 실내 밝기를 조절 해주는 장치를 만들면 좋겠다고 아이디어를 냈습니다. 다행이 모두들 흔쾌히 저의 생각에 찬성을 했고 다시 팀원들의 의견을 수렴해 광센서를 이용한 자동채광조절을 목표로 설정했습니다.
이렇게 팀이 나아갈 방향을 정한 후 아이디어를 어떻게 구체화 시킬지 팀원들과 머리를 맞대어 고민했습니다. 일단 빛의 밝기를 센싱하기 위해 포토트랜지스터를 사용하고 전등의 밝기가 밝아졌다 어두워졌다 하는 것은 LED의 개수로 표현하기로 했습니다. 그리고 생각했던 매커니즘을 처리할 유닛을 찾아보다 ATmega란 마이크로컨트롤러를 알게 되었고 이것은 사용자가 임의로 프로그래밍 가능한 컨트롤 유닛이기 때문에 쉽게 LED를 제어할 수 있을 것이라 생각되어 선택하였습니다. 결국 광센서가 빛을 받아 발생시키는 전류를 ATmega가 8단계의 레벨로 나누며, 나누어진 값의 레벨에 따라 LED가 1개에서 8개까지 켜지도록 프로젝트를 진행 했습니다.
하지만 ATmega는 실습시간에 다루었던 마이크로프로세스와 다른 유닛이었기 때문에 ATmega의 많은 PIN PORT가 어떻게 동작되고 역할 하는지 또한 센싱된 신호를 나누기 위해 ADC를 어떻게 사용하는지 이해하는데 많은 어려움과 시행착오를 겪었습니다. 그러나 저희 조는 문제가 잘 해결되지 않는 상황에서도 끝까지 포기하지 않으며 단단한 팀워크를 바탕으로 반복적으로 실험했고 결국 문제점들을 해결해 나아갔습니다. 그리고 알아가는 것 모두가 새로운 것에 대한 도전이고 즐거움이라 생각하며 매우 성공적으로 프로젝트를 끝 마쳤습니다.
저는 팀프로젝트를 통해 정확한 상황판단과 분명한 목표설정의 중요성, 또한 협업을 바탕으로 예상치 못한 문제들을 유연하게 대처하고 해결해 나가는 방법들을 배웠습니다.
[H/W와 S/W 역량을 모두 갖춘 사람]
학과 수업에서 처음 C언어를 배울 때는 열심히 했지만 점점 어려워 질수록 관심은 멀어졌고 억지로 하는 공부에 좋은 성적을 받지 못했습니다. 그 후 다양한 경험으로 인해 생각의 폭은 넓어졌고 점차 세상의 트렌트가 변화하는 것을 느낄 수 있었습니다. 그것은 IT세상이 점점 소프트파워로 가득차고 있다는 것이었습니다. 예전의 IT기기들은 CPU, 메모리를 내세우며 속도와 저장공간을 우선적으로 홍보하고 실력을 경쟁했다면 이제 하드웨어는 기본이고 얼마나 그 것을 효율적이고 편리하게 사용할 수 있는 application이 더욱
부각되는 시대가 되었습니다. 그래서 저는 변화하는 세상에서 혼자 뒤떨어 질 수 없다는 생각을 했고 반드시 소프트파워를 키워야내야 한다고 스스로 다짐했습니다. 그리고 곧 바로 C언어를 다시 재수강하기로 마음먹었습니다.
배우는 것은 신입생 때나 재수강 했을 때나 같았지만 역시 스스로 의지를 갖고 배움에 임하다보니 적극적으로 수업에 참여하게 되었습니다. 항상 일찍 와서 앞자리를 차지하고 교수님께서 말씀해주는 것, 칠판에 적어 주시는 것은 빠지지 않고 필기를 했습니다. 그리고 과제는 언제나 누구의 도움도 없이 스스로 했으며 모르는 부분은 반드시 교수님께 찾아가 묻고 또 묻고 정확히 이해가 가도록 했습니다. 노력을 한 만큼 아는 것도 많아져 이제는 오히려 재미가 있었고 클래스의 TOP이 욕심났습니다. 결국 저의 반에서 가장 좋은 성적을 받았지만 재수강이기 때문에 학칙상 A+를 줄 수 없다는 교수님의 말씀에 조금 더 일찍 관심을 갖지 못한 자신이 아쉬웠습니다.
[사람의 마음을 얻는 사람]
저의 이름은 '도울 우'와 '재 성'을 사용하여 OOO입니다. 어릴적 할머니께서 절에 다니셨고 어려운 사람을 돕고 살라는 의미에서 스님께 찾아가 이렇게 이름을 지어오셨습니다. 그래서 지하철을 타거나 길을 걸을 때면 어려운 이웃을 보게 되는데, 매번 도와주지는 못해도 호주머니 사정이 괜찮을 때면 작은 정성이라도 도움을 주곤 합니다.
이러한 마음이 예전의 어느날 후배를 위해 쓰였던 때가 있었습니다. 저와 같은 동아리를 다녔고 같은 과 소속이라 동아리의 그 누구보다도 가장 마음이 잘 통했고 애착이 갔던 후배였습니다. 2009년 10월, 추석과 중간고사 기간이 겹쳐 그 후배는 창원이 고향이었지만 공부를 위해 고향에 가지 못했고 썰렁한 자취방에서 명절을 보내고 있었습니다. 후배가 먼저 저에게 알린 것은 아니지만 분명 혼자 외롭게 있을 것이라 짐작했고 역시나 적적한 마음에 공부조차 집중하지 못하고 있었습니다. 그래서 후배를 위해 조금이나마 명절의 따뜻함을 느끼게 해주려 저의 가족들에게는 미안했지만, 명절 음식을 싸들고 후배에게 찾아 갔습니다. 그 날 같이 당구도 치고 밤에는 맥주 한 캔으로 속마음을 털어 놓으며, 비록 선,후배 관계이지만 우정을 돈독히 할 수 있었습니다. 지금은 오히려 제가 더 많은 도움을 받고 있습니다. 먼저 취직하여 주머니 사정이 넉넉하지 않은 저에게 비싼 저녁을 흔쾌히 사주며 그때를 회상하고 취업을 준비하는 저에게 LG디스플레이에 입사할 수 있도록 용기와 자신감을 불어넣어 줍니다.
LG디스플레이에서도 일이 바쁜 선배님과 후배님에게 따뜻한 차 한잔을 건내며 행복은 함께 나누어 두배로 만들고 아픔도 함께 나누어 반이 되도록 하여 형식적인 팀웍이 아니라 우정이 돈독해지는 팀웍을 만들어 가겠습니다.
[전통의 중요함을 아는 사람]
컴퓨터 학술동아리 'OO'에 있으면서 기본적인 Office 툴부터 전공과 관련된 C프로그래밍 등을 배웠습니다. 저희 셈틀은 컴퓨터에 관심 많은 선배님들이 매학기 마다 자신의 지식을 후배들에게 전해 주었기 때문입니다. 하지만 언젠가부터 후배들은 취업을 위해 동아리 활동보다 전공 공부만을 중요하게 생각했고 점점
학문교류가 없는 학술 동아리가 되어갔습니다. 가르치는자의 입장에서 교육은 취업준비에 시간을 빼앗기는 것과 같이 느껴졌을 것이며 배우는 자는 학점과 관계없는 동아리 교육에 시간을 투자하기 아까웠기 때문에 더 악화 되었다고 생각했습니다.
그래서 후배를 가르칠만한 멘토를 찾아 나섰고 저의 뜻을 따라주는 친구들과 함께 눈에 띄는 후배들에게 동아리의 전통을 강조하며 그들을 설득해 나갔습니다. 그렇게 멘토를 구하고 그 다음 교육을 받을 멘티를 찾았으며 신입생들에게 교육이 좋은 학점을 받는데 얼마나 도움이 되는지 설명했고 선배들과 친해질 수 있는 좋은 기회라는 것을 강조했습니다. 결국 동아리의 모든 회원을 참여시켜 활발한 동아리의 모습을 꿈꿨지만, 즐거움을 찾기위해 동아리를 찾은 사람도 우리의 OO인이고 배움을 위해 찾은 사람도 우리의 OO인이기 때문에 각자의 개인사정을 절충하였습니다.
현재 후배들이 저의 뜻에 따라 흔쾌히 교육에 참여하고 있으며, 교육이 활발했던 그때의 분위기가 부럽지 않을 만큼 다들 동아리 활동에 대한 의지를 보여주고 있습니다. 그리고 저는 원칙을 지키는 선배로 기억되어 후배들로부터 신뢰를 얻었기 때문에 큰 보람을 느꼈습니다.
[배운것이 더 많은 봉사활동]
서울시에서 주관하는 OO(동생행복)프로젝트에 2012.03 ~ 06 기간동안 참여 했었습니다. 매주 금요일이면 이태원에 위치한 용암초등학교를 방문하여 방과후 어린이 돌봄교실의 일일 선생님이 되었습니다. 하루 4시간동안 1학년에서 3학년의 어린이들을 돌봐주었고 어떤 때에는 학부모님이 자녀를 데리러 늦게 오는 관계로 5시간까지 했던 기억도 있습니다.
제가 주로 했던 역할은 어린이들과 신나게 놀아주거나 숙제가 있는 학생을 지도해주는 것 이었습니다. 어린이들과 친해지기 위해 20년 전 장난감을 갖고 놀던 저의 모습을 떠올리며 남자 아이들과 모형 기차놀이를 즐겼고 이쁜척 하기를 좋아하는 여자 아이들과는 사진을 찍어주며 모델 놀이를 했었습니다. 숙제를 도와줄 때에는 보습학원과 과외에서 가르쳤던 실력을 발휘하여 아이들의 눈높이로 최대한 쉽게 가르쳐 주었습니다. 그리고 말을 잘 듣지 않은 개구쟁이에게는 엄한 모습으로 잘 못을 꾸짖어 주기도 했습니다.
그러나 가슴 아팠던 기억도 있습니다. 학교가 이태원에 위치해 있던 덕분에 외국인 자녀가 몇몇 있었고 특히 흑인 어린이들은 피부색이 다르다는 이유로 학교 내에서 왕따의 대상이 되었습니다. 부모님이 나이지리아 사람인 한 어린이는 초등학교 2학년 임에도 불구하고 저에게 "저는 학국인 인가요? 아니면 외국인 인가요?" 라는 질문을 했을 때 코끝이 찡했습니다. 저는 곧 바로 "너는 당연히 한국인이지" 라고 이야기 해주었지만 정식 학교 선생님이 아니기 때문에 큰 힘이 되 주지 못해 너무 미안했습니다.
봉사활동을 마치며, 점점 개인주의화 되어 남을 배려할 줄 모르는 각박한 세상이 되어가는 이 시대에 타인을 이해하고 배려하는 것이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 제가 건넨 따뜻함을 받은 사람이 또 다른 누군가에게 따뜻함을 선사한다면 사회에는 정이 넘치고 동방예의지국의 모습을 다시 되찾게 될 것이라고 믿기 때문입니다.