엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
저에게 가장 도전적인 목표는 대학 진학이었습니다.
남들에겐 단순한 도전일지 모르지만, 저에게는 가장 도전적인 목표였고 이루기 어려운 목표였습니다. 저는 남들과 다르게 인문계 고등학교가 아닌 공업계 고등학교를 졸업하였습니다. 저는 어려서부터 공학자가 되고 싶고 공학자가 되기 위해 중학교 시절 공업고등학교의 진학을 선택하였습니다.
하지만 전문성을 기르고 전문적인 지식을 배우기 위해서는 대학진학이 필수적이었고 그 과정에서 굉장한 어려움을 경험하게 되었습니다. 인문계 고등학교와 공업계 고등학교의 배움의 수준 차이는 엄청난 차이가 있었습니다. 가장 큰 문제는 수능을 보는데 있어 공업계 고등학교는 기술 쪽으로 많이 가르치지만 수능에 대한 대비가 전혀 없었습니다. 특히 수능에서 시험을 치르는 과목 중 대부분의 과목을 학교에서는 가르치지 않았습니다.
하지만 저에게는 꿈이 있고 그 꿈을 이루기 위해 대학의 필요성을 알고 있기에 저 혼자서 수능에 대한 대비와 공부를 해야 했습니다. 결국, 저의 피나는 노력으로 대학의 진학 꿈을 이룰 수 있었습니다. 공업 고등학교 졸업생 중 대부분은 바로 취업을 합니다. 하지만 저는 그 졸업생들 중에 몇 안 되는 대학 진학자가 되어 담임선생님과 친구들의 칭찬과 부러움을 받았습니다. 저는 이러한 경험을 통해 자신이 간절히 원하는 꿈이나 하고 싶은 일을 할 때 그 열정과 의지로써는 못할 게 없다는 생각을 하게 되어 지금까지도 그 소중한 경험을 간직한 채 꿈을 향한 도전을 계속하고 있습니다.
남들과 다른 부족한 지식 때문에 대학생활은 무척 힘들었습니다. 저의 부족한 기초 지식 때문에 힘든 대학생활을 제가 만든 공부모임으로서 극복하였습니다.
저는 남들과 다른 공업계 고등학교를 졸업하여 다른 인문계 고등학교졸업생들보다 부족한 기초 지식을 가지고 있었습니다. 그 차이는 대학교 1학년 때부터 확연히 드러나는 차이를 보여주었고 그로 인해 대학교 1학년 때의 수업은 잘 따라가지 못하며 적응하는 데 힘이 들었습니다. 하지만 제대 후 이대로 계속 끌려가기만 해서는 안 되겠다는 답답한 마음에 몇 명의 친구들을 모아 공부 모임을 만들게 되었습니다. 저는 친구들에게 공부모임에 대한 제안을 하여 몇 명 친구들과 함께 공부모임을 만들게 되었습니다.
물론 이모임은 공식적인 그룹이 아닌 친구들끼리의 사적인 모임이었습니다. 하지만 공부모임에서 저는 친구들에게 도움을 줄 수 없었습니다. 저는 친구들에게 많은 도움을 받지만 제가 그룹친구들에게 도움을 줄 방법은 없었습니다. 그래서 제가 생각하기에 공부 모임의 활동 범위를 확장하기로 생각하였습니다. 공부 모임이라고 해서 꼭 공부만이 하는 그룹이 아닌 각종 스포츠, 봉사활동, 등 다양한 분야의 활동 범위를 늘려보니 저 또한 그룹 친구들에게 도움을 주는 방법이 생긴 것입니다. 결국, 스터디 그룹 내의 친구들은 모두 만족하며 서로의 부족한 면을 채워주며 성공적인 대학생활을 이끌어 냈습니다. 저는 저의 부족한 면을 알고 숨기지 않으며 그것을 해결할 방법으로 공부 모임을 만들게 되었고 거기에 함께 한 친구들 또한 꼭 학업 쪽만이 아닌 여러 분야 와 다양한 활동 범위에 대해 모두 만족하고 평생 함께할 그룹이 되었습니다.
고등학교 시절 친구의 아버님께서 사업을 하시던 도중 부도를 통해 친구가 큰 어려움에 처한 경험이 있었습니다. 그 사실을 어떻게 접하였는지는 기억이 나지 않지만, 그 친구를 돕기 위하여 몇 명의 친구들과 마음을 같이하여 도움을 주었던 기억이 있습니다. 그 당시 그 친구는 당장 잘 곳이 없는 어려움 처지에 처해 있었습니다. 그 당시 몇 명의 친구들은 관심을 두지 않은 채 그냥 무시하는 친구들이 있지만 저를 포함한 7명의 친구 끼리 의논을 하여 그 친구를 돕기로 하였습니다. 우선 거주할 곳조차 없는 큰 어려움에 부닥친 친구를 위해 이틀 단위로 친구들 집을 돌아가면서 지냈고 금전적인 부분들은 친구들끼리 모두 아르바이트를 함께하여 서로 조금씩 모아 나누어 주었습니다. 그 당시 담임선생님께서도 많은 도움을 주셨고 저와 제 친구들 7명은 모두 한마음이 되어 그 친구를 위해 많은 것을 도와주었습니다.
결국, 그 친구는 한 달 뒤 거주할 곳을 찾게 되었고 그 이후부터 조금씩 그 친구는 자기의 자리를 돼 찾아가는 것 같았습니다. 그러한 경험을 겪어본 결과 이러한 어려움에 부닥친 친구를 적극 도와주며 실천하는 친구들과 그저 뒤에서 바라보며 격려의 말만을 하는 친구들 두 종류의 친구들을 보았습니다. 저는 적극 도와주며 실천하는 친구라서 정말 다행이라고 생각하며 그 친구를 도와준 나머지 친구들도 고마웠습니다. 또 다른 하나는 그 어려운 친구가 도움의 손길을 거부하지 않은 것에 대해 고맙게 느끼고 있습니다.
만약 그 친구가 도움의 손길을 거부한 채 그 한 달의 어려운 시기를 혼자 보냈다면 아마 그 친구의 인생이 지금과 전혀 다른 인생을 살 수 있었을 것으로 생각합니다. 저를 포함 도와준 친구들은 그때부터 남을 돕는 기쁨에 대해 잘 알게 되었습니다.
대학 시절 발표주제에 대한 많은 충돌의견이 있을 때 저의 새로운 방식으로 좋은 결과를 얻어낸 적이 있습니다.
전기에 대한 자유주제 발표가 있었습니다. 그 당시 수강생들은 대부분의 고학년 및 중국에서 온 교환 학생들이 대부분을 차지하고 있었습니다. 그래서 조를 결성할 당시에도 서로 다른 전공자와 중국교환학생까지 함께 조가 되었습니다. 결국, 그룹은 무작위로 만들어지고 그 무작위의 그룹 중에 저는 조장을 맡게 되었습니다. 저희 주는 중국어 교환학생을 포함 5명의 조원이 함께하였습니다. 물론 조원들의 전공은 모두 달랐고 중국교환학생은 한국어 까지 서툴렀습니다. 조 발표의 발표주제를 선정하는 데 있어서 부터 어려움을 겪었습니다. 조장인 제가 이끌어 가려고 해도 조원 모두 적극적인 참여 자세를 보여주지 않은 겁입니다. 거의 모든 조원이 대충하자는 식의 말을 하고 서로서로 귀찮아하는 식의 표현을 하는 것입니다. 저는 조장으로써 팀의 참여도를 높일 뿐 아니라 적극적인 참여의식을 갖게 하려고 설득을 하고 설명을 하였습니다. 또한, 모두 전공이 다른 사람이라 전기에 대한 흥미를 느끼지 못하여 그럴 수도 있는 생각에 전기에 대한 흥미 또한 자극 해주어야만 했습니다.
결국, 저는 좀 색다른 방식으로 팀을 이끌어 갔습니다. 전기에 대해 가장 많은 지식을 가지고 있는 저는 그저 참여는 하되 적극적인 자세보단 관찰자의 눈으로 지켜보고 조원들의 의견에 대해 조언만을 하였습니다. 즉 조원들이 서로 의견을 주고받고 서로 상의를 하면 저는 그 옆에서 주장을 내세우기보단 조원들의 내용에 대한 뒷받침이나 조언 및 피드백만을 해준 것입니다. 그 결과 조원 중의 한 명의 낙오자 없이 적극적인 참여 자세를 보였으며 결과 또한 아주 멋진 발표를 할 수 있었습니다.