삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[축구, 나무, 오뚝이]
저를 잘 표현할 수 있는 키워드는 첫 번째, ‘축구’입니다.  축구를 할 때 가만히 서 있는 사람 없이 11명 모두가 유기적인 움직임을 가져야 승리할 수 있습니다. 개개인의 능력과 함께 팀을 위한 헌신과 팀 내의 단합이 승부를 결정짓는 중요한 요소입니다. 대학교 축구동아리에서 나이가 다른 팀원과의 대화법을 배웠습니다. 이는 회사에서도 직급과 나이에 상관없이 원활한 대인관계를 유지할 수 있다는 자신감을 주었습니다.
두 번째, ‘나무’입니다. 언제나 같은 곳에서 시원한 그늘을 만들어 주는 나무처럼 주변 사람들에게 저는 항상 웃으며 밝은 분위기를 만들어가는 사람입니다. 또한 누구든지 그늘 아래서 쉬게 해주는 모습을 닮았습니다. 다문화 가정의 아이들을 가르치는 봉사활동을 하며 그들과 제가 다르지 않다는 걸 배웠습니다.
마지막으로 ‘오뚝이’입니다. 대학교 2학년 때 삼성전자에서 주최하는 ‘휴대폰 아이디어 경진대회’가 있었습니다. 참여는 선택이라서 대부분 참여할 생각이 없었지만, 저는 해보고 싶었습니다. 하지만 혼자서 하려니 쉽지 않았습니다. 포기하기 싫어 자나 깨나 아이디어만을 생각하던 어느 날, 라면을 끓이다가 아이디어가 떠올랐습니다. 라면에서 얻은 아이디어라고 말하니 주변에선 저를 비웃었지만, 동상을 수상해 비웃음을 박수로 바꾸었습니다.
[더 빠른 컴퓨터를 위해]
군 복무 중  말년휴가를 다녀온 동기가 가져온 ‘갤럭시S’를 보고 엄청난 충격에 빠졌었습니다. 전과 비교할 수 없는 깨끗한 화면을 보며 혁신이란 이런 것이라고 생각했습니다. 지도 교수님과 면담을 하며 당시 제가 느꼈던 점을 말씀드렸더니, 전자공학에서는 이런 혁신을 많이 만들어 낼 수 있다고 말씀하셨습니다. 전공에도 흥미가 생겼고, 그 중 반도체 분야에 관심을 가지기 시작했습니다. 그런 저에게 또 한 번의 충격을 줬던 건 친구의 노트북이었습니다. 울트라 북이라며 자랑을 해서 사용해봤는데 시스템 속도가 너무 빨라 “이건 램이 몇 기가야?”라고 물어봤다가, 속도가 빠른 게 램이 아니라 SSD 때문이었다는 말을 들었습니다. 처음 들어보는 말이라 검색해보니, 기존에 써오던 하드디스크를 대체할 차세대 기억장치였습니다. 스마트폰과 태블릿PC의 보급률이 높아지고 있지만 아직도 PC를 사용하는 사람이 많습니다. 느린 속도 때문에 답답해하는 사람이 없이 쾌적한 PC이용환경을 만들고 싶습니다. 그러기 위해 전자회로, 집적회로, 반도체공학 등 회로과목을 수강하였고 현재는 디지털합성설계 과목과 제어공학 과목을 수강하고 있습니다.
[팀장으로서의 첫 실패]
3학년 1학기 때 했던 ‘RC카 프로젝트’가 가장 기억에 남습니다. 하드웨어와 소프트웨어적인 요소가 결합된 첫 프로젝트라 방향을 잡는 게 어려웠습니다. 일주일에 한 번씩 세미나를 통해 공부해온 부분을 확인하고, 피드백을 해 주었습니다. 서로 안면이 없던 어색한 사이로 시작해 시간이 흐를수록 친해지고 열정이 커져 세미나의 질이 높아져 갔습니다. 프로젝트에서 저는 무선통신을 맡았습니다. 휴대폰 어플을 이용할 계획이었는데, 책이나 인터넷에 있는 소스를 아무리 참고해도 작동이 안 되어 결국 발표일 까지도 해결하지 못했습니다. 다행히 교수님께서 성적입력 전까지 보완하면 약간의 감점만 주겠다고 하셨고, 어플 대신 PC프로그램을 이용하는 방법으로 바꾸어 완성했습니다. 팀원들은 괜찮다고 하였지만 저희 팀이 A+학점을 받지 못한 게 제 탓이라 너무 미안했습니다. 미안한 마음에 회식을 하며 이런저런 얘기를 나누다 방학 때 어플을 이용해 다시 도전해 보자는 의견이 나왔습니다. 기말고사가 끝나고 교수님을 찾아가 문제점을 발견했는데, 너무나 작은 실수에 더 미안해졌습니다. 마침내 어플을 이용해 RC카를 완성하였고, 아직도 제 책상위에 조원들에 대한 미안함과 고마움을 간직한 채 놓여 있습니다.
[노블레스 오블리주]
제 인생의 롤 모델은 빌 게이츠입니다. 제가 존경하는 이유는 윈도우즈라는 혁신적인 개발을 했고, 그 이익을 자선사업에 쓴다는 점입니다. 윈도우즈는 IT역사에 한 획을 그은 혁신적인 개발이었습니다. 컴퓨터가 없는 세상은 생각하기 힘들고, 윈도우즈가 없었다면 컴퓨터의 발전도 없었을 것입니다. 그는 워렌 버핏과 함께 ‘빌 앤드 멜린다 게이츠 재단’을 설립하여 많은 돈을 기부하고 있습니다. 기부는 마음먹기는 쉬우나 행동에 옮기기는 참 어렵고 그런 큰돈을 쉽게 기부하기란 더더욱 어렵습니다. 많은 돈을 가지고 있는 것보다 그것을 의미 있는 곳에 사용하며 노블레스 오블리주를 실천하고 있습니다. 대학교 1학년 때, 점심으로 보쌈을 먹다가 밖에서 빈 박스를 줍고 계시는 할머니와 눈이 마주쳤습니다. 부모님이 주신 용돈으로 편하게 살고 있던 저는 왠지 모르게 그 할머니께 죄송한 마음이 들었습니다. 그 후로 부모님께 용돈을 받지 않고 지금까지 학교를 다니고 있으며 은퇴 후에는 자선사업을 하며 제2의 인생을 살겠다는 목표가 생겼습니다.
[모든 컴퓨터에 SSD를!]
동아리와 연구실 활동, 아르바이트를 하며 대인관계를 쌓는 소중한 경험을 했습니다. 또한 여러 프로젝트를 통해 이론에서 배운 내용을 실제 사용하며 전공 실력을 향상시켜왔고 팀워크, 책임감, 끈기 등을 배우고 쌓을 수 있었습니다. 먼저 인턴으로의 6주 동안은 ‘숲’으로의 회사를 배우겠습니다. 학교라는 우물 안에만 갇혀 있다 넓은 세상으로 나온 만큼 가능한 많은 것을 보고 배우고 싶습니다. 회사에 대한 적응력과, 회사가 돌아가는 프로세스를 익히고 부족한 부분을 알아내 남은 한 학기동안 채워나가겠습니다.
입사 후 3년간은 학교에서 배웠던 이론을 토대로 실무능력을 높임과 동시에 대인관계를 넓히겠습니다. 동호회 등 다양한 활동을 통해 여러 부서의 사람들을 사귀겠습니다. 입사 후 6년 안에는 대인관계와 경험, 그리고 전문성을 겸비한 엔지니어로 거듭나 용량은 높이면서 가격은 저렴한 SSD개발 프로젝트에 참가하고 싶습니다. 그렇게 해서 입사 10년 안에, 삼성뿐만 아니라 전 세계 모든 PC에 SSD가 하드디스크를 대신하는 게 저의 목표입니다.