LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[하나로 이룬 4강]
대학교에서 활동했던 축구팀은 만년 '우승후보'였습니다. 공식적인 대회가 아닌 연습경기에서는 다른 팀에게 승리를 차지하며 매 대회에서 우승후보로 손꼽혔습니다. 하지만 정작 본선 대회의 결과는 그렇지 못하였습니다. 축구 동아리의 회장을 맡은 후, 더 좋은 결과를 얻기 위해서는 팀 내에 변화가 필요하다고 판단하였습니다. 이를 위해 팀원들과 함께 고민하고 의논을 나누며, 해결하기 위한 방법들을 체계적으로 실천하였습니다.
첫째, 팀에서 계획한 스케줄에 맞게 연습이 가능하도록 하였습니다. 저희 팀 이외에도 학교 운동장은 사용하고자 하는 학생들이 많아 팀의 스케줄에 맞추어 훈련 및 경기를 할 수 없다는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위하여 학교의 주변에서 사용할 수 있는 축구 경기장을 찾아서 예약하고, 팀원들이 경기장에 대한 걱정 없이 연습할 수 있도록 지원 하였습니다. 또한 다른 팀과의 경기를 미리 계획하여 정기적으로 경기를 함으로써 실력을 검토하고 향상시켰습니다.
둘째, 일주일에 한 번씩 가졌던 모임을 두 번씩으로 변경하여 더 많은 팀원들이 축구를 즐길 수 있도록 노력했습니다. 학업 또한 중요한 부분이었으므로 평일에 함께하지 못했던 팀원들은 주말에, 주말에 일이 있어 축구를 하지 못하는 학우들은 평일에 축구를 할 수 있도록 하였습니다. 학기가 시작하기 전에는 평일 중 함께 모일 수 있는 요일을 정하여 공지함으로써 팀원들이 스케줄에 맞게 시간표를 짜거나 개인적인 약속을 잡는 등 미리 일정을 조정할 수 있도록 하였습니다.
셋째, 팀원들에게 단순히 축구만 하는 운동 동아리라는 편견에서 벗어나 서로를 챙겨주는 '가족애' 또한 느낄 수 있도록 노력하였습니다. 축구팀을 창설한 후로 15년 만에 처음으로 ‘Home Coming Day’ 행사를 개최하였습니다. 졸업한 선배들부터 새내기들까지 함께 어우러져 세대 차를 극복하고 단합할 수 있는 기회를 제공하였습니다. 서로 다양한 이야기를 나누고, 함께 땀 흘리며 운동을 하면서 단합력은 더욱 더 돈독해졌습니다. 그 이후로 이 행사는 축구팀에 있어 가장 큰 연례행사가 되었습니다.
이와 같은 노력은 축구팀을 교내 축구대회에서 4강에 올려놓았으며, 이는 팀 내의 최고성적이었습니다. 저에게 있어서는 팀 내 분위기 쇄신을 위한 노력의 결과로 큰 의미를 갖게 하였습니다. 이 경험을 계기로 조직에서 혁신을 꾀하기 위해서는 변화를 두려워하지 않으며, ‘단결력’과 ‘소통하는 리더십’이 중요한 것임을 깨닫게 되었고, 이를 바탕으로 생긴 책임감 및 리더십 역량은 저의 강점이 되어 맡은 일에 누구보다 열정적으로 임하고 있습니다.
[무한도전]
“오해하지 마라. 마음만은 특별시다.” 저는 경상남도 마산을 20년 동안 한 번도 떠나본 적이 없는 속히 말하는 ‘촌놈’이었습니다. ‘우물 안 개구리’나 다름없이 살았던 제가 인천에서 홀로 대학생활을 하게 되었고, 영어 실력 향상과 글로벌 마인드 함양을 위하여 미국으로의 어학연수를 결심했습니다. 대학에서 영어 수업을 수강하면서 영어에 대한 부족함과 한계를 느꼈고, 이로 인해 결여되었던 자신감으로 생전 처음 타게 된 비행기에서의 기내식은 옆 사람과 동일하게 주문 할 수밖에 없었습니다.
필리핀에 있는 동안 꾸준하게 수업에 참가함은 물론 예습과 복습을 반복하고, 반 친구들과 스터디를 꾸려 방과 후에도 영어공부에 주력하면서 영어 실력과 함께 자신감도 향상되었습니다. 이전에 느꼈던 영어에 대한 부족함을 채움과 동시에 새로운 문화에서의 '친화력'과 '적응력'에 대한 또 다른 과제가 다시 주어진듯한 생각이 들었습니다.
새롭게 시작된 미국에서의 생활에서는 새로운 문화를 배우고 자연스럽게 그들의 삶에 스며들기로 결정하였습니다. 보통 에이전시를 통해 학교와 집을 해결하는 것이 대부분이었지만, 미국이라는 나라에 직접 부딪치기로 하였습니다. 외국인 비율, 수업형태와 방과 후 활동 등을 고려하여 저에게 적합한 학교를 선택하였고, 며칠 동안은 친구 집에서 신세를 지며 발품을 팔아 힘들게 집을 구하였습니다. 이러한 과정은 고생스럽고 힘든 일이었으나 보람을 만끽할 수 있었습니다.
미국에서의 생활은 도전의 연속이었으나, 가장 흥미로웠던 일은 ‘운전면허증 취득’이었습니다. 미국에서 차량관련 행정 업무를 담당하는 기관인 DMV(Department of Motor Vehicle)에는 각국의 언어로 된 시험지가 준비되어 있습니다. 저는 이들 중에 한국어가 아닌 ‘영어시험지’를 선택하여 필기시험을 치렀으며 외국인 감독관을 태우고 낯선 땅에서 도로주행 시험을 보았습니다. 이 도전의 결과는 '운전면허증 취득'뿐만이 아닌 직접 운전을 하면서 보름간의 미 서부 지역을 여행하는 또 다른 경험과 도전을 가능하게 하였습니다.
저는 이 경험들을 통해 영어 실력 향상과 글로벌 인재로서의 역량을 갖출 수 있었으며, 어렵고, 새로운 것에 도전하는 것이 얼마나 가치 있는 일인지, 또한 험난하고 굽은 길일지라도 나는 ‘할 수 있다’라는 믿음이 생겼습니다.
[피보다 진한 동기애]
군 복무 시절, 대대원 중 한 명이 머리에 혹이 생겨 수술을 받게 되었습니다. 대대 차원에의 지원 대책으로 대대원들의 헌혈증을 모아 도와주기로 하였습니다. 대대의 대표병사로서 헌혈증을 전달하기 위해 찾아간 병원에서 여러 차례의 수술이 불가피하다는 소식을 들었습니다. 대대원들의 헌혈증으로는 모든 수술을 마치는데 턱없이 부족하다는 것이었습니다.
이에 대대의 대표병사였던 저는 추가적으로 헌혈증을 더 모아 도와주어야겠다고 판단하였습니다. 첫 번째 방법으로 점호 시간을 이용하여 외출 및 휴가를 나가는 병사들에게 헌혈을 독려함으로써 헌혈증을 하나 둘씩 모으기 시작했습니다. 하지만 흔히 하게 되는 전혈의 경우에는 2개월에 한번만 헌혈이 가능하였던 탓에 대대 병사들만으로는 기대만큼의 헌혈증을 모을 수가 없었습니다. 더 모을 수 있는 방법을 고민하던 끝에 비행단 대표병사 회의에서 만난 각 대대의 대표병사들에게 사정을 설명하면서, 이에 도와줄 것을 부탁하였습니다. 근무 중이던 타 대대 병사들의 헌혈증을 받기 위하여 땡볕에도 부대 내의 이곳저곳을 돌아 다녀야 했습니다. 온 몸이 땀으로 범벅이 되기도 하고, 발바닥이 뜨거워 질 정도로 걸어야 했지만, 동거 동락했던 동료를 도울 수 있다는 생각에 계속해서 헌혈증을 모았고, 이러한 저의 뜻에 많은 사람들이 하나 둘 한마음이 되어 동참하였습니다.
이러한 노력으로 도움이 될 수 있을 만큼의 헌혈증을 모으고, 동료에게 전달할 수 있었습니다. 헌혈증을 전달 한 후에도 휴가와 외출을 이용하여 지속적으로 왕래하면서 동료와 혼자서 병간호에 힘들어 하시던 부모님의 말동무가 되어드리는 등 도움을 주었습니다. 성공적으로 수술을 마친 후에 동료의 부모님께서 도움에 대한 감사의 말씀을 전해왔고 이 사실을 알게 된 대대장님은 전 대대원 회식과 함께 저를 포함하여 헌혈증 수거와 병문안에 도움을 준 몇몇 병사들에게 포상휴가를 허락하셨습니다.
‘남을 위해 일한다는 것은 어릴 때부터 나의 최대의 행복이었고, 즐거움이었다.’ 라고 천재 작곡가 베토벤은 말하였습니다. 그의 명언과 같이 누군가를 돕는데 있어 물질적인 크기보다는 마음의 크기가 중요하며, 남을 도울 수 있다는 것이 얼마나 행복하고 즐거운 것인지를 깨달을 수 있는 계기가 되었습니다.
[문제해결은 대화에서부터]
고등학생 시절, 전교 학생회장으로 학생회를 이끌어 갈 때였습니다. 선도부에서 등굣길에 학생들의 지각, 복장 및 두발 상태 검사하여 벌점을 부과하고 벌점을 받은 학생들에게는 청소시간을 이용하여 운동장을 뛰도록 하는 체력 단련의 시간이 주어졌습니다. 이에 반발했던 학생들의 의견과 함께 선도부를 담당하시던 선생님께서 다른 학교로 전근을 가시면서, 학생부에서는 더 이상 처벌의 방법으로 체력 단련을 시킬 수 없게 되어 이와 관련된 학생 선도 규칙을 폐지하기로 결정하였습니다.
그 이후 선도부원들의 수첩은 학교 규칙을 위반한 학생들의 이름들로 까맣게 채워져 갔고, 학교 내 질서가 무너지면서 난장판이 되어갔습니다. 학생들 지도에 어려움을 느끼게 된 선도부는 저희 학생회에게 해결방안을 요구하였습니다. 처벌에 반대하는 학생들과 이에 어려움을 호소하는 선도부 사이에서 모두를 어우르는 방안을 내기란 쉬운 일이 아니었습니다. 학생회장으로서 학생회장 주관으로 학생회의를 주최하였고, 각 반의 부장들과 해결책을 모색하기 위한 자리를 마련하였습니다. 다양한 의견들이 제시되었지만 결과적으로 학생들 스스로의 변화가 필요하다는 ‘규제 불필요’ 의견과 선도차원에서 규율이 필요하다는 ‘규제 불가피’ 의견으로 나뉘면서 대립이 벌어졌습니다.
의견 조율을 위하여 여러 차례의 회의를 가지면서 학생들의 불만을 최소화하는 동시에 학생지도에도 도움이 되는 방안을 찾으려고 노력하였습니다. 학생들의 자유로운 의견을 더 많이 듣기 위하여 안건을 학급회의로 확대시켰고, 이러한 학생들과의 소통으로 훨씬 현실적이고도 바로 실현 가능한 의견들을 속속들이 모을 수 있었습니다. 당시 교내 여기저기에서 증가하고 있는 쓰레기 문제와 결부시켜, 이에 대한 문제해결과 학생들의 선도라는 두 마리의 토끼를 모두 잡을 방안을 모색하였습니다. 벌점을 부과 받은 학생들은 체력 단련을 대신하여 청소시간에 교내 이곳저곳을 다니며 쓰레기를 줍고 청소하기로 결정하였습니다. 학생회에서는 각 부의 부장, 차장들과 부원들 그리고 담당 선생님들께 협조를 부탁하였고, 순번을 정하여 청소시간에 함께 쓰레기를 줍기로 하였습니다. 그 결과는 성공적이었습니다. 학생 선도는 물론 교내의 쓰레기 문제도 개선되어 청결한 교내 환경을 조성할 수 있게 되었습니다.
문제해결은 리더십만으로는 불가능합니다. 조직원들이 공통된 목표를 갖고 대화와 소통을 통하여 서로를 이해할 수 있어야 의견이 조율되고 문제가 해결됩니다. 경험을 토대로 얻은 소양으로 의견 차이 및 대립 등의 문제가 발생하였을 시에 이를 효율적으로 해결함으로써 LG디스플레이에서 힘차게 비상하는 일등이 되도록 하겠습니다.