아주산업(주)
영업기획·관리·지원
타인의 일상에 힘이 되는 회사를 지원하고 싶습니다.
사회가 이기주의에 찌들어가고 있다고 말합니다. 우리는 서로에 대한 배려를 점점 잊어간다는 생각을 하곤 합니다. 작은 일에도 불만을 품고 극단적인 일을 저질러 TV에 등장하는 일은 이제 일상 중 하나입니다.
저는 이런 세상에 변화를 줄 수 있는 작은 움직임이 되기를 원합니다. 회사 선택도 이와 같습니다. 사람들의 일상에 작은 도움이 되며 사회의 정상화를 위한 밑거름이 되는 회사에 지원하고 싶습니다.
아주산업이 이런 제 회사선택 기준에 잘 맞는다고 생각했습니다. 비록 피조물인 콘크리트를 생산하는 곳이지만, 콘크리트를 활용한 무수한 건축물에는 사람들의 일상뿐 아니라 다양한 사람들의 이야기가 녹아 있는 ‘휴머니즘’이 있다고 생각했습니다.
저는 이런 휴머니즘의 불씨에 힘을 보태고 싶어 아주산업에 지원했습니다. 사람들의 일상에서 배려를 끄집어내고 따뜻한 마음씨를 만드는 마음의 조각가가 될 수 있는 유일한 곳이라고 생각합니다.
그리고 아주산업의 관리직에 저만의 강점이 있습니다.
첫째, 먼저 따뜻한 말을 던질 줄 아는 사람이라는 점을 들 수 있습니다.
‘아 다르고 어 다르다’는 말이 있습니다. 같은 말이라도 어떻게 하느냐에 따라 받아들이는 사람이 느끼는 의미가 완전히 달라질 수 있는 이 속담에 저는 굉장히 동의합니다. 그래서 늘 말을 조심하곤 합니다. 그리고 사람들의 기분을 좋게 하는 표현에 대해 고민을 많이 합니다. 한번 두 번에 걸친 생각에서 나오는 말은 저만의 따뜻한 말로 변모합니다.
두 번째는 인내력입니다. 중학교 시절 레슬링부 활동을 하며 체력을 기르는 것과 동시에 어떤 일이든 정신력으로 충분히 버틸 수 있다는 것을 배웠습니다. 몸뿐만이 아니라 마음으로도 충분한 인내심과 인내력을 가지고 있다고 감히 자부합니다.
두 가지의 장점이 있습니다.
첫째, 다양한 사람들의 의견을 듣고 수렴하려고 노력합니다.
늘 추진하려는 일과 관련한 사람들의 조언 또는 의견을 하나도 가볍게 여기지 않습니다. 이는 늘 프로젝트를 추진할 때 팀장을 맡게 되는 이유입니다. 사람들의 의견을 모두 담으려고 하니 일을 진행하면서 늘 큰 고민을 많이 안게 되지만, 이로 인해 사람들이 저를 좋아하고 이야기하려고 한다는 장점이 있습니다. 다양한 개인, 협력사를 아울러야 하는 관리직의 특성에, 이런 제 능력은 큰 메리트를 지닐 것이라 생각합니다. 잡음 없이 원활하게 전체가 굴러가는 '윤활유'의 역할을 보이겠습니다.
둘째, 책임감입니다. ‘끝날 때까진 끝난 게 아니다’라는 좌우명을 바탕으로 어떤 일이든 끝까지 최선을 다해 좋은 결과를 얻으려고 노력하는 능력을 갖추고 있습니다. 제조산업 업체의 관리직이란, 가시적인 성과가 나오지 않더라도 포기하지 않아야 하는 것이 미덕이라 생각합니다. 그러기에 이러한 성격은 제조업의 관리직에 적합하다고 생각합니다.
반대로 이로 인해 너무 많은 생각을 가지게 되는 것은 단점입니다.
모든 사람의 의견을 맞춘다는 것은 사실상 불가능에 가깝습니다. 특히 프로젝트를 진행할 때는 자신들의 의견을 고집하려는 사람들이 너무 많아, 이를 최대한 만족하게 하기 위해서는 다양한 생각을 해야 합니다. 꼭 모난 퍼즐을 맞추는 기분입니다. 제 생각도 그만큼 많아집니다. 그러다 보니 일을 결정할 때 다른 사람들보다 시간을 많이 쓰고 너무 많은 생각을 하곤 해, 간단하게 끝낼 일도 복잡하게 처리하려고 한다는 이야기를 듣곤 합니다. 이를 극복하기 위해 최근 ‘단순’이란 키워드에 집중하며 관련 자기계발서를 탐독하고 있습니다.
제가 지원한 일반관리직에 필요한 역량은 책임감과 신속함이라고 생각합니다.
큰 회사일수록 많은 사람이 오고 갑니다. 공정, 인사, 온갖 면에서 어떤 돌발상황이 생길지 알 수가 없습니다. 관리와 사무만 보는 것으로 모든 일을 다 했다고 볼 수 없는 것입니다. 그러기에 늘 어떤 일들이 생겨날 것이며, 이런 일에 신속하고 책임감 있게 대처하고, 문제가 일어나지 않도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
특히 책임감은 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 그간 듣고, 봐온 관리직들은 사건의 발생 시에 대처보다도 책임을 피하려고만 하는 모습을 봤습니다. 하지만 대형 기계의 메인 컨트롤러 역할을 하는 것이 관리직입니다. 유사시에는 과감히 책임지고, 솔선수범에 처리하는 자세를 보여줘야 합니다. 그래야만 더 큰 피해를 막을 수 있습니다.
이런 책임감을 갖추기 위해 제가 중요시해야 할 것들에 대한 목록을 만들고, 그 기준에 맞춰 살아왔습니다. 상에는 다양한 가치가 있고 그에 대한 우선순위가 존재합니다. 때로는 이런 가치가 상충하며 사람 간의 갈등이 빚어지곤 합니다. 이에 대비해 어떤 가치가 더 우선해야 하는지에 대해 고민하던 때가 있었습니다. 그래서 저는 이에 대한 고민을 정리하는 기회를 가진 경험이 있습니다. 사람을 우선으로 하고 그 뒤에 약속, 말, 행동 등으로 정해, 행동으로 옮기기로 했습니다. 고등학교 1학년 때 만든 이 ‘중요책임리스트’는 제가 책임감이 있다는 사람이라는 말을 듣게 된 디딤돌이 됐습니다.
신속함은 제가 운동을 하면서 갖추게 된 역량입니다. 레슬링선수를 하면서 다양한 상황에 대한 순간적인 상황판단이 필요하게 됐습니다. 또한, 판단에 앞서 제가 한 선택에 대한 시뮬레이션을 머릿속에서 금방금방 하는 습관을 지니게 됐습니다. 이는 업무를 맡으면서 겪게 될 다양한 상황에 대한 순발력 있는 대처를 가능하게 할 능력이라고 감히 자부합니다.
방학을 이용한 아르바이트로, 한 리서치 회사에서 단순 자료입력 업무를 하던 시기가 있었습니다. 6명이 한 조로 수만 건의 문서를 확인과 입력 후, 검수하는 작업이었습니다.
하지만 업무 방식에서 문제가 다소 있었습니다. 2명의 인원이 다른 4명의 입력 문서를 검수하는 방식이었습니다. 그리고 매일매일 주어지는 업무 할당량을 다 채워야 퇴근하는 탄력제 근무였습니다. 그랬기에, 집에 일찍 가고 싶어하는 입력자들은 문서를 대충 입력하고 먼저 퇴근했습니다. 그러나 이를 확인해야 하는 검수자들은 늘 남기 마련이었습니다.
검수자들의 불만이 쌓이고 쌓여 폭발하였지만, 입력자들은 이를 무시할 정도로 조의 분위기가 좋지 않았습니다. 좋지 않은 분위기는, 서로가 마주치면 칼바람이 불 정도였습니다.
이에 제가 주도하여 의도적으로 티타임을 유도했습니다. 서로의 입장을 들어보고, 중재하는 방향으로 유도했습니다. 이렇게 검수자들의 고통을 입력자들이 알게끔 했습니다. 그리고 정리한 중재안을 담당 직원에게 말했습니다.
현재 진행하는 업무 방식에서의 검수자들의 불리함을 설명하자 직원은 수긍했습니다. 그리고 새로운 업무 프로세스를 제시했습니다. 두 명이 한 조로 일 할당량을 배분, 서로 바꿔가면서 검수하는 방안이었습니다.
일 속의 재미를 위해, 일주일간 가장 많은 오류를 낸 사람이 간식비를 내는 벌칙도 정했습니다. 이 방안으로 다 같이 퇴근하며 몰랐던 대화의 시간도 늘었습니다. 그리고 친목을 유지해 지금도 간혹 여섯 명이 모이곤 합니다. 어찌 보면 그냥 스쳐 가는 인연으로 끝나고, 좋지 않은 기억만 남았을 수 있지만 이를 잘 아우르고 끌어냈다는 점에서 대단한 만족을 느낍니다.
비행 청소년 관련 상담 봉사활동을 하던 경험이 있었습니다. 대부분이 사춘기의 청소년들이라 반항적이었고, 상담 중에는 입을 다물기 마련이었습니다. 해당 단체에서는 매뉴얼을 주며, 매뉴얼대로 되지 않을 시 ‘상담 불가’라고 적고는 넘기라고 했습니다. 다른 봉사자들도 대충 대화가 시도되지 않으면 이렇게 행해왔습니다.
의구심이 들었습니다. 자기 스펙에 한 줄 넣으려는 봉사자들뿐만 아니라 직원들까지 변수가 많은 청소년기의 학생들에게 매뉴얼만으로 대해도 되느냐는 생각이 들었습니다.
매뉴얼 북을 넣어두고, 학생들에게 저만의 대화 방식을 시도했습니다.
학생이 연루된 사건에 대해 ‘넌 ~해서, ~한 거 같은데, 그렇지? 기분이 ~했겠구나’ 등으로 물어봤습니다. 입을 다물던 학생들이 하나 둘 입을 열기 시작했습니다. 자신이 그랬을 수밖에 없는 이유와 정황을 조금씩 말해주었습니다. 학생들의 말에 ‘그랬구나’ 등의 공감을 해 주며 절대 ‘네가 이건 잘못한 거야’ 등의 단정 조로 말하지 않았습니다. 그 이후 저에게는 ‘상담 불가’라는 학생이 존재하지 않았습니다. 직원들은 저의 상담 방식을 보며 글로 정리해달라고 하였고, 저는 글보다는 개인 학생의 상황에 맞춰 공감을 해주는 것이 우선이라고 생각한다 했습니다. 제 의견은 단체 대표님의 지지를 받아 즉각 매뉴얼 북이 없어졌습니다. 그리고 청소년 상담 분야에서 높은 평가를 받는 단체가 되었습니다.