엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[내 생에 첫 번째 Turn point!!]
저는 군대에 가기 전에 특별한 목표의식 없이 인생을 보내고 있었습니다. 지금 생각해보면 굉장히 어리석었던 시절이었습니다. 하지만 군대에서 다양한 사람들과 이야기를 나누다 보니 생각의 변화가 있었습니다. “인생에 실패는 할 수 있지만, 후회는 하면 안 된다.”라는 마음가짐으로 과거에 하지 않았던 후회스러운 일에 대하여 생각해 보았습니다. 결국엔 “나의 콤플렉스를 극복해야겠다.”는 생각이 들었고, 공부를 통하여 자신을 성장시키기로 했습니다. 군대 전역 후, 편입을 마음먹었고, 살아오면서 공부만으로 하루를 보내본 적이 없었기 때문에 공부하는 자세가 잡혀있지 않아서 1시간 공부를 하면 대부분이 멍하니 있거나, 다른 생각을 했습니다.
그래서 3개월은 책상에 앉아있는 연습을 했습니다. 그리고 유혹을 떨치고 강해지기 위하여 저만의 규칙(아침 8시 반 학원 도착~저녁 11시에 귀가)을 만들어 공부에 전념하였습니다. 쉬운 규칙인 것 같았지만, 강남 한복판의 학원에서 여러 유혹을 떨쳐내고 공부하기엔 저는 나약했고 실제로 약해지기도 했지만, 자신과의 싸움을 통하여 극복하였습니다. 결과는 10개 중 6개 학교에 합격을 하는 쾌거를 얻었습니다. 20대 초반의 의미 없는 시간으로 생각될 수도 있지만, 100년의 평생 중 지금까지의 인생은 평생의 1/5 밖에 되지 않았고, 앞으로 나에 대한 할 수 있다는 가능성과 자신감을 가르쳐준 첫 번째 전환점 되었습니다. 그리고 지금은 ‘LG디스플레이’에서 저의 두 번째 전환점을 맞이하고 싶습니다.
[남들과는 다른 것을 보는 눈]
저는 남들과는 다른 것을 볼 수 있는 눈이 있습니다.
2010년 저는 학술동아리에서 매주 화요일, 목요일 C언어 스터디와 ATmega128을 이용한 MCU스터디를 실시하였습니다. 멘토링 형식의 스터디 방식으로 선배들이 후배들에게 수업하는 방식으로 실시하였습니다. 용산이나 구로 유통 상가에서 각종 소자와 변형기판을 구매해서 직접 납땜을 해서 AVR kit를 제작하였습니다. 그리고 동아리 사람들과 함께 책을 보고 함께 LED, Button, LCD를 구동시켜보고 Timer, ADC 방식을 활용하여 작품도 제작하여 보았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 2010년 10월 우리 동아리는 공모전에 참가하기 위해서 동아리 회원들과 함께 아이디어를 생각하고 있었습니다. 처음에는 좀 더 독창적인 생각을 해내기 위해 애썼지만 이미 상용화가 되었거나 특허가 출원된 상품들이었습니다. 그래서 생각을 전환하여 제가 배우고 사용했었던 소자를 이용하여 소재를 생각해 보았습니다. 그 덕분에 LCD의 백라이트를 뜯어보게 되었고 그것으로 알게 된 투과형 LCD를 실생활에 접목해본 결과로써 “액정화면을 이용한 전자커튼”이라는 이름으로 작품을 구현했습니다.
그리고 그 결과로 한국 철도학회 대학생 창의설계 작품전에서 은상을 받는 좋은 성과를 낳았습니다. 이러한 경험에서 남들과는 다른 호기심과 실행방법 그리고 독특한 발상은 긍정적인 결과를 보여주었습니다. 그리고 앞으로의 인생에서도 다방면으로 미칠 영향은, 실무에서 마주칠 일들에 대해 새로운 시야로써 해결해 나갈 수 있는 커다란 원동력이 될 것입니다.
[win-win 전략]
수험생 시절 저는 영어 실력은 부족하였지만, 수학 실력은 학원에서 상위권에 속해있었습니다. 그러다 보니 학원에 수학조교가 없었기 때문에 제가 공부하는 중에 수시로 질문을 하러 오는 친구들이 많았었습니다. 이 때문에 처음에는 소수 인원의 질문이라 큰 문제가 없었지만, 친구들의 질문이 점점 많아지기 시작하면서 개인공부에 방해되기 시작하였습니다. 그래서 해결점을 찾기 위해서 학원담임선생님과의 상담을 통하여 해결점을 찾기 위해 노력하였습니다. 저도 부족한 영어실력을 채울 수 있고, 친구들에게 수학에 대한 질문에 응답할 수 있는 win-win이 되는 방법을 찾다 보니 생각보다 일이 점점 커지게 돼서 개인적인 일에서 학원 전체의 일이 되었습니다. 그러나 잘만 개선된다면 서로에게 이득이 되는 상황 때문인지 학원생 모두와 함께 대화를 통하여 해결점을 찾아보는 상황이 자연스럽게 만들어졌습니다. 역시 다수가 함께하다 보니 생각보다 문제점은 금방 해결이 되었고 학원 자체에서 질문 시간을 만들어 소음 때문인 방해, 그리고 개인 공부의 방해를 없앨 수 있는 계기가 되었습니다. 이렇게 질문 시간이 만들어지다 보니 제가 약했던 영어 부분의 질문도 걱정 없이 할 수 있게 되었습니다. 그리고 학원 측에서도 이러한 학생들의 건의를 받아들여 새로운 조교와 질문 방을 따로 만들어 줬고 같은 반 친구들과 함께 win-win 할 수 있는 시간이 되었습니다.
[타인에 대한 믿음의 중요성]
2011년 졸업 작품 프로젝트를 할 때의 이야기입니다. 제가 일을 할 때 단점이라고 생각하는 점 중의 하나가 일을 수행하면서 리더로서 함께해나가는 것보다는 타인의 일 처리에 대한 불신과 홀로 빠르게 일 처리를 하는 것이 더 나을 것이라는 생각을 하는 것이었습니다. 하지만 학교 졸업 프로젝트를 실시하면서 혼자 책임지고 처리하려는 행동 때문에 조원과의 불화가 생겼고 중간발표 때까지 해야 하는 목표치를 마무리 짓지 못하여, 논문제작에도 차질이 생겨서 중간발표의 결과가 좋지 않은 결과가 나오게 되었습니다.
그 후, 팀원들과 함께 모여서 대화를 하고 서로에 대하여 잘못된 점을 지적해주었습니다. 저 역시 혼자 처리하려는 모습이 팀원들에게 보였고 부족한 점에 대하여 스스로 인정을 하였습니다. 그리고 제가 부족한 부분의 능력을 팀원들과 함께하며 채워주고 더 나아가 부족한 부분에 대한 배움을 얻는 방법을 배우게 되었습니다. 그 결과 졸업 프로젝트는 일사천리로 진행되어, 작품의 제작은 하드웨어와 소프트웨어로 나누어 각자 특기에 맞춰 제작을 완료하였고 논문은 내용 요약 그리고 꾸미는 부분 그리고 발표자료 제작을 각자 잘하는 부분을 맡아서 서로 만족할 정도로 작품과 논문을 완성하였습니다.
그 결과, 완성작은 호평을 받아 A+라는 좋을 결실을 볼 수 있었습니다. 단체 활동을 할 때 무조건 1+1은 팀원과의 조화로 2가 아니라 그 이상이 될 수 있다는 것을 알았습니다.