삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[가장 친근하고 인생의 목표가 된 삼성]
어릴 때부터 삼성을 접할 기회가 많았습니다. TV, 컴퓨터, 세탁기 같은 여러 전자제품과 삼성과 관련된 것들을 많이 사용했고, 특히 휴대폰에 많은 관심이 많았습니다. 현재 가장 최신의 기술을 가졌고, 뛰어난 인력이 많은 삼성에서 꿈을 이룰 수 있는 최적의 기업이기 때문에 선택을 했습니다.
[사람의 마음을 전달하는 휴대폰]
요즘 가장 사람들이 많이 사용하고 없어서는 안 될 필수품인 휴대폰이 있습니다. IM사업부의 주력 핵심인 갤럭시 시리즈가 대표적입니다. 갤럭시 S3부터 S4까지 인간중심의 기술을 중시한다는 것을 삼성과 관련된 것을 조사하면서 알았습니다. 현재 사람의 눈을 인식해서 작동되는 스마트포즈와 스마트스크롤이 탑재되어있습니다. 예전부터 사람의 생각을 읽어 말로 표현하기 힘든 고백이나 몸이 불편한 사람들에게 도움이 될 수 있는 휴대폰과 더욱 개선된 무선충전기를 만들고 싶은 꿈이 있습니다. 오랫동안 꿈을 그려온 사람은 그 꿈을 닮아간다고 했습니다. 이제 그 꿈을 삼성인이 되어 이루고 싶습니다.
[끊임없는 노력과 도전정신]
무선 사업부의 연구원으로써 갖춰야 될 몇 가지 역량을 준비했습니다. 첫째, 전공에 대한 전문적인 지식으로 S1-연구개발을 하기 위해서는 기초적인 지식이 탄탄해야 된다고 생각합니다. 대학교 2학년 때 회로이론, 전자기학과 논리회로 등 가장 기본적인 전공에서 매 강의마다 앞에 앉아서 열심히 들었고 모르는 것은 교수님께 적극적으로 질문해 궁금증을 해결했습니다. 그리고 수업이후에는 도서관에서 친구들과 열심히 공부를 했고, 쉬는 시간엔 자판기 커피를 마시며 휴식을 했습니다. 그 결과 기본적인 전공과목인 회로이론, 전자기학과 논리회로에서 좋은 평점을 받았습니다. S2-회로설계의 S/W프로그램인 PisPice, OrCAD, C언어, Logicworks를 많이 사용했고, 회로이론과 전자회로에 나오는 많은 회로를 따라 설계해보고 시뮬레이션 해봤습니다. S/W의 기본적인 프로그램인 C언어를 수강했고, 일반적인 알고리즘을 통해 프로그래밍 했습니다. 그리고 수치해석에서 matlab을 사용하는데 많은 도움이 되었습니다.
또한, H/W의 기본적인 프로그램인 PisPice, OrCAD와 Logicworks를 통해서 전공에서 나오는 회로를 직접 컴퓨터로 설계를 하고 시뮬레이션해서 전공서적의 결과와 비교를 했고, 이론을 이해하는데 도움이 되었습니다. S3-이론과 프로그램을 바탕으로 직접 시퀀스 회로를 설계했고, 라인트레이서와 같은 선을 따라가는 로봇과 무선으로 충전이 가능한 무선충전기를 제작했습니다. 2학년 때, 논리회로에서 로직웍스를 통해서 직접 논리회로를 제작했습니다. 3학년 때, 제어공학실험에서 회로도와 ATmega프로그램을 통해 라인트레이서의 하드웨어와 소프트웨어를 실험했습니다. 4학년 때, 종합설계과목을 수강하면서 3학년 때까지 배운 내용을 바탕으로 무선충전기를 제작했습니다. 무선충전기를 설계하면서 다시 한 번 기본적인 전공지식을 되짚어 보았고, 4학년 생활 중 가장 많은 신경과 열정을 쏟았습니다.
둘째, 다양한 분야에 대해 관심이 많이 두었습니다. 인체에 대한 신비를 알고 싶어 생명공학과 관련된 교양을 들었고, 평소 신문을 읽을 때 불편해서 한자공부를 했고, 자격증을 취득했습니다. 사회경험을 하기위해 백화점 음식점에서 아르바이트를 했고, 아르바이트를 해서 번 돈으로 직접 펀드와 연금에 가입을 했습니다.
셋째, 삼성맨이 되기 위한 여러 활동이 있습니다. 면접에 대비해 연습을 하기위해 취업스터디에 가입하여 많은 연습을 했고, 에듀스의 기업분석을 통해서 삼성전자의 현 사업현황을 들었습니다. 또한 인적성인 SSAT를 통과하기 위해 학교에서 주최한 프로그램에 참여해서 효율적인 방법을 들었고, 모의 적성검사를 통해서 자신감을 가졌습니다. 이렇게 전공에 대한 기본적인 이론과 다양한 프로그램 활용능력, 다양한 경험을 통해서 삼성 전자의 신선한 바람을 일으키고 싶습니다.
[여러 분야에서 우리나라의 국제적 위상]
최근 사회이슈 중 가장 중요하다고 생각되는 것은 한국의 국제적 위상입니다. 예전과 달리 우리나라는 경제적, 과학적, 문화적으로 달라졌습니다. 현재 모바일하면 삼성의 갤럭시와 애플의 아이폰이 대표적입니다. 처음 애플이 아이폰이라는 스마트폰을 출시했을 때 국내에는 조금 늦은 감이 있었습니다. 하지만 삼성전자의 강한 추진력과 전폭적인 지원을 바탕으로 작년부터 노키아와 애플을 제치고 점유율에 앞섰습니다. 그리고 올해는 작년보다도 더 많은 점유율을 차지했습니다. 어릴 때부터 삼성이라는 기업이 크다고 생각했지만 미국의 회사를 뛰어넘어 세계적인 초 인류기업으로 성장하리라고는 상상도 못했습니다. 또한, 작년부터 싸이는 유투브를 통해서 전 세계적으로 강남스타일로 사랑을 받고 있습니다. 그 전부터 K팝이 아시아나 유럽일부에서 아이돌들이 인기를 끌었지만, 원더걸스가 빌보드에 잠깐 이름을 올린 것 뿐 이었습니다. 하지만 싸이가 강남스타일을 선풍적으로 끌고 요즘 젠틀맨으로 강남스타일의 기록을 갈아치우고 있습니다.
이렇듯 요즘 우리나라의 국제적 위상이 경제적인 부부만 국제적이었지만 요즘 문화와 다양한 분야에서 세계의 중심으로 향하고 있습니다. 미국의 문화를 수입하는 예전과 달리 사람들이 싸이에 열광을 하고 강남스타일의 춤을 따라 부르는 것이 신기 했습니다. 과학적으로는 한국형인공위성인 나로3호가 성공적으로 궤도에 진입했습니다. 아직 1단계 추진발사체는 러시아에서 수입했지만 그 외적인 부분을 완성시켜 스페이스클럽에 가입했습니다. 이렇듯 현재 우리나라는 세계적으로 다양한 분야에 활약을 하고 있고, 우리나라 사람들이 얼마나 뛰어난 사람들이라는 것을 느꼈습니다. 저도 뛰어난 우리나라 사람으로서 삼성전자의 일원으로써 세계적으로 주목을 받을만한 창의적이고 혁신적인 전자제품을 만들고 싶습니다.