LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[체력은 모든 일의 기본]
어떠한 일을 하던 간에 꾸준히 수행해 나가는데 있어서 중요한 것은 체력이라고 생각합니다. 하지만 겉보기와는 달리 조금은 약한 체질로 태어난 저는 이를 개선하고자 군 제대 후 수영을 시작하게 되었습니다. 또래들보다 늦게 시작한 수영이었기 때문에 원하는 영법을 마스터 하기 위해서 월별계획부터, 주간, 일별 계획까지 세부적으로 틀을 짜고 실제로 도달하기 위해 노력해왔습니다. 처음에는 25M코스를 한 바퀴 왕복하는 것 조차 숨이 벅차고 힘들었습니다. 영법자체는 빨리 배웠지만 호흡법에 익숙하지 않아 크게 고전하였습니다. 하지만 조급해하지 않고 선배님들한테 어떻게 하면 좋을지 의견을 묻고, 그 의견을 반영하여 수업 후에 따로 시간을 내서 연습하며 이를 극복하기 위해 노력하였습니다.
좀더 나아가 수영강사의 추천으로 수상인명구조원 과정을 진행하며 극한의 수영 실력에 도전하고 있습니다. 접영을 제외한 3개 영법을 1시간씩 쉬는 시간 없이 진행되고 50m 잠영과, 30kg 짐을 운반하는 과정을 이겨 내야 했습니다. 응급한 상황을 가정하여 무작위로 목을 휘감아 물속으로 들어가는 과정은 매우 견디기 힘들었습니다. 하지만 패기와 악바리근성으로 도전을 완수하고 있으며 곧 과정을 수료할 예정입니다.
수영을 통해 얻은 것은 비단 체력만이 아니었습니다. 선배님들의 장점을 스스럼 없이 체득하려는 노력과 도와주시려는 많은 분들이 함께하는 과정으로부터 많은걸 얻었습니다. 단점이 될 수 도 있는 저의 체력을 개선 한 것처럼 제품에서 개선사항을 협업과 노력을 통해서 개선해 나가도록 하겠습니다.
[대중교통의 변화를 이끌다]
현대인의 삶에서 대중교통은 빼놓을 수 없는 중요한 이동수단입니다. 제 고향에도 대중교통이 있는데, 다른 도시와는 다른 문제점이 있었습니다. 바로, 버스 시간표가 무용지물인 것입니다. 정류장마다 시간이 명시되어 있어도 몇 십분 씩 차이가 나는 경우가 허다했습니다. 당연히 불편을 겪는 시민들이 많았습니다. 하지만, 대부분은 그냥 관행으로 여기고 지내왔습니다.
시간표 대로 맞을 수 없는 이유는 운전 여건이었습니다. 수도권이나 기타 대도시에서는 차량이 많기 때문에 정해진 시간에 운행을 할 수 있지만, 소도시 같은 경우는 차량이 적기 때문에 이행하기가 힘들었습니다. 기사님께서도 적은 인원으로 감당하기 힘들다, 우리도 쉴 수 있는 배차시간으로 바뀌면 좋겠다 등 여러 의견을 피력해주셨습니다.
관행으로 여기고 그냥 지낼 수 도 있었지만, 개선을 할 수 있으면 해보자는 생각으로 하루에 버스 한대씩 실제 운행시간을 조사하고, 종점에서 기사님들께 여쭤보며 얻은 의견을 반영한 노선 10개에 대한 시간표를 작성했습니다. 그리고 이를 민원에 넣었습니다. 현재, 버스회사측과 시에서 긍정적으로 검토 중이라는 연락을 받았습니다. 과연 될까 라는 생각이 현실이 되니 신기하기도 하고, 하면 된다 라는 말에 대해서 다시 한번 생각해 보게 된 계기였습니다.
[열정, 구체화 속에서 현실이 되다]
자신의 생각, 열정을 머리 속에서만 품는다면 생각으로 그칩니다. 이를 완성하기 위해서는 그 과정에서의 정량적인 목표와 그에 대한 세부적인 계획이 필요하다고 생각합니다.
학부시절 수치해석이라는 과목을 수강하였습니다. 많은 시간투자가 동반되는 과목이고, 공학적 문제점을 언어화 시키는 MATLAB을 활용한 코딩능력을 필요로 하는 과목입니다. 수강을 했던 사람들 중에 포기를 했던 친구들도 있었고, 너무 시간이 많이 소요 되어 필요가 없다며 배제하는 친구들이 있었던 터라, 어느 정도는 어려움이 예상 되는 과목인 만큼 기존과는 다르게 계획을 세분화시키기로 하였습니다. 프로그램 언어를 배우는 일정(5시간), 코딩개요를 짜는 시간 (각 수업 후 3시간), 과제에 대한 실제 코딩 및 검토를 포함한 총 200시간을 고려한 일정을 계획했습니다. 컴퓨터공학과 친구에게 프로그램 언어를 배우고, 코딩의 타당성을 연구실 조교를 통해 피드백 받으며 길이 보였습니다.
특히, 학기말에 있는 ‘보의 열전달 해석 프로젝트’는 세 명이 한 팀을 이루어 해야 할 만큼 난이도가 높은 코딩작업이었습니다. 약 2~3일 가량은 전체적인 틀 잡는 과정 조차 손을 못 대고 있었습니다. 그래도 경험자에게 물어보는 게 좋겠다는 판단 하에 바쁜 선배가 귀찮아 할 정도로 찾아가 물어보았고, 못마땅해하던 선배도 나중에는 진심을 알아주어 같이 고민을 해주었습니다. 개요를 짜고, 부분코딩을 각자하여 합치기로 한 뒤에도 오류가 계속해서 발생하였습니다. 코딩은 처음 시작하는 것도 어렵지만 오류를 찾는 과정이 가장 어렵다고 생각합니다. 3일 가량을 오류를 찾는데 시간을 소비하였지만 결론은 처음부터 코딩을 다시 짜자는 결론을 내렸습니다. 애써 해온 것을 처음부터 다시 한다는 것이 탐탁지는 않았지만 완성도를 높이기 위해서는 어쩔 수 없는 결정이었습니다. 남은 기간 동안 밤을 새며 최종수정 과정까지, 세 명이 각자 맡은 파트를 훌륭히 해내어 성공적으로 마쳐 프로젝트를 좋은 성적으로 마칠 수 있었습니다.
비단 이 과목을 통해 얻은 것은 코딩능력과 공학문제 해결능력뿐만이 아닙니다. 목표를 가지고 구체화를 시켜 그곳을 향해 노력해서 얻었을 때의 성취감이 가장 크게 얻은 점입니다. 핵심 부품 기술에 기반한 대용량, 고효율 중심의 제품 차별화 및 지역 적합형 제품 개발 역량을 확보하며, 원가 경쟁력 부분에서 지속적인 개선 활동을 통해 동종업계 내에서도 높은 수익성을 유지하는 LG디스플레이의 원동력은 저의 경험과 그 뜻을 함께한다고 생각합니다.
[새로운 도전, 경영학]
대학에 와서 다양한 단체 활동을 통해, 앞으로 무엇을 하던 속하게 될 조직생활과 사람에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 와중 OO자동차 OOO 전 부회장님께서 특강의 연사로 오셨습니다. 연사님께서는 특히 공대생의 비즈니스마인드는 장기적인 안목에서 불가피함을 피력하셨고, 이에 깨달음을 얻어 잠시나마 보류했던 생각을 실천하기로 다짐했고 많은 고민을 한 결과 경영학 부전공에 도전하게 되었습니다.
위기의 극복
생각과 다르게 마냥 좋은 것만은 아니었습니다. 텃세도 심하고, 수업방식도 적응하기 힘들었습니다. 하지만 반대로 생각해봤을 때, 소수인 제가 먼저 다가가는 것이 여러모로 좋을 것이라는 판단 하에 그들에게 먼저 다가가 친해지려고 노력하였습니다. 타과학생인 저를 반기지는 않았지만 나중에는 저의 노력을 진심으로 인정해줬습니다. 나중에는 먼저 찾아주는 친구도 생기고, 이를 토대로 학업적인 측면에서도 잘 적응하여 장학금도 받았습니다.
얻은점
물론, 부전공을 통해 지식을 얻었지만 제가 가장 크게 얻었다고 생각한 것은 사람이라고 생각합니다. 저 같이 타 분야에 도전하는 다양한 전공의 사람들이 모였고, 그들의 문화와 생각을 공유 할 수 있었습니다. 이는 생각과 이해의 범위를 넓혀준 자양분이 되었습니다. 이는 타 부서와 분야를 존중하고 시너지를 공유하는 LG디스플레이의 생각과 같다고 생각합니다.
[신뢰는 모든 일의 근원]
신뢰가 바탕이 되는 사회는 그 자체만으로도 의미가 있다고 생각합니다. 이는 사회뿐만 아니라 조직에서도 마찬가지입니다.
멘토링 활동 시 정기회의 주관에 참여했습니다. 각자의 역량은 개인차가 있었지만 겉으로 봤을 때는 잘 되고 있었기 때문에 크게 신경 쓰지 않고 일을 진행해왔습니다. 어느 날 팀원 중 한 명이 탈퇴 하기를 희망했고, 대다수의 사람들은 힘들어서 그런 것 이라며 게의치 않았습니다. 하지만 사람은 그 하나로서 의미가 있다는 생각을 가진 저는 대화를 시도했습니다. 그리고 그 팀원으로부터 ‘제가 능력이 부족한 건 저 자신도 알아요. 하지만 항상 제일 일찍 와서 회의 준비하고 끝까지 남아서 정리하는 것처럼 고군분투하는데 너무 몰라 주는 거 같아서 서운하기 시작했고 이를 계기로 믿음을 가질 수 없게 되어 탈퇴를 결심했어요’ 라는 말을 듣고, 비록 팀을 이끄는 리더는 아니었지만 진작에 이런 시간을 가지지 못한 것에 대해 구성원의 한 사람으로서 매우 안타까웠습니다.
이후, 저는 이 사실을 묵과할 수 없어 대화의 장을 마련했습니다. 팀원들도 내심 그 팀원이 돌아오길 기대했습니다. 있다가 없어 보니 그 팀원의 중요성을 알게 된 것입니다. 다같이 모인 자리에서 그 팀원은 자신의 고초를 표현하였고, 수긍을 하는 부분에 대해서는 다른 팀원들이 정식으로 사과 하고, 그렇지 못한 부분에 대해서는 의견 조율을 하는 등 참여적인 대화가 이루어졌습니다. 그 팀원이 다시 오는 데는 2달이라는 시간이 걸렸습니다. 그리고 자연스럽게 다시 돌아오는 데는 좀 더 많은 시간이 걸렸습니다. 저는 이번 일을 통해서 신뢰는 한번 깨지면 다시 얻기가 힘들고 생각보다 많은 노력을 요한다는 것을 느꼈고, 타인과의 관계에 있어서 공든 탑처럼 밑바닥부터 신뢰를 쌓아가려고 노력을 해야겠다고 마음먹었습니다.
[경청의 중요성]
특허전략유니버시아드 대회에 전략수립부문에 초발수 표면 제작기술이라는 주제로 3인1조로 출전한 경험이 있습니다. 부득이하게 한 명이 빠지게 되고, 주제에 대해서도 잘 모르는 두 명이 머리를 싸매며 특허에 대해 밤새며 공부하여 서면제출의 1차 보고서는 통과를 하게 되었습니다. 2차 발표는 1차보고서 에서 제시한 보고서를 바탕으로 실제 수익을 낼 수 있는 사업 아이디어를 제안하는 PT발표였습니다. 1차보고서 에서 수많은 특허를 보아왔음에도 불구하고, 이를 사업성과 연관시키는 작업은 힘든 작업 이었습니다. 저랑 팀원은 뭔가 특별한 아이디어를 가지고 가야 승산이 있다는 점에 무리 하여 초발수 기술을 휴대폰표면에 끼워 넣기 시작하였고, 나름대로 일리가 있는 PT를 완성했습니다. 교내 공학센터를 통해 변리사님께 검토를 맡은 결과 다른 건 좋은데 지나치게 이상적인 면이 발목을 잡을 수 있다고 말씀해 주셨습니다. 그래서 저와 팀원은 이를 적극적으로 반영하여 시장파악부터 시작해 비용분석과, 고객의 니즈를 설문을 통해서 조사하는 등 보다 현실적인 측면에서 접근하였습니다. 이러한 결과물을 바탕으로 PT발표에 참석하였고, 현직자와 변리사 심사관으로부터 약간 진부하지만 현실가능성이 높을 것 같다라는 평가를 받았습니다.
입사를 하게 되면 다양한 의견들을 들어야 하는 경우가 많을 것입니다. 저는 이번 공모전을 토대로 타인의 의견에 귀 기울이는 것의 중요성에 대해 깊이 깨달을 수 있었고 입사 후에도 이를 실천하도록 노력할 것입니다.
[다양한 생각을 가진 글로벌친구들]
기숙사 생활 3년 중 2년을 외국인 친구들과 함께 생활 해 왔습니다. 프랑스와 스페인에서 온 친구들과 생활하게 되었는데 한국에 대해서 지식이 거의 없는 친구들에게 언어는 물론이거니와 생활방식이나 기타 필요한 것들을 하나하나 알려주는 것은 처음엔 힘든 일이었지만, 많은 대화를 토대로 훨씬 쉬워지고 재미있는 일들의 연속이었습니다. 어느 날 프랑스 친구가 방에서 술을 한잔 하기를 권하여 저는 친목도모를 위해 흔쾌히 응했습니다. 그러자 스페인 친구가 자기네 지역에서는 술은 무조건 나가서 먹어야 하는 거 라며 생활공간에서는 술을 마시면 안 되는 거라며 극구 반대를 하였습니다. 저와 프랑스 친구는 정말 이해가 가지 않았습니다. 밖의 날씨도 좋지 않은 상황이었기 때문에 그 친구를 제외한 모든 사람들은 나가고 싶어 하지 않았습니다. 하지만 저희는 말 그대로 친목도모이기 때문에 한 명이라도 제외되면 안 된다는 생각에 같이 나가서 좋은 시간을 보냈습니다. 같이 생활해 보기 전에는 이렇게 서로의 방식이나 스타일이 다른지 몰랐습니다. 그들의 방식과 우리의 방식 사이에서 교집합을 찾는데 애를 많이 먹기도 했습니다.
이처럼 앞으로도 예상치 못한 일들이 분명히 발생 할 것입니다. 하지만 그럴 때 일수록 상대의 입장에서 생각하고 자중하여 판단을 내린다면 올바른 선택을 할 수 있을 것이라 생각했습니다.