삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성의 숨은 일원]
저는 성인이 된 이후, 삼성이라는 기업에 대해서 간접적으로나마 알 수 있었던 계기가 있었습니다. 2006년 녹산에 위치한 르노삼성자동차 공장에서 환풍구 수리 및 보수와 관련된 일을 하였고, 2010년에는 휴학기간 동안 울산 언양에 위치한 삼성SDI 전지공장 신축현장에서 일을 하기도 했습니다. 이를 통해 저는 규정과 윤리, 행동원칙을 지키며 환경과 안전준수, 노사관계에 힘쓰는 삼성의 기업문화를 경험했습니다. 1위라는 자리에서 안주하지 않고 국내를 넘어서 글로벌 선두기업으로 우뚝 선 삼성이라는 기업은 정도를 중시하고 쏟아지는 양이 아닌 빛이 나는 질을 중시함을 알 수 있었습니다. 저 또한 삼성의 경영이념과 핵심가치, 행동원칙을 지켜나가는 사원이 되겠습니다.
[창조인재를 우대하는 인사3.0]
삼성전자는 인재와 기술을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 기업입니다. 또한 언제나 위기의식을 바탕으로 2009년 세계적인 경기침체 속에서도 2008년보다 매출이 27%나 늘어나 업계 최고 수준의 성장률을 기록하며 위기를 기회로 바꾸는 역량을 가지고 있습니다. 창조인재를 우대하며 창조적 성과주의를 지향하는 세계 최고의 무대, 삼성에서 함께 성장할 수 있는 인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.
[시스템에어컨 세계 1위의 주역]
2013년 일산 킨텍스에서 개최된 제 12회 한국국제냉난방공조전에 참관하여 에너지효율 1등급 기준보다 약 15% 넘게 절감되는 에너지 효율을 가진 삼성 시스템에어컨 DVM S를 보며 삼성전자의 위상을 또 한 번 확인 할 수 있었습니다. 2년 뒤 바로 그 자리에 제가 직접 연구개발에 참여한 기술, 제품들을 통하여 국내뿐만 아니라 시스템에어컨 세계 1위의 위엄을 달성하고 싶습니다. 아직까지는 해외 업체들의 독무대인 세계 시스템에어컨 시장으로 활동 반경을 넓히어 산업시설, 대형 건물에 설치되는 대형기기 위주의 시장에서도 우위를 점할 수 있는 시스템에어컨을 만들고 싶습니다.
[입사 후 포부, 3E+1H]
삼성전자에 입사한 후, 신입사원으로서 사내 생활에 대해 확실히 알아가고 끊임없이 배우며 경험(Experience)하겠습니다. 그러한 노력으로 부서 내에 없어서는 안 될 꼭 필요한 존재(Essential)가 되고 싶습니다. 입사 5년후 에는 신기술 개발 및 특허에도 기여하고, 신입사원의 교육에도 열심을 다하여 좋은 영향력(Effect)을 끼치는 부서내의 일원이 되겠습니다. 10년후 에는 저의 주도하에 새로운 프로젝트를 구성하고 실행할 수 있는 한 부서의 장(Head of the department)이 되고 싶습니다. 그리고 타 부서에게도 귀감이 될 만한 모범적인 팀을 만들기 위해 노력할 것입니다. 팀원들의 독창적 사고와 자율적 행동이 촉진될 수 있는 여건을 최대한 조성하여 자유로운 분위기 속에서 팀의 가장 본연의 임무인 연구개발에 충실할 수 있도록 하겠습니다. 그리고 직원들의 능력개발을 위해 적극 서로서로 지원하고 상호신뢰와 이해를 바탕으로 한마음이 되어 움직이는 성숙한 조직문화를 만들고 싶습니다. 사람에 대한 상호 대등한 믿음과 진정한 애정을 갖고 직원 한 사람 한 사람을 독립된 인격으로 대할 수 있는 팀의 분위기를 조성하는 장이 되겠습니다.
[20살의 독립]
20살이 되고 경제적인 독립을 위하여 등록금, 생활비 등을 스스로 감당하고자 했습니다. 그렇게 시작하게 되었던 아르바이트였지만 이를 통해서 제가 벌었던 돈보다 훨씬 값진 것을 배울 수 있었습니다. 대형마트에서 건설현장에 이르기까지 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 이를 통해 타인과 소통하는 법, 책임감, 그리고 자신감을 얻었습니다. 사회생활에 있어서 소통능력과 융화력은 필수적인 요소라고 생각합니다. 여기에 무엇이든지 해낼 수 있다는 강한 자신감과 맡은 일에 따르는 강한 책임감에 대해 배울 수 있는 값진 경험이었습니다.
[창의적 인재]
연구개발에 있어서 저의 가장 큰 강점은 창의력입니다. 어릴 적 창작이야기로 교내에서 작가상을 타기도 했던 저의 기질은 학부시절 깜빡이는 횡단보도, 제자리 회전 자동차, 푸시형 콘센트 등 팀 단위로 진행했던 과제들에서 여러 아이디어의 결과로 나타나곤 했습니다. 그래서 주위의 친구들은 제게 아이디어뱅크 라는 말을 합니다. 반면, 제 약점은 제가 어떤 것에 집중할 때 다른 사소한 것들을 놓치는 경향이 있습니다. 그러한 단점을 보완하기 위해 대학시절부터 메모하는 습관을 기르기 위해 노력했습니다. 하루에 아침, 점심, 저녁 3번은 제가 메모해놓은 것들을 체크하고, 빠지거나 놓친 일은 없는지를 확인함으로써 저의 단점을 보완하고 있습니다.
[최고의 사이클]
학부시절, 전공과목인 열역학, 유체역학 등을 기초로 학습하며 무엇보다 냉동사이클에 대해 관심을 가졌습니다. 그리고 사이클의 에너지효율이 무엇보다 중요함을 알 수 있었습니다. 최근 전국적으로 여름, 겨울 할 것 없이 순간 전력소비량이 최고치에 달했고, 이는 국내 전체 전력 소비량의 35%가 냉난방에 쓰이고 있기 때문이라고 알고 있습니다. 그렇기에 지금과 같은 에너지난의 시대에 저 연료 고 효율은 단연 화두가 되고 있습니다. 전공과목에 관해 공부하면서 저는 냉동사이클의 압력과 엔탈피 선도를 통하여 냉동 효과와 압축기에 대한 소요 열을 알게 되었고, 무엇보다 냉동기의 성적계수에는 응축기와 증발기의 관계가 중요함을 알 수 있었습니다. 아직은 이론적인 지식으로만 냉동사이클에 대해 알고 학습했지만, 이를 바탕으로 이상적인 효율을 낼 수 있는 최고의 사이클을 만들어 내는 것이 저의 목표이자 계획입니다.
[군 가산점과 엄마 가산점]
국회 국방위에 제출된 군가산점 부여 병역법 개정안이 의결 보류되었고, 엄마가산점 관련 법안은 환경노동위원회 심의를 앞두고 있습니다. 두 문제 모두 전 국민이 이해당사자라 해도 지나치지 않기 때문에 사회적 관심이 뜨겁습니다. 일각에서는 이를 성대결 논쟁으로 몰아가기도 하지만 지금은 차분히 두 가산점 논란의 쟁점을 깊이 따져보고 현명한 해법을 도출해야 할 시점일 것입니다.
군가산점과 엄마가산점에는 희생과 보상의 코드가 담겨 있습니다. 군가산점은 황금 같은 젊음을 국가를 위해 희생했으니 보상해 마땅하다는 논리이고, 엄마가산점은 임신 출산 육아로 인해 희생을 당하는 모성을 보상해 주자는 취지입니다. 실제 각 법안에서는 1999년 헌법재판소의 위헌 판결을 의식하여 엄마 가산점과 군 가산점 모두 과목별 만점의 5%에서 2% 수준의 가산점으로 하향 조정되었고, 아울러 가산점을 받아 합격하는 인원이 전체 합격자의 20%를 초과할 수 없다는 상한선을 정했습니다. 군 가산점제와 엄마 가산점제에 관해 700명을 대상으로 한 남성과 여성의 반응은 이러합니다. 우선 군 가산점제는 직접적인 당사자인 남성이 80%가 넘는 찬성률로, 여성보다 압도적인 지지를 보냈습니다. 반면, 엄마 가산점제는 뜻밖에 여성보다는 남성의 찬성 비율이 다소 높게 나타났습니다. 남성 응답자들의 찬성의견이 높은 것은 주부들의 사회 진출에 대한 기대가 반영된 것으로 보입니다. 그리고 응답자 10명 가운데 3명꼴로 엄마 가산점제에 반대의사를 나타냈습니다. 일부 여성단체들 또한 제도 도입에 반대하고 나섰습니다.
두 개정안들은 모두 저출산, 고령화, 청년실업난 등 우리 사회의 깊은 고민이 반영된 것으로 보입니다. 통계청 조사 결과 지난 2011년 기혼여성 986만 중 결혼·임신·출산 등으로 직장을 그만둔 여성은 20%인 190만 명에 달하는 것으로 나타났습니다. 경력 단절을 우려한 젊은 여성들 사이에선 결혼해도 아이를 낳지 않거나 결혼 자체를 기피하는 경향이 두드러지고 있고, 이로 인해 지난해 출산율은 세계 최저수준에 달해 국가적 차원의 성장 동력 확보에도 비상이 걸린 상태입니다. 남성대졸자의 취업난도 심각한 양상을 보이고 있습니다. 고용률 변화 추이를 봤을 때 20대 남성은 2000년 66.0%에서 2012년 57.3%까지 떨어진 반면 이 기간 20대 여성 고용률은 54.9%에서 58.8%로 올랐습니다. 한창 취업준비에 매진할 시기에 군 생활을 해야 하는 남성들에 대해 사회적 보상을 해주어야 한다는 주장이 공감대를 얻고 있는 이유인 것 같습니다.
[형평성을 고려한 적절한 타협점]
지난 1999년 위헌 판결로 폐지됐던 군 가산점제의 경우, 군에 가고 싶어도 갈 수 없는 여성과 신체등급 부적격자, 장애인들에게 불이익을 초래해 헌법정신에 위배된다는 판결을 받은 것으로 알고 있습니다. 저 또한 23개월간의 군 복무를 하였고, 실제로 입대를 전 후로 하여 총 3년의 휴학기간을 가졌습니다. 20대의 가장 빛나는 시기에 짧게는 2년, 많게는 3년이라는 시간을 병역에 대한 의무로 보내야 한다는 것에 치열한 취업시장의 어려움들로 많은 수의 젊음이 들에게는 큰 고민거리일 것입니다. 그러므로 그에 대한 보상에 있어서는 저 또한 긍정적인 입장을 가지고 있습니다. 하지만 정부가 군가산점 제도를 2006년 공무원 시험에 적용해 본 결과, 남성 합격자가 7급은 31%, 9급은 16% 많아지는 것처럼 가산점이 합격의 당락에 큰 영향을 미칠 것으로 예측되기 때문에 보상에 대한 적절한 타협점을 찾아 형평성 논란을 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 비록 가산점이 아니더라도 정년연장이나 호봉책정 등에서 우대하는 방식이 더 나은 대안이 될 수도 있다고 생각합니다.
엄마 가산점의 경우 일부 여성단체들 또한 제도 도입을 반대하는 것을 미루어보아 좀 더 신중히 접근할 필요가 있을 것 같습니다. 군 가산점, 엄마 가산점 두 개정안의 의도는 분명 바람직하지만 그에 대한 실효성을 얻기 위해서는 명확하고 폭넓은 기초조사와 방법론이 요구될 것입니다. 우선, 출산의 이유로 직장을 그만뒀는지의 여부를 확인하는 것과 경력단절여성의 범위가 모호한 것이 문제가 된다고 생각합니다. 경제활동을 증명하기 어려운 직군에서 일했던 여성들의 수가 많아 이에 대한 분명한 조사가 이뤄지지 않는다면 여러 문제를 불러올 것입니다. 또한, 엄마 가산점으로 인해 미혼이나 불임 여성에 대한 역차별이 예상되기도 합니다. 그렇기 때문에 육아나 출산 때문에 퇴사를 해야 하는 고용 불평등 제도 자체를 해결하는 것이 중요할 것이고, 출산에 대한 육아휴직의 확대나 재취업 프로그램 등이 오히려 더 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 어떠한 법적 제도를 정립하는 것에는 그에 대한 의도와 취지가 있을 것입니다. 하지만 그 결과가 항상 본래의 뜻에 맞게 나오는 것은 아닐 것입니다. 무엇보다 그 차이를 좁혀나가는 것이 중요하고, 그 과정 속에서 또 다른 피해가 생기지 않게 하는 것이 지금 우리가 해야 할 일이라고 생각합니다.