삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[보안 검사대, 끊어지지 않는 고무줄, 1538도의 뜨거운 쇳물]
중학교 1학년 중간고사, 11개 과목 중 9개를 100점을 맞고 2개 과목이 남은 마지막 날, 노력이 부족했던 탓에 2개 과목을 놓쳤습니다. 전 과목 100점, 교내 수석이 한 순간에 날아갔습니다. 그 날 저는 아버지에게 매를 맞았습니다. 그 당시에는 아버지의 매가 주는 의미를 몰랐지만 머지않아 깨달았습니다. '끝까지 철저하지 않으면 모든 것이 물거품이 된다는 것'을 분명하게 배웠습니다. 이후 끊어지지 않는 고무줄처럼 끝까지 끈기 있게 행동하고, 마지막 검사만을 남겨놓은 최후의 보안 검사대처럼 꼼꼼하고 철저하게 최선을 다하려했습니다. 또한 '무엇이든지 할 수 있다!'는 생각이 저를 앞으로 이끄는 큰 원동력이 되고 있습니다. 1538도의 뜨거운 쇳물과도 같은 열정은 항상 지치지 않고 밝게 웃을 수 있게 해주기 때문입니다.
[보이지 않는 세상에 감동하다. 물리야금학]
금속과를 다니면서 흥미로웠던 과목은 금속이나 합금의 제조, 가공 등에 걸친 일반적인 물리적 특성을 다루는 기초학문인 물리야금학이었습니다. 금속의 배열부터 미세조직의 형성과정, 변형의 메카니즘 등 눈으로만은 볼 수 없는 나노사이즈의 거동이 매우 흥미로웠기 때문입니다. 또한 이 금속들은 사람과도 같았습니다. 사람이 한계치 이상의 스트레스를 받으면 폭발하는 것처럼 지속적인 하중에 의해 파괴되거나 새롭게 다시 태어나는 금속들을 보는 것은 재료공학자만이 느낄 수 있는 재미이자 감동이었습니다. 이러한 즐거움을 바탕으로 학문의 깊이를 쌓을 뿐 아니라 다양한 소재들의 본 모습을 보고 싶었습니다. 12년 3월부터 전자현미경 오퍼레이터로 활동하며 금속부터 섬유까지 소재들을 관찰, 분석하면서 미시적인 세계를 다루는 재료공학자로의 성장을 꿈꿔왔습니다. 보이지 않는 나노사이즈에 대한 흥미와 더불어 오퍼레이터로서의 활동이 System LSI사업부 내에서 미세구조 분석과 공정 분석에 도움이 될 수 있을 것이라 확신합니다.
[어린 공대생, 엔지니어로 태어나다.]
대학교 2학년 겨울방학, 어린 공대생에게 엔지니어로 태어날 기회가 주어졌습니다. 포스코 자동차강판센터에서 인턴십을 진행하며 회사에 대해 파악하고 엔지니어로서 주어진 개선과제에 참여하였습니다. 맡은 과제는 생산라인에서 자동차강판의 표면에 생기는 결함을 막는 방법을 제시하는 것이었습니다. 난생 처음 접하는 문제에 아는 것이 없었지만, 부서의 핵심과제를 고민하고 있다는 것에 열의를 느끼고, 수많은 사내문서와 논문을 열람하며 문제에 대한 정의부터 살펴보았습니다. 의문이 드는 점은 교수님과 선배들에게 조언을 구했고, 정의를 마친 후에는 온도, 속도 등 개개의 변수에 대해 적어가고 변수들의 최적화 된 값을 키프리스나 수식들을 통해 계산하려 노력했습니다. 동시다발적인 현상 속에서 모든 변수를 다 컨트롤하기보다는 다수를 고정시키고 특정 변수들만의 변화를 통한 결과 값을 확인하고 재시도 하는 것이 효과적인 방향이라는 것을 배웠습니다.
비록 제가 낸 방안은 문제점은 줄였지만 COST증가를 야기하여 대안으로 채택되지는 못하였습니다. 하지만 저에게 이 시간은 문제접근방법을 알려주고 공학도, 솔루션 공급자로서의 사고를 키우게 해준 아주 값진 시간이었습니다. 일찍이 체험해온 엔지니어의 삶을 바탕으로 빠르게 적응하고 공정라인의 오류를 최소화하고 개선하는 S. LSI의 엔지니어가 되겠습니다.
[누구도 나를 얕볼 수 없게 내 능력을 키운다. 삼성생명 박근희 부회장]
지방대 출신 삼성생명의 말단에서 삼성생명 대표이사가 된 박근희 부회장, 이 분이 제 롤 모델입니다. 지방대를 나왔다고 무시할 것이 아니라 능력으로 승부하겠다며 실력으로 직접 보여준 박근희 부회장. 그에게서 많은 것을 배웠습니다. 원대한 목표를 갖고 끊임없이 노력해 자기분야에 최고가 되어야 한다. 먼저 마음을 열고 이해와 배려를 통해 상대를 이해하고 참인간이 되어야 한다. 박근희 부회장이 강조한 말들이었습니다. '남에게 인정받는 사람이 되자'는 생활신조를 가지고 있는 저에게 박근희 부회장의 말은 서로 통하여 공감대를 갖고 있을 뿐더러 지방 출신이라는 공통점도 가지고 있다고 생각했습니다. 그러니 더욱 그의 말이 가슴 깊이 와 닿았고 앞으로 나아갈 길에서 저를 돕는 조력자 같았습니다. 이렇게 저는 박근희 부회장처럼 제 분야에 있어 최고가 되겠다고 다짐하고 노력해서 누구에게나 인정받는 사람이 될 것이라고 언제나 가슴 속에 되새기고 있습니다.
[만 33세, 입사 9년차, 시스템 반도체의 새로운 한 획을 스케치하다.]
세계 시장을 주도해왔던 소니와 노키아, 지금은 없습니다. 짧은 제품 수명과 경기변동에 매우 민감한 전자, 반도체산업은 호황과 불황이 주기적으로 반복되는 사이클 산업입니다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 소용돌이 속에서 세계 최고의 삼성이 계속해서 그 자리를 유지하기 위해서는 끊임없는 미래, 시장 분석 및 지속적인 연구 개발이 필요합니다. 실타래를 감으며 미궁 속을 빠져나오는 테세우스처럼 저는 이러한 소용돌이 속에서 삼성이 헤쳐 나아갈 올바른 방향을 제시하는 사람이 되고 싶습니다.
인턴으로 S. LSI를 체험하고 업무에 필요한 부족한 부분을 채우며 대학생활을 마무리 짓겠습니다. 입사 후 그 동안의, 그리고 향후 연구 방향을 빠르게 파악하고 공정, 기술의 노하우를 바탕으로 새로운 역사를 써내려가는 일원이 되겠습니다. 불량률, 수율을 개선하고 저와 회사의 이름으로 특허를 내며 하나씩 하나씩 쌓다 보면, 입사 9년차, 아마도 그쯤에는 프로젝트를 총괄하는 삼성의 연구원이 되어 새로운 시스템 반도체를 스케치 할 수 있을 것이라 확신합니다. 삼성의 새로운 청사진을 스케치하고, 나아가 전 반도체계의 미래를 그려나가는 사람이 되겠습니다.