삼성전자(주)
공정관리
[삼성전자를 통해 창의적인 연구를 실현하고 싶습니다.]
내가 잘할 수 있는 재미있는 일을 하면서 남에게 도움이 되는 일을 하자. 이것이 학창시절의 영향으로 인생의 목표 되었습니다. 고등학교 시절 실리콘으로 구성된 반도체 물질은 다양한 분야의 소재로서 활용된다는 사실을 알게 된 뒤로 저의 꿈은 정해졌습니다. 대학 진학 시에도 재료화학 및 무기화합물 분야를 주로 하는 전공을 배웠습니다. 이후 학업 및 연구실 경험은 반도체 개념을 이해하기에 좋은 기회였을 뿐 아니라, 첨단소재의 응용을 통해 새로운 신소재 개발에 일조한다는 보람도 느낄 수 있었습니다. 최근 삼성 전자에서 128GB의 고성능 낸드 플레시와 같은 차세대 메모리 제품의 연구를 하고 있는 사실을 알게 되었고 이 중 반도체 공정기술을 이용한 고성능, 대용량 스터리지 개발에 제가 참여할 수 있다는 사실에 매력을 느껴 지원했습니다. 이러한 반도체 공정연구 분야의 핵심은 소재개발 메커니즘의 창의적인 발상에 있습니다. 창의적 발상은 기본적인 재료화학개념 및 실험방법이 이론의 토대가 되어야 하며, 저의 실험연구능력 및 창의성은 제가 그동안 수행한 연구 프로젝트와 결과물인 논문이 증명해 줄 것입니다.
[프로젝트의 중심]
입사 후 저는 학교 실험실과는 다른 실제 현장에서의 실무를 경험하게 될 것이고, 그것은 저에게 또 다른 잠재력을 줄 것입니다. 저는 지금까지 나노소재를 통해서 반도체와 태양전지 및 다른 기본소자에 응용하는 실험을 계획하고 수행하는 기초연구분야에 매진하여 왔습니다. 제가 삼성전자에 입사하게 되면, 가지고 있는 skill과 지식을 실질적인 제품개발에 이용 할 수 있을 것입니다. 이를 통해 진단개발 분야를 현장에서 공부하고, 새로운 제품개발 기획안 제출이 저의 목표입니다. 또한 삼성그룹에서 제공하는 인재육성프로그램 중 인재양성교육에 선발되어서 외국선진국의 기술과 최신연구동향을 배워서 Global한 인재가 되겠습니다. 이러한 교육을 통하여 충분한 경험과 식견이 쌓이면 새로운 Type의 반도체 소자 및 새로운 제품 개발 프로젝트의 처음과 끝을 제 손에서 이루겠습니다.
[경진대회를 통해서 배운 R&D; 업무]
대학교 4학년 때 마음이 맞는 팀원들과 단과대학에서 주최한 과학경진대회에 지원했습니다. 연구에 필요한 기본적인 개념을 실습하고 이를 실제로 적용하는 의미도 있었고 무엇보다도 혼자서 실험했던 전공수업과 달리 실제 R&D; 업무할 때 필요한 팀워크를 경진대회를 통해서 체험하고 또한 배워보고 싶어서 지원하게 되었습니다. 지도교수님과 토의를 통하여 연구의 진행방향을  결정했고 실험에 필요한 재료를 구매하였습니다. 이후에 토의를 통하여 정해진 세부사항에 따라서 실험을 진행하였고 합성결과를 가지고 분석을 통하여 그 물질의 특성을 알아내는 절차로 진행을 하였습니다. 정해진 방법대로 수행하면 잘 될 것 같았지만 원하는 결과가 잘 안 나와서 나올 때까지 늦은 새벽까지 실험해야 하는 힘든 점과 팀원들과 같이 실험을 진행하는 시간이 서로 안 맞을 때면 혼자서 진행해야하는 어려움이 있었지만 스스로의 노력으로 결과를 내기위해 지원한 대회라서 힘들어도 즐거운 마음으로 할 수 있었습니다.
이렇게 1년 동안 노력한 결과 장려상을 수상할 수 있었습니다. 상을 받았다는 것에 대한 성취감보다는 이런 대회를 통하여 직접 연구를 수행해봄으로서 반응속도론이라는 학문에 대한 내용을 이해할 있었고 실제로 연구를 진행하는 과정을 통해 어떻게 process를 구상하는가에 따라 결과가 예상과 다르게 나올 수 있다는 것을 알게 되었고 이를 보완하는 과정에서 저만의 방법으로 효과적인 연구를 수행하는 방법을 배울 수가 있었습니다. 경진대회를 통해서 얻었던 연구의 알고리즘을 설계하여 결과를 도출했던 경험과 팀워크는 삼성전자에서 직무 수행을 위한 저만의 중요한 무기가 되었습니다.
[편향되지 않는 전공]
전공수업을 수강하면서 전공이라는 과목에 관심이 있다면 기본적인 수업은 모두 수강을 해야 한다고 생각했습니다. 그래서 남들이 기피하는 어려운 전공수업도 수강했고 제 주 전공분야는 물리화학이지만, 물리화학에 편향되지 않고 나머지 전공 분야인 유기, 분석, 무기 수업도 골고루 수강했습니다. 이것이 중요한 이유는 이를 통해서 삼성전자의 R&D; 업무에 중요한 다양한 개념의 응용과 적용하는 능력을 함양할 수 있었기 때문입니다.
[다양한 장비사용을 통한 빠른 적응]
지금까지 배웠던 결과를 바탕으로 석사과정에서 더욱 더 많은 실험을 배우게 되었습니다. 진학한 대학원 실험실에서 단일벽 탄소나노튜브(Single wall carbon nanotube)를 응용한 염료 감응형 태양전지(Dye-Sensitized Solar Cell), 및 실리콘 태양전지 연구를 진행하였고 또한 FED 및 CRT 패널의 기본 구성 원리인 전계방출실험(Field emission)도 진행했습니다. 이러한 실험에는 UV-Vis spectrospcopy, Sputter , Solar simulator ,CVD(Chemical vapor depostion) , Electro impedance spectroscopy,Vacuum pump,Thermal evaporation 등의 장비를 사용했으며 석사과정 중의 결과를 종합, 대한화학회, IVNC2012에 발표포스터를 제출하였습니다. 이처럼 저는 많은 장비를 사용하고 다양한 연구를 해봄으로써 삼성전자에서 수행하는 어떠한 분야에도 빠르게 적응하겠습니다.
[석유에너지의 고갈과 친환경 에너지의 필요성]
인간은 태양을 통해 생활에 필요한 에너지를 얻어 왔습니다. 농경 사회에서는 태양에너지만으로도 온 인류가 자연에 순응하며 살아왔지만, 과학기술이 발전할수록 자연을 극복해야 할 일이 많아지면서 태양이 주는 에너지만으로는 불충분해졌습니다. 조금 더 나은 생활을 위해 더 많은 에너지가 필요해졌고, 이를 충당하기 위해 다양한 화석연료를 사용하기 시작했습니다. 석탄으로부터 시작된 인간의 화석연료 사용은 현재 석유와 우라늄까지 확대됐다. 수력발전을 비롯한 화력, 원자력발전을 통해 인류는 산업사회를 거쳐 정보화 사회인 현재를 살고 있습니다. 그러나 가장 큰 문제는 앞으로 사용할 수 있는 화석연료가 점차 고갈되고 있다는 점입니다. 인간의 에너지 사용량에 반비례해 지구에 매장돼 있는 화석연료의 양은 빠른 속도로 줄어들면서 인류에게 에너지 문제에 대한 고민을 주고 있습니다.
에너지 없는 삶은. IT기기와 자동차, 전자제품의 홍수 속에 사는 우리로서는 상상만 해도 끔찍할 수밖에 없는 노릇입니다. 현시대의 인간은 화석연료 고갈에 대비해 다양한 대체에너지 개발을 위한 끊임없는 노력과 연구를 진행해야 할 필요성을 느끼고 있습니다. 우리나라는 안타깝게도 이렇다 할 연료에너지를 보유하지 못한 우리나라는 에너지연료 대부분을 수입하고 있습니다. 우리나라에서 자체 생산이 가능한 에너지는 수력·신재생 에너지를 비롯한 LNG와 무연탄에 불과해 대부분 에너지를 수입에 의존하고 있습니다. 이러한 불리한 에너지생산 구조 때문에 원유, LNG 등의 가격이 갈수록 비싸지고 있어 수입의존도가 높은 우리나라는 에너지에 지출하는 비용 역시 갈수록 높아진다는 지고 있습니다. 이러한 이유는 에너지 수입액 증가는 늘어나는 수요에 비해 화석연료의 공급량이 제한되기 때문이다. 특히 현대 사회의 주 에너지원의 대표격인 석유, 천연가스 등은 인류가 현재 추세대로 사용하면 채 100년을 쓸 수 없을 만큼의 양만 남아있습니다. 특히나 앞으로 40년이 지나면 현재 가장 중요한 자원으로 쓰이는 석유가 지구 위에서 고갈된다는 것을 알 수 있습니다.
21세기 들어 우리나라 에너지 총 투입량 중 원자력이 전체의 40% 이상을 차지하고 있습니다. 원자력발전은 위험성과 폐기물 처리에 대한 불안감 때문에 입지장소를 구하기 어려운 발전형태지만 대규모의 안정적인 에너지를 공급해주는 데에는 현대 기술로는 최적의 발전방식이라 할 수 있다. 원자력발전의 비중이 높아진다는 것은 석탄·석유 등 기존 화석연료에 대한 의존도가 낮아진다는 것을 의미하는 동시에 원자력발전 역시 우라늄이라는 광물을 사용하는 만큼 언젠가는 석유와 마찬가지로 고갈의 시대를 맞을 수밖에 없다는 것을 시사한다. 이에 따라 원자력발전은 다음 석유와 우라늄을 대체할 수 있는 에너지가 개발되는 순간까지 인류의 에너지난을 해결하는 수단으로 쓰일 전망이다. 그러나 최근 후쿠시마 원자로 사고와 같이 원자력발전은 큰 에너지를 공급해주는 엄청난 동력원이지만 사고나 특수한 상황에서 문제가 발생에 원자로 통제가 불가능할 때 발생되는 엄청난 피해 때문에 이러한 위험 부담은 안고 동력원을 사용해야 합니다.
그래서 궁극적으로 우리나라가 개발해야 할 대체에너지는 핵융합을 통한 ‘인공태양’의 조성이 될 것이라는 관측이 있습니다. 태양이 지구에 생명을 불어넣은 것에 착안, 인간의 기술로 또 다른 태양을 만들어내고, 그 무한하고 청정한 에너지를 평생 인류에 공급하겠다는 것입니다. 태양열·태양광·풍력·조력 등 신재생에너지와 핵융합 에너지 모두 공통점이 있다면 자연에서 대체에너지의 해답을 찾아냈다는 점입니다. 농경 사회 인간은 자연을 이용해 에너지를 얻었고, 산업사회에는 자연을 극복하며 에너지를 발생시켰지만 정보화 사회에 이른 이제는 자연과 함께 에너지를 만들어가야 합니다. 아직 우리나라는 연구실 단위의 소규모의 고효율 모듈생산은 높아졌지만, 생산단가가 높아 수익성이 없다고 사업의 규모를 축소하거나 폐지하려고 하는 추세입니다. 그러나 앞에서도 언급했듯이 석유에너지와 같은 화석연료가 얼마 남아 있지 않았기 때문에 눈앞의 이익보다는 50년, 100년 뒤를 바라보는 장기적인 안목에서 친환경 에너지 분야의 연구, 개발 쪽에도 집중적인 투자를 해서 육성을 해야 한다고 생각합니다.