삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[일편단심]
지난 3월, 뉴욕 타임스퀘어 언팩행사에서 갤럭시s4가 세계인의 지대한 관심 속에서 첫 베일을 벗었습니다. 이미 공개 전부터 수많은 루머가 나왔으며 예전 첫 스마트폰 시대의 막이 열렸을 때 사람들이 애플에 몰렸던 관심들을 훨씬 능가하는 집중을 받았습니다. 이제는 더 이상 애플과 양자대결이 아닌, 삼성의 독주시대가 왔다고 해도 과언이 아닙니다. 2010년 이후로 스마트폰, 스마트 tv 등 생활에 있어서 스마트라는 용어 없이는 업계의 동향을 설명할 수가 없을 만큼 모든 사람들의 생활에 스마트라는 단어가 필수명사가 되었습니다. 이러한 스마트 열풍을 가져다 준 스마트폰의 선두주자, 대한민국의 최고기업이자 세계 최고의 전자기업 삼성전자의 무선사업부는 전자공학을 전공한 저에게 있어서 꼭 가고 싶고 선택할 수 밖에 없는 기업입니다.
1988년 첫 아날로그 휴대폰을 출시하였을 때는 이미 모토로라나 노키아가 선점하고 있던 시장에 뛰어드는 후발주자였습니다. 하지만 애니콜 브랜드를 시작으로 하여, 햅틱폰과 옴니아 등 굵직한 브랜드폰을 내놓으며 선전하였고, 비록 스마트폰 시장을 초기에 애플에 선점 당했지만 이제는 애플이 미국의 보호무역의 혜택을 받지 못하면 망하는, 누가 뭐라 해도 의심할 여지가 없는 삼성의 독주무대입니다. 이러한 HHP사업 이외에 반도체 사업도 초기엔 후발주자였지만 지금은 일본 반도체기업들을 모두 도태시킬 정도이며, 세계에서 가장 높은 두바이의 버즈칼리파 등 모든 분야에서 세계 1위를 하고 있습니다. 예전에 유럽여행을 다닐 때였습니다. 영국 런던의 트라팔가 광장 한가운데 우뚝 선 삼성로고의 광고를 보며 자랑스러웠고, 여행 중 만나는 외국인들과 대화하며 한국에서 왔다고 하면 무조건 먼저 나오는 말이 "삼성?"이였습니다. 무엇을 시작하면 무조건 1위를 하는, 세계 어디에서도 최고로 인정받는 기업, 누구에게나 자부심을 느낄 수 있는 삼성은 제가 꼭 가고 싶은 기업입니다.
삼성은 저와 깊은 인연이 있습니다. 아버지는 삼성 물산 건설부문에서 일하셨으며, 제가 유치원을 졸업하고 아버지의 파견근무 때문에 영국에서 모든 가족이 2년동안 거주하였습니다. 그때의 해외경험은 제가 살아가는데 있어서 지대한 영향을 끼쳤습니다. 또한 현재 다니는 대학교에 입학할 때 삼성재단에서 주는 '장영실 장학금'이라는 4년 전액 입학 장학금을 받고 다녔습니다. 이러한 인연 때문에 저는 더욱더 삼성만을 바라보게 되었습니다. 이제는 제가 받았던 것들을 삼성전자에 입사하여 삼성의 성장동력이 되어 보답하고 싶습니다.
[또 하나의 가족]
삼성의 새로운 가족 구성원이 되기 위해 저는 많은 경험들을 하였습니다. 어릴 적 가족을 따라 영국에 갔을 때는 한국말 조차 제대로 배우지 못한, 갓 유치원을 졸업한 어린 아이였습니다. 워낙 어린 나이였기에 해외연수 가듯이 미리 준비할 수가 없었습니다. 저는 영국에 가자마자 집 근처에 있던 공립학교에 등록하고 학기를 바로 시작하였습니다. 오히려 아무것도 모르던 시절이라 외국인에 대한 막연한 두려움도 없었고, 제가 영어를 할 줄 모른다는 사실에 대해 인지하지도 못하고 있었습니다. 가자마자 처음 보는 외국인 반 급우들과 손짓발짓을 해가며 자연적으로 영어를 터득했습니다. 물론 방과 후 학교 교사들에게 따로 영어학습을 받아서 저는 스펀지가 물을 먹듯 빠르게 적응하였습니다. 주말이나 방학 때는 동네에 있던 친구들과 매일 축구하며 놀고, 스스럼 없이 친구들 집에 놀러 가서 밥 먹기도 하고 잠을 자기도 했습니다. 그렇게 2년여간의 시간이 흐른 후, 저는 친구들의 잊지 못할 환송파티를 즐기고 다시 귀국하였습니다. 중학교에 입학 후, 저는 여름방학 때마다 summer school에 참여하기 위해 캐나다에 있는 친척집에서 살았습니다. 이렇게 꾸준한 해외경험은 저에게 있어서 어떠한 외국인들과 마주쳐도 당황하지 않고 자연스럽게 다가갈 수 있는, 'Global 인재' 로서의 자격을 갖추는데 큰 도움이 되었습니다. .
첫 사회생활은 수능을 보고 나서였습니다. 수능에서의 해방감도 잠시, 입학 전까지 제대로 된 사회생활을 미리 경험하고 싶었던 생각에 백화점 여성 구두코너에서 첫 아르바이트를 시작하였습니다. 학창시절 항상 부모님이 주시는걸 받는 데에 익숙했던 저는 첫 아르바이트를 서비스업으로 시작하면서 받는 것이 아닌, 누구에게 친절을 베푸는 것을 배우게 되었습니다. 특히나 여성구두를 찾으러 오는 고객들은 매우 까다롭고 당황스러운 적도 많았지만 그것을 인내하고 항상 웃는 모습을 보여주면서 사람 대하는 스킬을 얻었습니다.
그 후에도 고3시절 다녔던 큰 학원에서 2년간 학생들을 관리하고 학부모들을 상대하는 조교 역할을 하였으며, 포차에서 술집아르바이트, 그리고 카페에서 일하면서 여러 타입의 사람들을 대하는 스킬을 얻을 수 있었습니다. 군대에 운전병으로 입대하고 나서는 운이 좋게 장군운전병을 하게 되었습니다. 그렇게 높은 분을 모시는 일은 처음이었으며, 장군운전병 보직 특성상 보통 운전병들보다 세차나 지리숙지에 있어서 최고의 준비를 해야 했고, 예상치 못한 상황에서 능동적이고 센스 있게 대처할 능력이 필요하였습니다. 처음에는 막중한 부담감을 가지고 시작하였지만 시간이 지날수록 저의 역량이 늘어나는 것을 느낄 수 있는 정말 뜻 깊은 기회였습니다. 이렇듯 저는 여러 계층의 사람들을 만나고 사람에 따라 대하는 방법을 아는 '소통형 인재' 로서의 역량을 갖추게 되었습니다. 또한 다양한 경험들을 통해 무엇이든 하면 할 수 있다는 '도전정신'도 가지게 되었습니다.
이러한 활동뿐만 아니라 공학도로서 전공과목을 폭넓게 수강하였습니다. 어느 하나의 세부전공이 아닌 통신, 전력, 임베디드 등 여러 분야의 과목들을 골고루 수강하여 공학적인 사고의 기본을 탄탄히 하였습니다. 저는 삼성전자에 입사한 후에도 이러한 역량을 바탕으로, 단 한시도 현재에 안주하지 않고 2013 신년사인 '지난 성공은 잊고 새롭게 시작해야 한다'라는 말을 항상 명심할 것입니다. 또한 제가 배정받는 팀에서 인정받는 인재가 되고, 소통능력을 바탕으로 주변 사람들에게 믿음을 줄 것이며 기회가 된다면 세계 최고 전자업계의 세계적인 성장을 이끌어나갈 글로벌 리더가 되겠습니다.
현대기아자동차가 4월 3일 미국에서 14개 차종 187만대, 한국에서 6개 차종 16만 대의 자동차를 리콜 하기로 결정하여 사상 최대 규모의 리콜 사태가 발생하였습니다. 이미 지난해 미국에서 연비파동으로 소송을 당한 이후라서 엎친데 덮친격으로 현대기아자동차의 주가는 급락하였고 브랜드 이미지에 타격을 받을 것이라는 우려가 있습니다. 이번에 문제가 된 차종은 최근에 생산된 차들이 아닌, 2011년까지 생산된 차들에 한해서였으며 그 이유는 브레이크를 밟았을 때 브레이크 등이 늦게 들어오거나 아예 들어오지 않고, 승객의 어깨 부분을 보호하는 커튼 에어백이 터질 때 천장의 지지대가 떨어져 나가는 결함으로 둘 다 안전과 직결된 결함이었습니다. 200만대에 이르는 어마어마한 숫자의 차량이 공통적으로 문제를 나타낸 이유로는 현대기아자동차가 플랫폼을 공유하는 정책을 사용하고 있었기 때문입니다. 현대자동차는 6개의 플랫폼만 가지고 전체 40여종의 차종을 만들어내고 있습니다. 그래서 어느 하나의 플랫폼에서 문제가 발생하면 그 플랫폼을 공유하는 모든 차량에서 같은 문제가 발생하게 됩니다.
이번 일은 현대자동차가 세계 시장에서 급성장하는 시점에 터졌습니다. 현대자동차는 2010년 세계 자동차 메이커 5위로 올라섰고 세계 최대 시장인 미국에서도 꾸준히 점유율을 올려가는 중이었습니다. 이번 대규모 리콜 사태는 지난 2009년 발생한 도요타 사태를 연상시킵니다. 도요타는 가속페달에 문제가 생겨 세계 시장에서 무려 1400만대에 달하는 차량을 리콜 했고 심지어 집단소송까지 당했습니다. 품질의 대명사였던 도요타는 브랜드 이미지에 치명타를 입었고 차량 결함이 아니라 운전상의 문제라고 우기는 등 늑장 대처로 사태를 더욱 악화시켰습니다. 도요타 사태 이후, 미국 시장에 진출한 자동차 회사들은 작은 문제라도 발생하면 즉각 조치하는 관행이 생겼습니다. 예전에도 몇 번의 리콜을 경험한 현대자동차는 비교적 빠르게 결함을 인정하고 리콜을 하였습니다. 보통 글로벌 기업들은 회사 규모가 커지고 해외 현지생산이 급증할 때 품질 문제가 생깁니다. 생산량을 급격히 늘리다 보면 납품 협력업체들이 생산 납기를 맞추느라 무리하기 쉽고 품질에도 문제가 발생할 수 있습니다. 현대차도 이렇게 급성장하던 시기에 더욱 품질에 신경을 쓰고 이러한 상황에 미리 대비하여 치밀하게 품질을 점검했어야 합니다.
하지만, 이번 문제가 발생한 원인이 단순히 품질 결함 때문인지를 고민해야 합니다. 미국 환경보호청에서 시행한 사후 테스트 결과는 근본적으로 현대자동차의 잘못이지만, 삼성과 애플의 특허전쟁 등 미국의 보호무역주의가 심화되고 있는 상황에서 과연 미국이 적용 방법 및 처리에 대해서 철저한 검증을 했는지도 생각해 봐야 합니다. 2008년 금융위기로 부도 위기에 처했다가 가까스로 되살아난 미국 자동차 회사들이 최근 급성장하고 자국 내 자동차 점유율을 점점 늘려가는 현대자동차가 곱게 보일 리가 없었을 것입니다. 또한 작년에 터졌던 연비파동은 연비측정법이 나라마다 다른 점에서 발생한 사태입니다. 각 나라의 연비측정법은 각 나라의 문화적 특성과 자동차 발전사에 따라 독자적으로 구축되었습니다. 나라별로 공인연비와 실제 연비의 차이가 존재하고 미국 연비측정법과 국내 연비측정법은 완전 별개의 것이기 때문에 각 나라 사정에 맞는 연비개선법을 찾아야 합니다. 이렇듯, 국가별로 다른 품질측정 기준과 자국 기업의 산업 보호를 위해 고의적으로 철퇴를 가하는 경우가 있지만 글로벌 기업으로 도약하기 위해서는 더 꼼꼼한 품질 관리와 국가별 맞춤형 전략으로 이번 위기를 넘겨야 합니다. 어떻게 보면 이번 위기가 기회가 될 수 있습니다. 예를 들어 미국의 존슨앤드존슨은 타이레놀 리콜 사태를 거치면서 오히려 위기를 기회로 삼아 윤리적 기업의 상징이 되었습니다.
하지만 사실 국내 자동차 업계는 지금까지 산업적 발전에 치중하다 보니 소비자 보호제도에 소홀했던 것도 사실입니다. 미국의 경우 품질문제가 발생하면 기업차원이 아닌 정부차원에서 공공기관이 개입하여 소비자를 보호하고 문제해결을 주도합니다. 하지만 현대자동차는 미국에서의 빠른 대응에 비교하여 정작 자국내의 문제에서는 높은 점유율을 믿고 소비자들의 불만해소에 소극적이었습니다. 현대자동차가 현재 글로벌 자동차 메이커로서 도약할 수 있었던 배경에는 한국 소비자들의 역할을 빼놓을 수가 없습니다. 하지만 예전 리콜 사태에서도 이미 한국에서 발견된 결함은 쉬쉬한 채 덮어놓다가 미국에서 같은 문제가 발생하자 곧바로 리콜을 결정한 것은 많은 논란을 불러일으켰습니다. 게다가 내수용 차량과 수출용 차량에 큰 차이가 있습니다. 수출용에는 기본옵션으로 달리는 안전장치들이 내수용에는 옵션으로 되어있어 수출용과 같은 옵션을 갖추기 위해서는 훨씬 높은 가격을 지불해야 합니다. 국내에서는 디파워드에어백을 장착하였지만 수출용에서는 발전된 형태인 어드밴스드에어백, 2점식벨트와 3점식벨트의 차이 등 낮은 사양을 국내에서 더 높은 가격에 판매하여 수출에서 보는 적자를 국내 이익으로 만회한다는 비판이 있는 것도 사실입니다.
이번 미국발 리콜 사태로 자동차 업계의 품질 개선 및 전반적인 국내 소비자 보호 정책을 개선하는 계기가 되어야 합니다. 이것은 삼성전자에도 먼 이야기가 아닐 것입니다. 지금 세계 1위를 주름잡고 있는 갤럭시 시리즈이지만 세계 여러 나라에서 특허전쟁을 벌이고 있습니다. 특히나 미국에서의 특허전쟁은 지나치다 싶을 정도의 애플 감싸기로 인하여 여러 위기가 있었습니다. 세계 각국의 상황에 맞는 전략을 찾아 휴대폰계의 도요타 사태를 막기 위해 대응해야 합니다. 현재 1위 자리에 연연하지 않고 항상 위기의식을 가지며 철저한 품질관리로 예상치 못한 사태에 대비해야 합니다. 또한 지금의 글로벌 삼성이 있기까지 한국의 역할은 필수적이었기 때문에 해외시장에 치중하느라 정작 국내시장에는 소홀히 하는 일이 발생해서는 안 된다고 생각합니다.