엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[자아찾기 3급 : 땅끝을 향한 페달]
2008년 여름 해남 땅 끝을 향해 자전거 여행을 했습니다. 자신의 인내심과 체력도 시험해보고 입대 전 친구와 추억도 만들고 싶었기 때문입니다. 장마가 끝나갈 무렵 친구와 상의 후 지도와 펌프 등을 구입하고 스스로 이동경로를 정하여 자전거여행을 마음 먹은지 일주일도 되지 않아 바로 출발했습니다.
그러나 모든 일이 그렇듯 자전거여행 역시 계획대로 완벽하게 되지만은 않았습니다. 지도상의 거리만 보며 경로를 정했기에 오르막길도 많고 차도 많이 다니는 위험한 도로인 경우도 있어서 첫날 일정을 마치고 숙소에 들어가 경로를 수정했습니다. 그리고 그 후로도 이동 중 지도를 확인하며 조금씩 경로를 수정하며 여행을 계속했습니다. 또한 7월 말의 무더위의 기세는 굉장했습니다. 그래서 탈진의 위험에 대비하여 아주 더운 시간대에는 그늘에서 쉬며, 그 시간대 외에는 계속 페달을 밟으며 땅 끝을 향했습니다.
그렇게 내내 달려 5일째 오후에 드디어 해남 땅끝에 도착했습니다. 차로 가도 굉장히 먼 거리를 두 발로 번갈아 페달을 밟는 것만으로, 그리고 오로지 나의 힘만으로 그 먼거리를 갈 수 있었다는게 정말 기뻤습니다. 그리고 기쁨도 잠시, 또 다시 같은 수만큼의 페달을 밟아 집으로 돌아왔을 때, 저는 피로보다는 뿌듯함과 도전에 대한 성취감을 느꼈습니다. 또한 앞으로 이 자전거여행에서 그랬듯 힘들더라도 한 발짝 한 발짝씩, 느리더라도 꾸준히 앞으로 나아가고자 노력한다면 결국 목표를 이뤄낼 수 있을 것이라는 자신감을 얻었습니다.
[OO 실트론에서의 인턴생활]
지난 1월 중순부터 4주간 OO 실트론에서 인턴생활을 하였습니다. 그리고 본사가 위치한 구미3공장의 450GR개발팀(450mm 단결정 그로잉 개발팀)로 배정되었습니다. 배정된 팀의 저를 담당한 지도 선배는 우선 단결정 성장 원리에 대해 공부를 하도록 하였습니다. 관련된 전공서적들과 지급된 노트북을 활용하여 관련내용을 찾아보고 퇴근시간 전에 제가 공부한 것을 요약하여 이야기 하는 식으로 진행했습니다. 그 중에서 특히 결정핵과 단결정을 잇는 부분인 'necking'의 원리에 대해 공부했던 것이 기억에 남습니다.
실리콘 단결정을 성장시킬 때에는 우선 결정핵과 실리콘 용융액을 접촉 후 결정핵을 끌어올립니다. 그 과정에서 열충격에 의해 전위 현상이 발생하게 되는데 전위현상의 발생 특징은 실리콘 단결정 성장시의 결정방향에 좌우하게 됩니다. 그래서 그 전위현상을 줄이는 방향으로 결정성장 방향을 설정하고 성장이 진행되는 과정에서 발생하는 전위의 수를 점점 줄이기 위해 necking 공정이 필요한 것입니다. 대략 이틀 정도 동안 그 내용을 찾기 위해 노력했지만 어느 책, 어느 인터넷 사이트에도 이와 같은 내용이 나오지 않았습니다.
결국 저는 지도선배님께 여쭤보고 나서야 위의 내용을 알게 되었습니다. 그런데 원리에 대해 설명을 들으며 놀란 부분이 있습니다. 그 분이 설명할 때에 어떤 특별한 인터넷 사이트를 언급하거나 어려운 전공책을 펼쳐보이는 것이 아니라 2학년때 배운 재료과학이라는 개론 수준의 책을 보였기 때문입니다. 그 안에 나온 짧은 설명 몇 줄로 그 원리를 명쾌하게 풀어내는 모습을 보고 기본의 중요성에 대해 다시 한번 생각해보게 되었습니다. 그리고 그 후로 새로운 과제를 받을 때마다 저는 기초적인 내용부터 다시 한번 짚어보며 답을 찾아내고자 노력했습니다. 그 결과 그간 잊어버리거나 놓치고 지나간 내용들을 새롭게 기억하게 되었고, 성공적으로 인턴과정을 수료하게 되었습니다.
[배워서 남주기]
고등학교 2학년 때, 담임선생님께서 성적이 좋은 아이들과 그렇지 않은 아이들 몇을 일종의 멘토와 멘티로서 짝지어 주었습니다. 당시 저도 멘토가 되어 반 친구 한명과 짝이 되어 공부를 도와주었습니다. 처음에는 '시켰으니 어쩔수 없이 한다'는 생각이 들었지만 시간이 흐르면서 가르쳐 주는 데에 재미를 느꼈고, 또한 붙임성 있었던 저의 짝이 저를 '선생님'이라고 부르며 잘 따르는 모습을 보여 보람을 느꼈습니다. 게다가 다른 누군가에게 내가 아는 것을 전달하는 과정은 생각 이상으로 저 스스로에게도 많은 공부가 되었습니다. 그리고 때로는 공부 외적으로 진로 등 다양한 고민들에 대해 이야기하기도 했습니다.
공부가 전혀 흥미가 없던 그 친구는 저와 함께한 한해가 지난 후 뺀질뺀질 했던 이전과는 비교할 수도 없이 성실한 모습을 갖게 되었습니다. '나도 할수 있다' 라는 생각을 갖게 됨과 함께 자동차정비사 라는 꿈을 갖게 되었습니다. 그리고 그 목표를 향해 노력하여 서울 시내 전문대학의 자동차 정비학과에 입학하였고, 지금도 종종 연락하며 당시의 기억에 대해 이야기하곤 합니다.
만약 귀찮다고 그 친구를 건성으로 대했다면 지금과 같은 모습은 없었을 거라는 생각을 하며 저의 삶의 목표에 한 가지 항목을 더 추가하게 되었습니다. '나의 지식을 이용하여 직접적으로, 간접적으로 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는 일을 하자.' 그 생각은 이제는 저의 인생의 중요한 가치관으로 자리 잡게 되었고 생활 속에서 중요한 척도로 작용하고 있습니다.
[조율-기타 음을 맞추듯]
저는 대학 입학 때부터 공과대학 음악동아리 OO에서 드러머로 활동하고 있습니다. 유난히 동기들끼리 친하게 잘 지냈던지라 2011년 여름 동기들로만 팀을 구성하여 공연을 했습니다. 제가 공연의 최초 제안부터 기획, 공연장 대관까지 거의 모든 일을 총괄하였습니다. 여럿이 역할을 분담하여 해도 되었겠지만, 마지막이라는 생각에 그리고 최초제안자이자 공연을 이끌어나가는 리더로서 좀 더 책임감을 느꼈습니다. 그러다보니 해야 할 일이 많았지만 그 중 가장 신경 썼던 부분은 바로 여러 명의 목소리를 듣고 최대한 모두의 의견을 반영하는 일이었습니다. 그래야 모두의 시작할 때의 의지와 마음이 변하지 않고 유지되리라 생각했기 때문입니다.
우선 각자의 사정과 상황을 종합하였습니다. 다들 할일들이 있는 가운데 충분한 연습과 모두가 참여할 수 있는 연습시간을 정해야 했기 때문입니다. 저희는 다 같이 모여 많은 대화를 하였고 서로에게 양보하고 양해를 구하기도 하며 매주말 고정적인 연습시간을 정하고, 가끔 특별한 일이 생기는 경우에만 조정하기로 했습니다. 그 결과 대부분의 구성원이 불만을 갖지 않고 항상 연습에 나올 수 있었습니다. 또한 연습이 끝난 후 한 시간가량 연습내용에 대해 토론하는 시간을 가졌습니다. 합주동안 서로의 부족한 점이나 요구사항 등에 대해 이야기 했으며 그런 꾸준한 토의는 더 나은 공연을 보일 수 있는 밑거름이 되었습니다.
그렇게 80여일간의 연습기간이 지나고, 저희는 많은 사람들을 초대한 무대 위에서 스스로가 즐긴 멋진 공연을 선보일 수 있었습니다. 그 여름은 팀을 이끌고 모든 일을 맡은 리더로서 여럿의 의견을 생각하고 맞춰가며, 배려하는 것의 중요함을 배운 소중한 추억이 되었습니다.