삼성전자(주)
공정
[혁신의 기업 삼성전자에서 함께 발전하고 싶습니다.]
저의 직업관의 첫째는 관심 있는 사업분야이며 역량을 잘 발휘할 수 있는 직무인가 입니다. 두 번째는 회사의 미래성장가능성과 함께 동반 성장할 수 있는가 입니다. 그리고 이러한 직업관을 모두 만족하는 기업은 ‘삼성전자’이었습니다. 전공으로 세라믹재료와 반도체에 대해 관심을 갖고 공부하였습니다. 특히 이종무 교수님의 ‘집적회로공학’ 수업을 통해 반도체에 대해 쉽고 재미있게 이해할 수 있었고, 이후 반도체 엔지니어를 꿈꾸며 ‘삼성전자 입사’를 목표로 하는 하나의 계기가 되었습니다.
또한, 삼성은 성장 가능성을 넘어 앞으로도 계속 성장할 수 있다는 믿음이 생겼습니다. 단순히 반도체, 스마트폰, TV 사업분야 등에서 정상의 위치에 있기 때문이 아닙니다. 1등 기업으로써 축배를 들어야 하는 시점에도 언제나 핵심사업 강화와 신수종 사업에 대한 필요성을 강조하는 모습을 보며, 끊임없는 도전과 혁신으로 발전을 멈추지 않는 기업임을 알 수 있었습니다. 신문기사를 통해 접한, 뉴시리즈9 개발과정 중 불가능할 것 같은 3.4mm 축소를 기적으로 바꾸는 데 성공한 것과 세계최초 20나노 4Gb D램 양산 성공은 이를 잘 보여주는 사례였습니다. 그리고 ‘기업은 사람이다’라는 신념으로 인재를 중시하고, 고객사, 사회와 협력하여 동반성장을 추구하는 삼성의 경영철학은, 삼성인으로서 맡은 임무를 성실히 수행한다면 분명 저의 역량 또한 회사와 함께 성장할 수 있다는 확신을 주었습니다. 회사, 동료와 함께 호흡하고 소통함으로 팀웍을 이루고 ‘주마가편’의 자세로 발전을 게을리 하지 않을 것이며, ‘성실’과 ‘끈기’라는 저의 기반 역량으로 'VISION 2020'을 함께 바라보며 브랜드가치 Top 5 달성에 일조하는 사원이 되겠습니다.
[통섭형 인재를 꿈꾸다.]
10년 후 삼성전자에서 다방면 인정받는 통섭형 인재가 되고 싶습니다. 먼저 메모리반도체와 설비직무의 전문가가 되겠습니다. 할 수 있다는 믿음으로 모든 업무에 자신감 있게 임할 것이며, 귀사의 우수한 기술력과 노하우 아래 끊임없는 배움과 열정의 자세로 직무 적응과 이해를 위해 최선을 다할 것입니다. 또한, 부족한 부분에 대해선 스스로 공부를 게을리 하지 않겠습니다. 그리하여 5년 후엔 궁금증이나 문제가 생겼을 때 저를 찾으며, '이요셉'하면 '반도체'가 떠오르는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 소통하는 인재가 될 것입니다. 사람과의 관계에서 소통을 가장 중요하게 생각해왔습니다. 직무에서도 팀원뿐 아니라 다른 부서 직원과의 소통도 중요할 것입니다. 열린 마음으로 먼저 다가가고 상대방을 존중함으로 원활한 커뮤니케이션을 이루어 소통을 통한 팀웍을 이루는 사원이 되겠습니다. 또한, 사회공헌, 자원봉사에 앞장서고 CSR위원회를 신설하는 등 지역사회와의 소통과 동반성장을 추구하며 사회적 책임을 다하는 삼성을 따라 CSR 프로그램에 동참해 삼성인으로서 사회와 소통하는 책임과 역할을 팀원들과 함께하고 싶습니다.
마지막으로 글로벌 인재로서의 성장입니다. 글로벌 기업에서 글로벌 환경과 마인드를 경험함으로 성장의 발판을 마련할 것이며, 영어와 중국어 등 어학공부도 게을리 하지 않을 것입니다. 그리하여 전문가로서의 역량과 글로벌 역량, 그리고 소통을 통한 팀웍을 이루며 이에 따르는 우수한 성과를 내는 통섭형 인재가 되고 싶습니다. 특히, 세계최초 20나노 D램 양산에 성공한 것처럼 삼성전자의 이름으로 반도체 역사의 한 획을 그을 만한 기술을 선보여, 삼성전자 메모리반도체 사업부뿐 아니라 DS를 넘어 전 사업부가 승승장구 하는데 일조하는 사원이 되겠습니다.
[이론을 넘어 경험을 추구하였습니다.]
학과 수업으로 세라믹재료에서부터 집적회로공학, 반도체 나노 디바이스, 전자패키지 등 관련 과목을 수강하며 반도체 지식 함양을 위해 노력하였습니다. 그리고 식스시그마 교육 이수, 자격증을 취득하면서 품질경영에 대해 이해할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 반도체 생산 과정의 기본 원리를 이해하고, 생산과정 중 발생하는 불량률을 줄여 제조비용 절감 효과와 동시에 우수한 품질의 제품을 생산할 수 있도록 할 것입니다. 또한, 꼼꼼함과 완벽을 추구하는 성격을 바탕으로 철저한 설비 관리를 통해 24시간 이상 없는 생산가동으로 생산성을 높이는데 최선을 다하겠습니다.
세라믹 분야를 직접 경험함으로 더 많은걸 배우고 싶어 한국세라믹기술원에서 연구보조로 5개월간 일하였습니다. 이 경험을 통해 제품 개발에 대한 전반적인 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 또한, 박사님께서 주신 실험을 수행하고 문제에 대한 해결방안을 스스로 고민하면서 그 안에 성장하는 제 모습을 볼 수 있었고, 문제를 해결했을 때의 성취감 또한 맛볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 이러한 노력과 경험을 토대로 할 수 있다는 자신감을 갖고, 빠른 업무 습득과 최고의 퍼포먼스를 내기 위해 최선을 다할 것입니다. 또한 임직원 사내교육 시스템을 통해 부족한 영어와 중국어 그리고 업무에 필요한 다양한 내용들을 공부하며 자기개발에도 힘써 삼성에서 발전하는 사원이 될 것입니다.
[승부조작]
많은 사회적 이슈가 있지만, 모든 스포츠를 좋아하고 학창시절 친구들과 축구팀을 만들어 많은 경기를 하면서 스포츠맨십을 경험했었기에 얼마 전 농구경기에서 발생한 '승부조작 사건'에 관해 좀 더 많은 관심이 갔습니다. 과거부터 프로스포츠와 프로게임 등의 경기에서 승부조작이 발생하는 사건이 빈번히 발생하였으며, 최근 프로농구 승부조작 사건으로 다시 한번 사회적인 이슈가 되었습니다. 2011년 축구경기에서 일부로 패하는 승부조작 사건이 적발되었고, 이에 가담한 선수들이 선수자격 영구 박탈 처분을 받았으며 이 과정에서 자살한 선수도 있었습니다. 이어 2012년엔 프로야구와 배구에서도 브로커에게 뒷돈을 받고 승부를 조작한 사건이 발생했습니다. 이렇게 4대 인기 스포츠인 축구, 야구, 농구, 배구 중 농구만을 제외한 모든 종목에서 승부조작이 있었는데 결국 최근 농구에서도 승부조작 사건이 터지고야 말았습니다. 이번엔 선수가 아닌, 과거 농구계를 대표했던 스타 선수 출신 감독이 승부조작에 관여하여 스포츠 팬들에게 다시 한번 큰 실망감을 안겨주었습니다. 또한, 승부조작이 빈번히 발생하는 가운데 선수들의 승부조작을 감시해야 할 지도자가 직접 가담했다는 사실에 더 많은 비판을 받고 있습니다.
이처럼 승부조작이 발생하는 가장 큰 원인은 ‘스포츠 도박’ 즉, ‘돈’ 때문입니다. 프로선수와 브로커가 짜고 스포츠 도박에 거액을 배팅하여 배당금을 탈 수 있게 승부를 조작하는 방식으로 배팅한 금액의 몇 배에 해당하는 돈을 받는 것입니다. 이러한 공정하지 못한 승부조작의 모습들은 사회에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있습니다. 우선, 정정당당하게 경기에 임해야 할 스포츠 선수들의 바람직하지 못한 모습을 보고 자라는 어린아이들과, 프로선수를 꿈꾸며 열심히 준비하고 있는 미래 꿈나무들의 신념과 행동에 악영향을 미칠 우려가 있습니다. 또한, 스포츠 팬들의 감소로 스포츠산업이 침체할 수 있으며 이는 한국 스포츠가 발전하는데 장애요소가 될 것입니다. 그리고 이러한 정당하지 못한 행위들이 언론에 보도됨으로 사회와 기업 등에서도 불공정 거래, 비리 등 악영향을 미칠 수 있을 것입니다. 그렇다면, 승부조작과 이에 따른 악영향을 막기 위한 해결방안에는 어떤 것이 있을지 생각해 보았습니다.
첫째로, 정부에서 불법 스포츠 도박에 대한 강력한 단속이 선행되어야 할 것입니다. 현재 온라인, 오프라인에서 암암리 활성 하게 도박이 이루어지고 있으며 거액의 시장이 형성되어 있습니다. 뒷돈이 오가고 승부조작이 이루어지는 근본적인 원인을 차단해야 할 것입니다. 또한, 정부뿐 아니라 스포츠협회 내에서도 승부조작이 개인의 잘못이 아닌 협회 공동의 책임도 있음을 인식하여 종목별 해당 선수와 경기에 대한 관리가 필요하다고 생각합니다.
두 번째로는, 일부로 패함으로 유리한 상황이 오는 시스템을 재정비해야 합니다. 지난 런던올림픽 때 좀 더 수월한 상대를 만나기 위해 고의로 패하는 매우 실망스러운 경기를 보았고, 이로 인해 한국, 중국, 인도네시아가 실격하며 전 세계적으로 망신을 당한 사건이 있었습니다. 또한, 이번 농구 승부조작 파문에서 정규리그 7위 밑으로 떨어져야 신인 드래프트에서 유망주를 잡기에 유리하기 때문에 일부로 져주는 경기를 했다는 의혹도 있었습니다. 이처럼 경기에서 패해야 유리한 상황이 오는 시스템은 다시 정비해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 마지막으로는, 선수들의 도덕적이고 윤리적인 스포츠맨십을 제고하는 것입니다. 운동만 잘하는 것이 진정한 프로선수가 아니라 올바른 생각과 정신의 스포츠맨십을 지녀야 함을 교육하고 강조하는 것입니다. 어떤 상황에 있든 선수로서 해야 할 일과 하지 말아야 할 일, 스포츠맨십을 실천하는 일이 무엇인지 정확히 알도록 반복적인 학습이 운동선수를 꿈꾸는 어린아이들 때부터 필요하다는 것입니다.
우리는 스포츠에서뿐 아니라 정치나 기업에서도 뒷돈이 오가는 등 공정하지 못한 모습들을 볼 때가 있습니다. 이는 관객과 시민들을 무시하고 모독하는 행위이며, 모든 분야에서 공정함을 통해 정정당당한 사회를 이루어가야 함을 재차 강조하고 싶습니다. 이러한 부분에 있어서 ‘삼성’은 진실되고 바른 마음과 행동을 추구하는 정도 경영과 지역사회, 국가, 국민과 함께하는 상생경영을 바탕으로 도덕적이고 공정한 모습만 보여준 모범적인 기업입니다. 그리고 기업뿐 아니라 수원삼성, 삼성라이온즈 등 삼성의 후원 팀들과 소속 선수들도 정정당당한 경기를 펼치며 완벽한 모습을 보여주었습니다. 앞으로도 대한민국을 대표하는 글로벌 기업으로 사회활동, 제품, 스포츠 등 전반적인 사회에서 모범적인 모습을 통한 브랜드 이미지를 높이는 데에도 노력을 멈추지 말아야 할 것입니다.