기아자동차(주)
해외영업·무역영업
저는 운이 좋게도 학교를 휴학한 지난 3년 동안 많은 해외 경험을 할 수 있게 되었습니다. 그 중에서 호주에 있었던 2년의 이야기를 해보려고 합니다. 저는 지난 2013년 5월에 처음으로 호주 멜버른 땅을 밟게 되었습니다. 호주 여행을 결심하기 전 저는 터키에서의 해외 인턴십을 막 마치고 주변국가들을 여행한 후 한국에 귀국한 참이었습니다. 한국보다 더 큰 세계를 보고 온 탓에, 한국에 들어오긴 했지만 저는 다시 나가야겠다는 마음이 들었습니다. 그래서 재정 지원을 받아 갔었던 인턴십처럼, 해외로 유학을 보내 주는 프로그램들을 찾아보았고 두 가지 현실적인 가능성을 발견하였습니다. 첫째는 일본의 한 신문사에서 지원해주는 장학생으로 2년간 일을 하고 공부를 하는 프로그램이었습니다. 다른 하나는, 저 스스로 재정을 마련하여서 호주로 1년간 일도 하고 여행도 하는 것이었습니다. 저는 두 가지 모두를 준비하기로 결심하였고 어느 한 쪽으로든 해외로 가겠다는 마음을 굳혔습니다.
저는 일본 장학생 프로그램에서 요구하는 서류들을 준비하고 일본어를 틈틈이 공부하였습니다. 또 한편으로는 호주에 가는 데 필요한 재정을 마련하기 위해 돈을 벌었고 영어 공부도 하였습니다. 준비하는 과정은 정말이지 쉽지 않았습니다. 저희 집은 전남 광주이고 학교는 경북 포항인데, 학교에선 학기 동안만 기숙사생활을 하여서 한 곳에 정착하지 못하는 대학생활을 보냈고 때문에 한 곳에서 꾸준히 할 수 있는 아르바이트는 하기 어려운 여건이었습니다. 3개월만 일할 수 있는 학생은 카페나 식당 사장님들이 좋아하지 않을뿐더러, 그렇다고 더 할 수 있다고 거짓말하면서 돈을 벌고 싶지 않았습니다. 그래서 저는 단기간에 강도 높은 노동을 통해 일할 수 있는, 하지만 유연하게 일할 수 있는 일일 노역에 뛰어들기 시작했습니다. 새벽 일찍 일어나 6시 반쯤에 인력 사무실에 나가기 시작하였지만 며칠 간은 대기소에서 저를 쓰려고 하지 않아 허탕을 치고 돌아오는 일이 잦았습니다. 다른 대학생 친구들을 생각하면 부끄러운 마음도 들었습니다만 목표를 위해서는 이것저것 가릴 때가 아니라고 생각하였습니다. 마침내 처음으로 한 현장으로 파견 되어 일할 수 있도록 선택되었고 점점 요령도 익혀가며 차곡차곡 재정을 모으기 시작했습니다. 일하지 않는 날에는 일본 또는 호주 가는 데 필요한 서류들을 준비하고 공부하는 데 시간을 썼습니다.
그러기를 약 세 달 반 정도 했던 것 같습니다. 면접까지 보았으나 일본 장학생 프로그램에는 결국 탈락하게 되었고 이제 호주로 가는 차선을 집중적으로 진행할 때였습니다. 어느덧 제게는300만 원 정도의 돈이 모이게 되었고 그것으로 호주 멜버른으로 가는 항공권을 사고 비자를 지원하였으며 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다.
아무도 아는 사람 없는, 불모의 땅에 가는 것은 정부 지원 인턴십으로 외국에 가는 것과는 다른 차원이었습니다. 현실적인 현지 정보가 없는 것이 가장 큰 문제였지만, 저는 자신을 믿고 감히 해외로 나갔던 것 같습니다.
멜버른에도 착한지 2주쯤, 운 좋게 얻은 첫 식당일을 시작으로 정말 많은 다양한 일들을 하게 되었습니다. 타지에서 외국인으로서 느끼는 외로움과 설움을 많이 느꼈고 한국으로 유학 온, 또는 일하러 온 많은 외국인을 다시 한 번 생각해 보게 되었습니다. 영어를 못해서, 일을 못 해서 터키 식당 주인으로부터 쫓겨난 적도 있었고, 하루에 900마리씩 도살하는 소고기 공장에서는 손가락이 너무 아파 울면서 일했던 적도 있었습니다. 하지만 도와주신 분들이 많이 있었기에 저는 호주에서 운전도 해 볼 수 있었고 한국 회사에서 배송 및 영업도 해볼 수 있었습니다. 스스로가 할 가능성을 고려하고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 되고 있습니다. 저는 뭐든지 배워야 하며 그래야 자신을 비롯해 사회가 발전하며 나아가 나 자신뿐 아니라 사회를 부유하게 할 가치를 만들 수 있다고 믿습니다.
저는 우리나라를 넘어 세계를 누비는 사람이 되고자 하는 목표가 있습니다. 이러한 목표를 향해 저는 여러 나라를 돌아다니며 직접 느끼고 깨닫고자 여러 번 해외로 나갈 수 있었습니다. 종교적 활동의 목적으로 중동 지역에 가 보기도 하였고 정부 지원 해외 인턴십이라는 기회를 통해 아시아와 유럽을 연결하는 터키라는 곳도 가 보았습니다. 겨울철에는 스키 리조트에서 일해서 마련한 비용으로 필리핀과 같은, 한국인들이 많이 가 보는 휴양지에도 가 보았고, 제2외국어로 배웠던 일본어가 어느 정도 쓸모가 있는지 알아보고자 홀로 일본에 가 본 적도 있습니다. 그 당시에는 이러한 경험들이 아무것도 아닌 것처럼 여겨졌었는데, 어느새 저로 하여금 계속해서 한국보다 크고 넓은 세계를 바라보게 했던 계기들이 되지 않았었나 생각해 봅니다. 특히, 지난3 연간의 터키 및 주변국과 호주에서의 경험은 해외에서의 생존이 얼마나 중요한지, 그것을 위해 현지인들과의 의사소통이 얼마나 중요한지를 경험했던 기회가 되었다고 생각합니다.
저는 한 야외활동복 회사의 카피를 인상 깊게 접한 적이 있어서 아직도 기억하고 있는데, 그것은 '세상은 문밖에 있다'라는 것이었습니다. 한국이라는 문밖에서 경험했던 것들은 때로는 위기로, 생존에 대한 위협으로, 정체성의 혼란과 목표하던 바의 실패들로 제게 다가오려고 했습니다. 그러나 감사하게도 그러한 실패들은 저의 재산이 되었고, 이제 다시는 반복하지 말아야겠다는 반면교사가 되었습니다. 호주의 한 도매상에서 일했을 때, 저는 한 번도 운전해 보지 않은 상황에서 배송 및 영업 업무를 받게 되었습니다. 스스로 눈치가 빠른 편이 아니었기에, 상사와 회사의 고된 채찍질이 서럽게 느껴질 때도 있었지만, 그들이 원하는 것은 저의 성장과 회사에의 기여임을 잊지 않으려고 하였고, 마침내 저는 그 분야에서 회사의 매출에 큰 부분을 차지하는 사원으로 성장하게 되었습니다. 저는 이것을 기억하며 저의 가능성을 끊임없이 시험해보고 싶습니다. 이것이 제가 가장 도전적인 분야인 해외영업에 지원하는 이유입니다.
당신은 업무능력을 인정받고 팀원들로부터 신뢰를 받는 사원 3년차 입니다. 만약 당신이 팀에서 나가게 되면 업무공백이 매우 커서 다른 팀원들에게큰 부담이 됩니다. 그런데 회사에서 당신이 꼭 해보고 싶었던 분야의 신규 프로젝트 TFT 팀원을 모집 중입니다. 해당 프로젝트는 성공여부가 불투명하고 업무량이 과중해 지원자가 거의 없는 상황입니다.
저는 업무량이 과중한 프로젝트에는 지원하고 싶지 않습니다. 저는 일로 성장하는 것도 중요하지만 가족 및 사회와의 균형을 맞추는 것도 매우 가치 있게 여깁니다. 또한 제가 할 수 없는 일을 공명심에 눈이 멀어 선택하여 흐지부지한 마무리로 끝내고 싶지도 않습니다. 그러므로 저는 팀에 남아서 제가 할 수 있는 일을 더욱 더 발전시키는 쪽으로 역량을 강화하고 싶습니다. 이것이 제게도, 또한 팀원에도 행복한 선택이라 여깁니다. 이미 맡은 업무에서도 반드시 발전과 혁신의 여지는 있으며 그것을 실현하는 것이 저와 회사에도 이롭다고 믿습니다.