LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[당당하게 열정을 소리쳐라]
열정적으로 도전했던 활동으로 학교생활을 충실히 하면서 학원에서 수학 강사로 활동한 경험이 있습니다. 저는 평소와는 다르게 발표할 때 사소한 긴장감으로 당당함이 부족해 보인다는 말을 들은 경험이 있었고 당시 등록금을 마련하기 위해서 일을 해야 하는 상황이었습니다. 평소 수학은 자신 있었기 때문에 수학 강사라는 경험으로 많은 사람들 앞에서 당당한 자신감을 찾고자 강의를 시작하게 되었습니다.
첫 수업이 끝나고 효율적인 수업을 진행하기 위해서는 소통이 가능한 눈높이강의와 강한 집중력이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이를 위해서 매주 피드백을 실시하여 수업의 방향을 맞춰나갔고 강의노트를 집중적으로 분석하였습니다. 이러한 노력을 통해서 점점 학생들에 대한 책임감이 강해졌고 자연스럽게 리더십을 발휘할 수 있었습니다.
강의를 진행하면서 전공공부 및 프로젝트를 수행했기 때문에 체력적으로 힘들었지만 매달 작성된 강의평가서를 확인했을 때, ‘선생님 감사합니다.’ 라는 한마디가 저에게 큰 힘이 되었고 등록금 마련을 위한 목표도 이룰 수 있어서 더욱 열정적으로 할 수 있었습니다.
대략 60명이 넘는 학생들 앞에서의 강의는 공대생으로서 새로운 경험이었지만 1년 동안 열정적이고 당당한 자신감과 업무에 대한 책임감 그리고 사람들을 이끌어 가는 포용력이라는 경쟁력을 발전시킬 수 있었습니다. 이러한 저만의 경쟁력과 기계공학적인 지식을 통해서 다양한 인재들과 함께 새로운 가능성으로 LG디스플레이의 발전에 이바지 하고 싶습니다.
[따뜻한 너와 나의 고리]
남들이 스펙을 위한 동아리를 선택할 때 저는 동기, 선배들과 취미를 공유하며 함께 활동하는 것이 즐거웠기 때문에 ‘OO사진부’라는 동아리를 선택했습니다. 저는 2007년에 동아리 회장으로 활동하면서 연말 전시회와 봉사활동을 진행하였습니다. 당시 동기들과 함께 전시회가 끝나고 좋은 경험으로 시작한 봉사활동을 계기로 저는 매년 봉사활동에 참가하기로 목표를 정하였습니다. 그 이유는 저의 작은 노력으로 하루 동안 많은 사람들이 편안하고 즐겁게 생활하는 것을 보고 제 자신을 되돌아보는 계기가 되었기 때문입니다. 내가 다른 사람의 가족이 되어 함께 활동하는 시간이 어색하고 체력적으로는 많이 힘들었지만, 그런 상황에서도 밝게 웃어주는 친구들을 보면서 따뜻함을 느낄 수 있었습니다.
‘OO사진부’의 고리는 사람사이의 연결고리란 의미로써 저는 믿음과 신뢰의 고리를 더욱 튼튼하게 만들 수 있었고 원만한 대인관계와 친화력 강한 성격을 가질 수 있었습니다. 이러한 친화력을 통해서 자연스러운 조직 적응력을 발휘할 수 있었고 LG전자의 연구개발에서도 긍정적인 조직문화의 연결고리 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
[세 마리 토끼를 잡다.]
군대 제대 후 2010년은 저의 인생의 터닝 포인트였습니다. 당시 복학생으로서 지도교수님과 상담을 통해서 올해 안에 자격증 취득, 졸업 후 편입 그리고 등록금 마련하기 등 총 3가지의 목표를 정하였습니다. 제가 3가지의 목표를 설정을 한 이유는 기계공학의 전공을 더 배우고 싶은 열정이 있었기 때문입니다. 이러한 목표를 성취하기 위한 구체적인 계획으로는 새벽 6시 기상과 새벽2시 취침이라는 계획 아래에서 아침에는 전공을 공부하고 저녁에는 편입을 준비하면서 주말에는 카페에서 일을 했었습니다. 매일 똑같은 일상의 공부와 아르바이트로 체력적인 한계에 도달했을 당시에는 중간에 목표를 바꾸고 싶다는 생각을 했었습니다. 하지만, 그때 지인들의 격려와 스스로의 목표의식을 끝까지 달성하기 위해서 ‘할 수 있다!’라는 긍정적인 생각으로 포기하지 않고 계속 공부할 수 있었습니다.
여름방학 동안에는 졸업하기 이전에 필요하다고 생각한 자격증을 취득하기 위해서 이론과 실습을 공부한 결과 방학이 끝날 때쯤 3D 프로그램 자격증인 CSWA 자격증을 취득할 수 있었습니다. 3가지의 계획 중 첫 번째 목표를 이루면서 자신감은 배가 되었고 더 열정적으로 공부 할 수 있었습니다. 목표를 정한 후 8개월 동안의 노력으로 2학기 등록금의 대부분을 마련할 수 있었고 당시 밤낮으로 힘들게 고생하시는 부모님 생각에 마음이 뿌듯하였습니다. 마지막으로 그 해 겨울에는 편입시험 준비를 마치고, 앞만 보고 달려온 결과 시험에 당당하게 합격 할 수 있었습니다. 기계과의 전공을 좀 더 공부하고 싶은 열정으로 도전했던 3가지 목표를 달성함으로써 졸업 후 기계공학의 전공을 계속 이어갈 수 있었습니다.
1년간의 열정적인 도전과 끊임없는 자기계발을 통해서 새로운 목표에 또 다시 도전할 수 있는 자신감을 얻을 수 있었고 높은 목표의식을 통한 강한 성취감을 얻은 경험은 제 자신을 성장시킬 수 있었던 소중한 경험이 되었습니다. 저는 도전하고 성취한 경험을 통해서 LG디스플레이의 기구설계에서도 높은 목표를 유지하여 성취하기위한 노력으로 최고의 연구개발원이 되도록 노력하겠습니다.
[기계공학의 꽃 & 영어로 말해요.]
저는 4대 역학의 이해와 공업수학의 정확한 해결능력 그리고 여러 프로그램을 사용함으로써 기구설계 직무에서 필요한 기본적인 역량을 갖추고 위해서 노력하였습니다. 저는 기계과에서 설계 및 개발 분야에 관심이 많았기 때문에 Auto CAD와 Solid Works를 공부해서 준전문가급인 CSWA을 취득할 수 있었습니다. 또한, 창의적인 설계와 함께 Pro-e, ANSYS 등 다양한 설계 및 해석 프로그램을 사용하여 터빈 블레이드 설계, 리모컨, 의자 설계 등의 프로젝트 결과를 도출하면서 전공지식의 활용을 극대화 할 수 있었습니다. 모델링을 중심으로 블레이드와 의자설계에 대한 모든 상황과 조건을 고려해서 연구를 진행한 것은 아니지만 기본적인 조건에서 연구하고 노력한 결과 피로수명의 연장 등 최적의 성과를 낼 수 있었습니다. 특히, 블레이드 설계와 공조냉동으로 열역학의 이론적용과 기계공학프로젝트의 경험을 통해서 기계의 꽃이라고 할 수 있는 4대 역학의 이해를 더욱 깊게 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 기구설계의 동료들과 함께 최고의 효율적인 설계로 저의 역량을 펼치고 싶습니다.
글로벌 역량이란 다양한 문화에 적응하고 이해하는 능력이 기본으로 되어야 한다고 생각합니다. 따라서 세계적인 글로벌 기업인 LG디스플레이에서 근무하는 다양한 사람들을 이해하고 자연스러운 의사소통이 가능한 어학능력은 필수라고 생각합니다. 이러한 어학능력의 경쟁력을 갖추기 위해서 평소 회화 스터디를 꾸준히 진행하여 미래에 대한 역량을 발전시키고 있습니다. 또한, 기구설계 직무는 여러 팀과 팀원들의 협력이 중요한 만큼 팀워크가 중요하고 생각합니다. 저는 친화력 강한 성격으로 프로젝트의 경험과 다양한 사회경험으로 LG디스플레이의 중심으로 자연스럽게 융화되어 함께 새로운 가능성의 제시로 기구설계 발전에 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[조용한 전시회? 우린 카페 속 전시회!]
저는 홍대에 있는 카페에서 사진 전시회를 개최하는 아이디어를 제안하고 진행한 경험이 있습니다. 작년에 저는 사진 동아리 후배들이 전시회 장소를 섭외하는 과정에서 많은 어려움을 겪고 있다는 상황을 듣고 매달 회의시간에 참석해서 조언을 해주고 있었습니다. 당시 4학년이었기 때문에 개인적으로 할 일도 많고 시간적으로 여유는 없었지만 후배들을 생각하면 지나칠 수 없었습니다. 이러한 상황에서 저는 회의 도중에 카페에서 전시회를 개최하는 계획을 제안했고 모두가 동의하여 홍대에서 카페를 운영하시는 고모를 설득한 후에 사진테마의 카페라는 계획을 진행하였습니다. 지하에서 운영되는 카페였기 때문에 지하로 내려가는 계단과 실내장소를 이용하여 분위기 있는 흑백사진을 전시할 수 있었고 부원들이 카페 앞에서 간단한 행사로 사람의 주의를 끌고 있었습니다. 비록, 1박2일의 짧은 기간이었지만 다양한 사람들이 전시회를 방문해서 커피와 함께 즐길 수 있었고 카페 매출 역시 평소보다 많은 손님으로 만족할 만큼의 수익을 올릴 수 있었습니다.
작은 아이디어로 2가지의 즐거움이 있었던 이번 경험을 통해서 LG디스플레이에서도 소소한 생각으로 많은 사람들에게 즐거움을 줄 수 있는 저의 역량을 연구개발에서 펼치고 싶습니다.
[영화 같은 순간]
작년에 화재신고를 하고 신속하게 초기진압을 한 경험이 있습니다. 새벽에 프로젝트를 마무리하고 지인과 함께 홍남교 방향으로 걸어가고 있었습니다. 늦은 시간이라 지나가는 사람이 드물었는데 골목한쪽에서 화끈거리며 타오르는 폐휴지더미가 보였습니다. 저는 순간적으로 119에 전화를 걸어서 상황을 설명했고, 친구는 옆에서 소리를 지르며 화재 사실을 알리기 시작했습니다. 동네주민들이 모두 나와 바가지랑 호스를 가지고 함께 불을 끄기 시작했습니다. 동시에 저는 119구조대에 수시로 정확한 위치를 알려주면서 불이 더 이상 옮겨지지 않게 폐휴지더미를 옮기고 있었습니다. 함께 불을 초기진압한 뒤 바로 119구조대가 도착해서 상황파악과 주변을 정리하고 촬영을 후에 복귀하였습니다. 길이 좁아서 구조대가 늦게 도착했었지만 새벽에 많은 사람들과 함께 인명피해를 막았다는 것이 다행스럽고 모두에게 감사했었습니다. 영화나 뉴스에서만 보던 상황을 직접 겪고 나서 안전에 관한 생각을 다시하게 되었고 당시 소방관들의 칭찬에 마음이 뿌듯하였습니다.
[벽을 뛰어넘기 위한 현명한 선택]
공조냉동이라는 전공과목에서 전체 건물의 부하 및 덕트를 계산하여 새로운 도면을 설계하는 팀 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 이번 프로젝트는 건물전체를 계산하고 설계를 위한 건물 측정과 외벽 및 내벽의 재료를 조사하는 것이 핵심이었습니다. 하지만, 제공된 정보만으로는 자료가 부족했기 때문에 팀장으로서 팀원들과 함께 해결방법을 위한 회의를 지속적으로 주도하였습니다. 팀 회의가 진행될수록 건물 전체를 대략 측정하자는 의견과 시간이 걸려도 정확하게 측정하는 의견으로 충돌이 있었습니다. 팀원 모두가 4학년이었기 때문에 정확한 설계로 결과를 도출하기 위한 방법은 많은 시간투자로 부담이 되었습니다.
팀원들의 의견을 모두 듣고 저는 효율적인 프로젝트를 진행하기 위하여 개별적으로 진행하고 함께 마무리하는 방법을 제안하였습니다. 이 제안은 전체 건물의 정확한 측정을 위해서 2일정도의 시간별로 한 사람이 집중적으로 프로젝트를 진행하는 방법이었습니다. 그리고 자신의 업무가 완료되는 마지막 날에는 팀원들이 모여서 회의를 진행하여 다음 단계를 넘어가는 방법으로 프로젝트의 결과를 도출 할 수 있었습니다.
최종 발표가 끝나고 교수님께서는 저희 팀의 결과에 대해서 만족해 하셨습니다. 정확한 설계를 위해서 두 달 동안 쉬지 않고 노력한 결과 완벽한 도면을 완성했기 때문에 원하는 결과를 도출 할 수 있었습니다. 저는 새로운 팀워크를 발휘해서 프로젝트를 성공적으로 진행한 경험으로 개인적인 시간과 팀 활동을 효율적으로 사용할 수 있었습니다.
[동기부여 스터디]
저는 평소 어학능력을 발전시키기 위해서 영어 스터디를 진행하고 있었습니다. 보통 스터디의 운영은 지각과 결석 그리고 테스트 결과에 대한 벌금을 정해서 적극적인 참여를 유도하는 방법으로 운영되고 있었습니다. 저희 스터디그룹 역시 벌금을 기준으로 운영되고 있었기 때문에 종종 피치 못할 상황으로 결석이나 지각하는 대상자의 벌금 문제에 대해서 서로 의견차이가 많았습니다. 특히, 대부분의 스터디원이 적극적인 참석을 위한 벌금 규칙에 대해서 불만을 갖고 있었습니다. 그 이유는 다들 학생이었기 때문에 돈에 대한 부담감 때문이었습니다. 저는 이러한 의견 충돌을 해결하기 위해서 사람들의 의견을 다 수렴할 수 있는 대안으로 벌금이 아닌 노동력으로 규칙을 수정할 것을 제안하였습니다. 이 제안은 벌금의 대상자가 돈이 아닌 스터디 룸 예약과 자료 수집 및 작성을 하는 방법이었습니다.
이러한 방법으로 스터디 운영을 바뀐 뒤로부터 부담감이 줄었고 피치 못할 사정으로 결석이 되더라도 개인의 노력으로 스터디의 운영이 지속될 수 있었습니다. 또한, 스터디 자료를 준비하는 것 역시 쉬운 일이 아니기 때문에 다들 적극적으로 스터디에 참석할 수 있는 새로운 동기부여가 되어 효율적인 스터디 운영을 진행할 수 있었습니다.