엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[나는 할 수 있다!]
이것은 지금 제가 가지고 있는 큰 재산이자, 저로 하여금 무슨 일이든지 열정적으로 할 수 있게 해주는 소중한 덕목입니다. 세상에는 하고 싶은 일도 있지만 어쩔 수 없이 해야 하는 일도 많습니다. 이런 일을 할 때에도 최선을 다할 수 있게 해주는 큰 힘이 되어주는 것이 바로 이 말들입니다. 저는 욕심도 많고 지기 싫어하는 성격 탓에 내가 자신이 있는 분야이거나 도전해 볼만한 분야라 판단되는 것에 대해서는 앞장서서 시도하려는 편입니다. 그러기에 전공 실험 실습이나 프로젝트와 같이 팀을 이뤄 과제를 진행할 때면 먼저 아이디어를 내고 미팅 일정을 잡는 등 적극적으로 참여하였습니다. 대학원에 입학하여 처음 맡은 프로젝트는 TOF(Time-of-flight) 센서로부터 획득한 깊이 영상에서 머리카락, 어두운 물체 등에 의해 왜곡된 깊이 정보 보정 방법을 개발하는 프로젝트였습니다. Kinect를 사용한 실험은 연구실 내에서 많이 이뤄지고 있는 반면에 TOF 센서를 이용한 실험은 처음으로 시작된 일이라 자료도 부족하고 처음부터 알아야 하는 것이 굉장히 많았습니다. 때로는 몇 일씩 자료 조사에 시달리고 알고리즘을 수정하며 학교에서 밤을 새고 폭설에 덜덜 떨면서 연구실을 지킬 때도 있었지만 많은 시행착오 끝에 프로젝트를 성공적으로 완료 할 수 있었습니다. 그때의 노력이 있었기에 함께 과제를 진행했던 팀원들로부터 신뢰를 얻을 수 있었고 저의 끈기와 열정을 인정 받을 수 있었습니다.
[대학원 생활이 가져 온 변화]
대학교 4년 동안의 전공 공부로는 전문성이 부족하다는 생각이 들어 석사를 지원하게 되었고, 영상처리 분야에 관심이 많아 이 분야로 대학원 진학을 했지만 첫 대학원 생활은 고통의 연속이었습니다. 학부 때와는 다른 환경에 적응하지 못하여 자괴감을 많이 느끼고 대학원을 그만두고 싶다는 생각 밖에 들지 않았습니다.
좋아하는 것을 잘 하는 것으로 만들자!
타고난 재능이 없다면 그만큼 노력을 들이자 다짐을 하였습니다. 다른 학생들과의 수업 진도를 따라가기 위해 밤 늦게까지 인터넷과 책을 뒤적이며 과제를 하였습니다. 또한 연구실내에서는 일과 시간 이후에 선배들에게 모르는 부분을 하나하나 물어가며 공부하고 대학원 생활에 적응하기 위해 노력하였습니다. 학기 초에는 과제를 내기에 급급하고 완성도가 부족했으나 점차 수업시간에 재미를 느끼고 다른 학생들과 그 주제에 대해 토론하고 공부하며 대학원 생활에 만족하고 있습니다. 이렇게 잦은 밤샘과 더불어 많은 공부의 할당량은 힘들었지만 저의 실력을 더욱 키워주는 계기가 되었고 비록 시작은 남들보다 조금 뒤처지더라도 노력을 다하면 따라잡을 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 아직도 좋아하는 것이 꼭 잘하는 것과 연결되지는 않고 있지만 그래도 이러한 노력 덕분에 성실함과 의욕만큼은 인정 받을 수 있었습니다.
저에게는 고등학교 때부터 친한 친구가 있습니다. 제 작년 그 친구 아버지가 간이식수술을 하셔서 많은 출혈이 있기 때문에 수혈을 해야 하는데, 간이식 자체도 고비용의 수술이었고 혈액에 대한 비용에 제 친구는 많은 부담감을 갖게 되었습니다. 저는 헌혈증을 제출하면 혈액비용을 감면 받을 수가 있어 친구에게 많은 도움이 될 거라 생각했습니다. 그러나 제가 가지고 있는 헌혈증은 2장에 불과했습니다. 그래서 저는 친구와 선후배에게 수소문을 하여 15장을 모아 친구에게 전달해 주었습니다. 친구는 헌혈증을 받고 눈물을 흘리며 너무 고맙다고 말했습니다. 그리하여 친구 아버님은 무사히 수혈하셨고, 지금 건강하게 지내십니다.
어려울 때 그 힘듦을 함께 나누는 친구가 진정한 친구라는 말이 있습니다. 모든 일이 잘 되어가고 기쁠 때 함께 해 줄 수 있는 것은 쉽지만 어려운 일을 함께 나누는 것은 말처럼 쉽지 않기 때문일 것 입니다. 저는 이를 통해 그 친구와 더욱 돈독해졌고 마음과 마음이 통하는 곳엔 결국 선이 이루어짐을 느꼈습니다.
대학교 학부시절에 부 과대를 맡은 적이 있습니다. 제가 맡은 일은 과대를 도와 학생회를 운영하는 것인데, MT 장소 선정에 관하여 과대와 마찰이 생기게 되었습니다. MT는 학생회의 가장 중요한 사업이자 어쩌면 첫 행사였는데 장소가 정해지지 않아 점점 스케줄이 지연되었습니다. 제가 고민한 것은 과대와 MT 장소 선정에 대한 마찰을 줄이고 학생들의 참여율을 어떻게 높일까 하는 일이었습니다. 그래서 저는 이를 해결하기 위해 학생회 앞에 장소 선정에 대한 정보를 크게 게시해 놓고, 학생들에게 스티커를 하나씩 나눠주어 원하는 장소에 붙이도록 하였습니다. 그리하여 학생들의 참여도 높일 수 있었고, 과대와도 장소 선정에 대한 마찰을 다수결로 결정함으로 서로를 존중할 수 있었습니다. 또한 많은 학생들과 직접 대화를 나눌 수는 없어도 게시판을 통해서 나마 이렇게 커뮤니케이션을 함으로써 조직을 좀 더 활성화 시키고 단합을 이끌어 낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.