삼성전자(주)
국내영업
[1등에 안주치 않는 위기의식]
저는 늘 위기를 염두 해두고, 위기를 통해 조금씩 성장하는 방법을 배웠습니다. 이를 통해 위기가 곧 기회가 될 수 있음을 알았습니다. 1938년 삼성이 처음 설립된 이후, 현재 335조의 시가총액을 자랑하는 글로벌 기업이 되었습니다. 세계 1등에 올라선 후에도 그 자리에 안주하지 않는 삼성의 위기경영이 그 해답인 것으로 알고 있습니다. 위기의식과 새로운 먹을 거리에 대한 열망은 기존 사업영역에 긴장감을 불러일으키고, 신 사업 분야 진출의 초석이 되었습니다. 반도체산업 도전, 5대 신수종 사업에 대한 비전이 그 사례라고 할 수 있습니다. 리튬 이온 2차 전지기 3년 연속 시장 1위를 차지하는 등 벌써 새로운 종의 나무에 과실이 맺히고 있습니다. 시장을 선도하는 글로벌 기업의 위상 못지않게 이러한 위기에 대한 의식과 대비가 저를 삼성에 지원하도록 한 가장 큰 요인입니다. 저도 위기를 대비하고 겪으며, 그 위기를 통해 성장한 경험이 있습니다. 의경 복무 중 미국 쇠고기 반대 시위대에 둘러싸였던 적이 있습니다. 앞뒤가 시위대로 포위된 상황에서 저와 동료들의 안위를 장담할 수 없었던 상황이었습니다. 하지만 시위가 시작될 무렵부터 시위의 과열화 조짐을 느끼고 강도 높은 체력 훈련과 대열 훈련을 시행한 덕분에 다행히 큰 부상 없이 상황이 종료되었습니다. 증진된 체력과 기강으로 엄정한 집회, 시위관리가 가능했습니다. 성공 뒤에는 더 큰 위기가 찾아오는 법입니다. 위험을 예견하고 대비하는 자세로 위기를 헤쳐나가고, 더 나아가 성장의 발판으로 만들겠습니다. 입사 후 이른 시일 내에 저에게 위기가 찾아올 것으로 예상합니다. 더 이상은 학생신분이 아닌 글로벌 시장을 선도하는 기업의 일원이 되어 자신의 일에 책임을 져야 하는 새로운 도전이 시작될 것입니다. 입사 후 삼성맨이 됐다는 현실에 마음을 풀고 안도하지 않는, 위기경영의 최 일선에서 앞을 내다보고 대비할 수 있는 삼성의 구성원이 되도록 하겠습니다.
[삼성전자 한국총괄에서 이루고 싶은 꿈. 가늠이 아닌 절대 기준]
한국 소비시장 특히 전자제품 시장을 단순 글로벌 기업들의 Test market이 아닌 성공을 담보하는, 기준을 제시하는 Absolute standard market으로 거듭나게 하고 싶습니다. 개인적으로는 한국 시장에서 영업/마케팅의 역량과 경험을 쌓아 시장에 영향을 미치는 의사결정권을 갖는 인물이 되고 싶습니다. 한국 소비자는 유행에 민감하고 피드백이 빠르며, 동시에 기능성과 경제성을 생각하는 성향이 있다고 합니다. 저 역시도 패드부터 스마트폰, 노트북 등의 선정에 유행과 가격 등 다양한 방향에서 바라보는 편이었습니다. 이러한 소비자 특성이 글로벌 업체들로 하여금 한국시장을 test market으로 접근할 수 있는 이유라고 생각합니다. 하지만 저는 test의 뉘앙스가 만족스럽지 못합니다. 한국 시장을 test market을 넘는, 한국에서의 성공이 곧 세계를 석권한다는 공식이 적용되는 시장으로 만들고 싶습니다. 한국 시장이 '가늠'이 아닌, '척도와 기준'이 되길 원합니다. 삼성전자 한국총괄이라면 저의 꿈에 다가갈 수 있는 유일한 일터가 될 수 있다고 생각했습니다. 민감한 한국 소비자의 니즈를 충족시키기 위해선 기능성과 경제성을 동시에 추구하여야 합니다. 이를 위해선 R&D;, 공장을 비롯한 설비, 영업/마케팅 조직, AS 망 등 대규모의 투자가 필요합니다. 또한, 한국 시장 안에서의 성공경험을 전 세계에 확대/적용시킬 수 있는 해외사업장과 거점, 브랜드 인지도 또한 필수적일 것이라 생각됩니다. 삼성의 브랜드 가치는 이미 세계 유수의 업체를 추월하여 top 9 에 올라섰다는 기사를 본 적이 있습니다. 세계에서 열 손가락 안에 드는 인지도를 가진, 71개국에 196사업장이 있는 삼성전자만이 저의 유일한 선택지입니다. 삼성전자 안에서도 생활가전, 휴대폰, TV를 비롯한 다양한 제품군과 B2B, B2C, 온라인 등 모든 유통채널에 관여하는 한국총괄이 저의 비전을 펼칠 수 있다고 생각합니다.
[영업/마케팅에 필요한 역량. 소통과 기획력]
영업/마케팅에 필요한 역량에는 소통과 기획력 그리고 제품에 대한 이해가 필요하다고 생각합니다. 영업/마케팅은 소비자의 욕구를 발견하고, 제품에 대한 이해를 바탕으로 적합한 제품을 추천함으로써 개인과 회사, 사회의 전체적인 부를 증대시키는 활동이라고 생각합니다. 전체적인 영업의 프로세스는 철저한 기획력이 수반되어야 합니다. 동아리 회장, 레스토랑과 스노보드강사 아르바이트 등의 활동을 통해 다양한 상황 속에서 소통력과 기획력을 신장시킬 수 있었습니다. 카네기 세미나 참석 및 한 달간의 코칭 프로그램을 통해 인간관계와 자기관리에 대한 생각도 키웠습니다. 프랭클린 플래너 사용으로 시간/과업 관리에도 주의를 기울였습니다.
소통과 기획력의 역량을 발휘하여 과업을 성공적으로 이뤄낸 경험이 있습니다. 교환학생 기간 중 개최된 국가 홍보 행사에서 한국 홍보 부스장을 맡았습니다. 홍보 부스장으로 조직 내부의 조율과 분업을 지원하고, 타 조직과의 소통, 협상을 담당했습니다. 팀장으로서 팀을 구성하고, 팀원들에게 각각의 주제를 할당해주었습니다. 각 팀원이 하나의 주제를 줌으로써 그들의 책임감, 적극성, 열정을 이끌어 낼 수 있었습니다. 조직을 대표하여 총영사관, 한인회 등 타 조직과의 공조와 소통을 담당했습니다. 짧은 준비 기간이었지만 소통을 통한 빠른 의사결정과 기획력, 사명감으로 30개국 중 두 번째로 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 입사 후 최고 수준의 삼성 교육프로그램과 현장 실무 경험을 더해 소통과 기획력을 한 차원 높이고, 제품에 대한 완벽한 이해로 한국총괄 영업/마케팅 전문가로 거듭나겠습니다.
[미래창조과학부 신설에 대한 쟁점과 삼성전자의 미래창조]
새정부가 들어서면서 신설된 미래창조과학부에 관한 쟁점을 중요 사회이슈로 꼽고 싶습니다. 저는 미래창조과학부의 신설에 찬성하는 입장입니다. 또한, 미래창조과학부가 조성할 창조경제의 생태계 안에서 삼성전자는 더 높은 성과를 이룰 수 있다고 생각합니다. 창조경제를 기반으로 하는 신 성장동력에 관한 정부의 의지가 Inspire the World, Create the Future의 비전으로 대표되는 신 수주사업의 열망, 핵심사업 강화 등과 궤를 같이한다고 생각하기 때문입니다. 미래창조과학부의 첫 업무보고에 따르면 크게 다섯 가지의 중점 추진과제를 파악할 수 있습니다. 첫째, 창조경제 생태계 조성. 둘째, 국가 연구개발 및 혁신역량 강화. 셋째, 소프트웨어/콘텐츠의 핵심산업화. 넷째, 국제협력과 글로벌화. 다섯 번째, 국민을 위한 과학기술과 ICT의 구현입니다. 17조 원에 가까운 예산을 투입하고 40만 개의 일자리를 창출한다는 복안입니다.
저는 미래창조과학부가 현재 우리나라와 산업, 국민 생활에 긍정적인 역할을 할 것이라는 의견을 갖고 있습니다. 첫째로 미래창조과학부는 새로운 경제 패러다임의 변화, 정보화 시대를 넘어서는 유비쿼터스 시대로의 이행을 위한 교두보라고 생각합니다. 정보화의 물결은 이미 우리 삶 깊은 곳까지 녹아 들었습니다. 우리나라에만 3200백만 명이 넘는 사람들이 스마트폰을 사용합니다. 스마트폰을 넘어 스마트TV, 스마트냉장고와 같은 똑똑한 제품들이 생활 주변에서 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 세계 최고 수준의 인터넷 보급률과 속도는 정보화 시대가 마련해준 인프라입니다. 이를 바탕으로 유비쿼터스 시대로의 진입은 국민 생활 증진과 국가 경쟁력 발전에 필수적인 요건입니다. 미래창조과학부는 새롭게 떠오르는 유비쿼터스라는 패러다임을 선점하기 위한 정부의 의지라고 생각합니다.
둘째, 미래창조과학부가 소프트웨어/콘텐츠의 경쟁력 강화에 힘을 실어줄 수 있다고 봅니다. 세계적인 기술력으로 반도체, 조선, 철강 등 제조 공산품이 가진 경쟁력보다 콘텐츠적인 경쟁력은 그에 못 미친다는 생각이 있었습니다. 하지만 지난 하반기 싸이의 강남스타일을 경험하며 우리나라에서도 세계적인 콘텐츠가 나올 수 있다는 것을 느꼈습니다. 한 곡의 노래와 뮤직비디오의 파급력과 영향력을 체감할 수 있었습니다. 미래창조과학부의 신설을 통해 과학기술 분야에서도 미래를 먹여 살릴 강남스타일에 버금가는 킬링 콘텐츠 양성 환경이 조성되었다고 생각합니다. 셋째, 일자리 창출입니다. 실업률이 사회적인 문제가 되고 있습니다. 미래창조과학부는 벤쳐 및 신산업 육성 정책을 통해 40만 개 이상의 일자리를 창출한다는 계획을 세웠습니다. 공공근로와 같은 단기적이고 일시적인 일자리 대책이 아닌, 산업의 창조와 육성으로 지속 가능한 양질의 일자리가 창출될 것이라고 생각합니다.
700명이 넘는 인원과 우정사업본부를 거느리는 공룡 부처의 탄생, 장기적인 안목으로 추진되어야 하는 과학기술, 교육과 상대적으로 단기적인 정보통신 간 목적성의 상이함에서 오는 비효율의 문제, 방송통신위원회와의 업무 충돌 등을 내세우는 일부 부정적인 시각이 존재하는 것도 사실입니다. 하지만 이런 문제점으로 지적되는 요소들 역시 극복 가능할 것입니다. 통섭과 융합, 컨버전스의 시대에 한 정부부처가 반드시 한가지의 주 업무를 관할해야 한다고 생각하지 않습니다. 과학기술교육과 정보통신 같은 관련성이 분명하고 시너지 효과가 예상된다면 한 조직에서 다루는 것이 옳다고 생각합니다. 다른 부처와의 업무 중복 문제 역시 해결 가능할 것입니다. 신설되는 부처인 관계로 기존 정부조직과의 업무연계 및 기능 이전에 따른 혼선은 있을 수밖에 없습니다. 대한민국의 미래창조를 위해 설립된 조직인 만큼 그 목적성을 이해하고, 관계부처가 함께 조정해나간다면 빠른 시일 내에 원활한 활동이 가능할 것입니다.
미래창조과학부 신설은 기업입장에서도 긍정적인 방향으로 검토될 수 있다고 생각합니다. 신 성장동력의 탐색과 육성이 미래창조과학부의 업무 목표이니만큼 산업 진흥 정책을 펼칠 것으로 봅니다. 특히 삼성의 미래 비전인 신 수종사업의 성장은 정책의 수혜를 얻을 수 있을 것입니다. 또한, 일자리와 창업 분위기의 조성은 경제민주화 요구에 대한 부담을 경감시킬 수 있다고 생각합니다. 삼성전자 한국총괄 측면에서도 미래창조과학부의 정책은 호재로 작용할 수 있을 것입니다. ICT 산업 진흥과 국민을 위한 과학기술 정책은 제품과 관련 서비스 수요를 창출할 것으로 예상합니다. 삼성전자 한국총괄은 이 기회를 통해 일반 가정의 유비쿼터스화 관련 제품을 중심으로 B2C 전략을 구사하고, 벤쳐 창업 및 공공기관에 대한 B2C 영업 기회가 올 수 있을 것입니다.
이 에세이에서 저는 대한민국의 미래를 구상하기 위한 정부의 노력인 미래창조과학부 신설에 대한 이슈를 다뤘습니다. 부서의 목적과 업무를 살펴보고 기대되는 효과를 예상해 보았습니다. 일부에서 제기되는 우려에 대해서는 충분히 그런 입장이 가능할 수 있다는 생각을 했습니다. 하지만 미래창조과학부의 원칙과 목적성에 주목하고 집중한다면, 그 너머에 있는 더 나은 미래를 보고, 기회를 잡을 수 있다고 생각합니다. 삼성과 삼성전자 한국총괄 입장에서도 새 정부부처의 신설에 큰 관심과 주의를 두고 있을 것으로 생각합니다. 이 에세이를 통해 평소에는 그저 관심만 있던 이슈를 정리함으로써 정부정책으로 파생되는 기업의 위기와 기회에 대해 생각을 해볼 수 있는 유익한 시간이 되었다고 생각합니다. 입사 후에도 정부시책과 기업의 목표를 고려하여 직무에 도움이 되는 방향으로 판세를 바라볼 수 있는 사원이 되겠습니다.