LG디스플레이㈜
공정관리
[성취하고자 하는 사람은 열정의 온도가 다르다]
고등학교 2학년에 재학 중일 당시 학년 마지막 모의고사에서 저는 500점 만점에서 300점이라는 아주 보잘것없는 성적표를 받았던 적이 있습니다. 그 때 저는 제 자신이 너무나도 부끄럽고 한심스러웠습니다. 그 동안 친구들과 헛되이 보냈던 시간들만을 생각하고 자책을 일삼으며 몇 날 며칠을 보냈습니다. 그렇게 겨울방학이 시작되었고, 고3수험생이 되기 전 제일 중요한 시기에 갈피를 못 잡고 방황만 하던 어느 날 아버지께서 조용히 제게 다가오시더니 "네가 지금 이렇게 힘들어하고 있음은 네 자신이 가진 열정의 온도가 남들과 다르기 때문이다."라고 말씀해주셨습니다. 그 말씀을 듣고 저는 돌이킬 수 없는 과거를 후회할 것이 아니라 정신을 차리고 목표를 바로 세워 몸소 실천해나가야겠다는 생각을 했습니다. 그리고 기필코 3학년 첫 모의고사에서 반 5등 안에 들어가겠다는 목표를 세우게 되었습니다.
목표가 정해지자마자 바로 다음날 저는 4인용 식탁만한 크기의 전지를 구입해서 앞으로의 방학계획을 빼곡히 적어 내려갔습니다. 50일의 방학동안 이틀에 한 권씩 문제집 25권을 풀겠다는 구체적인 시간계획을 세웠고 실행에 옮기기 시작했습니다. 그와 더불어 100개 주요 대학을 일일이 프린트하여 책상 바로 옆에 붙여놓은 뒤, 사소한 계획 하나라도 지키지 못할 때에는 내림 순으로 1개씩 대학을 지워나가며 자기 자신을 채찍질하기로 마음먹었습니다. 계획을 지키는 것 다음으로 중점을 둔 부분은 자투리 시간 활용과 실전 연습이었습니다. 계획된 시간 외에 틈이 생길 때마다 자는 시간을 아껴가며 부족한 부분을 오답노트에 정리하였고, 5일에 한 번씩 실전과 같은 모의고사를 보면서 긴장감을 늦추지 않았습니다. 물론 시련도 없었던 것은 아닙니다. 그간 만났던 친구들과의 만남도 줄여야 했고, 잠이 부족한 탓에 새벽에 책상에 고꾸라져서 쪽잠을 자는 날도 여러 차례 있었습니다. 하지만 여기서 그만두면 그 누구보다 스스로에게 부끄러워질 것만 같았기에 중간에 포기할 수는 없었습니다. 그렇게 꾸준히 제 안의 열정의 온도를 높여갔고 방학을 마친 시점에서, 책상 옆 100개 대학 중 지워진 대학의 수는 단 3개뿐이었습니다. 그리고 3학년 3월 첫 모의고사에서 440점이란 점수와 함께 반 2등이라는 결과로 당당히 부모님께 성적표를 보여드릴 수 있었고, 이후 꾸준한 열정과 노력으로 부끄러웠던 과거가 언제 있었냐는 듯 그 해 수능시험에서 놀라운 성적으로 OOO대학교라는 명문 대학에 입학할 수 있었습니다. 아마 한시라도 제 안의 열정의 온도가 식어버렸다면 지금의 저는 없었을 것입니다.
사람에게 성취를 가능케 해주는 요소들은 다양하면서도 지극히 개인적인 것들이겠지만, 저는 그 모든 것의 공통분모는 열정이 아닐까 생각합니다. 더불어 제 가슴 속에 끓고 있는 열정이야말로 세상 그 어떤 장점과도 바꿀 수 없는 큰 재산이라고 믿고 있습니다.
[꿈을 새롭게 Display하다]
저는 고등학교 시절부터 유달리 휴대폰이란 전자기기에 호기심이 생기기 시작했습니다. 당시에는 학업에 방해가 된다는 이유로 휴대폰을 사용하지 않았던 터라, 주변 친구들의 모습을 보면서 오히려 더 호기심이 커졌던 것 같습니다. 대학에 입학해서 휴대폰을 사용하기 시작하였고, 주변 사람들로부터 Early-adopter라는 말을 들을 정도로 다양한 제품을 써보며 본격적으로 관심도를 높이기 시작하였습니다. 이후 3학년 1학기를 마쳤을 때 이제는 미래의 직군에 대해 확고히 해야겠다는 생각을 하였고, 나의 이러한 관심도와 화학공학이라는 전공을 모두 살릴 수 있는 분야는 없을까 고민하기 시작했습니다. 그러던 중 전자전기를 전공으로 하던 친한 대학동기가 “화학공학의 전공이라면 디스플레이에 대해 생각해보는 것은 어떻겠냐?” 라는 권유를 해주었고, 그것을 계기로 디스플레이라는 분야에 관심을 갖기 시작했습니다.
이전에 들었던 대부분의 전공과목들은 커리큘럼에 짜여있는 그대로 공학인증 이수와 졸업만을 목표로 들었던지라 상대적으로 디스플레이에 대한 기초지식이 부족했습니다. 이런 부족한 지식들은 통원치료의 목적으로 시작한 1년의 휴학기간 동안, 매일 하루도 빠짐없이 정해진 시간에 관련 서적과 온라인상의 여러 기사들을 탐독하는 등 다양한 경로로 기초지식들을 접하기 시작했습니다. 그렇게 혼자만의 방식으로 공부를 하며 시간을 보낸 뒤, 3학년 2학기 수강신청을 할 때에는 친구의 추천으로 일부러 전기전자컴퓨터공학과의 '디스플레이공학'을 신청하는 조금은 무모한 선택을 했습니다. 결과적으로 본다면 해당과목은 B+로 나름 괜찮은 성적을 받았지만 그 외적으로 심도 있는 디스플레이 전공 지식을 축적할 수 있었습니다. 전공 관련수업 때는 배울 수 없던 디스플레이 공정상의 어렵지만 다양한 이론들을 알게 되었고, 교수님께서 수업시간을 활용해 세미나 형식의 외부강사 초청강연 등을 많이 주최해주셔서 당시의 실제로 진행되고 있는 관련 기술 및 제품들을 직접 접할 수 있었습니다.
이를 시작으로 다음 학기에는 화학공학전공의 심화과목인 '반도체디스플레이공정'을 수강하게 되었고, 화학공학도로 디스플레이 산업에 기여할 수 있는 다양한 실제 공정지식들을 배울 수 있었습니다. 결과는 A+로 매우 좋은 성적을 낼 수 있었으며, 더욱이 해당과목의 교수님께서 논문지도교수님으로 배정이 되며, 짧은 기간이지만 지금까지 학습했던 것을 기반으로 졸업논문을 써보는 것도 좋은 경험이 되겠다고 생각한 저는 교수님의 지도와 함께 OLED를 주제로 잡고 논문을 작성하게 되었습니다. 그 과정에서 교수님의 배려로 약 2개월간 교내 OLED 연구실에서 대학원 선배들과 함께 미약하나마 연구프로젝트에 참여하며 기본 공정기술은 물론 전문지식의 폭도 넓힐 수 있었습니다. 여러 과정을 거친 뒤에 완성된 졸업논문은 전문적이지는 못하지만, 지금 노력한 만큼 후에 디스플레이 분야에서 꼭 뛰어난 인재가 되라는 교수님의 조언과 함께 제 안의 꿈을 확고히 해주는 결과를 안겨주었습니다. 그리고 현재는 제 꿈을 실현시켜보고자 LG디스플레이에 지원하게 되었습니다.
제 안의 부족한 부분을 채우기 위해 꾸준히 노력했듯이 매순간 현재의 자신을 파악하고 보다 나은 미래를 위하여 끊임없는 열정으로 항상 최선을 다하겠습니다. 또한 ‘Global No.1 Display Company‘를 지향하고 있는 귀사에서 항상 업무의 혁신과 생산성 향상을 꾀하며 모든 일에 책임감 있는 자세로 임하겠습니다.
[거짓 Helper에서 진실한 Helper로]
고등학교 2학년일 당시 친구들과 함께 OO재활원이란 지체장애인들에게 재활 교육서비스를 지원해주는 곳에서 봉사활동을 했던 적이 있습니다. 사실 계기는 대학 입시에 봉사활동 시간이 도움이 될 거라는 담임선생님의 조언 때문이었고, 친구들의 자발적인 참여로 시작한 것은 아니었습니다. 더욱이 선생님께서 지체장애인 재활시설을 추천해 주셨을 때는, 다들 불평과 불만 일색일 수밖에 없었습니다. 더구나 중학교 시절 근처에 살고 있어 그 곳이 어떤 곳인지 알고 있던 저로서는 친구들 이상으로 불만이 많았습니다. 하지만 선생님의 추천도 있었고, 기왕이면 긍정의 자세로 열심히 해보자고 다짐하며 재활원 봉사활동에 참여하기 시작했습니다.
처음 재활원에 도착한 뒤, 직원 분들에 의해 각자의 임무가 정해졌고 저는 3층의 남자생활관으로 배정되었습니다. 대체적으로 나이가 지긋하신 분들이 많았습니다. 생활관 청소로 시작을 했는데 은근히 방이 넓어서 온몸이 저렸습니다. 하지만 열심히 봉사를 하자고 했던 초심을 생각하며 불평 없이 팔다리를 주무르며 열심히 청소를 했습니다. 이후 식사시간이 되었을 때는 마치 다 같이 약속이라도 한 듯 모두 우물쭈물할 수밖에 없었습니다. 다른 분들보다 조금 더 장애가 있으신 분들은 혼자 식사하는 것이 어려워 봉사자들이 밥을 직접 먹여드려야 했기 때문입니다. 아무래도 선입견 때문인지 선뜻 먼저 나서는 친구가 없었습니다. 이러면 안 되겠다 싶어 제가 가장 먼저 나섰습니다. 아마도 봉사 경험이 다른 친구들보다는 부족했기 때문에 오히려 거부감이나 선입견 등이 조금은 덜 했던 것 같습니다. 제가 나서서 한 분에게 식사를 먹여드리기 시작하자 친구들도 서서히 먼저 다가가서 식사를 도와드리기 시작했습니다. 다행히도 서로 웃으면서 즐거운 분위기로 식사는 마칠 수 있었습니다.
그러나 행복감도 잠시, 얼마 되지 않아서 다시 문제가 생겼습니다. 옆방에서 일하던 친구가 난감한 일이 생겼다며 도움을 요청하기 시작했고, 무슨 일인가 해서 가보았습니다. 그 곳에는 대소변을 가리지 못하는 장애인 분이 계셨고, 친구는 어쩔 줄 몰라 하고 있었던 것이었습니다. 순간 저 역시 많은 당황을 했지만, 그 분의 표정에서는 너무 힘들어하시는 게 느껴졌고 더 지체하면 안 되겠다는 생각에 차고 계시던 기저귀를 떼고 닦아드리기 시작했습니다. 시작 전에는 갖가지 생각들이 들어 많이 망설였지만, 막상 해보니 아기들 기저귀 갈 듯 별 일이 아니었습니다. 나중에 알게 된 사실이지만 보통 봉사하러 오는 사람들이 어려워하는 대소변 처리는 정상적인 거동이 가능하신 장애인 분들이 도와주시는데, 때마침 주변에 아무도 없던 그 분은 도움도 받지 못하고 혼자 전전긍긍하고 계셨다는 것입니다. 바로 그 때 제가 도와드렸었던 것이고, 얘기를 듣고 보니 스스로가 굉장히 자랑스럽고 뿌듯해졌습니다.
모든 봉사활동을 마치고 돌아가기 전, 직원 분들과 장애인 분들께서 손을 흔들어주며 가는 길을 마중하기 위해 나와 주셨을 때는 무언가 짠한 기분마저 들었습니다. 그러던 중 아까 그 분께서 제 손을 붙잡으며 웅얼거리는 말투로 고맙다고 말해주셨을 때는 괜히 처음에 거부감을 느낀 제 자신이 부끄러웠습니다. 그 분들은 진심을 다해 도와드리지 못했던 저를 진심으로 받아주셨던 것이었습니다. 작은 손길에도 고마워 해주시고 모든 표현을 다 해주시는 그 분들을 보며, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험을 하게 해주신 것 같아 정말로 감사했습니다.
저는 이 경험을 통해 꼭 사회에 보탬이 되는 사람이 되어야겠다고 생각했습니다. 아무런 대가 없이 누군가를 돕는다는 것은 어떻게 보면 요즘의 자기중심적인 세상에서 매우 귀찮고 꺼려지는 것일 수 있지만, 아주 작고 사소한 도움이 상대방에게는 몇 배 이상의 행복을 가져다 줄 수 있다는 걸 직접 몸과 눈으로 보았기 때문입니다. 이 경험을 살려 앞으로는 말 뿐인 거짓이 아닌 진심을 다해 도움을 주는 Helper로서 고객들에게 사회적 책임을 다할 수 있는 LG인이 되고 싶습니다.
[우리는 모두가 리더입니다.]
대학 입학 후 첫 팀 프로젝트 수업으로 ‘창의적 공학설계’라는 과목을 수강할 때였습니다. 당시 1학년들은 전부 공과대학 학부 소속으로 전공이 정해지지 않은 상태였습니다. 즉, 모든 신입생들이 대부분의 수업을 전공에 구분 없이 함께 수강하는 일이 보통이였고 ‘창의적 공학설계’ 역시 다양한 목표와 생각을 가진 학생들이 모이는 수업 중 하나였습니다. 팀을 이뤄 다양한 프로젝트들을 수행했었는데, 그 가운데서도 가장 기억에 남는 프로젝트는 약 7명이 한 팀이 되어 소형 대포를 제작하는 학기 기말고사 과제였습니다.
주어진 건 제작비와 간단한 예시가 전부였고, 디자인 구상에서부터 재료선택, 제작, 제품의 시연까지 해당 팀에서 모두 책임져야하는 어려운 과제였습니다. 하지만 그 이전의 문제는 팀원들의 성향이나 생각들이 완전히 상이했다는 점이었습니다. 기계공학부터 건축공학에 이르기까지 선택하고자 하는 전공이 다들 달랐고, 그렇다보니 초기 구상에서부터 서로의 접근 방향이 달라 팀원들 간의 의견을 조율하는 문제가 가장 큰 난관이었습니다. 예를 들어 재료선택에서는 기계공학과 신소재공학의 시각이, 제작에서는 건축공학과 기계공학의 시각이, 시스템 구현과 원리에 있어서는 화학공학과 시스템공학의 시각이 맞붙는 등 의견을 종합하기가 여간 힘든 일이 아니었습니다.
빠른 해결책을 마련해야 했고, 고심 끝에 저희 팀은 우선 팀원의 의견을 중재해주고 그룹의 방향성을 정해줄 팀장의 개념을 없애기로 했습니다. 대신, 일련의 단계를 포함하는 제작계획표를 구상하여 그때그때마다 유동적으로 리더를 변경하며 프로젝트를 진행하기로 했습니다. 그리고 의견이 서로 맞지 않는 단계에서는 가장 큰 효율성을 발휘하는 쪽의 의견을 따르고, 이를 제시한 인원을 해당 단계의 팀장으로 선정해 따르기로 했습니다. 재료선택단계에서는 정해진 제작비에 대비해 재료의 효용성을 따졌고, 제작단계에서는 작업시간 대비 진행률이 가장 뛰어난 방법을, 시스템 구상에서는 발포 시 가장 큰 효과를 낼 수 있는 방법을 따져보는 등 서서히 의견을 조율해 나가기 시작했습니다.
이 방식의 강점은 팀원 모두에게 리더십을 발휘할 기회가 주어진다는 것, 개개인의 전공분야에 대한 자신감 상승과 팀원 간에 의해 모르고 있던 부분에 대한 지식도 쌓을 수 있다는 것이었습니다. 각 단계에서의 효율성이란 기준을 잡고 의견을 조율하다보니 개인의 의견을 일방적으로 내세울 필요도 없었습니다. 상대방의 의견을 수긍하고 이해하며 오히려 배움의 자세로 함께 프로젝트를 진행해 나갈 수 있었습니다.
물론 제작과정 중 약간의 실수도 있었지만 그럴 때마다 서로 북돋아주며 매우 순조롭게 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 결국 저희 팀에서 만들어진 최종 Product가 디자인, 성능 면에서 다른 팀을 압도하며 최고의 평가를 받았고, 팀원들 모두 A+로 과목을 이수할 수 있었습니다. 또한 이는 저에게 대학 입학 후 첫 장학금을 안겨주는 계기도 되었습니다.
저희는 리더와 팀원 수직관계가 아닌, 리더와 리더의 수평관계에서 서로를 존중해주고 신뢰하였습니다. 전문 분야에서는 자신감 있게 의견을 내세우고 부족한 부분에서는 상대방에게 양보하고 다양한 지식을 수용하려는 자세를 가진 리더들이었습니다. 이를 계기로 맹목적으로 한 명의 의견을 따라가는 것보다는 다함께 서로를 존중하면서 진행되어 나온 결과가 팀을 더 추진력 있게 이끌 수 있는 힘이 될 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 앞으로도 이 경험을 잊지 않고, 이제는 LG디스플레이에서 좋은 동료들과 함께 상호 협력하여 더욱 나은 결과를 만들 수 있는 A+의 리더가 되도록 노력하겠습니다.