엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[3배의 노력으로 국책과제 선정의 공신이 되다.]
저는 대학원에서 담당 교수님이 지시하신 논문의 3배수에 해당하는 노력으로 더 높은 성과를 거둔 경험이 있습니다. 대학원에서 광학 센서의 개발에 대한 국책과제 경합에 참여했습니다. 당시 5개의 대학이 그 과제를 목표로 노력하고 있었고 그 중 OOO대학교의 준비 기간이 가장 짧았습니다. 담당 교수님께서는 간단한 설명과 함께 몇 가지 키워드를 제시해 주시면서 관련 논문을 찾아보라고 하셨고 실험의 목표 및 내용을 알기 어려웠지만 맡겨진 일을 적극적으로 하는 저는 검색을 통해 다양한 논문을 찾기 위해 노력했습니다. 찾으면서 가장 어려운 점은 광학에 대한 얕은 지식과 찾은 논문이 과연 과제에 맞는 내용인지 판단하지 못하는 것이었습니다. 하지만 저는 키워드를 바탕으로 관련 지식을 공부하기 위해 노력했고 약간의 관련성이 보이는 논문이라도 그냥 지나치지 않고 자료를 모으기 위해 노력했습니다. 모은 자료를 교수님과 검토하는 중간에 OOO국립 연구소에서 발간된 논문이 우리가 맡은 과제에 대한 자세한 설명을 담고 있다는 것을 알게 되었고 이 논문을 통해 과제가 원하는 목표를 명확히 알 수 있었습니다. 또한, 실험 과제에서 요구하는 전문가로 구성된 팀을 조직할 수 있었고, 경합에 발표할 세미나 자료를 교수님과 같이 준비해서 완벽한 보고서를 작성할 수 있었습니다. 이러한 노력을 바탕으로 과제의 경합에서 우수한 성적을 받을 수 있었고 결과적으로 OOO대학교가 국책과제 담당 학교로 선정될 수 있었고, 국방화생탐지센터도 개설될 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 생소하고 어려운 과제라도 높은 목표를 가지고 최선을 다해 노력한다면 최상의 결과를 얻을 수 있다는 점을 체험했습니다. 그래서 이를 바탕으로 LG디스플레이에서도 어떤 어려운 일도 노력해서 반드시 좋은 성과를 내도록 하겠습니다.
[‘무’에서 ‘유’를 창조하다]
저는 제가 원하는 결과치를 얻기 위해, 기존에 없던 프로그램을 혼자서 9개월에 걸쳐 만들어낸 적이 있습니다. 대학원에서 실험을 진행하기 위해 수치해석의 방법으로 데이터를 구할 수 있는 프로그램이 필요했습니다. 짧은 기간에 원하는 실험 자료를 얻기 위해 상용프로그램을 알아보기 위해 노력했지만, 기존의 프로그램에서는 12개의 변수까지 계산할 수 있다는 답변을 받았습니다.
그러나 실험에서 사용되는 변수는 1,000개가 넘기 때문에 기존 프로그램으로 계산을 할 수 없다는 결론을 내렸고, 수치해석의 방법이 아닌 더 부정확한 결과를 보여주는 PRA 방법을 사용해서 실험을 진행해야 했습니다. 다른 사람들은 수치해석의 방법으로 실험 자료를 얻기 어려울 것 같다는 말을 했지만, 저는 실험의 정확성을 높이기 위해 수치해석 방법을 MATLAB으로 직접 프로그램을 작성하는 것을 시도했습니다. 프로그램을 작성하기 위한 수치해석 방법의 내용과 MATLAB 프로그래밍 언어는 학부에서 접하지 못했습니다. 그래서 프로그램을 완성하기 위해 도서관에서 책을 찾아 스스로 공부했고 많은 실패를 하면서 좌절도 겪었습니다.
그 결과 약 9개월의 끈질긴 노력 덕분에 최종적으로 프로그램을 완성할 수 있었고, 정확한 실험에 필요한 데이터를 얻을 수 있었습니다. 이 데이터를 바탕으로 더욱 정확한 실험의 진행이 가능할 수 있었고, 5번의 학회 발표 및 1편의 논문을 완성할 수 있었습니다. 게다가 매년 시행되는 국책과제 평가에서 좋은 점수를 받아서 그 다음 해에도 지원을 받아 후속 연구를 이어나갈 수 있었습니다.
군대를 제대한 후 친구의 부탁으로 OO시의 작은 사회 복지관에서 초등학생을 대상으로 수학 및 과학 수업을 진행했습니다. 복지관에 다니는 아이들은 부모님 모두 직업을 가지고 있거나 어려운 계층이어서 학원이나 과외의 도움을 받지 못하는 경우가 많았습니다. 저는 처음에 간단히 수학이나 과학을 가르쳐주기 위해 갔지만 이러한 사정을 듣고 어떤 도움을 줄 수 있을지 고민했습니다.
고민 끝에 간단한 과학 실험을 통해 과학에 대한 흥미를 증대시키기로 했습니다. 하지만 제가 알고 있던 화학 실험은 보통 시약을 통해 실험을 해야 했고 복지관에서 초등학생을 대상으로 안전성에 문제가 있기 때문에 실험하기 곤란한 상황이었습니다. 도서관에서 간단히 할 수 있는 실험을 찾기 시작해서 우유로 아이스크림을 만드는 실험이 간단하고 집에서도 할 수 있을 것 같았습니다. 실험을 하면서 아이들은 사먹는 아이스크림을 간단히 만드는 것을 보면서 즐거워했고, 그런 아이들을 보면서 보람을 느낄 수 있었습니다.
[포기하자 vs. 포기하지 말자]
저의 가장 어려웠던 경험은 대학교 3학년 때 공업화학 수업의 팀 프로젝트가 낙제점을 받을 위기에 몰린 것입니다. 이미 대학원 진학이 목표였던 저에게 있어서 전공수업 학점관리는 매우 중요한 우선순위였습니다. 그리고 해당 수업 팀 프로젝트의 성적 비중은 30%였습니다. 하지만 3주라는 짧은 과제 수행 기간 동안 시중의 제품을 선정하고 제품이 어떤 화학적 특징이 있는지 조사하기는 불가능해 보였습니다. 이에 팀원들은 선배들이 발표했던 자료를 약간 수정해서 발표하자는 의견과 선정된 제품에 대해 좀 더 조사해서 발표하자는 의견으로 나뉘었습니다.
하지만 전공과목일 뿐만 아니라 맡은 일은 무슨 일이 있더라도 완수해 내는 성격이던 저는 혼자서 제품의 제조사 홈페이지 및 인터넷 검색을 통해 제품을 공부하고 관련 논문을 찾아봤습니다. 논문의 경우, 영어로 된 것이 대부분이었고, 논문이 말하는 내용이 무엇인지 알기 어려웠지만, 수면 시간을 줄여가며 공부했습니다. 이러한 조사 결과를 바탕으로 팀원에게 프로젝트를 완성할 수 있다는 가능성을 제시했고 프로젝트를 완성하기 위해 팀원 모두가 힘을 합치기로 했습니다.
이러한 노력의 결과로 좋은 세미나 자료를 완성할 수 있었고 팀원들의 사기 진작 및 참여도를 상승시킬 수 있었습니다. 또한, 발표 후에 교수님으로부터 수준 높은 발표라는 평가를 들을 수 있었고 팀원의 성적도 향상하는데 일조할 수 있었습니다.