삼성전자(주)
의료
[C. E. O.의 자질을 갖춘 인재]
저를 대표할 수 있는 키워드는 Challenge, Effort, Organization 즉, C. E. O입니다. 제게 있어 가장 큰 ‘도전’은 이집트 배낭여행이었습니다. 조류독감, 불안정한 치안 등의 위험요소가 많았지만 온몸으로 부딪혔습니다. 야생 사막에서의 야영과 홍해 스쿠버다이빙 체험을 하면서 돌발 상황에서의 위기대처능력을 키웠습니다. 그리고 다양한 문화를 접하며 낯선 것에 대한 두려움을 없애고 견문을 넓히는 경험을 하였습니다.
저는 엉덩이가 무거운 ‘노력’의 대가입니다. 머리가 안 되면 엉덩이로라도 제가 하고자 하는 일은 반드시 해내는 끈기를 가지고 있습니다. 군 시절 여가시간을 이용해 꾸준히 공부한 결과 3달 만에 토익 고득점을 얻은 경험이 있습니다. 복학 후에는 여러 전공 프로젝트와 복수전공을 병행하고 있음에도 불구하고 학기를 거듭할수록 성적을 향상시키고 있습니다.
인턴과 동아리활동을 통해 ‘조직’ 생활에 대한 적응력을 키웠습니다. 13명의 인턴 중 리더로써 친목도모에 앞장섰고 프로젝트를 통해 제 아이디어가 반영되게 하였습니다. 그리고 야구동아리를 맡아 1년간 활동했습니다. 실력과 장비 등 모든 게 부족한 상황이었지만 다 같이 노력한 결과 야구리그 진입 예정의 동아리로 성장할 수 있었습니다. 같은 목표를 이루기 위해 함께 달려본 경험은 팀원 간 협력을 도모해 시너지효과를 이끌어내는데 보탬이 될 것입니다.
[To be a Medical Imaging Engineer]
생체의공학을 전공하고 있는 저는 그 중에서도 영상처리에 관심이 있습니다. 의공학에서 가장 중요한 것은 진단영상이라고 생각합니다. 실제에 가깝게 영상이 복원될수록 정확한 초기진단이 가능하기 때문입니다. 이를 위해 2~3학년 시기에 신호와 시스템, 디지털신호처리 등의 과목에서 신호에 대한 기초지식을 쌓았고 실험 및 프로젝트를 통해 실력을 향상시켰습니다. 현재는 의료영상시스템, 생체시스템모델링, 영상신호처리 과목을 수강하면서 심화 공부를 진행하고 있습니다. MRI와 CT등 의료기기의 영상원리를 배우고 있고 영상 처리/복원의 실습을 하고 있습니다. 그 예로 가상 CT 촬영을 하고 얻어진 sinogram data를 사용해 영상복원을 실시간으로 할 수 있는 프로그램을 만들고 있는 중입니다. 백문불여일견이란 말이 있듯이 제가 배운 전공지식을 바탕으로 인턴과정에서 실무를 경험하며 부족한 부분을 보완하고 같은 꿈을 가진 사람들과 열정을 공유하고 싶습니다. 인턴 수료 후, 지속적인 전공학습에 현장경험을 더하여 보다 준비된 인재로 거듭나겠습니다.
[HAPPY SLEEP MANAGER]
복학 후 수면 부족에 시달리던 저는 의료정보프로그래밍이라는 과목을 수강하면서 MFC기반의 수면관리 프로그램을 개발한 경험이 있습니다. 신뢰성 있고 질 높은 수면정보를 얻는데 어려움이 있었기 때문에 수면클리닉 의사와의 면담을 통해 프로그램의 핵심인 수면평가를 논의하였고 다방면으로 자료를 수집하였습니다. 세 달간 프로젝트에 몰두한 결과 만족스런 프로그램을 만들 수 있었습니다. 모든 자료들은 DB에 저장하여 상시 확인이 가능케 하였고 상태에 따라 맞춤형 수면평가를 제공해주었습니다. 디지털 혈압계를 연동하여 혈압 측정도 가능하게 하였습니다. 부가적으로 숙면에 좋은 음악, 음식, 스트레칭 그리고 불면증 진단 등의 콘텐츠를 제공하면서 완성도를 높였습니다. 개인 프로젝트였지만 책임감 있게 완성하여 큰 성취감을 느꼈고 GUI에 대해 깊게 배울 수 있었습니다. 이 프로젝트 경험은 사용자의 편익을 위해 개선될 점을 항상 고려하는 고객지향 시스템 개발을 위한 첫 걸음이라고 생각합니다.
[누군가에게 희망이 되어주는 사람]
제 인생의 롤 모델은 장종훈 전 야구선수입니다. 연습생 신분으로 프로에 입단한 그는 각종 최고/최초 기록을 보유한 레전드 선수로 기억되고 있습니다. 처음에는 단지 팬에 불과했지만 손바닥 전체가 나무껍질처럼 굳은 그의 사진을 본 순간부터 그를 존경하게 되었습니다. ‘난 왜 안 될까?’ 라며 포기하고 싶을 때면, 부족함을 알고 최고가 되기 위해 끊임없이 노력 했던 그의 모습을 떠올리며 저를 바로 잡곤 합니다.
이 선수를 롤 모델로 삼게 된 또 하나의 일화가 있습니다. 경기 중 그가 타격한 공이 상대 투수의 얼굴을 가격한 일이 있었습니다. 그 순간 그는 1루로 달리지 않고 마운드로 달려가 투수의 상태를 걱정하는 인간미와 동료애를 보여주었습니다. 정상의 위치에서도 항상 겸손하고 남을 배려하는 따뜻한 모습은 제가 본받기에 충분했습니다. 저는 여러모로 부족한 학사 출신이지만 연습생 신화를 이룬 장종훈 선수처럼 항상 끊임없이 노력하는 자세와 거만하지 않은 인간미를 가지고 최고가 되기 위해 최선을 다하는 사람이 되겠습니다.
[Step Function]
저는 HME에 입사하여 의료영상 처리/복원 전문 엔지니어가 되고 싶습니다. 보다 정확한 영상 복원을 하여 질병 조기 예방에 도움을 주는 것이 제 꿈입니다. 꿈을 이루기 위해 의료기기에 대한 지속적인 공부 및 소프트웨어 역량강화에 힘쓸 것이며 계단을 오르듯 한 단계씩 성장해나가겠습니다. 입사 후, 적극적인 배움의 자세로 스펀지처럼 빠르게 직무를 습득하고 업무 흐름을 파악해 부서 내 주도적인 사원이 되겠습니다. 그리고 영상 관련 분야의 커리어를 차근차근 쌓아나가면서 MRI 및 CT의 조속한 출시에 일조하겠습니다.
선임 급의 위치가 되면 여러 영상 복원 알고리즘을 개발하여 기존 제품의 성능 보완 및 기능 추가에 기여하고 싶습니다. 또한 스마트/융합 의료기기 개발에 앞장서겠습니다. 개발에 있어서 사용자의 편의성과 회사의 경제성을 항상 고려하는 엔지니어가 될 것입니다. 10년 후엔 부서 내 파트장을 맡아 더 특별하고, 더 정확한 제품 개발로 세계 흐름보다 한발 더 앞서나가는 HME를 만들 것입니다. 계단식 성장을 통해 2020년 매출 10조원 목표 달성과 훗날 세계 시장점유율 1위 성공신화의 주축 인력이 되겠습니다.