삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[저를 표현할 수 있는 키워드는 분석력, 소통능력, 그리고 책임감입니다.]
인적자원개발을 공부하면서 학습자, 학습내용, 조직, 요구분석의 능력을 길렀습니다. 마케팅 전략 수립을 위한 핵심 요소는 '분석'이라고 생각합니다. 전공을 통해 키워온 저의 분석력을 바탕으로 고객, 경쟁사, 시장 환경에 대해 철저히 분석하여 고객 만족을 이끌어 낼 수 있는 차별적인 마케팅을 수립하는데 기여할 것입니다.
2010년 여름방학에 외국인들과 워크캠프에 참가하여 조직 안에서의 소통능력을 키웠습니다. 워크캠프에서 성 재건하는 일을 하였는데 모두가 힘든 작업은 기피하려고 하여 멤버들과 갈등이 생긴 적이 있었습니다. 팀내 화합을 추구했던 저는 중개자를 자처하여 날짜별로 작업을 분배하자는 제안을 했습니다. 또한 다 같이해야하는 일에는 누구도 예외 없이 협력하자는 공감대를 형성하였습니다. 그 결과 팀 내 관계회복과 함께 일정대로 일을 마칠 수 있었습니다.
마지막으로 저는 맡은 일에 대해 책임감이 강합니다. 주어진 일은 반드시 해내는 책임감 덕분에 과제나 발표, 프로젝트 등의 기한을 넘긴 적이 없었고 수원농업고등학교에서 교육 봉사활동을 했을 때에도 폭우로 대중교통이 마비되었지만 늦게라도 학교에 도착하여 봉사를 진행하였습니다. 이러한 책임감 있는 자세로 마케팅 업무에 임하여 도움이 되는 팀원이 되도록 노력하겠습니다.
[새로운 조직 문화를 창조하는 조직개발]
제 전공인 인적자원개발에서 가장 관심 있는 분야는 '조직개발'입니다. '조직개발'이란 조직문화, 구조, 전략, 구성원 사이의 조화를 증진시키기 위해 이루어지는 모든 과정을 의미합니다. 조직개발은 조직의 문제를 해결하여 수행능력을 향상시키며 경영성과를 달성하는데 기여합니다. 또한 조직 전체의 효과성과 함께 구성원 개개인의 역량 역시 함께 개발되어 전체적인 잠재력을 극대화시키는 역할도 합니다. 어느 부서든지 생산적인 업무혁신과 효율적인 업무 프로세스를 정립하는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 조직개발에 대한 관심을 바탕으로 커뮤니케이션, 회의 등의 업무에 대한 전략적 스킬과 생산적인 조직문화에 대해 고민하여 긍정적인 조직의 변화를 유도하겠습니다.
[분석이 곧 결과다]
가장 기억에 남는 프로젝트는 기업 교육 프로그램 개발 프로젝트입니다. 저를 포함한 3명의 팀원은 '자동차사의 부품공용화를 위한 교육'을 주제로 분석부터 설계, 개발까지 교육과정을 만들었습니다. 팀 내에서 제 역할은 자동차 시장과 부품공용화의 현황, 학습자에 대한 자료를 수집하고 분석하는 것이었습니다. 하지만 학습자 분석을 하기 위해 실제 자동차사에 근무하는 직원들을 만나 설문지를 배포하고 결과를 도출하는 것은 학생 차원에서는 어려운 일이었습니다. 고민 끝에 교수님께 도움을 요청했고 교수님께서는 현대자동차 인재개발원에 근무하시는 분을 소개시켜 주셨습니다. 저는 인터뷰를 통해 자동차 시장의 실제적인 정보를 얻을 수 있었습니다. 또한 기존 교육에 활용되었던 자동차사 직원의 특성과 요구사항을 토대로 학습자 분석을 할 수 있었습니다. 팀원이 함께 체계적인 과정을 거쳐 프로젝트를 진행한 덕분에 현장 적용성이 높고 효과적인 교육 프로그램을 개발할 수 있었습니다. 또한 수업 이후 내용을 더욱 보완하여 기업교육공모전에 참가하였고 노력의 결과로 장려상 수상이라는 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 프로젝트를 통해 무엇이든 새로운 것을 만들 때에는 타겟이 되는 대상을 철저히 분석하고 이해하는 것이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. 이러한 분석 능력을 바탕으로 마케팅 전략 수립을 위한 고객, 경쟁사, 시장 환경을 철저하게 분석하는 마케터가 되겠습니다.
[즐길 줄 아는 천재]
제 인생의 롤 모델은 김연아 선수입니다. 그 이유는 첫째, 꾸준한 연습과 노력으로 자신의 분야에서 성공했기 때문입니다. 김연아는 하루 10시간 이상을 연습하고 노력한 끝에 세계의 정상에 우뚝 설 수 있었습니다. 또한 목표를 이루기 위해 하고 싶은 것을 참아가며 철저하게 자기관리를 했습니다. 점프를 하다가 넘어져도 다시 일어나 도약하는 김연아 선수처럼 저도 제 분야의 '마스터'가 되기 위해 끊임없이 엉덩방아를 찧겠습니다.
둘째, 김연아 선수는 자신이 하고 있는 일 그 자체를 즐길 줄 알기 때문입니다. 혹독한 훈련 속에서 새로운 기술에 도전하여 그것을 이루고자 하는 과정을 즐기지 않았다면 지금의 김연아 선수는 없었을 것입니다. 어떤 일을 하든지 그 일을 즐기고 그 속에 있는 나 자신을 사랑한다면 최고의 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. '천재는 노력하는 자를, 그리고 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다'는 말이 있듯이 저도 주어진 환경과 업무를 즐길 줄 아는 마음가짐으로 긍정적인 성과를 이루기 위해 노력하겠습니다.
[새로운 해외시장을 여는 글로벌 마케터로 성장]
저는 삼성전자에 입사 후 3년까지는 영업과 마케팅에 대한 지식과 실무경험을 쌓아 마케팅의 전문가가 되기 위한 초석을 마련하겠습니다. 입사 후 5년 이후부터는 탄탄한 실무능력과 마케팅 세부지식을 통해 더 많은 유통경로를 확보하고 공격적인 마케팅 전략을 구사하여 회사의 성장과 시장 점유율 증가에 일조할 것입니다. 소비자와 적극 소통할 수 있는 온라인, 모바일 상의 창구를 확대시켜 소비자들이 공감할 수 있는 프로모션 진행으로 온, 오프라인 매장의 활성화를 이끌어내겠습니다. 이를 위해 현재 경쟁사들의 제품과 영업전략, 유통구조를 분석하여 이들과 차별성을 두고 삼성전자의 제품을 부각시켜 줄 수 있는 전략을 기획할 것입니다. 최종적으로 10년 후에는 새로운 해외시장을 개척하여 삼성제품을 알리겠습니다. 이를 위해 꾸준히 외국어 능력을 쌓고 해외 시장과 트렌드, 제품에 민감하게 반응하여 삼성전자의 제품을 세계 어느 곳에서든 접할 수 있도록 돕는 영업, 마케팅 전문가로 성장하겠습니다.