LG디스플레이㈜
기계·기계설비
[변화를 위한 3가지 액션플랜]
기업의 다양한 업무환경과 조직문화를 경험하고 싶었습니다. 흔히 인턴사원은 사무보조업무만을 담당하여 많은 업무환경을 경험하지 못한다고 들었습니다. 하지만 저만의 액션플랜으로 두 달 동안 인턴사원으로서 제어설계업무환경과 하나의 프로젝트 완료 후 성취감을 맛볼 수 있었던 소중한 경험이 있습니다. 여름방학을 이용하여 반도체 공정설비를 설계하고 있는 현장에 파견되어 간단한 설계보조업무를 하였습니다. 학교를 벗어나 처음 경험한 조직생활에 자신감이 없었지만, 당시 고객 업체로 급하게 파견되어 빠른 업무적응이 필요하였기에 저만의 ‘3가지 액션플랜’을 실천하였습니다.
빠른 업무 적응을 위한 실천사항
첫째로, 인턴기업에서 교육받은 반도체 공정과정, C언어, 반도체 공정설계 툴인 Easy cluster의 사용법을 퇴근 후에도 틈틈이 공부하였습니다. 제게 주어진 일일업무에 빠른 적응을 하기 위함이었습니다.
둘째로, 함께 파견 근무하였던 이사님, 과장님, 대리님과의 조직문화에 빠르게 스며들기 위한 저의 인사법은 ‘강 과장 출근하였습니다, 강 과장 퇴근하겠습니다.’였습니다. 두 달 동안 항상 웃으며 예의를 지키려 노력하였습니다.
셋째로, 늦은 시간까지 근무하시는 과장님들의 수고를 덜어드리기 위해 정해진 퇴근 시간 이후에도 제게 맡겨주신 업무를 다 완수하고 나서야 퇴근하였습니다.
노력의 결과는 또 다른 기회로 다가왔습니다.
위와 같은 실행력은 저에게 또 다른 기회로 다가왔습니다. 파견업무였기에 해당 업체에서 타사의 인턴사원에게 자사 플랜트 설비를 보이기 꺼려하였습니다. 하지만 과장님들께서 교육 중인 ‘신입사원’이라고 말씀해주셨기에 수시로 공정설비의 설계검증에 동행할 수 있었습니다. GUI 배치, 내비게이션 연동, 가스관 순차 제어와 같은 간단한 설계업무를 하였지만, 설계완료 후 시험 가동되는 설비를 보며 조직의 일원으로서 하나의 공정설계 프로젝트에 기여했다는 성취감은 그 무엇보다 컸습니다.
먼저 변하겠습니다.
현재 겪고 있는 환경을 변화시키고자 한다면 자기 자신이 먼저 변해야 한다는 점을 배웠습니다. LG디스플레이의 공정기술 엔지니어로서 저만의 변화를 추구하는 액션플랜을 구축하여 최적의 설비 운영 SYSTEM을 구축해 나가는 모습을 보여 드리겠습니다.
[실패가 밑거름된 교통표지판 인식시스템]
실패를 통해 기본 이론의 정확한 이해가 바탕이 되었을 때 비로소 응용이 가능하단 걸 깨닫게 된 소중한 경험이 있습니다.
일례로 많은 교수님께서 구현하기 어려울 거라고 예상하셨던 ‘교통표지판 인식 시스템’이라는 주제의 졸업프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 이 프로젝트에서 제가 맡은 영상처리파트는 시스템 구성의 중요한 부분을 차지했습니다. 처음 접해보는 전공지식이 요구되었기에 다른 사람이 구성해 놓은 소스와 자료들의 알고리즘을 이해하지 않은 채 사용하였습니다. 결과적으로 1차 중간발표 때 다른 조원들에 비해 제가 맡은 부분은 진전이 없었고, 지도교수님께 크게 꾸지람을 들어 개인적으로 커다란 실패와 좌절을 맛보게 되었습니다.
실패의 원인 - 기본부터 공부하지 않았기 때문입니다.
발표 후 저는 가장 어려운 영상처리파트를 맡게 되어 이런 결과를 초래하였다고 실패 원인을 돌렸지만, 결국 실패의 원인은 철저하게 기본부터 공부해 나가지 않은 저의 불찰이었습니다. 일전에 ‘기본 이론에 충실한 엔지니어만이 그에 따른 응용이 가능하다.’라는 교수님께서 해주신 말씀을 명확하게 이해할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 공학 기초과목을 열심히 수강하였던 2학년 때의 초심으로 돌아갈 수 있었습니다.
개선노력 - 프로젝트의 기초부터 다시 공부하였습니다.
첫째, 영상처리에 기초가 되었던 C언어와 디지털 신호처리의 기본적인 이론들부터 다시 공부하기 시작하였습니다.
둘째, 처음 접해 본 다양한 논문과 OpenCV 라이브러리의 이해도가 많이 떨어졌습니다. 라이브러리를 사용하기 전, Matlab을 기반으로 허프변환, 물체의 orientation을 구하는 텀프로젝트를 통해 신호와 영상처리의 전반적인 부분을 이해해 나갈 수 있었습니다.
셋째, 현실적으로 많은 방해요인 때문에 완벽한 시스템 구현은 어려운 이유로 다양한 관련 논문과 서적을 찾아 공부하였고, HSV변환, labeling과 같은 알고리즘을 구현할 수 있었습니다.
결과 - 학부생으로서 구현할 수 있는 좋은 성과
그 결과 2차 발표 때 촬영이미지에서 표지판을 인식할 수 있었으며, 3차 발표 때 글자의 각 자음과 모음을 추출할 수 있었습니다. 부단히 노력한 결과 최종발표 전에는 제가 추출한 결과와 다른 조원이 구성한 템플릿매칭을 통해 ‘OO과학기술대학교’라는 표지판의 글자를 인식할 수 있었습니다. 촬영이미지의 주변 환경과 빛에 의하여 인식 성공률이 많은 차이를 보였지만, 학부생으로서 구현할 수 있는 좋은 성과라 하시며 교수님들의 칭찬을 받을 수 있었습니다.
입사 후 직무를 수행하면서 이러한 경우가 발생하지 않도록 항상 기본에 충실하여, 행복한 디스플레이 세상을 만들어가는 LG디스플레이 장비 자동화 설계엔지니어의 모습을 보여 드리겠습니다.
[It's Mine]
맡은 일은 최선을 다하려고 노력하는 편입니다. 제가 멘토를 맡은 동아리의 사전연수계획을 수립하는 일을 끝까지 도움을 준 경험이 있습니다. ‘이건 내 일이다.’라는 신념이 없었다면 제가 경험한 일들에 온 힘을 다할 수 없었을 것입니다. 대한민국 대학생 교육기부단 1기 R&D;센터의 일원으로서 초, 중학생 친구들을 위한 창의력 체험프로그램 개발과 교육기부활동을 할 단원들의 사전연수를 담당했던 'SOC SOC캠프'를 통해 저의 열정을 확인할 수 있었습니다.
계기 - 대학생 교육기부단 활동을 시작한 이유
대한민국 대학생 교육기부단은 틀에 박힌 정규 수업을 받는 초, 중학생들에게 창의적인 사고를 할 수 있는 교육프로그램을 제공하여 창의적인 미래 인재를 양성하기 위해 대학생들이 먼저 교육기부에 앞장서자는 취지에서 세워진 대학생 활동단체입니다. 고등학교 때부터 봉사동아리 활동을 줄곧 해왔지만, 대학 진학 후 학업과 편입학을 핑계로 하지 못한 점이 너무 아쉬웠었습니다. 우연한 친구의 소개로 1기 집행부에 지원하게 되었고, R&D;센터에 선발된 후에는 창의프로그램 개발과 기부단의 기본 틀을 잡아가기 위해 부팀장으로써 책임감으로 이끌어 나가려고 노력하였습니다.
상황 - 인천 소모임 3팀의 사전연수계획 수립과정
‘SOC SOC캠프’ 사전연수는 3박 4일 일정으로 이틀씩 수도권, 지방 대학생들을 대상으로 진행하였습니다. 팀장으로서 4인이 1조를 구성하여 모든 일정을 소화하였고, 지방 대학생들의 예산안을 비롯한 캠프 사전운영계획서 작성을 도와주는 ‘멘토’ 역할을 수행하였습니다. 수많은 팀과 동아리의 계획서작성과 프로그램 선정, 예산안 구성을 도와주던 중, 어떠한 계획도 수립하지 못하고 있는 동아리 팀을 발견했습니다. 인천 대학생 동아리 17명의 인원으로 구성되어 80여명의 OO초등학생들을 교육하게 된 동아리였습니다. 캠프 예산은 동아리별로 고정되어 있었고 1차, 2차로 두 번 지급되는 300만원이 지급되었지만, 이 비용으로는 캠프의 사전답사비, 재료비, 숙박비, 교통비에 턱없이 부족하였습니다. 재단에서는 차량대여와 영수증 관련한 활동비에 대해서는 엄격했기에 전체 지원금의 50% 이하로 활동비를 써야 하는 입장이었습니다. 같이 머리를 맞대고 다양한 방법으로 활동비에 대한 예산안을 짜보았지만 명확한 방법이 없었고, 재단 담당자께 문의드린 결과 최대한 50%에 가깝게 활동비를 산정하고 타당한 이유를 제시하면 가능하다고 말씀해주셨습니다. 밤 11시까지 진행되었던 계획서 작성 시간 동안 인천 소모임 3팀 대학생들의 열정이 대단했기에 사흘 동안 연수를 운영하여 몸이 피곤하였지만, 숙소에 들어가는 시간까지 도와주었습니다. 다음날 오전, 최종 사전계획서 작성시간까지도 방법을 찾지 못하여 동아리 팀장과 연락처를 주고받았고, 계획서 제출 마감 전까지 지속적인 연락을 통해 도움을 줄 수 있었습니다.
결과 - 열정의 기부단 멘토
계획서 제출 마감일 이틀 전, 저는 함께 재단의 담당 과장님께 계획서와 사전 예상 활동경비내역을 보여 드렸고, 전체 지원금의 60%가량이 활동비로 산정되었지만, 동아리의 열의와 많은 인원과 지역 간의 상당한 거리를 고려하여 승인해 주셨습니다.
이렇게 ‘이건 내 일이다.’라는 저만의 열정이 있었기에 600페이지의 창의체험 프로그램북 제작과 ‘대한민국 창의체험 페스티벌’, ‘SOC SOC캠프 사전연수’ 등을 성공적으로 마치고 1기 집행부 활동을 수료할 수 있었습니다. LG디스플레이의 일원이 된다면 열정적이고 포기하지 않는 신입사원, 풍부한 상상력으로 창의력을 발휘하는 구성원이 될 것을 약속드립니다.
[소통의 리더, 주느님]
패밀리 레스토랑에서 함께 일하는 동료들은 저를 ‘주느님’이라고 불러줍니다. 함께 일할 때에는 항상 소통하며 일을 하려고 노력하였고, 사석에서는 존중과 배려로 편안한 관계를 유지하고자 했기 때문이라 생각합니다.
오해의 발단 - 새로운 동료들
2년간 레스토랑에서 STAFF LEADER로 많은 사람을 만나 오면서 다양한 사람과 원활하게 소통하는 법을 배웠습니다. 매학기가 끝나는 방학이면 새로운 동료들이 들어오면서 기존 동료들과의 갈등을 겪었습니다. 오랜 기간 근무했던 저로서 본 시각으로는 기존 동료들의 텃세로 때문에 새로운 동료들이 적응하지 못하는 것처럼 보였습니다. 동료들의 불 화합으로 근무 환경은 엉망이 되었고 고객들께 최적의 서비스가 제공되기 어려웠습니다.
오해의 원인 - 갑작스러운 변화
레스토랑 특성상 출근과 동시에 업무가 진행되고 동료들의 출근이 제각각이었기에 점심시간을 이용하여 기존 동료들과 새로운 동료들의 이야기를 차례대로 경청하였습니다. 근본적인 문제부터 해결하고자 저는 선배로서 양쪽의 입장을 고려하며 대화를 이끌어 나갔고, 사소한 오해와 서로 간의 이해심 부족이 원인임을 알게 되었습니다. 상황은 다음과 같습니다.
방학이 되면 새로운 동료들이 갑작스럽게 많이 들어오게 되면서 새로운 동료들끼리 하나의 그룹을 형성하여 서로 친해지려 하다 보니 바쁜 업무 중에도 몰려서 떠드는 행동을 하게 되었고, 이 모습을 지켜본 기존 동료들이 화를 내며 주의를 주면서 오해가 점점 쌓여가게 된 것이었습니다. 이 오해를 풀어야 했기에 저는 서로 간의 생각들을 나눌 수 있도록 사석에서 자리를 만드는 디딤돌 역할을 하였습니다.
오해의 해결 - 상대방의 입장에서 생각하기
갈등이 있었던 동료들과 한자리에 모여 제가 양쪽에서 들은 내용을 각자의 입장에 서서 이야기해주었습니다. 새로운 동료들에게는 낯선 환경에 적응 하기위해 서로 친해지려고 바쁜 근무상황에 떠드는 것은 고객이 보기에도 안 좋을뿐더러 충분히 사석을 통해 친해질 수 있는 점을 말해주었고, 기존 동료들에게는 좋게 이야기할 수 있었지만 화를 낸 것은 잘못된 점인 것 같다고 선배로서 조언해주었습니다. 서로의 실수를 인정하면서 오해를 풀 수 있었고, 그 이후 협동심으로 하루가 다르게 화합하는 모습을 돌아보며 더욱 열정적으로 일할 수 있었습니다.
2년 동안 서로 배려하는 커뮤니케이션, 목표를 향해 포기하지 않는 헌신적인 팀워크를 배웠습니다. 장비기술업무는 생산관리, 공정기술과 같은 다양한 직무의 동료들과 상호간의 의사소통능력이 중요하다고 생각합니다. 항상 경청하는 자세로 원활한 협업 관계를 형성하고 개선사항을 공유함으로써 설계비용과 기간을 줄일 수 있는 최적의 장비자동화를 구현해 나가겠습니다.