삼성전자(주)
전기·전자
[미국. shift. 시원한 맥주 한 잔.]
첫 번째 키워드는 미국입니다. 어학연수를 하러 미국에 약 10개월간 체류했었습니다. 미국은 신선한 충격이었습니다. 백인, 아시아인, 흑인, 멕시칸, 남미사람들 등 다양한 인종이 한 나라에서 어울려 있었고, 그 만큼 다양한 문화가 존재하였습니다. 미국이라는 나라처럼, 생체공학을 전공하는 학생이지만, 뉴욕총영사관에서 인턴을 했었고, 판매업, 홍보업, 서비스업 등 다양한 아르바이트를 경험하였습니다. 팀워크가 필요한 교양수업을 한 학기에 꼭 한번은 들으려 하며 타과생들과 교류하였습니다.
두 번째 키워드는 shift입니다. 컴퓨터를 사용할 때, 단축키를 사용하면 업무의 속도와 효율을 두 배 이상 끌어 올릴 수 있습니다. 이때, 단축키에서 빠질 수 없는 shift 키는, 다른 키들과 합쳐져 새로운 기능을 할 뿐만 아니라, 자음을 쌍자음으로, 숫자를 기호로 바꿔주는 역할도 합니다. 이렇듯 shift 키처럼 저는 다른 사람들을 도와 두 배의 효율과 새로운 아이디어를 낼 수 있습니다.
마지막 키워드는 맥주 한 잔입니다. 모두가 힘들고 삶에 지칠 때, 일이 끝난 후 시원한 맥주 한 잔은, 피로를 풀어주고 기분을 좋아지게 합니다. 이처럼 저는 항상 밝은 표정으로 주변 사람들에게 기운을 북돋아 주어, 우울하고 지쳐도 다시 힘내어 다시 시작할 수 있게 하는 긍정적 기운을 가졌습니다.
[의료영상기기]
생체공학과 4학년 1학기에 배우는 과목인 의료영상기기는, 비 침습적인 방법으로 생체 내부의 영상을 찍어 의학적 활동을 돕는 기기의 원리에 대한 과목입니다. X-ray 부터 시작하여 CT, MRI, PET, SPECT 의 원리를 배웁니다. 물론 모두 비교적 최근에 발명되고, 복잡한 기기이기 때문에, 이 모든 기기들을 한 학기 만에 통달한다는 것은 불가능하기에, 기초적 원리를 배웁니다. 과제로는 matlab을 이용하여 CT 이미지를 원래 이미지로 복원하고, 일반 이미지를 CT 이미지를 구현하고, 각도에 따른 오차 계산을 하는 것이었습니다. 전 세계적, 의학적으로 주요하게 상용되는 영상기기들을 전반적으로 배움으로써, 삼성전자 의료기기사업부에서 개발 중인 여러 의료기기들에 대한 기초지식을 배울 수 있었습니다. 또한, 과제를 수행하면서, 원리만을 가지고 직접 프로그램을 구현하며 삼성전자 의료기기사업부의 소프트웨어 개발업무에 더욱 큰 관심을 가지게 되었습니다.
[fMRI와 MRI 데이터를 이용한 뇌 기능과 구조 간의 상관관계 분석 논문]
현재 진행 중에 있는 졸업작품은, 회백질 두께와 뇌의 기능 간의 상관관계를 찾아내어 분석하여 논문을 쓰는 것입니다. 이는 우선적으로, MRI 데이터를 이용하여 뇌의 구조를 분석하고, 회백질의 두께 데이터를 추출합니다. 이 추출한 데이터 중 의미 있어 보이는 24명의 피실험자 데이터를 선별합니다. 또한, fMRI 데이터에서 각 복셀의 신호를 추출하고, 마찬가지로 24명의 동일한 피실험자 데이터를 선별합니다. 하지만 모든 복셀의 데이터를 이용하기에는 데이터가 과도하므로, AAL의 ROI 90 영역을 선별하여 영역별로 신호와 데이터를 평균을 내어, 그 데이터를 비교합니다. 이 때, 비교한 데이터가 일정한 상관관계를 가질 때, 회백질의 두께와 뇌의 기능이 관련이 있다고 보고, 이를 분석하여 논문을 작성합니다.
이 프로젝트가 가장 기억에 남는 이유는, 뇌의 기능과 구조를 분석하여, 만약 관련이 있다면, 구조만으로 기능을 예측할 수 있다는 것이 의미 있다고 생각하기 때문입니다. 이 프로젝트뿐만 아니라, 뇌의 기능과 구조를 분석하는 모든 연구, 더 나아가 다양한 신체 장기들의 기능과 구조를 연구하고, 의미를 찾아낼 수 있는 것은, MRI가 개발되지 않았다면 불가능하였을 것입니다. 따라서, 삼성전자 의료기기 사업부가 개발 중인 MRI와 다른 의료기기들을 연구하고 개발하며 현재 출시된 의료기기보다 발전된 모델을 개발하여, 나아가 이를 이용한 의학계가 더욱 발전하도록 하겠습니다.
[김연아 선수]
동갑이지만, 세계 정상에 있는 김연아 선수는, 저 포함해 많은 또래 여성들의 롤 모델입니다. 어려서부터 하나의 목표를 가지고 끊이지 않는 연습을 하였기에 그 자리에 올라설 수 있었습니다. 최고가 된 후에도, 자만하지 않고 연습에 연습을 멈추지 않았기에, 정상을 유지할 수 있습니다. 또한, 혼자 잘 되었다고 끝이 아니라, 다른 피겨 꿈나무들을 지원하고, 나아가 그 자세로 인해 타인들의 많은 귀감이 되어 국가적으로도 큰 기여를 하고 있습니다. 이렇듯 최고 기업인 삼성도, 이 자리에 오르기 위해 많은 이들의 노력이 있었습니다. 또한, 이것이 끝이 아니라 정상을 유지하고 세계로도 뻗어 가며 다른 영역의 성장에도 힘쓰며 국가적으로도 큰 공헌을 하고 있습니다. 롤 모델인 김연아 선수와 닮은 삼성전자에 입사하여, 의료기기 사업이 정상궤도에 오르고, 이를 유지하여 세계적으로 인정받는 사업이 되어 국가와 사회, 의학계의 발전에도 공헌하도록 온 힘을 다하겠습니다.
[의료기기 전문가]
우선, 삼성전자 의료기기사업부에 입사한 후, 의료영상기기 수업에서 배운 기초적인 지식을 바탕으로 의료기기에 대한 구체적인 지식을 공부하겠습니다. 정확하고 자세한 지식을 습득하여 의료기기 전문가가 된 후, 본격적인 의료기기 소프트웨어 개발에 참여할 것입니다. 이제 막 시작된 사업이라 아직은 의료기기 산업에선, 삼성전자가, 다른 사업만큼 의료기기도 세계적으로 인정받는 사업이 되도록 이바지하겠습니다. 10년 후에는 분명 지금 삼성전자의 다른 제품들처럼, 의료기기도 세계적인 명성을 떨치게 될 것이고, 저 역시 누구보다도 삼성전자 의료기기에 대해 잘 아는 의료기기 전문가가 되어 있을 것입니다. 나아가 현재 출시된 모델들 보다 발전되고 섬세한 의료기기 모델을 개발하여 의학계에서 심층적인 연구와 질병 분석, 치료법 개발을 하는 데에 도움이 되겠습니다.