LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[도전을 통한 위기극복]
군대를 제대하고 복학하면서 창의설계라는 과목을 듣게 되었습니다. 3가지 주제가 있었는데 주제별로 난이도 상당히 차이가 크게 났습니다. 저는 힘들더라도 많이 배울 수 있겠다는 생각으로 가장 어려운 화성탐사로봇을 선택했습니다. 평소 회로 제작과 이론에 관심이 많이 있어 제작 시 도움이 많이 될 것으로 생각했습니다. 저는 파워를 담당하여 배터리를 관리하고 각 센서에 전력을 분배하는 역할을 했습니다. 화성탐사로봇이 필요로 하는 전력, 무게, 크기에 맞는 배터리를 선정해야 했기에 매일 같이 머리를 싸매고 기계상가를 자주 드나들며 많은 시간을 할애했던 프로젝트였습니다.
하지만 혼자 하는 프로젝트가 아닌 팀 프로젝트인 만큼 팀원들의 조화가 가장 중요했습니다. 팀원 중 제가 나이가 적은 편이 아니라서 후배들을 이끌어 가는 것이 우선이었는데 실험의 실패와 그것으로 인한 예산 부족으로 약간의 갈등이 생겨났습니다. 그리고 프로젝트를 진행하면서 필요로 하는 센서가 늘어났고 구조적인 결함으로 더 많은 전력이 필요해 배터리를 교체해야 할 수도 있었지만 처음 설계 시 이런 경우를 대비해 여분을 잡고 시작했기 때문에 결과는 성공적이었습니다. 팀원들 또한 작은 성공에서 힘을 얻고 개인이 맡은 분야만 수행하는 것이 아니라 빨리 끝낸 팀원들은 다른 분야를 도와주면서 성공적인 작품을 만들 수 있게 되었습니다.
[센서테스트베드 제작]
대학교 4학년 마지막 전공필수 과목 중에서 센서테스트베드를 제작하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 대학교의 추억 중 마지막으로 맡은 프로젝트였기 때문에 애착이 있었고 좀 더 완성도 높은 작품을 만들고 싶은 열망이 강했습니다. 프로젝트의 목표는 저가 센서의 정확도를 측정하는 것이었는데 2학기에 걸쳐 진행되었기 때문에 장기적인 계획이 필요했습니다. 4학년 과목이니만큼 난이도도 상당했고 수업에서 배우지 못한 부분을 사용해야 할 때도 있었습니다. 하지만 도움을 받을 상황이 되지 않았기 때문에 직접 MATLAB이나 LABVIEW 서적을 구매해서 연습문제를 풀어보며 기본적인 지식을 익혔습니다. 방학 때도 항상 연구실에 나오며 동체 제작과 프로그래밍을 진행했고, 실제로 제작된 센서테스트베드를 구동시켜 프로그래밍한 수치들이 모니터로 나타나는 것을 확인하니 정말 뿌듯했습니다. 마지막으로 프로젝트 결과물을 교수님들 앞에서 시연해 보았고 반응 또한 기대 이상이었습니다.
[고객 만족=최고품질의 제품]
사람이 먹는 음식이든 사용하는 물건이든 가장 중요한 것은 제품의 품질이라 생각합니다. 기업에서 생산하는 제품의 안전성은 바로 품질과도 연관된다 생각했기 때문입니다. 그래서 저는 입사하기 전 품질 관리에 대한 기초지식과 실제 기업에서 활용하는 부분을 익히고 효율적인 기업의 경영 방안을 이해하기 위해 6시그마 자격증을 취득했습니다. 실제 기업에서 적용하고 있는 부분을 축소한 모델을 프로젝트 진행시에 적용하여 활용해보고 미니탭을 이용해 공정능력분석, 불량률을 계산해 보았습니다. 그리고 문제를 분석하고 개선방안을 창의적으로 도출한 다음 다시 프로젝트에 적용해 불량률을 줄이고 최상의 품질의 제품을 만드는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험은 우리 LG디스플레이에 입사하여 불필요한 공정을 개선해 품질과 생산량을 증가하는 데 이바지하고 고객에게 최상의 만족과 편리함을 느끼게 해주는 품질 관리 전문 기술가가 될 수 있다고 생각합니다.
[서울에서의 제2의 어머니, 하숙집 할머니]
최근에 하숙집 할머니에게 감사함을 표현한 적이 있습니다. 고향이 부산이라 대학교를 입학하며 하숙생활을 시작하게 되었습니다. 복학하며 새로운 하숙집에 들어가게 되었는데 할머니 혼자서 모든 일을 다 하시며 하숙집을 운영하고 계셨습니다. 4학년이 되고 할머니와 많이 가까워졌지만, 평소에 감사함을 표현하지 못해 2학기가 되어서 할머니가 혼자서 하시기 어려운 일을 도와 드리자고 생각했습니다. 그래서 평소 할머니께서 주변에 밭에 가셔서 농사를 지으셨는데 한번 따라가 보았는데 생각보다 넓은 평수의 밭은 혼자서 농사지으시고 있다 생각하니 평소에도 얼마나 힘드셨을까 하는 생각이 들었습니다. 그 후로 시간이 남을 때는 할머니를 따라 밭을 일구거나 배추, 총각무 등을 키우는 것을 도와드렸고 특히 각종 채소를 옮길 때에는 무게가 상당하기 때문에 그런 일이 있을 때에는 제가 직접 여쭤봐 도와드렸습니다. 이런 일이 있고 난 후에는 할머니께서 저를 마치 친손자처럼 대해 주셨고 할머니와 아주 가까워지는 계기가 될 수 있었습니다.
[동아리 활동]
대학교를 입학해 OOO이라는 사회복지관에서 중학생에게 멘토링을 해주는 연합동아리를 가입했습니다. 대부분 아이가 부모님 중 한 분이 안 계시거나 집안 형편이 여의치 않은 아이들이었는데 제가 맡은 아이도 그중 하나였습니다. 저의 학생은 저와 거리감이 있는지 저와 대화를 하려 하지 않았습니다. 동아리의 구성원들과 이야기를 해보니 저와 같이 수업 진행의 어려움을 느끼고 많은 아이가 비슷한 반응을 보인다고 말했습니다. 그래서 저는 아이들에게 수업 진행에 앞서 먼저 서로 간의 거리감을 줄이기 위한 프로그램을 만들어 보자고 제안했습니다. 격주마다 학생들을 만나서 등산을 하거나 축제를 즐기며 상대방을 알아가는 시간이 늘어났고 학생들과의 만남이 전보다 많이 나아졌습니다. 그리고 창립제를 부활시켜 선배들과의 자리를 만들어 조언을 들으며 더 나은 수업방향을 만드는 방법을 생각했습니다. 이것을 통해 노력의 중요성을 다시한 번 깨달았고 어떤 일이든 노력하면 해결할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.