엘지디스플레이(주)
생산기술
[처음 디스플레이와의 만남]
제가 처음 디스플레이를 만나게 된 계기는 학교를 다니지 않는 도중 어느 디스플레이 업체에서 근무를 하게 된 것이 계기였습니다. 전 당시 OOOO라는 디스플레이 업체에서 근무를 해볼 기회가 있었습니다. 그때 처음 디스플레이가 제조되는 과정을 보게 되었고 열정적으로 일하는 근로자들과 목표를 이루기 위해 조금의 타협도 하지 않는 모습을 보면서 저도 디스플레이에 매력을 느끼고 다른 이들과 함께 열심히 일하며 일에 보람을 느끼며 근무하였습니다.
당시 해당 디스플레이 업체에서는 OLED패널을 생산하는데 수율에 문제를 얻고 있었습니다. 제가 근무했던 부분은 디스플레이 공정 부분에서 커팅과 식각을 하여 컬러필터부분으로 처리하는 과정이었는데 하루 12000장을 처리해야 하는 목표를 정하였지만 여러 원인으로 목표생산을 이뤄내지 못하였습니다. 그에 따라 팀원들에게 위기감이 발생하였고 팀원들의 분석결과 목표를 이뤄내지 못했던 것은 대표적으로 다음과 같은 원인으로 나타났습니다.
1. 레이저 커팅 장비의 자체적인 문제점 : 당시 레이저 커팅 장비는 절단면을 매우 매끄럽게 자랐지만 종종 알 수 없는 원인으로 인해 무작위적으로 패널에 심각한 결함을 주어 크랙을 발생시켰습니다. 이러한
크랙은 다음 컬러필터 공정라인에 들어가 다음 공정라인에도 심각한 피해를 주었습니다.
2. 비효율적인 인원배치 : 불량패널의 무작위적인 발생은 패널의 검사 인원을 중복되게 만드는 원인으로 작용하였고 중복된 검사 인원배치는 생산시간의 연장과 더불어 업무에 혼선을 주는 원인이 되었습니다.
가장 먼저 해결해야 할 핵심과제는 목표 생산량보다 안정적인 패널의 양산이었습니다. 목표생산량을 채우는 것보다도 먼저 안정적인 양품의 생산이 진행되어야만 보다 효율적인 인원배치가 이루어질 수 있었기 때문입니다. 따라서 팀원들은 문제를 해결하기 위해 밤낮으로 문제 원인을 찾았고 마침내 레이저 커팅기가 문제를 일으키는 원인을 직업 목격하고 문제점을 찾아낼 수 있었습니다. 당시의 문제점은 레이저 커팅과정 중 종종 레이저 식각 도중에 열을 식혀주는 초순수의 주입이 이뤄지지 않아 커팅 절단면이 결국 타버린 것이었습니다. 문제의 원인을 확인한 후 즉시 해결하고 계속되는 테스트를 이뤄내 레이저 커팅 장비가 완전한 안정성을 확보하였고 그 이후 인원을 효율적으로 배치하게 되어 마침내 목표로 했던 생산 수율을 안정적으로 확보할 수 있었습니다.
그때의 경험으로 팀원 들간의 협업능력과 문제를 분석하는데 노력을 기울이는 과정을 경험하며 공정관리 분야에 매력을 느꼈습니다. 또한 문제를 해결하기 위해 밤낮으로 고민하고 연구하는 엔지니어들과 함께 일하며 진정 어떻게 일을 해야 하는지 처음 경험해보게 되었고 결국 디스플레이에 대해 애착심과 솔선수범하는 모습을 배우게 되었습니다. 이런 경험을 가지고 LG디스플레이에 입사하게 되면 저의 경험들을 살려 끊임없는 노력과 열정으로 디스플레이 공정 분야에 전문인이 되고 싶습니다.
[디스플레이 공정업무의 체험]
LG디스플레이에 입사하기 위해서 기본적인 전공공부와는 별도로 실질적으로 제가 원하는 공정업무에 대해서 알아보고자 학기를 마친 방학마다 디스플레이 관련 업체에 잠시 입사하여 근무 하였습니다. 공정 프로세스 중 세정공정의 WET공정과 패널의 결함을 검출하는 AOI공정 부분에 관련된 업체에서 일하면서 짧은 기간 동안 각각의 해당 공정들이 순서적인 프로세스에 따라 제조되는 디스플레이 공정이 이루어지고 모습들을 보게 되었습니다. 또 근무를 하는 동안 문제점의 개선과 개발은 각 분야 팀원들의 협력정신과 전문성이 성과를 내는데 있어 중요함을 느낄 수 있었습니다.
공정업무를 해보며 느낀 것은 공정을 체계적으로 관리하기 위해 선 LOSS를 줄이고 6시그마라는 관리체계가 밑바탕이 된다는 것을 알게 되었습니다. 6시그마를 통하여 모든 공정 중에 발생할 수 있는 문제를 분석하고 또 일어날 수 있는 문제를 발견하여 생산을 효율적으로 관리하는 체계를 알아야 함을 깨닫고 6시그마 GB 프로젝트 과정을 이수하였습니다. 6시그마를 이수하면서 모든 데이터를 이용하여 문제를 분석하고 핵심문제 인자를 도출하여 종합적인 해결 방법을 도출해내는 과정을 경험해볼 수 있었습니다.
[문제라는 것은 해결할 수 있는 것]
산업현장에서의 실질적인 공정업무 체험은 공정기술과 생산업무 분야에 대해 동기가 만들어졌고 실제 디스플레이 제조현장에서 일어나는 문제들은 각 공정마다 발생하고 있다는 점을 알게 되었습니다. 그때마다 대부분의 문제는 해결할 수 있다 하더라도 어떤 기술과 새로이 개발되는 신기술을 어떻게 적용할 수 있느냐에 따라 공정의 최적화는 더욱 향상될 수 있다고 생각했습니다. 앞으로도 이러한 마음가짐으로 각 공정개선에 있어 새로운 기술을 적극 받아들여 체계적인 공정기술 향상에 노력하고 싶습니다.
[협업을 통한 배움의 기술]
늦은 나이에 학교에 돌아와 다시 공부를 시작하였으나 당시 저에게 학업은 막막하게 느껴졌습니다. 비록 사회에서 체험한 경험을 살려 공부를 해보고자 하였으나 저 혼자만의 공부로는 학업을 이루기 어려웠습니다. 저는 이를 해결하기 위해 학우들과 함께 공부를 하기로 하였습니다. 사회에서 체득한 방법을 통하여 매일 배운 내용은 데이터화하여 저장하였고 새로운 학업과 정보를 다른 학우들과 공유하며 데이터를 만들었습니다. 이런 방법으로 공부를 하자 제가 가진 데이터는 세부적으로 구분되어졌고 저만의 학업 데이터가 만들어지게 되었습니다.
사회에서 일을 하며 체득한 방법으로 공부를 하면서 공부를 어떻게 해야 할지 막막하게 생각하는 후배들을 보며 후배들이 학업을 하는데 도움이 되고자 하였습니다. 제가 가진 데이터를 이용하여 어떤 방식으로 공부를 해야할 지 도와주면 후배는 공부 방향을 잡고 불필요한 시간 낭비를 줄이고 구체적인 목표를 정해 공부를 할 수 있을 거라는 기대감이 생겼습니다. 또 한편 제가 체득한 방법을 모든 이들에게 전파하여 다른 학우들도 저마다 다른 방식으로 공부를 했던 데이터를 모으게 되면 학업 데이터의 질은 크게 향상되어 점점 더 좋은 방향으로의 학업 방향이 제시되면서 학우들 사이에도 더 많은 교류가 있을 것이라고 기대되었습니다.
만약 회사에서도 이러한 각자의 데이터를 활용하여 업무에 적용할 수 있다면 제가 경험한 업무를 데이터화 하여 활발한 교류를 통해 더 나은 개선책과 새로운 아이디어를 만들어내는데 활용하고 싶습니다.
[작은 차이가 더 좋은 성과를 만든다]
대학을 다니면서 여러 차례 여러 사람들과 수행하는 프로젝트를 하게 되며 프로젝트를 원만히 진행하는데 있어서의 핵심은 조원들의 의견을 경청해야 한다는 것이었습니다. 4학년 재학 중 제가 배운 전력전자회로 수업에서 컨버터를 제작해야 하는 프로젝트가 있었습니다. 제일 먼저 프로젝트의 핵심적인 목표를 이해하고 조원들의 서로 다른 능력과 성향을 파악한 다음 조원들에게 프로젝트의 목표를 전달하고 프로젝트의 수행을 위한 계획을 조율하고 진행하였습니다. 컨버터회로를 처음 구성하면서 생각하지 못했던 문제들을 만나게 되고 그럴 때마다 조원들의 각기 다른 측면에서 문제를 분석하고 의견들이 주고받게 될 때 의견의 차이들이 일어나게 되었습니다.
그런 의견의 차이를 최대한 빨리 봉합하지 않게 되면 프로젝트를 진행하는데 속도가 느려지기 떼문에 의견을 경청하는 것은 중요하였습니다. 또한 상대방과 대화 중 의견을 존중하면서 의견의 차이가 발생될 때도 잠시 동안 의견 차이 자체에 초점이 맞춰지며 본래 핵심 목표에 벗어나면서 본래 목표를 잊어버리게 되는 경향이 있다는 것을 깨닫게 되었습니다,
따라서 의견이 충돌될 때마다 종종 주기적으로 핵심 목표에 대해 환기를 시킨 후 의견을 교환하였습니다. 그러자 다른 의견들을 팀원들이 잘 경청하게 되었고 그 의견 사이에서  핵심을 파악할 수 있었습니다. 그리고 그 핵심적인 것은 문제를 해결하는 완전히 다른 방법이라는 것을 알게 되었고 이 방법들은 서로 충돌하는 것이 아니라 모두 필요한 방법들이라는 것을 알게 되면서 생각하지 못했던 보다 새로운 아이디어가 도출되는 경험을 얻었습니다. 결국 팀은 일의 효율적인 분업이 이루어지면서 예상했던 기간을 더 단축시키게 되었고 프로젝트를 성공적으로 완료할 수 있었습니다.