솔브레인홀딩스(주)
연구소·R&D;
대학교 4학년 겨울 방학부터 6개월간 학과 내 연구 동아리 활동으로 화학 실험실에서 실험을 진행했었습니다. 이 실험을 간략하게 소개하자면 우리가 반도체에 많이 사용하고 있는 물질로 각각 deposition하여 변화된 표면적 변화로 체내 검출에 있어 높은 효율성의 조건을 찾아보는 실험이었습니다. 이러한 실험을 통해 저는 화학 분야 가운데 전기적 반응을 통한 실험들에 대해 흥미를 가져 왔습니다. 12월 초 교내 학술대회를 통한 발표를 앞두고 있는 만큼 현재는 마무리를 짓는 단계에 있습니다. 실험은 끝났지만 이번 경험을 통해 얻은 것들이 많이 있습니다. 학부 교과과정의 실험과는 다르게 실제 석사과정의 실험 형태를 몸에 익힐 수 있었고, 고찰 해보고 해답을 찾으려는 노력을 통해 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 특히 이러한 실험적 마인드를 입사하였을 때는 어떻게 내 비칠 것인가에 대한 생각을 많이 했습니다. 전체적인 회사의 작동원리와 세부적인 영역에서의 작동원리에 대해 생각해 본 결과 생산기술 분야와 품질관리 분야의 영역에서 나의 경험들을 통해 수월한 업무를 하고 생산품의 품질 향상과 생산성의 향상에 대해 보탬이 될 수 있겠다고 생각 했습니다. 공정 과정에서 문제가 발생하였을 때 뛰어난 관찰력과 문제 해결력을 발휘하여 보다 뛰어난 생산에 앞장서고 싶습니다. 사고에 있어 마침표를 찍지 말라는 말이 있듯이 항상 끊임없이 생각하고, 고민하고, 의견을 제시하는 도전적인 사람이 되겠습니다.
대학 졸업 후에는 제 전공 분야와 관계된 일을 하고 싶었습니다. 솔브레인은 저의 전공을 활용해 회사와 저의 동반 성장을 꾀할 수 있을 것을 기대합니다. 그래서 지원한 회사입니다. 완전히 새로운 분야에서 새로운 일을 배우는 과정을 겪는 것 보다 전공수업을 통해 꾸준히 익혀 온 분야로 진출하면 제 사회생활에 있어 많은 도움이 될 것이며 빠른 적응을 꾀할 수 있을 것이라고 예상합니다. 또한 제가 대학에서 익힌 학문들을 이용할 수 있다는 점이 크게 작용합니다.
저는 저자신의 적성을 통해 사회적으로 특히 솔브레인에 필요한 구성원이 되고자 합니다. 여러 가지 황당하고 어려운, 수많은 일을 겪게 될 것입니다. 하지만 위기를 극복하려는 의지, 노력만 있다면 당장의 문제를 충분히 해결할 수 있을 것이라는 근거 있는 자신감을 가지고 있습니다. 성실한 마음가짐으로 솔브레인의 앞날을 위해 최선을 다하고자 하는 열의 그리고 전공을 통한 직무 능력을 모두 갖추었다고 자신 있게 말할 수 있습니다. 많은 선배들이 지금까지 그래왔듯이, 끊임없는 도전정신과 호기심으로 뭉쳐 회사 발전의 디딤돌이 되겠습니다. 이런 제게 능력을 뽐낼 수 있는 작은 터를 내어주셨으면 합니다.
많은 것을 겪고, 배우고, 도전하기 위해 하루 24시간을 아낌없이 활용해야 했던 학창시절을 통해 실천의 힘을 배웠고 'thinking'을 'Do it'할 수 있는 사람이 되겠다는 새로운 목표를 세웠습니다.
목표를 세우면 열정과 온 힘을 다해 실행에 옮기는 저의 실천력과 다양한 체험을 통해 배운 경험과 팀워크를 통해 시너지 효과를 이루는 인재가 되겠습니다. 행동력과 열정으로 끊임없이 배우고 발전하는 저의 능력을 홍보팀에서 유감없이 발휘하고 싶습니다.