삼성중공업㈜
기술직
[끈질긴 생존 전문가]
봄비가 내리던 어느 날 비를 맞고 있는 민들레를 보았습니다. 꽃이 진 민들레는 하얀 솜털 같은 씨앗을 가득 품고, 제법 강한 빗줄기를 맞으면서도 씨들의 형태는 흐트러지지 않고 잘 버티고 있었습니다. 다시 맑은 날이 찾아와 자신의 씨앗들을 널리 바람에 날려 보낼 날을 조용히 기다리고 있는 것입니다. 그 모습이 저와 많이 닮아있다고 생각했습니다. 저는 남들보다는 좀 더 많은 시련을 겪으며 학창시절을 보냈고, 누군가에게는 당연한 모든 것들이 저에게는 당연하게 주어지지 않았습니다. 힘든 시간 속에서 방황을 되풀이하다 우연히 '죽음의 수용소에서'라는 책을 접하게 되었고, '빅터 프랭클'이라는 사람을 알게 되었습니다. 그는 아우슈비츠 수용소의 죽음보다 끔찍한 생활을 버텨내고 생존한 증인이며, 삶의 의미와 목적성이 가지는 힘을 잘 알고 있는 사람이었습니다. 그는 책을 통해, 삶에 대한 강한 의미와 목적성을 가진 사람은 강인한 내적 동기부여로 인해 어떠한 역경도 이겨낼 수 있다고 말해주었습니다. 그 책을 읽고 난 후, 빅터 프랭클은 제 삶의 롤 모델이 되었고 저 역시 힘든 시간 속에서 의미를 찾기 위해 끊임없이 노력했습니다. 고통의 시간이 지속될수록 왜 살아야하는지 어떻게 살아나가야 하는지를 끝없이 고민하며 저는 더 단단해지고 강인해질 수 있었습니다. 절대 무너지지 않는 정신력으로 무장하여 어떠한 어려움이 닥치더라도 포기하지 않고 도전하며 살아왔습니다. 비를 맞고 있는 민들레처럼 저 역시 저의 씨앗을 널리 뿌리기 위해 지금의 어려움을 꿋꿋이 버티며 이겨내고 있는 '끈질긴 생존 전문가'라고 할 수 있습니다.
[분위기 메이커]
저는 대학교에 입학하면서부터 집으로부터 신체적, 경제적으로 독립을 하여 스스로 가계를 꾸려야 했습니다. 그렇기 때문에 저의 대학생활은 늘 아르바이트와 함께 했습니다. 편의점, 카페, 음식점, 대형마트, 학원, 택배회사, 레스토랑 등의 많은 아르바이트를 하면서 많은 공간에서 다양한 사람들과 만나고 많은 상황에 직면하게 되었습니다. 늘 새로운 환경에 부딪히면서 상황을 파악하기 위해서 노력을 하며 적응력을 키워나가야 했습니다. 그런 과정에서 자연스럽게 사람과 사람 사이의 소통의 중요성을 깨닫게 되었고, 문제를 원만하게 해결해 나갈 수 있는 유연함을 갖추게 되었습니다. 고등학교 시절까지만 해도 다소 냉소적이고 과묵한 성격이었던 저는 많은 사람들을 만나면서 유쾌하고 유머러스한 사람으로 바뀌게 되었습니다. 이제는 어떠한 그룹에 속하더라도 '분위기메이커'라는 말을 듣고 있으며, 그것은 저를 잘 나타내주는 또 한 가지의 모습입니다.
[효율적인 집중력의 소유자]
전자공학부에 입학하여 어려운 전자회로와 회로에 대한 기초를 배우면서 많이 헤맸던 게 생각이 납니다. 또한 공부와 아르바이트를 병행하면서 두 마리 토끼를 모두 잡는 일은 쉬운 일이 아니었습니다. 짧은 시간동안 좋은 결과를 얻기 위해서 저는 늘 효율과 집중을 우선시 했습니다. 저는 수업시간에 늘 맨 앞자리에 앉았고 교수님의 말씀을 한마디도 놓치고 싶지 않아서 교수님의 눈빛만을 쫓았습니다. 그래서인지 교수님들은 저와 눈 맞춤을 많이 하시고 저는 늘 질문을 가장 많이 받는 학생이었습니다. 그렇게 짧은 시간 강한 집중을 통해 많은 시간을 투자하지 않고도 효율적으로 학업과 아르바이트를 잘 수행할 수 있었습니다. 저를 보여주는 마지막 Keyword는 바로 '효율적인 집중력의 소유자'입니다.
대학교 2학년 때 전자공학실험이라는 수업을 들으면서 학기말 과제로 자유주제 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 조원과 무턱대고 '박수 치면 부저 울리는 회로'를 만드는 프로젝트 진행을 했었습니다. 공학 기초가 부족한 상태에서 우격다짐으로 진행하려니 막히는 부분이 너무 많아 막막했습니다. 하지만 직접 소자들을 하나하나 찾아서 발품을 팔아 구입을 하고, 데이터시트를 이해가 될 때까지 분석하여 조금씩 문제들을 해결해나갔습니다. 버려진 PCB기판의 숫자만큼 경험이 쌓이고 시행착오를 반복한 만큼 노하우가 생겨나는 것을 직접 확인하고 느낄 수 있었던 기억에 남는 프로젝트였습니다.
프로젝트 후에도 많은 전공을 배워나가며 전자공학이라는 학문에 대한 큰 기대를 안고 있었는데 너무 학문적으로 다가오는 전공 내용들은 어떻게 활용을 할 수 있을지 어렵기만 했습니다. 그러다 일상생활에서 쉽게 접할 수 있는 임베디드 시스템에 관심을 갖게 되었고, 마이크로프로세서라는 과목을 듣게 되었습니다. 마이크로프로세서는 전자장치의 핵심으로서 컴퓨터가 가지는 기억, 연산, 제어 기능을 1~2개의 소자로 만든 것을 말합니다. 즉 모든 시스템의 심장과 같은 역할을 하는 소자입니다. 마이크로프로세서를 공부하는 과정에서 원하는 목표를 설정하고 설계를 위해 알고리즘을 구상하면서 제어 시스템을 전반적으로 이해할 수 있었습니다. 소프트웨어와 하드웨어를 연결하는 마이크로프로세서 설계를 통해서 새로움을 창조하는 엔지니어로서의 희열을 느꼈습니다. 공학은 설계를 위한 학문이고, 설계를 효과적으로 하기 위해서 논리적이고 창의적인 훈련이 필요합니다. 수업을 통해서 자연스럽게 설계를 위한 능력과 창의력을 키울 수 있었습니다. 저의 관심과 능력을 바탕으로 삼성중공업 조선의 전자 시스템 설계의 비전을 키워나가고 싶습니다.
저는 지금 시점을 기준으로 또 하나의 전환점에 서있다고 생각합니다. 참고 인내하며 꿈을 키우는 시간을 지나 천천히 저의 날갯짓을 시작할 시간이 다가오고 있습니다. 어릴 적부터 바라고 꿈꿔왔지만 쉽게 이루지 못했던 따뜻한 가족의 밥상을 만들어 내는 것으로 저의 힘찬 첫 발걸음을 내딛고 싶습니다. 안정적인 가정의 기틀을 마련하는 것이 저의 첫 번째 목표입니다. 또한 급변하는 전자 사업과는 달리 경험이 경쟁력이 되고 노하우가 힘이 되는 조선해양사업의 진정한 전문가로 거듭날 것입니다. 엔지니어로서 깊이 있는 실력을 갖추고 멋진 선배로 인정받고 싶습니다. 저를 필요로 하는 곳에서 필요한 능력을 갖춘 모습으로 당당히 서 있을 것입니다. 또한 저와 비슷한 환경 속에서 자라온 누군가에게 의미 있는 존재가 되어 작은 공헌을 할 수 있는 진정한 멘토가 될 것입니다.