㈜LG상사
해외영업·무역영업
[도전 없이는 어떤 성취도 없다]
저는 어려서부터 세계라는 넓은 무대에서 제 꿈을 펼치고 싶은 바람을 가지고 살았습니다. 더 넓은 세계로 나아가기 위해 대학에서는 '중국어'를 전공으로 선택했고, 대학시절 동안 외국 학생들과 꾸준히 교류하며 언어뿐만 아니라 그들의 사상까지도 이해하기 위해 노력했습니다. 이러한 관심은 제가 구직활동을 하는 현재 '해외영업' 이라는 구체적인 목표를 갖게 해주었습니다.
많은 국내 상사기업들이 과거부터 우리나라 경제 성장의 중심에 서서 수출을 이끌었고, 현재는 자원개발을 통해 우리나라 에너지 사업의 미래를 밝히고 있습니다. 특히, LG상사는 국내 종합상사 가운데 최초로 자원관련 부문에서 탐사, 개발 및 생산까지 모든 과정을 성공적으로 이끌며 우리나라 에너지 사업을 이끌고 있습니다. 이러한 도전정신은 변화를 두려워하지 않는 저와 닮았다고 생각합니다. 저도 상사맨이 되어 LG상사의 자원 영토 확장에 기여함은 물론이고, 우리나라 경제의 역군이 되고 싶습니다.
이를 실천하기 위하여 저는 먼저 강인한 체력을 기르겠습니다. 지치지 않는 체력을 바탕으로 960만 km2의 중국 대륙을 누비며 더 많은 사람들과 접촉하여 더 많은 사업을 수주하겠습니다. 또한 커뮤니케이션 능력을 키우겠습니다. 중국 지식인 이상으로 중국어를 유려하게 구사할 수 있도록 노력하겠습니다. 더불어 역사, 문화, 정치 등의 다방면의 지식을 갖추는 것에도 힘쓰겠습니다.
[중국 경제의 通이 되겠습니다]
중국 상하이에서 교환학생으로 있던 시절, '중국 경제 동아리" 에서 활동한 경험이 있습니다. 상하이에서 수학 중인 학생들이 만든 단체로, 매주 함께 모여 중국 경제에 대해 공부하고 토론하는 학회입니다. 저도 학회의 일원으로서 인민일보, 제일재경 등 중국의 주요 일간지 메인 뉴스를 요약, 정리하여 데일리를 만드는 작업에 참여하며 중국에 대한 이해를 넓혔습니다. 동시에 중국을 보다 빠르게 배우기 위해 중국 경제를 top-down 방식으로 살펴보았고, 중국의 PMI, CPI 등 각종 거시지표에 관한 보고서를 작성했습니다. 이러한 노력 덕분에 한 금융사의 중국보고서에 제가 작성한 산업 소개 보고서가 실리는 성과를 이루기도 했습니다. 또한 한국에 돌아온 이후에는 공부한 내용을 바탕으로 국내 금융지주에서 주최한 금융 논문 공모전에도 참여했습니다. 학회 활동을 통해 얻은 중국에 대한 지식과 국제적 감각을 바탕으로 LG상사 석탄사업부의 중국전략에 기여하고 싶습니다.
[협동적이면서 욕심이 많은 상사맨]
중학교 입학 후부터 대학시절까지, 매주 봉사활동에 참여하며 저는 낯선 사람과도 쉽게 어울리고, 어떤 일을 하던 나보다 다른 사람을 먼저 생각하는 마음을 갖게 되었습니다. 봉사를 통해 자연스럽게 배운 협동심과 배려심은 팀워크를 중시하는 조직 문화에 도움을 줄 것입니다. 동시에 저는 욕심이 많은 사람입니다. 누구에게도 지고 싶지 않은 마음때문에 언제나 최선을 다하지만, 무리하게 일을 벌여 스트레스를 받곤 합니다. 이를 고치기 위해 제가 할 수 있는 일의 범위를 확실히 정하고 그 안에서 최대의 성과를 내려고 노력합니다.
[작은 마음이 큰 염원이 되어]
2011년 4월 중국 칭하이성에서 진도 7.1의 강진이 발생해 2,000명이 사망하고 10만 명의 이재민이 발생했습니다. 지진 발생 소식을 듣고, 저는 중국에서 유학했던 유학생으로서, 많은 중국인과 우정을 나눈 친구로서 그들을 돕고 싶은 마음에 모금 운동을 제안했습니다.
하지만 모금 활동은 생각처럼 녹록지 않았습니다. 대부분의 학생들이 중국 지진 소식에 크게 관심이 없었기 때문입니다. 모금운동을 시작하기에 앞서, 사태의 심각성에 대해 학생들이 인식할 수 있도록 하는 것이 우선이라 생각되어 총학생회와 교수님들께 도움을 요청했습니다. 전체학생대표자회의에 참석해 각 단과대학 학생회에 도움을 청하고, 공강시간에는 강의실을 찾아가 학생들을 만나기를 반복했습니다. 덕분에 짧은 기간 많은 학생들의 정성을 모아 중국대사관에 전달할 수 있었습니다. 돕고 싶은 제 '작은 마음'이 모금운동을 통해 저희 학교 '모든 학생의 염원'이 되어 중국에 전달되었습니다.
[철저한 계획의 필요성]
대학시절 여행지의 문화와 생활을 진정으로 느끼기 위해 일본을 자전거로 여행한 적이 있습니다. 여행의 취지는 좋았으나 여행에 대한 기대감과 떠나고 싶은 욕망이 앞서 아무런 준비도 없이 자전거와 텐트만 짊어진 채 떠났습니다. 그런 탓에 여행 중 고속도로를 주행하다 경찰에 연행되기도 하고, 텐트를 치고 자던 중 쫓겨나기도 했습니다. 길을 수십 번이나 잃은 끝에야 한국에 돌아올 수 있었습니다. 제가 여행을 통해 얻은 것은 해냈다는 성취감이 아닌, 철저한 계획의 필요성입니다. 이후 어떤 일을 진행하기에 앞서 계획을 세우는 습관을 가지게 되었습니다.