삼성전자(주)
환경·플랜트
누구나 한 번쯤은 삼성에 입사하는 것을 꿈꾼다고 말할 수 있을 것 같습니다. 저 역시 막연한 꿈으로 시작하여 ‘열정락서’를 가고 난 이후에 삼성을 향한 호기심이 더욱 커지게 되었습니다. 강연자 분들께서 모두 입을 모아 스펙이 아닌 자신의 스토리를 만들어서 색깔을 입혀보라는 말씀을 해주셨습니다. 그 말은 다시 한 번 제 마음을 열정으로 뜨겁게 만들어주었습니다. 삼성을 향한 제 꿈을 스펙이 아닌 스토리를 만들어야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 특히, 삼성 SDS에 한승환 전무님의 조금은 다른 전공으로 삼성에 입사한 이야기, 또 어린 시절부터 써왔던 일기장의 스토리가 기억에 남아있습니다. 저 역시 저만이 가질 수 있는 장점과 저만의 이야기가 어떤 것일지 생각해 보았습니다.
저의 강점, 마치 회색과 같은 사람이라는 생각이 들었습니다. 혼자 있을 때보다도 누군가와 함께 일 때 저만의 색깔이 더욱 빛을 발한다는 생각이 들었습니다. 누구와도 잘 어울릴 수 있고 또 함께 있을 때 더욱이 제 역할을 잘해나갈 수 있는 사람이라는 생각이 들었습니다. 이를 통해 삼성에서 잘 협력할 수 있는, 협력을 통해 발전을 해나갈 수 있는 인재가 될 것이라는 확신이 생겼습니다. 환경 공학과 학생으로서 삼성의 수많은 기업 중에 제 역할을 해낼 수 있는 곳이 어딜까 생각해보았습니다. 그러던 중에 삼성 전자 DS 부문의 infra 기술 센터에 흥미를 가지게 되었습니다. 삼성전자는 전 세계적으로 인정을 받고 있고 실제로 외국에 나가있었을 때 그 인기를 더욱 실감할 수 있었습니다. 이렇게 나날이 성장해가는 삼성전자가 환경안전 역시 중요시하고 있다는 생각에 제가 배워온 4년 동안의 전공지식을 고스란히 삼성과 함께 발전해갈 수 있겠다는 생각을 갖게 되었습니다. 환경안전시스템 분야에서 수처리 시설을 설계하고 대기분야 설계 등의 배기가스를 처리하는지를 충분히 배워왔습니다. 이를 바탕으로 최고의 환경안전 시스템을 만들어나가겠습니다.
입사 후 첫 번째로는 환경안전사고율 제로가 되도록 완벽한 환경안전시스템을 구축하겠습니다. 모든 일을 처리할 때 항상 배우는 자세로 임할 것입니다. 현재 삼성전자에서 필요로 하는 전문지식을 꾸준히 습득하여 환경 분야에서 제가 맡은 업무를 전문적으로 완벽히 수행하고 필요로 하는 기사자격증인 대기기사, 산업안전기사를 취득하여 환경안전시스템을 구축하는데 힘쓰겠습니다. 삼성전자가 이루고자하는 친환경기업으로 나아가는데 있어 함께 성장해가는 인재가 되겠습니다.
또한, 두 번째로는 단지 환경업무 뿐만 아니라 기업의 전반적인 내용을 숙지하여 환경경영을 실천하겠습니다. 환경 분야에서는 단지 환경업무 뿐만 아니라 다른 팀과의 교류를 하는 것도 중요하다고 생각하기에 저의 친화력으로 먼저다가가고 선후배님과 다른 팀들과의 교류 또한 중요시 여길 것입니다. 삼성전자에서 하고 있는 전반적인 업무를 인지하여 환경 경영을 하는데 좀 더 힘쓸 것입니다. 삼성전자가 추구하는 지속가능 경영, 사람과 사회 환경이 함께 조화로운 세계를 만들어가겠습니다. 꾸준히 성장하는 삼성전자의 밑거름이 되어 함께 발전할 수 있도록 환경 공학도로서 역할을 다 해낼 것을 약속드립니다.
크게 두 가지 목표를 가지고 노력해왔습니다. 첫 번째는 글로벌인재가 되기 위해 어학공부를 하는 것입니다. 사실 영어 콤플렉스가 있었을 정도로 영어라는 과목을 힘들어하였습니다. 하지만 끊임없이 노력하고 도전하는 것이야말로 20대가 해야 할 일이 아닌가 하는 생각이 들었습니다. 대학교 2학년 캐나다로의 단기 어학연수를 떠나며 영어공부를 시작하게 되었습니다. 무엇보다 제가 얻을 수 있었던 것은 외국인과 거리낌 없이 대화하는 능력, 그들과 쉽게 친해질 수 있는 친화력을 가지게 되었습니다. 덕분에 영어 콤플렉스에서 벗어날 수 있었고 한국에 돌아와서는 speaking 연습을 꾸준히 하여 OPIC을 취득하였고 토익공부를 함께 진행해나갔습니다. 아직까지도 제가 부족한 부분이 있다는 사실을 알기에 하루에 1시간은 영어 스피킹 동아리를 통해 꾸준히 연습해나가고 있습니다. 삼성전자는 더 이상 한국의 기업이 아닌 국경이 없는 전 세계적인 기업이라고 생각하기에 글로벌 인재로써의 면모 또한 중요하다는 생각이 들어 어학공부를 꾸준히 해나가고 있습니다.
두 번째는 환경 공학도로써 전문성을 지니기 위한 노력입니다. 2015년에 시행되는 탄소 배출권 거래제에 대비하여 온실가스관리 전문 인력 양성 교육을 수료하였습니다. 특히나 탄소배출권이 어떻게 거래가 되는지 경제적인 면은 어떤 것인지, 현재 진행 상태에 대해서 알 수 있었습니다. 특히 전자분야의 인벤토리 구축 법에 대해 배울 수 있었습니다. 그렇기에 삼성전자의 온실가스 인벤토리 구축을 통해 적절한 저감방법을 제시하여 효율적으로 온실가스를 저감하는데 기여할 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라 전공 선택의 환경기기분석이라는 수업을 통해 실제로 GC, LC 등의 기기를 분석하는 법을 배울 수 있었습니다. 검출하고자 하는 물질의 성질에 따라 어떤 기기를 사용하여야 하는지 또한 배울 수 있었습니다. 현재는 대기 환경기사시험을 준비하여 마지막 단계인 실기시험을 앞두고 있습니다. 이러한 저의 노력이 뒷받침되어 삼성전자에 입사하여 완벽한 환경안전시스템을 구축하는데 힘쓰겠습니다.
[GCF 유치에 따른 한국의 경제적 효과와 위상, 그리고 삼성과 함께 나아가야 할 방향]
지난 몇 년간 태풍과 홍수 발생을 기억하십니까? 카트리나, 매미 등 강력하게 지구를 공격하고 있고 그 피해를 사람들이 고스란히 당해내고 있습니다. 지구의 온도가 상승하여 빙하는 급속도로 사라져 가고 이 때문에 해수면 상승이 일어나고 전 세계가 불균형을 이루기 시작하여, 홍수, 가뭄 등 자연재해로 이어지고 있습니다. 지구촌 인구 중 10억 명 이상이 물로 고통 받고 있고 30억 명 이상이 하루 2.5 달러 이하로 생활해 나가고 있다고 합니다. 이 모든 것이 지구 온도의 상승 때문에 일어나고 있고 전 세계는 지금 이 문제에 집중하고 있습니다.
1988년 기후변화에 관한 정부 간 패널을 설립하여 현재 19차 당사국 총회를 통해 국가 간의 온실화 가스 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다. 이에 선진국과 개도국의 사이에 존재하는 한국이 GCF를 인천의 송도에 유치하게 되었습니다. 이는 선진국이 개발도상국의 온실가스 감축과 기후변화 적응을 지원하기 위해 만든 기후변화 통화 국제기금입니다. 이것을 우리나라에 유치하게 되면서 대외적으로도 한국이 지구촌의 녹색성장을 선도하는 대표국가로 부상하는 등 국격 상승이란 효과가 크다고 생각됩니다. 선진국이라 하기에 부족한 부분이 있는 우리나라였지만 이를 유치함으로 인해 선진국임을 다시 한 번 알리는 기회가 되었습니다.
실제로 국제사회에서 우리나라에 관해 이야기하기를 한국은 멕시코, 남아공, 중국 등과 달리 강제감축을 해야 한다고 07년 12월 발리 행동계획에서 밝혔습니다. 또한, 08년 12월 포즈난에서 한국을 역시 멕시코, 중국, 브라질, 인도 등과 같이 선진국 카테고리로 분류한 시뮬레이션 결과를 발표하였다고 합니다. 또 2,250명의 전문가 여론 조사에 의하면 비부속서 국가 중 한국의 의무 감축국 편입 가능성이 가장 큰 것으로 나타났습니다. Pre-COP18을 한국의 서울에서 개최하여 한국이 기후협상 진전에 실질적 역할을 하고 있으며, 앞으로 실질적 중재자 역할을 담당할 것이라는 메시지를 전달하였다고 합니다. COP18의 성공적인 협상 중재 역할을 하며 더 이상 개도국으로서가 아니라 선진국으로 분류되고 GCF를 유치함에 따라 많은 개도국에 영향력을 행사할 수 있을 것이라 생각합니다.
또한, GCF유치로 인한 우리나라의 경제적 이득은 실로 굉장할 것이라 생각됩니다. 향후 국제통화기금(IMF)에 버금가는 국제기구로 성장할 녹색기후기금(GCF) 유치로 한국은 경제적 외교적 효과를 얻을 것이고, 500여 명의 주재원이 거주하며 그 가족들까지 생활한다고 가정할 경우 경제적인 효과가 더욱이 클 것이라 생각됩니다. 일단 사무국이 인천 송도에 유치되면, 송도는 국제도시로써 도약할 수 있는 기회를 잡게 될 것입니다. 이 때문에 일자리 창출, 녹색, 금융 전문가가 육성될 것이고 인프라 발전이 함께 일어 날 것이라 생각됩니다. 이러한 국제기구는 한 번 유치되면 막대한 생산과 고용을 유발하는 효과를 일으키기에 다양한 분야에서 지역 경제가 활성화 될 것입니다. 기금이 정착하여 확실하게 제 역할을 하기 시작하면 국제회의가 1년에 100여 차례 열릴 것이고 개도국들의 사업 참여와 신청 등이 일어날 것으로 생각됩니다. 송도를 찾아오는 관광객들을 통해 서비스 산업 역시 한층 더 성장할 것으로 생각됩니다. 그리하여 국제도시가 설립되면 다양한 의료, 교육 시설이 생겨날 것이고 이에 다국적기업들의 투자도 상당 부분 늘어날 것으로 기대됩니다.
삼성 그룹이 적극적인 참여를 한다면 한국의 위상뿐만 아니라 삼성을 친환경그룹으로 재조명될 수 있는 좋은 기회가 될 것이라 생각합니다. 세계의 기업으로써 모범을 보여 GCF에 적극적인 투자 역시 함께 진행하여야 한다고 생각합니다.  GCF송도에 투자하며, 주위에 국제도시 형성에도 적극적인 참여가 필요하다고 생각합니다. GCF의 유치 때문에 우리나라에 환경 보호적 책임에도 더 강화된 규제가 요구된다고 예상됩니다. 이에 전 세계적인 기업인 삼성 역시 세계의 흐름에 발맞추어 환경경영을 더욱 적극 진행하여야 한다고 생각합니다. 실제로 한국은 2020년 대비 온실가스 배출량 BAU 30% 감축의 목표가 있고 이외에도 다른 규제들이 생겨날 것으로 생각합니다. 이러한 정부의 움직임에 발맞추어 국내 최고의 기업으로써 선구자적 움직임이 필요하다고 생각됩니다. 사업장내 수질오염, 대기오염, 폐기물의 배출량을 줄여야 할 것이며 온실가스 배출량 분석을 통하여 감축사업을 벌여야 합니다. 여기에 환경공학도인 저는 전문지식과 함께 온실가스 교육을 수료하여 사업장내 온실가스 인벤토리 구축 등과 같은 활동으로 이바지할 수 것으로 생각됩니다.