삼성중공업(주)
기계·기계설비
[No.1 삼성 그리고 바다의 왕자, 삼성중공업]
'SAMSUNG'이라는 말을 들었을 때, 떠오르는 이미지는 국내에서 최고의 기업이자 해외에서도 각광받고 있는 기업의 이미지가 떠오릅니다. 삼성이 가지고 있는 브랜드 이미지는 뛰어난 기술력과 품질을 바탕으로 구축되었습니다.
특히, 삼성중공업은 수주잔량 기준으로 세계 조선소 순위에서 2위를 차지하고 있습니다. 하지만 자부심만큼은 세계 1위라고 삼성중공업의 취업 멘토분이 이야기를 해주었습니다. 삼성중공업은 국내 조선업계 최초로 멤브레인형 LNG선 화물창의 독자모델인 SCA개발에 성공하였습니다. 그리고 드릴십과 초대형 컨테이너선에서는 세계 1위를 차지하고 있습니다. 이러한 성과에 자부심을 가질 수 있다고 생각합니다. 항상 해낼 수 있다는 긍정적인 생각과 열린 행동을 실천한다면 빠른 시일 내에 세계 조선소 1위의 자리를 차지할 수 있다고 생각합니다.
또한, 삼성중공업은 상생추구라는 경영이념을 바탕으로 사회봉사활동을 실천하고 있습니다. 거제 조선소에만 199개의 봉사팀이 있으며 환경봉사, 지역활동, 장학사업 등 다양한 분야에서 활동하고 있습니다. 봉사활동은 단순히 다른 사람을 도울 수 있는 것뿐만 아니라 스스로에게도 많은 이점이 되는 활동이라고 생각합니다. 대학 시절에 장애를 가진 학생들과 1박 2일 캠프 활동을 가게 되었습니다. 제가 맨투맨으로 전담하게 된 학생은 청각장애와 정신지체를 가지고 있는 학생입니다. 청각장애를 가지고 있기 때문에 의사를 전달하기도 어려웠고 다섯 살 어린아이처럼 행동하였기 때문에 함께 행동하는 데 있어서 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 담임선생님께서 아이를 어떻게 다루는지에 관한 조언도 듣고 오랜 시간을 함께 보내면서 입이 아닌 마음으로 소통할 수 있었습니다. 눈을 바라보고 손짓으로 마음을 전달하였습니다. 봉사활동을 통해서 아이에게 도움을 준 것뿐만 아니라 아이를 통해서 저의 인내력과 마음으로 소통하는 방법을 배우게 되었습니다. 그래서 봉사를 하는 사람이나 받는 사람 모두가 win-win 할 수 있는 활동이라고 생각합니다. 이러한 기업의 사회적 책임을 비롯하여서 무한히 발전할 수 있는 성장성 그리고 해양 분야에서 최고가 되겠다는 Vision을 함께 이루고자 삼성중공업을 선택하게 되었습니다.
[삼성중공업을 리드할 수 있는 Eco-Engineer ]
환경오염에 관한 관심이 커지면서 국제해사기구가 전 세계 이산화탄소 배출량의 3.3%를 차지하는 선박에 대해 탄소배출가스 유출 방지를 위한 규제기준을 수립하고 있습니다. 세계 각국이 환경규제를 강화하고 있어 친환경 기술을 먼저 확보하는 업체가 앞으로 조선업계를 주도할 수 있다고 생각합니다. 친환경 사업에 관한 관심은 학부 시절부터 갖고 있었습니다.
4학년 때, 친환경적인 상품을 창의적으로 개발하는 프로젝트를 진행하였습니다. 저희 팀은 핵심부품으로 열전소자를 이용하기로 하였습니다. 열전소자는 폐열 에너지를 전기 에너지로 바꿀 수 있는 소자입니다. 열전소자의 활용방법은 바비큐 그릴에 팬과 함께 결합하였습니다. 바비큐그릴은 숯불을 사용하기 때문에 폐열 에너지가 발생합니다. 따라서 전기를 사용할 수 없는 야외에서 고기를 구울 때 발생하는 연기를 팬을 구동시켜서 배출해내는 제품을 기획하고 완성하였습니다.
제품을 제작하였을 때, 가장 고민하였던 부분은 비용이었습니다. 전체 35만 원이라는 제한된 비용에서 열전소자는 22만 원이었습니다. 이것은 전체 비용의 62.8%를 차지하고 있었습니다. 만약, 핵심부품인 열전소자와 같은 부품을 직접 제작한다면 가격을 낮추어서 상용화가 될 수 있다고 생각합니다. 따라서 기술력에 대한 중요성을 배웠습니다. 이처럼 친환경 사업에서 중요한 것은 독자적인 기술을 개발하여 원가를 절감하고 이익을 극대화하는 것이라 생각합니다. 삼성중공업은 2011년에 연료소모 최소화 설계, 온실가스 배출 30% 이상 감소 등의 방침을 통한 그린전략을 선포하여 친환경 선박 개발에 박차를 가하고 있습니다.  이러한 사업에 동참하여서 친환경 선박에 대한 기술력을 높여서 중장기적인 목표는 2015년까지 이산화탄소는 30%, 질소산화물 등 유해가스는 80%를 줄이겠다는 'SECI3080' 목표를 실천하겠습니다. 그리고 장기적인 목표는 조선업계에서 1위를 할 수 있도록 삼성중공업만의 독자적인 기술력을 개발하는데 힘쓰는 Eco-Engineer가 되고자 하는 꿈을 이루겠습니다.
[Specialist가 되기 위한 노력]
플랜트 교육을 수강하면서 실무에서 적용되는 설계에 관한 이해를 높였습니다. 고객의 신뢰성을 확보하기 위해서는 품질과 안전성이 중요하다고 생각합니다. 초기비용이 높아질 수 있어도 안전계수를 높여야 할 필요가 있습니다. 2011년 후쿠시마에서 원전사고가 발생하였고 피해는 막대했습니다. 이것은 쓰나미라는 예상치 못한 변수를 사전에 방지하지 못했기 때문에 일어난 사건입니다. 따라서 설계를 할 때에 최악의 상황을 고려해서 설계하는 것이 중요합니다. 삼성중공업의 드릴십은 최대 10억 달러에 이르고 있습니다. 고가의 가격 때문에 기본설계부터 상세설계까지 엔지니어의 꼼꼼함이 필요합니다. 기계공학 전공지식을 바탕으로 고객의 니즈에 충족할 수 있는 설계를 해나가겠습니다.
또한, 6시그마 혁신활동을 공부하였습니다. 혁신활동을 수행하기 위해서는 우선 내부 및 외부 고객의 입장에서 품질에 치명적인 영향을 초래하는 핵심 특성치를 조사하여서 원인을 철저히 분석합니다. 원인에 따라서 창의적인 해결방안을 도출하여서 품질을 향상하고 고객 만족을 실현하겠습니다. 이러한 노력을 직무에 활용하여서 최고 전문가가 되고자 합니다. 삼성중공업의 전문가가 되기 위해서는 우선 조선 산업의 이해가 필요하다고 생각합니다. 이론적으로만 이해하는 걸 넘어서서 실무를 경험하며 몸으로 느끼면서 이해하겠습니다. 조선산업을 이해하게 된다면 앞으로의 목표와 앞으로 연구해야 할 분야를 결정할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 빠르게 변화하는 시장에 적응하기 위해서 빠르게 변화할 수 있는 삼성중공업의 인재가 되겠습니다.
[청소년 범죄의 끝없는 추락]
최근 뉴스에서는 청소년 범죄에 관한 소식을 자주 볼 수 있습니다. 학교폭력과 따돌림 때문에 자살하는 학생의 수는 10만 명당 9.1명으로 지속적인 증가추세를 보이고 있습니다. 하지만 이러한 학교폭력을 행사하는 가해자 대부분은 죄의식을 느끼지 못하고 있습니다. 당하는 사람의 입장에서는 생각을 하지 못하고 단순한 장난이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 청소년 범죄는 저를 포함해서 성인에게 직접적인 피해를 주는 것은 없습니다. 하지만 이러한 문제를 내버려둔다면 저의 다음 세대에 자식이나 손자는 청소년 범죄에 피해자가 될 수 있기에 관심을 가져야 할 사회적 이슈라고 생각합니다. 청소년 범죄가 과거보다 급증하게 된 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 인터넷 매체가 급격하게 발달하였습니다. 인터넷 매체가 발달함에 따라서 청소년들은 폭력적이거나 성적인 정보에 쉽게 노출되어 있습니다. 따라서 어른들의 잘못된 행동을 모방하고 전파하는 행동이 일어나고 있습니다. 또한, 온라인상에서도 따돌림을 당하는 아이의 뉴스를 보았습니다. 온라인상으로도 욕과 협박을 받았기 때문에 아이는 쉴 틈 없이 따돌림을 당했다는 안타까운 소식을 접했습니다. 인터넷이 발달함에 따라서 정보의 유입은 증가하고 끊임없이 소통할 수 있는 것은 인터넷의 최대 장점이자 단점을 가지고 있다고 생각합니다. 둘째, 법적 제도에 관한 문제가 있습니다. 청소년보호법이라는 명목 하에 청소년 범죄에 대한 처벌은 가볍습니다. 하지만 죄질은 성인보다 나빠지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 가벼운 처벌 탓에 청소년들이 법을 경시하는 경향이 있다고 생각합니다. 청소년이 술, 담배를 구매할 때에도 청소년에게 물건을 판 업주만 처벌되고 청소년은 처벌되지 않는 것은 대표적인 사례입니다. 이러한 법을 악용하여서 청소년이 길거리에서 흡연을 하다가 지나가는 어른이 훈계를 하여서 쌍방폭행이 일어난 사건도 뉴스에서 접하였습니다. 하지만 청소년이 먼저 맞았다는 이유로 훈계하고 폭행을 저지른 어른에게만 형사처벌을 받은 것은 모순이라고 생각합니다. 마지막으로 가정환경이 급변해서 청소년범죄가 증가했다고 생각합니다. 경기가 어려워짐에 따라서 부모가 맞벌이하는 가정이 늘어나고 있습니다. 또한, 이혼율이 증가하면서 편부, 편모 가정이 증가하고 있습니다. 집에서 관심을 받고 부모에게 교육을 받을 나이에 주위에 친구들의 영향을 받으면서 자아가 성장하기 때문에 나쁜 길로 빠져들어 비행청소년이 늘어났다고 생각합니다.
이러한 청소년 범죄의 증가 원인은 청소년에게만 있다고 생각하지 않습니다. 사회 구성원 모두에게 책임이 있다고 생각합니다. 2012년에 '500인 원탁토론, 서울교육을 말하다'라는 토론회의 토론진행자로 참여하게 된 경험이 있습니다. 토론회의 패널 구성은 서울시 교육감, 교장, 교감, 교사, 교육자문위원, 학부모, 학생, 행정실장 등 10명의 패널이 원형 테이블에 모여서 진행하였습니다. 앞으로의 교육방향에 대해서 패널들의 의견을 모으게 되었습니다. 하지만 의견들은 모두 개인의 입장에서만 주장을 앞세웠습니다. 학부모는 무료급식에 대해 이야기를 하였고 행정실장은 행정업무를 처리하는 데 있어서 인원이 부족하므로 인적자원을 충원해야 한다는 주장을 하였습니다. 그리고 교사는 사교육에 대항하여 공교육의 발전을 위해서 학교시설을 증원하여 관리할 수 있는 학생의 수를 줄여달라고 요청하였습니다. 토론회라는 자리에서 하나의 목표를 이루기 위해서 다양한 의견을 모으기보다는 자신의 입장에서만 힘든 점을 이야기하는 패널들의 주장에서 의견을 모으는 것은 어려웠습니다.
이와 마찬가지로, 청소년 범죄는 성인들에게 직접적인 피해가 없어서 범죄를 예방하기 위해서 적극 나설 수 있는 사회 구성원은 없다고 생각합니다. 그래서 청소년 범죄의 증가 원인은 사회 구성원에게도 있다고 생각했습니다. 따라서 이러한 문제를 해결하기 위해서는 사회 구성원 모두가 나서야 합니다. 청소년이 길거리에서 흡연하는 것은 법적으로 문제가 없습니다. 하지만 윤리적으로는 문제가 있다고 생각합니다. 어느 사람도 그들이 하는 행동에 관해서 훈계하지 않는다면 청소년들이 잘못된 것을 모르고 자연스럽게 행동하게 될 것입니다. 모든 사회 구성원들이 청소년들이 잘못된 행동을 한다면 내버려둘 것이 아니고 잘못된 것은 잘못된 것이라고 당당히 말할 수 있다면 청소년의 범죄 행위는 점차 감소할 수 있다고 생각합니다. 이러한 해결방안을 실천하기 위해서는 사회 구성원을 탓하기 전에 저부터 적극 솔선수범하여 청소년의 올바른 문화가 성립되도록 앞장서겠습니다.