엘지디스플레이(주)
회로설계
[동아리 선배님과의 만남]
대학 1학년 말 동아리 임원이 되면서 동아리에서 가장 큰 연례행사인 선배님들과의 만남을 기획하게 되었습니다. 당시 동기들 대부분이 군 입대를 하여 기획에 참여할 수 있는 인원은 저를 포함 3명에 불과하였습니다. 선배님들에게 연락을 돌리고 장소를 섭외하고 행사 이벤트와 공연을 기획하고 연습하는데 3명은 너무나도 부족한 인원이었기에 준비를 시작할 엄두조차 나지 않았습니다. 하지만 1기부터 22기까지 모든 선후배들이 모이는 자리인 만큼 이번 행사를 결코 실패할 수 없었습니다. 저는 동아리 부회장으로서 이 행사를 제가 총괄하게 되었기에 최대한 효율적으로 시간과 역할을 배분하는 계획을 수립하였습니다. 그 이후로 일이 일사천리로 진행되었고 이벤트 공연기획은 좀 더 완벽함을 추구하기 위해 열정과 패기로 밤낮없이 행사 준비에 매달렸습니다. 그 결과 선배님과 후배들의 만남은 즐겁게 이루어졌고 졸업을 하신 선배님들도 이런 좋은 자리를 만들어줘서 고맙다는 말을 할 정도로 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 행사 전 우려의 눈빛을 보내던 주위사람들의 인정을 받을 수 있었고 전 보다 더 화합하게 되는 계기가 되었습니다. 분명 육체적으로 힘들고 정신적으로 쫓기는 시간이었지만 동기들과 함께 서로를 존중하고 소통하면서 의견 차이를 줄일 수 있었고, 목적했던 바를 하나하나 이룰 수 있었습니다.
행사를 준비하는 과정에서 소통을 통해 팀원 간의 시너지 효과를 이끌어 낼 수 있다는 것과 아무리 어려워 보이는 목표라도 도전적으로 임하면 충분히 성공할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이 때 얻은 교훈들은 지금의 저를 만들어 준 원동력 이였습니다. LG디스플레이 입사 후, 어떤 직무를 맡고 이행하는 데에 있어서 문제없는 인재가 될 수 있도록 해주는 촉매가 되어줄 것입니다.
[전액 장학금이라는 결실]
대학교 3학년 2학기 때의 일입니다. 저는 이번학기는 기필코 장학금을 타서 부모님께 효도하겠다는 목표를 세웠습니다. 하지만 작년여름부터 아버지께서 몸이 많이 편찮으셔서 위독하단 소식을 들을 때 마다 포항이 집이었던 저는 포항과 서울을  왔다 갔다 해야 되었기에 학교 수업을 빠지는 일이 많았습니다. 이로 인해 저는 수업 중간 중간 뛰어넘다보니 이해가 되지 않은 부분이 많아 그 뒤 진도를 따라가지 못하는 경우가 많았습니다. 그래서 가장 효과적인 학습방법인 녹음기를 통해 교수님의 이야기를 모두 녹음하여 다시 들었습니다. 또한 시험기간에는 남들보다 많은 공부량을 소화하기위해 잠을 줄여가며 공부에 매진하였습니다. 시험기간에도 아버지께서 많이 위독해 몇 번이나 고향을 왔다 갔다 하였고 버스 안에서 시험공부를 할 만큼 저의 열정을 불태웠습니다.
그런 노력 끝에 그 전에는 받지 못했던 4.32라는 학점을 받아 상위 1%로 전액 장학금이라는 결실을 맺었습니다. 이 기회로 모든 일 에 열정과 노력을 다한다면 어떤 일도 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 입사 후 제가 일하게 될 부서에서 선배님들의 말씀 하나하나를 놓치지 않는 배움의 열정을 불태워 빠르게 직무에 적응하고 이해해 나갈 것 이며 앞으로 지속적인 자기개발과 배움의 노력으로 LG디스플레이의 기술 개발을 이끌어 갈수 있는 인재가 되겠습니다.
[소통을 통한 완주]
학교를 복학하기 전 남은 대학생활을 잘 해나가자는 정신무장 취지로 무언가를 도전해 성취하고 싶은 마음에 제주도 해변도로 280km라는 거리를 자전거 일주한 적이 있습니다. 이 도전으로 목표달성을 위해 치밀하게 준비하되 즐겁게 해야 능률이 오른 다는 것을 깨달았고 도전정신이란 무작정 달려 나가는 것이 아닌 원활한 소통과 상호 배려라는 것을 깨닫는 여행 이였습니다.
처음에 이런 완주는 생각만으로는 어려운 일이었습니다. 그 당시 운동을 많이 안한 상태라 기본적인 체력이 부족해 지구력에 한계를 느꼈습니다. 그래서 성공적인 완주를 위해 출발 전 친구와 하루의 목표량을 계획하였고, 일주경험이 있는 경험자에게 조언을 얻어 어떤 방식으로 해나가야 좀 더 효율적인지를 배울 수 있었고. 그리고 무엇보다도 체력과 지구력을 기르기 위해 친구와 떠나기 전 한달 간 체력운동을 하였습니다. 하지만 여행이 진행되어 갈수록 친구의 체력은 떨어져갔고 지쳐갔으며 서로 점점 짜증이 늘어나기 시작하였습니다. 이대로 가다가는 시간안의 완주가 어려워 보이기 시작하였습니다. 저는 제 짐을 자전거 뒤에다 싣고 친구의 짐을 메어줘야겠다는 생각을 했습니다. 하지만 그 친구의 자존심을 건드릴 수 있다고 생각되었고 조심스레 대화로 우리는 하나라는 것을 강조하였고 그리고 즐기면서 도전에 임하며 서로 의지하자고 다짐하였습니다.
그 이후 우리의 한계를 뛰어 넘을 수 있었고 이 문제를 해결해 나갈 수 있었습니다. 결국 우리는 시간 안에 완주라는 공동의 목표를 달성하였습니다. 이 도전으로 배운 저의 역량이 본업에서 맡게 될 직무에서 서로 배려해나가며 공유해나간다면 LG디스플레이에 입사 후에도 동료들과 함께 앞으로 나아가리라 확신합니다.
[공동목표 향한 협업]
엔지니어에게는 혼자서가 아닌 다수의 전문가가 함께 서로 공동의 목표를 위해 나아가기 위해 조직을 항상 생각해야 됩니다. 저는 엔지니어로서 협업에 필요한 소통능력을 갖추었습니다. 대학시절 동아리 행사인 프로그래밍언어로 작품 제작 후 전시회를 엽니다. 그해에 동기와 팀을 이루어 기획하였지만 만난 지 얼마 안돼서 협업이 잘되지 않았고 시험기간이 맞물려 모두들 참여도가 떨어질 수밖에 없었습니다. 하지만 팀장으로서 본인이익보단 조직의 이익이 먼저라는 생각으로 참여를 해줬으면 좋겠다고 이야기를 하였고 동아리 선배들에게 실망감을 줄 수 없었기에 술자리를 갖는 등 지속적인 대화로 설득해 나갔습니다. “우리에게 기대하는 모든 이들에게 실망감을 줄 수는 없다.” “우리는 책임을 다해야 한다.” 그리고 팀원들의 의견 또한 들어 주기 위해 개인적인 시험공부를 하는데 방해하지 않는 선에서 자리를 마련하였습니다.
그날 이후 틈틈이 만나 작품에 몰두하였습니다. 그 후 작품에 대한 열정이 생겼고, 어느 순간 팀원 모두 작업을 즐기게 되어 전시회를 성공적으로 이끌 수 있었습니다. 이 때 얻은 리더십과 협동심, 열정은 지금의 제가 있게 한 원동력이 되어주었으며 이런 저의 조직에 대한사랑이 앞으로 LG디스플레이 까지 이어져 동료들과 적극적으로 협력해 시너지를 창출해 나갈 것이라고 확신합니다.