엘지디스플레이(주)
회로설계
[너처럼은 못살겠다]
제 목표를 이루기 위해서 바쁘게 살아서 친구들이 제게 했던 말입니다. 2010년 2학기에 제 목표는 크게 3가지로 나누어 ‘장학금 받기, 꾸준히 운동하기, 용돈벌기’였습니다. 이 경험이 제가 이룬 가장 큰 성취이자, 그 후의 일에서 도움이 됐다고 생각하는 경험입니다. 한 가지 일에만 집중하는 것도 어려운데 세 가지 일을 동시에 진행한다는 것은 무리하는 것이라고 주변에서 걱정을 했습니다. 하지만 철저한 계획을 잡고 목표를 달성하기로 마음먹었습니다. 그 결과로 어려운 일들도 서로 시너지 효과를 발휘하여 좀 더 쉽게 해결할 수 있었습니다.
제 목표 달성의 시작은 장학금 받기였습니다. 개학과 동시에 도서관에서 공부를 했습니다. 아직 배운 내용은 없었지만, 예습을 한다는 생각으로 전공 책을 처음부터 읽기 시작했습니다. 본격적인 수업이 시작하고 난 후, 저와 목표를 같이 하는 친구와 함께 도서관에서 살다시피 했습니다. 수업이 끝나면 도서관에 가서 과제와 복습을 매일 6시간씩 했습니다. 피나는 노력덕분에 학교와 외부에서 장학금 200만원을 받을 수 있었습니다.
전공 공부와 같이 시작한 목표는 꾸준히 운동하기였습니다. 룸메이트가 체육대학을 다니고 있어서 같이 운동을 하기 시작했습니다. 도서관에서 공부를 하고 돌아오면 저녁 9시쯤이 되는데, 그 시간부터 매일 두 시간씩 운동을 했습니다. 헬스장을 열지 않는 일요일과 고향에 간 날을 제외하고, 1학기동안 빠진 날이 없었습니다. 제 노력의 성과로 연말에 15kg이 감량된 모습을 볼 수 있었습니다.
세 번째 목표인 용돈벌기는 아르바이트를 하면서 이룰 수 있었습니다. 친구의 소개로 시작한 예식장 화환 관리 아르바이트는 주말마다 일을 했고, 부모님께 용돈을 받지 않고 생활 할 수 있는 수준의 돈을 벌 수 있었습니다. 무거운 화환을 옮기는 일도 업무 중에 하나여서, 일이 끝난 후엔 몸이 피곤했지만 마음은 풍요로웠습니다.
주변의 우려처럼 세 가지 목표를 동시에 진행하는 것은 쉽지 않았지만, 상호간에 도움이 되는 부분이 있어서 생각보다 쉽게 목표를 달성할 수 있었습니다. 운동으로 기른 체력은 공부와 아르바이트를 하는데 도움이 됐으며, 아르바이트로 벌어들인 수입은 운동을 할 수 있는 여건을 만들어줬습니다. 제가 세 가지 목표를 동시에 하지 않았다면, 서로 시너지 효과를 발휘하는 일들을 같이 하여 1+1+1이 3이 될 수도 있지만, 2나 1이 될 수도 있다는 사실을 몰랐을 것입니다. 이 일을 계기로 일을 시작하기 전에 어려울 것이라는 생각을 하지 않고, 시작하고 나서 도움이 되는 일들을 하는 것이 바람직하다는 것을 배울 수 있었습니다. 제가 LG디스플레이에 입사하면 신입사원다운 생각하기 전에 몸소 실행에 옮기는 패기를 보여드리겠습니다.
[꼭 배운 방법으로 해야 합니까]
교수님께서 알려주신 방식이 아닌 다른 방식을 스스로 알아내어 프로젝트를 완수하여, 좋은 성적과 자신감을 얻은 경험이 있습니다. 제가 좋아하고 자신이 있는 분야이기 때문에 다른 사람들에게 지기 싫어서 더욱 열심히 노력했습니다. 특히, 이 경험을 통해 회로에 대한 문제 해결 능력을 키울 수 있게 되었습니다.
2012년 1학기에 디지털회로 설계 및 언어라는 과목을 들었습니다. 주로 verilog HDL을 사용하여 디지털회로를 구현하는 수업이 대부분을 차지했습니다. 중간고사가 끝난 후, 교수님이 제시한 프로젝트는 디지털 시계 제작이었습니다. 수업을 듣기 전에 스스로 만들었던 경험이 있었기 때문에 새로운 시도를 하기로 생각했습니다. 수업을 통해 배웠던 내용은 Behavioral or Algorithmic Level, Dataflow Level, Gate Level의 세 가지 방법을 각각 이용한 회로 설계였지만, 스스로 알아본 결과, RTL Level이라는 방법이 있어서 이 방법을 사용하기로 결정했습니다. RTL Level은 Behavioral과 Dataflow를 동시에 사용하는 방법으로 두 가지 방식의 적절한 조화가 필요한 방법이었습니다. 한 가지만 사용하는 것이 아닌, 두 가지를 적절하게 사용해야 했기에 처음에는 어려움이 많았습니다. 하지만 하나에 빠지면 다른 것은 눈에 들어오지 않는 저의 성격 때문에 약 50일 동안 자는 시간과 여가 시간을 줄이면서 새로운 방법을 공부하고, 시도했습니다. 저의 노력덕분에 프로젝트는 성공적이었으며, 잘한 사람에게만 기회를 주는 프로그램 구현에서도 훌륭한 평가를 받아서 반에서 최고점수를 받았습니다.
하드웨어 개발은 회로에 대한 문제 해결 능력, 문제점에 대해 여러 가지 방법으로 검토할 수 있는 열린 사고, 정확한 판단력이 필요합니다. 제가 프로젝트를 하면서 회로에 문제가 생겼지만, 그 문제를 찾아내고, 다른 방법으로 시도했기 때문에 프로젝트를 성공할 수 있었습니다. 저의 이러한 능력들이 LG디스플레이의 공정기술 직무에서 가장 필요하다고 생각하며, 입사 후에도 훌륭한 엔지니어로서 업무를 수행할 수 있다고 생각합니다.
[고맙습니다. 선배님]
후배의 어려움을 지나치지 않고 도와주었던 경험이 있습니다. 프로젝트를 도와주면서 그 과목에 대한 복습도 할 수 있는 1석 2조의 효과를 얻은 경험이었습니다.
12년 1학기에 제 디지털 회로와 verilog에 대한 지식을 후배에게 알려주기 위해서 학교에서 지원하는 튜터링 제도를 신청했습니다. 우연찮게도 평소에 친하게 지내던 후배가 제 수업에 튜티로 신청했고, 최대한 많은 것을 알려주겠다고 마음먹었습니다. 아쉽게도 튜터로 선발되지 못해 튜터링을 못하게 됐습니다. 후배는 디지털회로실험을 너무 어려워하여 도와주기로 했습니다. 수업시간에 이해하지 못한 내용을 1:1로 알려주기 때문에 후배는 디지털회로에 쉽게 접근할 수 있었고, 문제를 해결해주기보다 스스로 문제점을 알아내는 것과 해결하도록 하여 후배에게 순도 높은 지식을 전수할 수 있었습니다. 특히, 프로젝트를 수행할 당시에는 회로에 대한 문제 해결 능력과 문제점에 대해서 여러 가지로 접근할 수 있는 방법을 알려주었습니다. 저와 후배의 노력의 성과로 후배는 디지털회로실험 과목에서 1등을 하였고, 소프트웨어에 자신감으로 소프트웨어를 주 전공으로 선택했습니다. 후배는 지금도 제게 고맙다는 말을 하고 항상 안부전화를 먼저 해주어 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
제가 후배를 도와주었던 일은 제게도 도움이 됐습니다. 그 당시, 디지털회로실험의 다음 단계의 수업인 디지털회로설계 및 언어를 듣고 있었기 때문에, 저 역시 회로에 대한 문제 해결 능력, 문제점에 대해서 여러 가지로 접근할 수 있는 방법에 대해서 좀 더 쉽게 알 수 있었습니다. 또한, 후배에게 알려줘야 하는 입장이기에 그 과목에 대한 심도 깊은 지식을 쌓을 수 있었습니다.
LG디스플레이에 입사하여 후배에게 제 지식을 전수할 수 있도록 일과 사람에 대한 애정과 주도적인 자세로 세계 최고에 도전하는 사람이 되겠습니다. 신입사원의 패기와 강인한 체력을 바탕으로 업무와 자기관리에 철저한 모습을 보여드리겠습니다. 모르는 것들을 배워가며 지식을 쌓고, 글로벌 NO.1 디스플레이 회사가 목표인 LG디스플레이에 도움이 되고 싶습니다.
[배려? 배려… 배려!]
제가 생각하는 팀워크란 배려라고 생각합니다. 다른 사람보다 자신이 더 잘한다고 팀원들을 무시한 채 홀로 프로젝트를 진행하면, 성공하기가 쉽지 않았던 경험이 있었으며, 팀원들을 배려하며 서로에게 도움을 줬을 때, 큰 힘을 발휘한다는 경험도 있습니다.
11년에 들었던 전자회로라는 과목에서 프로젝트를 진행할 당시, 조원들에 비해 저의 지식이 더 많았습니다. 팀원들의 지식이 부족하다고 저 혼자 프로젝트를 진행하지 않고, 모르는 팀원에게는 알려주고 같이 고민하면서 프로젝트를 수행했습니다. 자존심이 강하거나, 경쟁심이 매우 강했다면 조원들이 점수를 받지 못하게 하려고 혼자 했을 것이며, 그런 부류의 사람을 주변에서 가끔 목격했습니다. 혼자서도 해결할 수 있는 프로젝트였지만, 혼자하지 않고 팀원들을 배려하고 함께 하려는 저의 모습에 팀원들은 스스로 공부하며 부족한 지식을 쌓으려고 노력했습니다. 저도 팀원들에게 좀 더 도움이 되고 싶은 마음에 스스로 공부를 하며 프로젝트를 진행하였고, 저희들의 노력에 보답하듯이 결과는 성공이었습니다. 또한, 다른 팀에 비해 프로젝트를 단기간에 끝낼 수 있었으며, 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 프로젝트가 끝난 후에는 조원들의 감사어린 시선과 칭찬을 들었고, 뿌듯했던 경험 중에 하나가 됐습니다.
프로젝트를 할 때, 프로젝트의 완성이 쉽지는 않았겠지만 조원들을 무시한 채 혼자 진행할 수 있었습니다. 만약, 팀원들을 무시하고 혼자 프로젝트를 진행했다면, 성공을 할 수 있었겠지만 다른 팀보다 훨씬 많은 기간이 걸렸을 것이며, 좋은 점수도 받기 힘들었을 것입니다. 하지만 혼자 잘났다는 이기심보다 부족해도 같이 가자는 배려가 훨씬 큰 힘을 발휘한다는 것을 이 경험을 통해 배울 수 있었습니다. 제가 LG디스플레이에 입사한다면, 배려하는 마음과 함께 가자는 마음으로 최상의 팀워크를 보여드리겠습니다.