(주)에스앤아이코퍼레이션
DB2
[수준에 맞는 Targeting 전략]
대학시절 고등학생을 대상으로 수학 과외를 한 적이 있습니다. 과외를 준비하면서 학생의 빠른 이해를 돕기 위해 많은 고민을 해보았습니다. 기출문제를 중심으로 시험을 치루고 도형부분에 약점이 있다는 것을 알 수 있었습니다. 하루에 도형문제만 푼 적도 있을 정도로 도형파트만 집중적으로 공략하여 약점을 극복하는 데 도움을 주었습니다. 그 결과 50점대이던 학생의 점수를 86점까지 올리는 성과를 올릴 수 있었습니다. 저의 이러한 수준에 맞는 Targeting 전략은 서브원에서 Data Base를 체계적으로 관리하는 데 역량을 갖추고 있다고 생각합니다. 무엇보다 서브원에서 운영체계에 문제가 생긴다면 체계적으로 분석하여 저의 역량을 펼칠 수 있을 것이라 생각하여 이렇게 지원하였습니다.
[친화력, 책임감, 두 가지를 약속드리겠습니다.]
회사에 입사 후 두 가지를 반드시 약속드리겠습니다. 첫째 저의 친화력을 바탕으로 웃음이 끊이질 않는 회사가 되도록 하겠습니다. 둘째 항상 책임감 있는 태도로 회사의 목표가 곧 저의 목표라는 생각으로 임하겠습니다.
[철저한 준비와 계획적인 삶]
빠른 시장 환경 변화에 적응해야 하는 기업들이 경쟁력을 향상시킬 수 있는 중요한 기술로 DB기술을 사용하고 있습니다. 고객에 대한 여러 가지 정보를 정리하여 적용하는 것은 장기적인 계획이 필요합니다. 계획성 있는 사람이라면 DB기획에서 훌륭하게 일을 수행해 낼 수 있다고 생각합니다. 저는 매사에 항상 신중하고 계획적으로 살아왔습니다. 매 학기가 시작하면 목표를 세우고 작심삼일이 되지 않기 위해 노력하였습니다. 특히, 지난학기에 학교에서 졸업논문을 작성하느라 바쁜 와중에도 기계기사 시험에 도전하였습니다. 시험일까지 1달밖에 남지 않았지만 효율적으로 공부하는 방법을 생각해보았습니다. 잠을 줄이고 시간별로 해야 할 일을 계획표로 만들어 실행하였고 합격할 수 있었습니다. 이처럼 모든 일을 효율적으로 할 수 있도록  미리 생각해보고 계획을 세우는 저의 장점은 서브원 DB기획에서 일할 역량을 갖추었다고 생각합니다.
[성공을 위한 필요조건, 열정!]
대학시절, 공학기술을 이용한 제품을 만드는 학기말 과제에서 저의 열정을 다한 적이 있습니다. 대부분의 학생들은 기존에 선배들이 만들어왔던 제품을 만들었습니다. 하지만 저는 남들과 차별화를 두고 싶었고 생각하던 중 엘리베이터를 제작해보기로 했습니다. 관련카페를 가입하고 교수님께 조언을 구하는 등 노력 끝에 진행방향을 설정할 수 있었으나 남은 시간이 부족했습니다. 제출기한까지는 1주밖에 남지 않은 상황에 포기하고 쉬운 제품을 다시 만들어야 하나 고민도 해봤습니다. 하지만 제가 좋아서 시작한 일이었고 결과를 떠나 끝까지 해보고 싶었습니다. 비록 제가 원하는 모든 기능을 전부 구현시키지는 못하였지만 엘리베이터를 완성할 수 있었습니다. 버튼을 누르면 원하는 층으로 도착하는 이 작품으로 교수님과 학우들로부터 많은 칭찬을 받았습니다. 열정은 치열한 현대사회에서 경쟁력을 갖추기 위한 필수요소라고 생각합니다. 서브원과 함께 치열한 경쟁에서 열정을 가지고 도전하고자 이렇게 지원하였습니다.
[가능과 불가능은 종이 한 장 차이]
저는 공부방법의 변화를 통해 불가능을 가능으로 바꿀 수 있다는 것을 배웠습니다. 영어는 학창시절부터 저의 콤플렉스였지만 글로벌시대에 필수적이기 때문에 영어향상을 꿈꾸며 필리핀으로 어학연수를 갔습니다. 어느 날 자습시간에 영어 잘하는 한 누나를 만나 제 고민을 말하였고 다른 영어공부법을 제안하였습니다. 영어를 암기과목이라고 생각하고 문장을 통째로 외우라는 것이었습니다. 누나의 리드에 따라 하루에 40문장씩 OO참고서에 있는 문장을 외웠습니다. 처음에는 지루하고 의심도 많이 들었습니다.
그러나 꾸준히 문장을 외웠고 자연스럽게 문장을 통째로 외우는 공부방법이 익숙해졌습니다. 좋은 방법이라 생각하여 한국에 돌아와서도 그 방식을 사용하였습니다. 문장암기의 효과는 대화를 할 때 자연스러운 문장을 구사하는데 도움이 많이 되었습니다. 6개월 사이 저의 영어점수는 몰라보게 달라졌고 무엇보다 영어에 대한 자신감이 커졌습니다. 방법의 변화로 저의 콤플렉스를 극복할 수 있었고 저의 단점을 장점으로 바꿀 수 있었습니다. 이처럼 LG서브원에서 한 가지만 고집하는 고리타분한 사원이 아닌 여러 가능성을 열어두고 실천하는 사원이 되고자 합니다.