(재)한국특허정보원
경영분석·컨설턴트
특허의 순기능을 지키고 싶기에 지원했습니다.
모두가 알다시피, 특허의 순기능은 ‘최초 개발자의 경제적 이득을 보장해줌으로써 개발의욕을 북돋아준다’는 것입니다.
개인적으로 특허와 관련해 쓰라린 경험이 있습니다. 대학교 2학년 시기 공모전을 위해 수없이 준비했고, 출품해 수상했던 작품을 특허 문제로 포기할 수밖에 없었기 때문입니다.
이 시기 좌절을 많이 하고, 아무런 의욕이 없게 됐습니다. 학교 수업도 잘 나가지 않게 되고, 집에서 음주와 수면만 반복하게 됐습니다. 새로운 것을 해보겠다는 생각은 전혀 들지 않게 됐습니다.
이 또한 특허법 제1조이며, 순기능인 ‘발명의 보호(사익의 실현)와 이용의 도모(공익의 실현)을 통해 기술발전을 촉진(목적을 위한 수단)하여 산업발전에 이바지(궁극적인 목적)함’ 이 지켜지지 않게 된 것입니다.
비단 이런 좌절을 저뿐만 느끼지는 않았을 것이라 생각했습니다. 그래서 변리사 자격에 도전했습니다. 3년의 휴학을 여기에 쏟았습니다. 1차 시험 2회, 2차 시험 2회만에 가까스로 합격할 수 있었습니다. 그리고 특허사무소 수습 기간을 거쳐, 정식 변리사가 될 수 있었습니다.
다양한 사무소나, 기업에 들어갈 수 있었지만, 특허정보진흥센터에 지원한 이유도 바로 이런 순기능을 지키고 싶어서입니다. 특허의 순기능을 지키는 일을 하는 유일한 곳이라 생각했기 때문입니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자가 특허와 관련해 겪었던 아픈 기억을 극복하기 위해 특허정보진흥센터에 지원했다고 서술하셨습니다. 이 때 특허법을 예시로 들어주셨는데, 글의 사족이 된 것 같아 아쉽습니다. 변리사 합격 과정과 특허법의 설명은 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 점을 명심하시기 바랍니다.
- 또한 추가적으로 왜 다양한 사무소나 기업이 아닌 ‘특허정보진흥센터’에 지원했는지에 대한 구체적인 근거를 제시해 주신다면 글의 설득력을 높일 수 있을 것입니다.
이 항목에는 두 가지 경험을 써야 할 것 같습니다.
첫째, 앞서 말한 공모전에서의 특허 문제로의 포기입니다. 순전히 제 아이디어로 만든 작품이었습니다. 스마트폰 충전기의 핀 형태만 변화시켜, 앞뒤로 사용할 수 있게 한 작품이었습니다. 공모전에 출품하고, 수상 받으면서 실제 상용화가 가시권에 있다 생각했습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 순전히 지도교수에 이름만 올린 교수님이, 이미 특허를 먼저 신청한 상태였기 때문입니다. 학생인 제가 할 수 있는 것은 없었습니다. 교수님께 항의해도 묵묵부답이었습니다. 결국 해당 사항에 대해 포기했습니다. 하지만 이런 경험이 있었기에, 변리사로의 의지를 불태울 수 있었습니다.
둘째, 특허사무소 수습 기간의 경험입니다.
수습 기간일지라도 다양한 일을 보고, 배울 수 있었습니다. 그러다 '특허괴물'과 관련한 일들을 많이 접했습니다. 사무소에서는 주 고객이었지만, 개인적인 신념으로는 이들이 정말 싫었습니다. 특허라는 기능을 악용하고, 사회를 좀먹어 기술을 정체케 만드는 자들이기 때문입니다.
하지만 수습인 제가 이런 현상을 뒤집을 수는 없었습니다. 사무소에서 크게 욕을 먹고, 혼나기는 했지만 '특허를 무효화'하는 것이 최선이었습니다. 피해 받는 기업이 최소한으로 어려움을 겪게끔 하는 일을 했습니다.
작성 포인트
- 특허 직무와 관련하여 지원자의 특허를 포기하게 된 경험, 특허사무소 수습시간의 경험 두 가지를 서술한 부분은 좋습니다. 이를 통하여 충분히 지원자가 특허에 대하여 많은 관심을 가지고 있는 것을 엿볼 수 있습니다.
- 다만, 단순하게 경험을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 특허를 포기하게 되면서 그 안에서 어떤 상황을 직면하고, 어떻게 해결하면서 무슨 교훈을 얻게 되었는지, 특허사무소 수습 경험을 하면서, 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 어필하시길 바랍니다. 그 후 자신에게 어떠한 의미였고, 어떠한 역량을 얻게 되었는지 서술하시길 바랍니다.
'사람답다'는 말을 자주 듣고 살았습니다.
‘사람이 사람다워야 한다’는 말은 부모님께서 많이 하시던 말씀입니다. 자연스레 저에게도 삶의 척도가 됐습니다. 어린 시절부터 언행을 바르게 하며 살아오려 노력했습니다.
잘 모르는 이웃 어른이나, 선생님께도 먼저 90도로 고개를 숙였습니다. 대학에서도 수많은 교수님과 교직원분께 먼저 다가가 인사했습니다. 인사를 받아주시지 않더라도 개의치 않았습니다. 그리고 캠퍼스에서 제일 인사 잘하는 사람이라는 이미지가 생겼습니다. 아무런 연결 고리가 없는 교수님도 저를 알아보시곤 했습니다.
저에게 ‘사람답다’는 말은 단순한 언행을 넘습니다. 어떠한 일에도 묵묵한 자세로 결과를 만들어내려고 합니다. 힘든 육체 노동이나, 단순한 문서 작업에도 자세의 흐트러짐 없이 임했습니다. 일을 준다는 것은, ‘신뢰를 준다’고 생각했습니다. 그러기에 불평 없이 묵묵히 일했습니다. 좋은 결과가 나오고, 칭찬을 받더라도 ‘초심’을 잃지 않습니다. 이를 ‘사람답다’고 생각합니다.
다양한 생각을 통해 문제를 파악하고, 해결하는 것 또한 ‘사람답다’고 여깁니다. 가끔 비효율적인 업무 프로세스가 존재하는 일들이 있습니다. ‘프로세스의 어떤 부분을 바꾸면 효율적일까?’는 생각으로 문제를 파악합니다. 그리고 솔루션을 제시합니다. 이 또한 ‘사람답다’라고 생각합니다. 그러기에 저는 가장 ‘사람다운 사람’입니다.
작성 포인트
- ‘사람답다’라는 주 키워드로 전체적인 글의 흐름을 이끌고 간 것은 통일성을 주어 좋습니다. 다만, ‘사람답다’라는 성격을 계속 드러내려다 보니 작은 사례들이 단순 나열되는 것처럼 보입니다. 성장과정에 자연스럽게 성격이 녹아들 수 있게, 대표적인 사례를 선정하여 그것에 대해 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.
- 또한, 성장과정 속에서 장점에만 치중되어 단점이 언급되지 않았습니다. 장점과 단점을 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 장점과 단점으로 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
이력서상의 변리사 자격이나 어학 능력. 분명 한국특허정보원 특허정보진흥센터의 업무에서 필요한 역량입니다. 그리고 이런 역량을 갖추기는 했습니다. 하지만 이보다도 '특허의 순기능'을 알고, 이를 지키려는 사람이기 때문입니다. 앞서 누차 말했듯, 저 또한 피해자였고 그만큼 특허가 제대로 돌아가는 것을 추구하는 사람입니다.
이런 마음가짐을 가지는 근원은 제가 ‘사람다운 사람’이기에 그렇다는 생각이 듭니다.
‘사람다움’의 기본은 기본예절과 도덕성을 기반으로 한 ‘청렴’입니다. 습관화된 인사와 기본예의는 물론입니다. 그리고 ‘공무’에 있어 친밀관계에 흔들리지 않습니다. 확고한 기준을 고수합니다.
졸업 직후, 약간의 공백기간 동안 학생처에서 장학금 담당 업무를 했습니다. 외부 장학금을 받을 학생들을 선정하는 업무였습니다. 교수님들이 3배수의 추천 학생을 선정하면, 학생처 직원들이 기준에 따라 심사를 하는 업무의 보조였습니다. 직원들은 면식이 있는 동기와 후배를 대상자로 선정하려고 했습니다. 제가 이 업무를 담당하자, 주위의 동기와 후배들도 부탁하곤 했습니다.
부탁을 들어주기도 곤란했습니다. 그리고 직원들의 그릇된 관습도 바꾸고 싶었습니다. 장학금 선정 업무에서 대상 학생들의 이름과 전공을 가리자는 제안을 했습니다. 이 제안은 적극적으로 수용됐고, 외부 장학금 선정이 공정해졌다는 말이 나왔습니다.
작성 포인트
- 위 문항에서 언급한 자신에 대한 사항들을 다시 한번 더 짚어주면서 채용해야만 하는 자신의 차별적인 역량을 정리하고, 구체적인 사례와 함께 서술한 구성은 좋습니다. 다만, 앞선 내용과 중복되는 느낌이 듭니다. 정리는 좋으나 앞부분은 삭제하고 내용을 줄여서, ‘이런 마음가짐을 가진 근원이 사람다운 사람이기에 그렇다는 것’을 글의 서두에 위치시키고 그 다음 앞부분의 이야기를 간략하게 언급만 해주시기 바랍니다.
- 또한, ‘청렴’에 대하여 구체적인 사례를 들어주신 부분에서 그 상황 속에 어떠한 역할로 어떻게 일을 해결하였는지 잘 서술하셨습니다. 더 나아가 그러한 경험을 통해서 얻은 의미는 무엇이고 그러한 얻음을 통해서 실제 기업에서 특허 관련 직무를 맡아 어떠한 영향을 발휘할 수 있는지 서술해주시면 더 설득력 있을 수 있습니다.