삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[삼성중공업에서 생산전문가의 꿈을 이루고 싶습니다]
해양산업의 기반이 되는 조선 사업 부문에서 역량을 펼쳐보고 싶습니다. ‘바다를 지배하는 자가 세계를 지배한다.’라는 말이 있듯이 전 세계 물류의 흐름을 지배하고 세계와 소통하는 문을 열어주는 해양산업에서 리더의 위치에 올라서는 것이 부존자원이 부족한 우리나라가 나아가야 할 길이라고 보았습니다. 그 해양산업에서도 가장 기반이 되는 것이 조선이라고 생각합니다. 산업공학이라는 저의 전공 지식을 조선 생산 현장에서 적용시킴으로써 회사에 기여함은 물론 제 개인적인 발전과 해양 산업의 발전에도 기여하고 싶었기 때문에 삼성중공업에 지원하게 되었습니다.
삼성중공업에서 생산기술 전문가로서 활약하고 싶습니다. 생산관리 부서에 입사하여 향후 10년까지 저의 주도 하에 생산기술상의 세계적 표준을 만들어 내어 선박 건조 생산성에서 일대 혁신을 이뤄보는 것이 저의 목표입니다. 이를 통해 저의 개인적인 발전은 물론이고 회사에도 많은 기여를 하고 싶습니다. 이러한 목표달성을 위해 다음과 같은 계획을 세워놓았습니다. 첫째, 생산 현장 구석구석까지 두발로 직접 다니면서 생산 공정을 직접 파악하며 현장 감각을 익히는 한편 적절한 의사결정을 할 줄 아는 안목을 키우겠습니다. 둘째, 입사 후 3~4년간 많은 업무와 프로젝트 참여를 통해 부족한 경험을 쌓고 실무능력을 배양하겠습니다. 이때의 경험이 이후 제 커리어의 기본 바탕이 될 것이기에 소홀함 없이 배움에 전념하겠습니다.
또한, 목표달성을 위해 지금까지 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 첫째, 산업공학과 학업과정을 통해 산업의 현황을 거시적인 관점에서 이해하여 효율적인 의사결정을 내리는 방법을 배웠습니다. 고객이 신뢰할 수 있는 제품의 조건에는 고객이 원하는 때에 원하는 제품을 얻을 수 있어야 하는 것이 전제가 되어야 한다고 생각합니다. 언제나 고객이 원하는 제품을 적시 적소에 공급할 수 있도록 생산 공정을 정확히 이해하는 것은 물론 전체 상황을 읽고 치밀하게 데이터를 분석함으로써 가장 효율적이고 효과적인 생산 플랜을 만들어내도록 노력하겠습니다. 둘째, 여러 차례의 아르바이트 경험과 학업 프로젝트 경험으로 다양한 사람들과 어울려 팀웍을 만들어 내어 성과를 내는 노하우를 쌓아왔습니다. 특히 힘들 것 같아 보였던 졸업 팀 프로젝트를 성공적으로 끝마쳤던 경험을 통해 자신이 먼저 솔선수범하여 팀원들로부터 신뢰를 얻고 이러한 신뢰가 전제되어야만 진심에서 우러나오는 팀웍이 만들어진다는 것을 배울 수 있었습니다. 진심의 팀웍과 포기하지 않는 열정을 바탕으로 어떤 어려운 과제가 주어지더라도 부단한 노력을 통해 결국은 달성하여 삼성중공업에 기여하겠습니다.
셋째, 외국인과의 인터뷰 경험을 통해 글로벌 감각뿐만 아니라 국경과 언어를 초월해 소통하는 방법에 대해 배웠습니다. 생산관리 지원자로서 전문지식도 중요하지만 원활한 커뮤니케이션을 위한 의사전달 능력과 설득력 또한 전공지식 못지않게 중요하다고 생각합니다. 이태원에서의 외국인들을 대상으로 한 인터뷰 경험은 저에게 글로벌감각 뿐만 아니라 의사소통 능력을 키우는 데에도 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 이런 경험을 통해 관련 부서간의 원활한 의사소통으로 정확한 데이터를 수집할 수 있도록 노력하겠습니다. 글로벌 관점에서의 업무도 현지인들과 적극적으로 소통하고자 노력하여 성과를 이루어 내겠습니다.
기회를 주신다면 이러한 저의 경험과 역량, 그리고 목표를 이루고자 하는 열정을 바탕으로 현장 업무를 통해 성장하여 팀웍을 이끌어 내고 신뢰감을 줄 수 있는 최고의 생산기술 전문가가 되겠습니다. 생산 효율을 중시하지만 품질도 유지함으로써 믿을 수 있는 제품을 생산하도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 그리고 향후 10년 이내로 삼성중공업이 조선해양 분야의 글로벌 리더로서 성장하는데 기여할 1등 공신이 되도록 노력하겠습니다.
[직장인 사춘기 증후군, 반드시 극복하겠습니다.]
‘직장인 사춘기 증후군’이란 직장에 대한 회의감으로 뚜렷한 이유 없이 직장 일에 불만을 갖는 심리 증상을 말합니다. 신입사원의 경우 직장생활의 시작으로 인한 환경 변화와 자신이 기대했던 직장생활과 현실의 괴리 때문에, 그리고 입사 3년차 이상의 기존 사원들의 경우 업무에 익숙해지지만 대신 업무에 대한 흥미를 잃어버려서 이직 혹은 다른 공부를 할 것을 고민하거나 업무 의욕이 떨어지는 현상이 나타난다고 합니다. 특히 최근에 미국/유럽 발 경제위기와 맞물려서 직장인들 사이에 이러한 증상이 심각해지고 있다고 합니다.
이러한 증상을 방지하려면 우선 자신이 사회에서 어떠한 목표를 이룰 것인가를 분명히 설정해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 지금 내가 꿈꾸고 있는 것은 과연 무엇이고 그 목표에서 바라볼 때 내가 지금 하고 있는 직장생활이 어떠한 의미를 차지하고 있는지를 다시 한 번 생각해볼 필요가 있다고 봅니다. 이러한 과정 속에서 현재 자신의 위치와 목표를 생각하여 ‘나의 꿈과 목표를 이루기 위해 지금 내가 이 일을 하고 있다’고 생각한다면 잃어버렸던 의욕과 자신감이 다시 생길 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 상사나 직장 동료, 지인들과 만나서 대화로 자신의 고민을 털어놓는 것 또한 해법이 될 수 있을 것입니다. 자신의 고민을 누군가에게 이야기 하면서 마음속에 쌓여있던 스트레스가 풀릴 수 있고, 고민을 털어 놓으며 해결책을 찾을 수도 있을 것입니다. 취미생활이나 자기계발을 통해 업무로 받은 스트레스를 해소하는 것 또한 좋은 방법이 될 수 있습니다.
저에게는 삼성중공업에서 생산기술 전문가로 성장하여 전 세계적으로 표준이 되는 생산기술을 만들어 내겠다는 목표가 있습니다. 지금의 마음가짐을 언제나 잊지 않고 목표와 꿈을 향해 나아가려는 노력을 통해 ‘직장인 사춘기 증후군’을 극복해내는 모습을 보여드리겠습니다.