삼성화재해상보험(주)
영업관리
[삼성화재의 반한 3가지 이유]
첫째, 신념에 반하다 : ‘think NEXT'는 고객을 위한, 고객에 의한, 고객을 위한 삼성화재만의 확고한 신념에서 비롯되었다고 생각합니다. 앞으로의 미래를 안전하게 보장받기 위해 보험은 필수불가결한 존재입니다. 이를 인지하고 다양한 고객의 니즈를 충족시키려는 삼성화재의 고객 위주 사고에 인상 깊었습니다. 그 결과 성공적인 브랜드 이미지 발전과 화재 보험의 부동의 1위 기업을 유지하고 있는 삼성화재에서 자부심을 품고 일하고자 지원하였습니다.
둘째, 사람에 반하다 : 나날이 다양화되는 보험 상품의 변화로 혼란을 겪던 부모님은 삼성화재에서 상담을 받고 추천받아 보험 계약에 성공하셨습니다. 부모님의 잦은 전화 문의로 담당자는 번거로웠을 법도 했지만 언제나 친절하게 답변해 주었고 항상 고객을 잊지 않고 주기적으로 안부를 묻곤 하던 삼성화재의 애정에 감명 받았습니다. 우연을 인연으로 만들고 인연을 필연으로 만드는 삼성화재의 사람이 되고 싶습니다.
셋째, 상생 활동에 반하다 : 활발한 사회적 공헌을 통해 삼성화재는 단순한 화재 보험이 아닌 상생 하며 교류를 소중히 생각하는 기업입니다. 이는 평소 더불어 사는 사회를 꿈꾼 저의 가치관에도 부합합니다. 고객, 동료 나아가 사회와 교류를 소중히 하는 삼성의 일원이 되겠습니다.
[고객 불만족 0%를 달성하는 관리자]
저의 목표는 삼성화재에서 고객 불만족 0%를 달성하는 영업 관리자입니다. 이를 위해서는 고객의 불편 사항을 정확하게 파악하고 신속하게 개선하는 능력이 필요합니다. 저는 SBS 사무국 요원으로 근무하며 불만 제로를 달성한 경험이 있습니다. '제10차 미래 한국 리포트' 포럼을 준비하면서 참가자의 DB를 정확히 파악하고 관리하며, 초청장 발송 및 행사 전반적인 사무 업무를 맡았습니다. 성공적인 행사를 위해 반복 작업으로 DB를 구축했고, 컴플레인이 가장 많았던 입장 단계를 보완하며 원활한 입장을 위해 여러 개의 부스를 설치하는 등 불만사항을 개선했습니다. 그 결과 대리님은 이번 포럼은 컴플레인이 없었다며 칭찬해 주셨습니다.
이러한 역량을 바탕으로 삼성화재에서 3가지를 이루고 싶습니다. 첫째, 신입사원의 중요한 과제는 기업의 문화를 빨리 익히고 적응하여 실전 업무에 투입돼 기업에 플러스가 되는 것이라 생각합니다. 삼성화재에서 실시하는 OJT 교육을 우수한 성적으로 수료하고 경영방침에 따라 업무 개념에 대한 명확한 이해를 통해 일을 완수해 나가는 사원이 되겠습니다. 둘째, 영업 관리 역할을 수행하면서 정확하게 문제를 파악하고 신속하게 개선하는 능동적인 사원이 되겠습니다. 생각과 행동을 같이 하며 고객 불만족 제로를 달성하겠습니다. 셋째, 그동안 영업 관리 업무를 하면서 있었던 특별사항이나 노하우 등을 자료화하여 후임 교육 자료와 참고자료로 유용하게 쓰일 수 있도록 하고 싶습니다. 이러한 자료를 통해 2020년 Global Top 10 보험사로 성장하고 ‘차원이 다른 서비스’를 하는 삼성화재로 거듭나는 데 이바지하겠습니다.
[두 가지의 노력]
첫째, 능동적이고 적극적인 자세입니다 : 문제가 발생했을 시 능동적이고 적극적인 자세로 대처하기 위해 노력해 왔습니다. 이러한 노력은 프로모션에서 1등을 할 수 있는 원동력이 되었습니다. 2년 동안 레스토랑 아르바이트를 하면서 1등에게 상금을 주는 프로모션이 있었습니다. 1등을 하고 싶은 생각에 고객에게 판매가가 높은 메뉴를 추천했고, 결과는 실패였습니다. 실패 원인을 분석하고 고객에게 일상적인 대화를 시도해 보았습니다. 그 과정에서 고객의 성향 및 기분을 파악할 수 있었고 맞춤 판매를 할 수 있었습니다. 그 결과 저의 맞춤 판매는 90% 이상의 성공률을 보였습니다. 나아가 고객이 요구하기 전에 서비스하는 능동적인 행동으로 높은 고객 만족을 이끌어 냈습니다. 입사 후에 문제가 발생했을 시 적극 대처하고 능동적으로 행동하여 100%의 고객 만족을 이끌겠습니다.
둘째, CEO의 입장에서 깨달은 주인의식입니다 : 카페 운영을 통해 도전정신과 진정한 주인의식에 대해 배운 경험이 있습니다. 대학 시절 책임감과 성실함을 보여 온 저에게도 도전할 기회가 찾아왔습니다. 지인의 부탁으로 카페를 운영하는 것이었습니다. 열심히 최선을 다하면 된다던 생각과는 달리 상황파악과 준비 능력 부족으로 초반 매출의 부진을 경험했습니다. 하지만 좌절하지 않고 해결책을 찾으려 노력했습니다. 전단에 의존했던 홍보 방식에서 벗어나기 위해 노력했고, 주변의 주상 복합 건물이 많다는 점을 고려해 다음과 같이 개선했습니다.
첫째, 상가 내에 안내 방송 시행으로 카페를 홍보했습니다. 둘째, 기존 단골손님 명단을 확보해 혜택을 부여하는 안내 문자를 발송했습니다. 셋째, 영업시간을 확장해 얼리버드와 주변 상가에 배달 서비스를 시행했습니다. 그 결과 초반의 손해를 만회할 수 있었고 큰 이익은 아니지만, 지인은 저의 도전정신과 책임감에 찬사를 아끼지 않았습니다. 이를 바탕으로 삼성화재에서 주인의식을 확립하고 영업의 활성화를 위해 문제를 분석하고 계획을 수립하여 실천하는 사원이 되겠습니다.
[층간 소음으로 인한 사건 발생]
최근 아파트 내에 층간 소음 때문에 이웃 간 싸움, 심지어 살인까지 벌어지는 사건들이 자주 발생하고 있습니다. 층간 소음이 발생하는 원인과 해결 방안에 대해 분석해 보았습니다. 발생 원인을 미시적으로 봤을 때는 아이들의 뛰는 소리가 가장 크게 작용하며 악기 소리, 가구를 옮기는 등의 실생활에서 들리는 소음이 있습니다. 하지만 거시적 측면에서 보면 삶의 여유가 없어짐으로써 생긴 사람들의 인심과 사회생활에서 받는 스트레스를 이웃에게 해소하는 등의 이유도 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 다음과 같은 노력이 필요합니다. 개인적 측면에서는 첫째, 실내화 착용을 습관화하는 것입니다. 실제로 실내화를 착용함으로써 소음이 줄었다는 실험 결과도 있습니다. 둘째, 아이들이 있는 집은 조립식 매트를 사용하여 소음을 완화해야 합니다. 셋째, 사람들이 많이 상주해있는 저녁 7시 이후에는 악기 연주나 가구 이동을 가급적 피해야 합니다. 넷째, 불가피하게 저녁에 손님을 맞이해야 할 때는 먼저 아래층에 양해를 구하고 소란스러울 수 있다는 점을 상기시켜야 합니다. 이렇게 실생활에서 작은 변화와 배려들이 모이면 살인이라는 충동적인 사고를 예방할 수 있을 것으로 생각합니다.
사회적 측면으로는 첫째, 아파트 시공을 할 때 방화벽의 기준을 강화하는 것입니다. 둘째, 층간소음을 획기적으로 줄일 수 있는 건축자재의 개발이나 건물구조개선으로 근본적인 문제를 해결해야 합니다. 셋째, 아파트 단지 내에 주민 단체를 결성해 소음 해결 전담팀을 만드는 등의 법을 제정합니다. 이로써 주민 스스로 문제를 인식하고 해결하는 방법으로 개선 시켜 나가야 합니다. 넷째, 사회적으로 큰 이슈가 되는 만큼 층간소음 자제 캠페인과 공익광고를 통해 시민의 의식을 개선해야 합니다.
도덕적 측면으로는 역지사지의 마음으로 자신의 행복이 중요한 만큼 타인의 행복도 존중되어야 한다는 의식을 갖는 것이 중요합니다. 모두가 더불어 사는 사회임을 인식하고 조금씩 배려하며 사회적 제도가 뒷받침될 때 층간소음은 해결될 수 있다고 생각합니다.