(주)LG생활건강
브랜드매니저
[Why Brand Manager?]
마케팅 전략학회에 들어가 마케팅 전략수립 세션을 경험하면서 브랜드의 기획, 유통, 프로모션 등을 총체적으로 관리하는 브랜드 매니저 직무를 꿈꾸게 되었습니다. 특히 소비자들의 반응을 즉각 관찰할 수 있고 제 스스로 한 명의 소비자가 되어 완전히 몰입하며 영감을 얻을 수 있는 생활필수품을 다루고 싶어 지원하게 되었습니다.
[브랜드 이상의 브랜드, 마케터 이상의 마케터]
중국에서 인턴 업무를 수행하면서 해외에 진출한 우리나라 기업이 단순히 물건만 파는 것이 아니라 국가의 이미지까지도 바꿔놓을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 특히 최근 생활수준의 향상과 더불어 급성장하고 있는 동남아 지역을 공략하는 첨병이 되어 해당 브랜드와 우리나라의 이미지를 동시에 끌어올릴 수 있는 마케팅 외교관이 되고 싶습니다.
[Goal-setting Leadership]
학회에서 팀장 역할을 수행하면서 리더는 조직의 목표를 분명히 제시해 주어야 한다는 것을 깨달았습니다. 그 이후 어떤 팀프로젝트를 할 때에도 우선 공동의 목표를 명확히 하고 그 목표를 이루기 위해 논의해야 할 것들을 정하고 업무를 배분하는 습관을 가지게 되었습니다.
[글로벌 역지사지]
우연히 찾게 된 강연에서 '어떤 나라에서 성공한 브랜드를 만들고 싶다면 한국에 돌아올 생각을 버리고 현지인이 되어라'라는 말을 듣고 충격을 받은 적이 있습니다. 이 날 저는 '다른 문화권에 속한 고객의 마음을 사로잡기 위해서는 우리의 기준이 아닌 그들의 기준을 겸손하게 받아들이는 것이 무엇보다 중요하다'는 교훈을 얻었습니다.
얼마 후, 자사 남성복 브랜드가 신규 런칭한 정장 라인의 부진을 해결하기 위한 프로젝트를 중국에서 수행할 때 처음에는 원인과 대안을 찾기가 어려웠습니다. 이 때 출국 전 미리 조사한 자료에서 중국인들의 실리주의, 개성을 드러내기 좋아하는 성향에 대해 본 기억이 나 복장 조사자료를 다시 확인해보니 정장을 입지 않는 것이 아니라 단지 다른 옷들과 섞어 자신이 편한대로 입는 것임을 확인할 수 있었습니다. 정장의 격식보다 자신의 편안함을 더 중시하는 모습은 실리적인 중국인의 모습 바로 그대로였습니다. 이에 격식, 불편함으로 대변되는 포멀 정장 대신 덜 격식을 차리면서도 개성을 드러낼 수 있는 비즈니스 캐주얼을 대안으로 제안하여 현지 사업부로부터 우수한 평가를 받았습니다.
[안목이 남다른 인재]
학회 활동 중 '실제로 어떤 상품을 기획해보고 싶다'는 생각을 하게 되었습니다. 이에 충족되지 않은 소비자 욕구를 탐색해보던 중 재수시절 느낀 학원의 일괄적 수업, 높은 비용에 대한 아쉬움이 기억났습니다. 논문, 언론자료 등을 통해 학원 시장을 조사하던 중 인터넷 강의 컨텐츠의 범람에 대한 기사가 눈에 들어왔고 전공 수업시간에 배운 커스터마이징이란 개념이 떠올랐습니다. 이에 착안하여 인터넷 강의로 각자에게 특화된 커리큘럼을 짜주고 학원은 학생들을 관리해주는, 일반 재수 종합반과 도서관의 중간 형태의 비즈니스 모델을 구상해 보았습니다.
사업가능성을 확인하고자 설문조사를 실시하고 경쟁자인 재수학원과 독서실의 가격과 서비스를 조사한 뒤 예상 비용과 매출 등을 가늠해 보았습니다. 수익을 낼 수 있다 판단되어 학원을 운영하던 지인에게 제안을 하고 지원을 받아 새로운 개념을 적용해보았습니다. 초기 고객 유입의 어려움, 이후 발생한 모방 업체들의 진입 등 문제가 생겼지만 홍보 프로모션 등 적절한 대응을 통해 해결할 수 있었습니다. 숨겨진 소비자의 니즈를 잡아내 본 이 경험은 저의 큰 자산입니다.
[The Face Shop in Indonesia]
1. Why Indonesia?
시장 크기와 성장세, 경쟁 강도를 고려하였을 때 인도네시아는 매력적인 시장입니다. 인구가 2억 4천만명으로 세계 4위에 달하는 데다 이슬람 문화권 국가들의 전반적 개방화 속도도 증가하고 있으며 안정적인 경제성장을 바탕으로 중산층이 빠르게 성장하고 있습니다. 여기에 여성의 사회진출이 활발해지면서 구매력이 증가, 화장품 시장이 성장하고 있습니다. 그러나 그동안의 낮은 개방성으로 인해 경쟁강도는 높지 않습니다. 최근 한류 열풍으로 한국에 대한 이미지가 좋은 것도 긍정적인 요소입니다.
2. 어떤 브랜드가 적합한가?
인도네시아는 젊은 층의 인구비율이 높습니다. 여기에 더해 종교, 문화적 배경으로 인해 이슬람 국가의 여성들은 제품 구매 시 절제, 적정 가격을 매우 중요시합니다. 또한 이슬람 특유의 제품 제조 기준인 '할랄'의 준수 여부가 하나의 소비 기준으로 자리잡고 있습니다.
이러한 점들을 고려했을 때, 20~30대를 공략할 수 있는 브랜드인 동시에 고품질 중저가 브랜드인 The Face Shop이 적합할 것으로 예상됩니다. 과일, 천연수 등을 활용하며 '자연주의'를 표방한 브랜드이기에 '할랄'에 위배되어 배척될 가능성도 낮습니다.
3. 어떤 런칭 전략을 구사할 것인가?
4P 관점에서 런칭 전략을 구체화해보겠습니다.
우선 Product 측면에서는 이슬람 관행 상 눈 화장을 강조한다는 점을 고려하여 눈 화장, 색조 화장 라인을 중심으로 제품을 구성해야 합니다. 이 때, 이슬람 정서를 고려하여 색이 강한 색 보다는 은은한 색상의 제품을 중심으로 하되 최근 짙고 화려한 색상을 선호하는 젊은 층이 증가하고 있는 것을 고려하여 소수의 화려한 색상의 제품을 구비해야 합니다.
Price 측면에서는 이들이 절제, 적정 가격을 중시하는 것을 고려하여 중저가 제품 라인을 구축해야 합니다.
Place 측면에서는 이슬람 여성들이 주로 화장품을 구매하는 장소인 약국을 중심으로 유통하되 최근 증가하고 있는 대형 유통점이나 쇼핑몰에도 입점하여 향후 트렌드 변화에 뒤떨어지지 않게 해야 합니다.
Promotion 진행시에는 현지에서 가장 인기있는 스타와 한류 배우를 동시에 캐스팅하여 이질감을 줄이고 한류 효과를 극대화해야 합니다. '할랄' 기준을 준수하고 있음을 강조하는 것도 좋은 프로모션 전략이 될 수 있습니다.