코닝정밀소재(주)
생산기술
작년 하반기에 학교 포털 사이트에서 삼성 직업 멘토링 광고를 우연히 봤습니다. 삼성 계열사에 재직 중인 직원과 직접 만나서 회사 생활에 대한 자세한 설명을 들을 수 있는 기회였습니다. 군 제대 후 취업을 결심한 저는 좋은 기회라 생각하였고, 삼성 계열사 중에서도 주변에서 추천 받았던 삼성코닝 정밀소재의 멘토링을 신청했습니다. 저와 같은 대학생 6명과 입사 2년 차의 기술연구 부서에 재직중인 사원과 만나 삼성코닝이 어떤 회사이며 무엇을 만들고 어떤 장점이 있는지, 그리고 회사생활 및 복지 등에 대해 상세히 들을 수 있었습니다. 또한, 멘토가 같은 학교 같은 과 선배라서 그런지 더욱 친근감을 느꼈고, 더불어 설명을 들으면서 좋은 회사라는 인식이 생겼습니다. 게다가 회사가 새로운 사업을 준비하고 있다는 소식을 듣고 신 사업분야에도 관심이 갔습니다. 기존의 핵심사업 역할을 맡고 있는 유리기판도 평소 관심 있던 분야 중 하나였고, 투자하고 있는 분야인 양극 소재 및 플렉서블 기판 역시 전공 수업을 들으며 관심을 둔 분야였습니다. 유익한 대화를 많이 하고 회사에 대한 이미지는 좋아졌지만, 취업시기까지 1년 이상이 남았던 터라 회사에 대해 관심을 갖는 것에 그친 경험이었습니다.
해가 바뀐 뒤 취업의 시기가 가까워진 4학년이 되었고, 학교 홈페이지에서 삼성 계열사에 재직 중인 학교 선배들이 직접 모교로 찾아와 후배들에게 상담을 해준다는 공지사항을 보게 되었습니다. 운 좋게도, 코닝에서 멘토링 하러 오신 같은 과 선배가 있었고, 두 번째로 삼성코닝의 멘토링을 받게 되었습니다. 약 1시간 동안의 짧은 대화였지만, 작년에 받았던 멘토링과는 다른 상황에서, 즉 취업 및 인턴을 준비하기 시작한 시점에서, 관심을 갖던 기업에 대한 많은 궁금점을 해결할 수 있었습니다. 이번에는 연구원으로 재직 중인 멘토가 주력 사업 및 연구분야 사업들에 대해서 자세히 설명해 주었고, 현재 회사의 전반적인 상황 및 분위기에 대한 멘토의 긍정적이면서 유익한 설명을 들으면서 다시 한번 꼭 가고 싶은 회사라는 생각이 들었습니다. 특히, 기업에서 투자하고 있는 사업분야에서 재료분야를 전공한 제가 도움 될 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.
현재 삼성코닝 정밀소재의 주력상품인 LCD 기판유리는 합작회사인 코닝사의 핵심기술 덕분에 유리기판의 가장 중요한 고른 평탄함을 갖고 있습니다. 하지만 여전히 기판유리의 특성상 표면처리 및 평탄함 등에 관련된 불량률을 낮추는 것은 중요한 과제이며, 이런 과정은 재료공학에 대한 이해를 필요로 합니다. 게다가 현재 추진하고 있는 다른 사업분야 역시 품질을 어떻게 관리하느냐가 중요한 문제가 될 것입니다. 제조업의 특성상 품질관리 분야의 전문가는 반드시 필요하고, 각 기업에서 키워나가야 할 분야라고 생각합니다.
저는 이 품질관리 분야의 스페셜리스트가 되고 싶습니다. 품질관리의 특성상 제조과정 및 기술연구 분야에 대한 이해는 필수적인 부분입니다. 따라서 입사 후 제조 혹은 기술연구 부서에서 현재 생산 중인 유리기판 및 다른 제품들의 생산과정, 공정 기술, 그리고 제조과정 등을 머리뿐만 아니라 몸으로 경험하고 싶습니다. 이런 과정을 거치면서 동시에 품질관리에 필요한 여러 지식(프로그램, 기술 등)을 익혀나갈 것입니다. 앞으로 기회가 된다면 품질관리 부서에서 일을 배우면서 품질관리에 대한 전문가가 되어, 삼성코닝이 추진하는 새로운 제품분야에서 제품의 생산과정과 기술 분야에서 생기는 문제점 등을 해결하는 데 도움이 되고 싶습니다.
제가 전공하고 있는 재료공학에서는 많은 분야를 공부합니다. 그 중에서도 세라믹, 금속 및 고분자 분야를 공부하게 되는데, 저는 고분자 분야를 중점적으로 공부하였습니다. 현재 제작 중인 유리기판을 점점 더 얇게, 잘 휘게, 높은 성능을 갖게 하기 위한 연구는 진행 중일 것입니다. 이러한 연구에 도움이 되는 것 중의 하나가 바로 고분자 분야일 것입니다. 유리가 갖추고자 하는 능력들은 모두 고분자로는 해결 가능한 부분들이기 때문에, 고분자의 특성을 고려하여 유리 연구 분야에 도입하는 것은 개발에 있어서 중요한 부분이 될 것입니다. 이러한 점들을 고려했을 때 전공에서 공부한 고분자 분야는 입사 후 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.
또한, 취업을 결심한 뒤 작년 2학기부터 근로장학생을 하고 있습니다. 공과대학 기획실의 교직원들을 도와주면서 실제 회사 생활을 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 게다가 기획실에서 학기마다 진행하는 행사를 도와주고 같이 진행하는데 어려움을 느끼면서, 학생 관점에서 느끼지 못했던 부분들을 직원의 입장에서 경험할 수 있었습니다. 이러한 경험들은 입사 후의 회사 생활에 더 빨리 적응할 수 있고, 업무과정에서 타인의 상황을 이해하는 데 많은 도움이 될 것입니다. 영어 및 중국어 공부를 통해 향후 삼성이 진출하게 될 해외시장에 대비하겠습니다. 해외시장 진출 과정에서 본사의 직원들이 해외지사에 근무하는 것은 중요한 문제입니다. 여기서 사원들의 언어능력은 회사의 성장에 많은 영향을 끼칠 것입니다. 대학 생활 동안 꾸준히 공부해 온 영어는 업무를 영어로 진행할 수 있을 정도의 실력을 갖추기 위해 노력할 것이며, 추가로 해외 시장의 큰 축을 담당하게 될 중국을 고려하여 중국어 공부에도 시간을 투자할 계획입니다. 언어공부와 함께 업무 능력을 키워나간 뒤에 향후 해외 시장 진출 시 회사의 성장에 도움이 되고 싶습니다.
최근 연달아 일어나고 있는 가스누출사고가 문제가 되고 있습니다. 특히, 반도체, 및 유리 제조업체에게는 염소, 불소 등의 가스는 반드시 필요함과 동시에 강한 독성을 갖고 있어 양날의 검과 같습니다. 삼성코닝 정밀소재도 유리 제작 후 불순물 제거 등의 세정 과정에서 이러한 불산 및 황산 등의 물질을 사용하고 있는데, 이에 대한 안전 관리에 상당한 노력이 필요할 것입니다. 이러한 안전문제가 사고로 이어지면 기업은 이미지에 큰 타격을 입기 때문에, 안전사고를 예방할 수 있는 장치 및 제도 마련에 투자 해야 할 것입니다. 이러한 투자비용은 사고 후에 발생할 기업의 이미지 개선에 드는 비용을 생각하면 크지 않을 것이며, 더불어 직원들의 안전 보장에도 이바지할 것이고 이는 회사의 성장에도 도움이 될 것입니다.
이러한 안전사고의 최대 적은 안전불감증입니다. 평소에 안전하다고 해서 가스 사용 시 긴장하지 않는 경우가 가장 위험한데, 최근에 이러한 사고가 연달아 일어나면서 그 심각성이 두드러지고 있습니다. 이에 대한 해결책으로 올해 초 삼성그룹에서 시행한 자체 환경안전 검사는 좋은 제도인 것 같습니다. 불시 검사에서 문제가 발견될 시 실제 사고로 간주하여 처벌함으로써 직원들의 안전불감증도 줄이고, 또한 검사를 진행함과 동시에 그 결과를 공지한다면 기업이 안전하다는 것을 보여주어 기업의 이미지 상승에도 도움이 될 것입니다. 여기에 덧붙여서 각 계열사의 위험물질 보관소나 사용처에 사고 발생 시 확산을 막을 수 있는 장치가 갖추어진다면, 앞으로 일어날 사고를 예방할 수 있는 제도적, 기술적 차원의 이중 안전장치가 마련될 수 있을 것입니다.