(주)삼표
현장관리
1. 성장배경(가정환경)
삼표E&C;(주)에서 내가 관리한 철도현장이 고객들에게 행복과 즐거움을 줄 수 있다는 일을 소중함과 자부심을 가지고 근무할 것입니다. 초등학교 시절 저의 등교시간은 다른 학생들 보다 한 시간 정도 빨랐습니다. 그 이유는 바로 학교로 우유배달을 하시는 아버지를 따라서 등교를 했기 때문입니다. 주말에는 삼촌들을 따라서 새벽배달을 같이 다녔습니다. 내 손으로 배달한 신선한 우유가 사랑하는 선생님과 친구들이 기분 좋게 마시는 모습에 기쁨을 느꼈습니다. 새벽에 배달한 우유가 고객들의 아침에 즐거움을 선사해 줄 수 있다며 보람을 가지고 일하시는 아버지와 삼촌의 모습을 보면서 일의 소중함을 배웠습니다.
2. 사회생활
철도현장 관리에 조기에 적응하고 성과 있는 모습을 보여드리겠습니다. 첫 보직은 장비 소대장 이었습니다. 굴삭기, 도자, 구레이다, 진동로라 등 모든 것이 정말 신기하고, 생소한 장비였습니다. 이러한 상태에서 당장 2개월 앞에 군단 검열이 예정되어 있었습니다. 우선, 조언을 구하고, 배우는 자세를 보였습니다. 이등병에게도 물어보면서 장비에 대해서 배웠고, 부사관에게 검열 노하우 및 기존 훈련내용 대해서 배웠습니다. 이러한 조언들과 교범과 규정을 찾아가면서 2개월 동안 학습하고 개선방안까지 도출하였습니다. 그 결과 군단 육본지휘검열에서 군단 최우수 포병진지 구축부대로 선발되는 영광을 얻을 수 있었습니다.
3. 성격 및 장 / 단점
배움의 속도가 빠르고 적응력이 뛰어납니다. 유네스코에 주최하는 문화재 복구 프로그램에 참여하기 위해서 프랑스로 봉사활동을 다녀왔습니다. 방문한 지역은 대부분의 사람들이 불어를 사용하였고, 불어를 모르는 저에게는 정말 난감한 상황이었습니다. 우선, 작업에 필요한 용어에 대해서 자주 사용하면서 숙달하였습니다. 항상 밝은 모습으로 일하고, 힘든 일도 솔선수범하는 모습을 보여주었습니다. 그 결과 봉사활동을 하면서 마을 주민들에게 친구가 될 수 있었습니다.
과도한 의욕으로 다소 무리한 계획을 설정합니다. 동남아로 해외여행을 하면서 과도한 의욕으로 10분 단위로 계획을 설정하였습니다. 하지만 처음부터 버스연착과 초행길이라 길을 해매다 보니 결국 계획은 다 무산되었습니다. 여행의 실질적인 목표인 “다양한 경험을 많이 하자”에 대해서 초점을 맞추고 여유시간을 부여하여 다시 계획을 설정하고 순조롭게 마칠  수 있었습니다. 앞으로는 계획에 앞서 목표에 대해서 명확히 인식하고 계획하여 최대한의 효과를 철도현장 관리에서 발휘 할 수 있도록 하겠습니다.
4. 장래희망 및 인생관.
군 복무시절 민통선 지뢰제거 작전 업무를 담당하였습니다. 작전을 우리 분단의 아픔을 느낄 수 있었고, 또한 그곳에서 가능성도 보았습니다. 민통선부터 철도가 건설되어 시베리아 철도와 연결되는 역사적인 순간 그 현장에서 직접 참여하고 싶습니다.
5. 지원동기
철도현장의 안전성 확보 및 공사기간 단축을 통한 수익 극대화를 만들고 싶습니다. 지휘관으로서 사고예방교육 및 안전에 항상 중점을 두어서 한 건의 안전사고도 발생하지 않았습니다. 이를 바탕으로 관리자로서 안전에 최우선을 두고 임무를 수행하겠습니다. 중대장으로서 의사소통과 대인관계의 중요성에 대해서 배울 수 있었습니다. 이와 같은 역량으로 현장의 다양한 사람을 조화롭게 지휘하고, 마찰로 인한 불필요한 비용의 감소 및 시너지 효과를 통해서 수익 창출을 만들 수 있습니다.