(주)에스앤아이코퍼레이션
시스템설계
[나의 적성 = 데이터베이스]
전공과목 중 가장 흥미 있었던 것은 경영정보시스템과 데이터베이스관련 과목이었습니다. 관련전공 4개 과목에서 A이상의 우수한 성적을 받았습니다. MS SQL을 사용해 자전거 판매점을 주제로 DB를 설계하고 필요한 데이터를 호출하는 실습을 한 학기 동안 진행했고 반에서 최고의 실습 점수를 받기도 했습니다. 또한 담당교수님 밑에서 MIS연구생 생활을 하면서 MS SQL을 이용한 데이터 분석 및 설계를 심화하여 배울 수 있었고 OLAP까지 다뤄보았습니다. 제가 지원한 MRO부서의 DB기획에서 적성에 맞는 일을 한다면 즐겁게 일하면서 최적의 성과를 낼 수 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[9년 이내에 최고가 되겠습니다!]
"어느 곳에 가든지 항상 조직에 없어서는 안 되는 사람이 되자." 어느 곳에서나 맡은 바 책임을 다하고 필요한 사람이 되기 위해서 노력하며 마음에 품고 사는 말입니다. 이처럼 저를 계발하며 필요한 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
저는 경청하는 것을 잘해 남들보다 배움에 있어 장점이 있다고 생각합니다. 보통 한 분야에서 전문가가 되기 위해선 10년의 시간이 필요하다고 합니다. 저는 선배님들께로부터 최대한 많이 배워 그 기간을 1년 이상 단축시키고 관계를 중시하는 저의 역량을 발휘하여 최적의 실적을 내며 최고의 LG서브원 사원으로 성장하겠습니다.
[원만한 인간관계를 바탕으로 한 갈등 조정능력]
MRO부서는 다양한 소모성 자재를 협력사로부터 구매를 하고 고객에게 판매를 하는 아웃소싱 사업을 주로 하고 있습니다. 이 직무를 수행하기 위해 반드시 필요한 역량은 협력사와 고객간의 원활한 커뮤니케이션 역량을 통한 갈등 해소가 가장 중요하다고 생각합니다.
저는 많은 사람들과의 관계를 조화롭게 만들면서 갈등을 조정하는 경쟁력이 있다고 생각합니다. 2011년 2학기 비즈니스 웹 기술 전공과목을 수강하며 현 Process를 BPM solution을 이용하여 분석하고 문제점을 찾는 프로젝트를 수행하였습니다. 조원들은 각각 자신이 생각한 Process를 주장하며 상대방의 말을 경청하지 않아 프로젝트 추진에 차질이 생겼습니다. 팀장을 맡은 저는 브레인스토밍을 하자고 제시하였고 상대방의 자유발언 시간에는 경청만하자고 제안 하였습니다. 2주 동안 주제조차 잡지 못했던 상황에서 보험회사가 직접적으로 건강관리 공단의 DB를 조회 하여 객관성과 편리성을 더하는 방향을 제시 한 것뿐만 아니라 그 해결방안으로 Application을 만들었습니다. 조원 모두 처음해보는 Application 코딩에 진땀을 흘리며 노력한 결과 만족할 만한 성과물을 낼 수 있었고 교수님께서는 저희 조에 최고점을 주셨습니다.
아무리 의견이 맞지 않는 팀원 들을 만나더라도 양보하면서 경청을 하는 자세를 가진다면 어떤 갈등도 해결 할 수 있다는 것을 알았습니다.
[새로운 비전과 목표를 세우다!]
중, 고교 시절에 아무런 비전이나 목표 없이 보냈습니다. 점수에 맞춰서 OO대학교를 들어가게 되었고 좋은 대학을 가지 못했다는 어리석은 생각에 패배주의에 빠져 지냈습니다. 하지만 조교로써 군 생활을 보내면서 카이스트에서 산업공학을 전공하던 맞선임에게 관련된 이야기를 들으면서 처음으로 목표가 생기게 됐습니다.
학과 수업과 편입 준비를 병행하는데 많은 어려움이 있었지만 학과 공부도 소홀히 하지 않아 2학기 연속 성적 장학금도 받을 수 있었습니다. 하지만 힘든 일정 때문에 시험 2개월 전에 망막 박리현상이 생기게 되었고 수술까지 하는 위기가 왔습니다. 의사 선생님은 수술 후 7일 동안 입원하길 권고 했지만 저는 3일 만에 퇴원을 해서 한쪽 눈에 진물이 나는 상황에서 목표를 달성하기 위해 다시 공부를 했습니다. 이런 노력 덕분에 6개 대학교와 지망했던 산업공학과에 합격하는 결과를 낼 수 있었습니다. 패배주의에 빠져서 지냈던 삶은 편입준비를 통해서 위기에서도 발휘 될 수 있는 승부 근성을 길러 주었습니다.
이런 역량을 가지고 LG서브원의 일원으로서 회사에서 추구하는 비전을 저의 목표처럼 생각하고 그것을 반드시 달성할 것입니다.
[학과 최초의 Prezi 발표]
학과에선 발표를 해야 하는 과목이 많기 때문에 대다수의 학부생들이 발표 준비에 많은 시간을 투자 합니다. 대부분의 발표가 파워포인트를 이용하기 때문에 교수님들께서 식상함을 느끼곤 했습니다. 이것을 해소하고자 Prezi 소프트웨어를 비즈니스 웹 기술이라는 전공과목에서 적용하기로 한 적이 있습니다.
Prezi는 UI가 잘 구성 돼있어서 처음 사용하는 사람도 쉽게 이용할 수 있었고 Flash를 기반으로 했기 때문에 파워포인트 보다 동적으로 발표를 연출 할 수 있었습니다. 특히 소프트웨어가 웹상에 존재해서 USB를 들고 다닐 필요 없이 웹에 업로드와 다운로드를 자유롭게 할 수 있어다는 것이었습니다. 웹상에 소프트웨어가 존재한다는 점은 팀원 간에 동시작업도 가능하게해서 작업의 능률과 발표 자료의 질을 올려 주었습니다.
저는 학과에서 최초로 이 소프트웨어를 사용하여 발표를 시도했고 결과는 성공적이었습니다. 교수님께서 많은 관심을 보이시면서 찾아가서 사용법도 알려 드리고 다른 학생들의 Prezi의 사용도 증가 했습니다.  “어떻게 하면 더 나은 파워포인트 발표를 할까?” 라는 생각을 넘어서 “완전히 새로운 발표를 해보고자!” 라는 발상의 전환이 좋은 결과를 가져다준 경험이었습니다.
이런 혁신적인 사고를 바탕으로 MRO부서에서도 보편성을 뛰어넘는 DB관리 및 개선으로 고객의 만족과 기업 이윤에 앞장 설 것입니다.