한화토탈(주)
R&D;(연구개발)
[열정, 도전, 창조]
삼성이라는 이름을 들으면 떠오르는 단어는 열정, 도전, 창조입니다. 삼성은 이미 오래전 국내 1등 기업이라는 타이틀을 얻었고 전 세계에서도 수많은 경쟁사들을 제치고 지금의 명성을 얻었습니다. 그럼에도 불구하고 삼성은 늘 열정을 갖고 끊임없이 도전을 했고 새로움을 추구해왔습니다. 이미 경쟁사들이 선점하고 앞선 상황에서도 삼성은 포기하지 않고 도전해서 이겨왔습니다. 늘 다른 기업들보다 더 노력하고 불가능을 가능케 하는 삼성의 성공 이야기를 들으면 청소년 때부터 항상 가슴이 벅찼습니다. 또, 삼성의 신제품들을 보면 감탄밖에 안 나왔습니다. 미래의 산업에 늘 선두주자로 나서는 삼성의 모습은 동경의 대상이었습니다. 그리고 언젠가는 삼성이라는 기업에서 일하면서 세계적인 명성을 쌓는 일에 힘을 보태고 싶었습니다. 삼성을 통하여 해당 업무에 대한 지식을 쌓고 제 자신을 발전시켜서 나아가 삼성의 명성을 한층 드높이는데 한 몫을 하고 싶습니다.
[화학을 넘어 더 넓은 세상으로]
고등학교 때부터 화학을 좋아했습니다. 제가 화학에 소질이 있고 또 화학이 재미있어서 대학교도 화학을 전공하기 위해 OO대학교 자연과학부를 선택했습니다. 1학년은 학부로 기초 과목들을 이수하고 화학과를 전공했습니다. 군대를 갔다 와서도 저는 지속적으로 화학을 공부했습니다. 그리고 대학원의 진로에 대해서 많은 고민을 했습니다. 하지만 2011년 1학기 대학교 4학년에 졸업하기 전에 새로운 경험을 하고 싶었습니다. 단순히 공부만 하다 끝나는 대학 생활은 원치 않았습니다. 그래서 저는 급하게 해외 인턴쉽을 준비하게 되었습니다. 해외에서 인턴 생활을 하면서 경험도 쌓고 여행도 다니고 싶었습니다. 그렇게 학교의 지원을 받아 해외 인턴을 가게 되었습니다. 처음에는 기아자동차 호주 법인 CRM부서에서 일하면서 고객들의 문제점을 파악하고 적절한 해결책을 제시하고 쉽게 수리 받을 수 있도록 도와주었습니다. 5개월 동안 인턴생활을 하면서 기업에 대해서도 배우고 좋은 사람들을 많이 만날 수 있었습니다. 그리고 운 좋게도 인턴이 끝나갈 즈음에 호주에 있는 대학교에서 연구 인턴을 모집한다는 공고를 보고 저의 전공인 화학을 살려서 일을 할 수 있겠다는 생각에 지원했습니다. 그리고 운 좋게 합격을 하여 대학교 연구실에서 인턴 생활을 하면서 기존의 5개월 이었던 계획이 바뀌어 1년이 넘게 호주에 머물게 되었습니다.
호주에서의 인턴 생활은 제게 매우 중요한 경험이었고 만족스러운 생활이었습니다. 일반 회사에서 전공과 무관한 분야에서도 일해보고 저의 전공인 화학을 살려서 연구실에서도 일해 봤습니다. 덕분에 저의 화학에 대한 열정을 확인하면서 동시에 다양한 분야에 대한 배움의 목마름도 느꼈습니다. 화학은 현대사회에서 빼놓을 수 없는 학문임과 동시에 다양한 분야에 걸쳐 매우 빠른 속도로 발전하는 학문이기도 합니다. 예전에는 대학원에 들어가 한 분야의 전문가가 되겠다는 생각을 했지만 지금은 전공인 화학을 활용하면서 동시에 다양한 분야에 대한 폭넓은 지식을 쌓고 싶습니다. 삼성토탈은 제게 그러한 기회를 제공할 최적의 회사라고 생각했습니다. 석유화학, 즉 화학이 주를 이루는 분야에서 전공인 화학을 이용하고 배울 수 있는 점과 동시에, 생산과정을 통하여 공학적인 부분에 대한 지식도 쌓을 수 있다고 생각했습니다. 또, 프랑스의 토탈그룹과의 합작사이므로 해외의 다양한 사람들을 만날 기회도 얻을 수 있고 삼성토탈의 고객들인 타 기업의 사람들을 만날 기회도 얻을 수 있다는 점에서 크게 매력을 느꼈습니다. 삼성토탈에서 저는 많은 것을 배우고 더 나아가 글로벌 시대에 걸맞은 인재로 성장해 나아가는 것이 저의 꿈입니다.
[도전은 나의 힘]
어려서부터 항상 어려운 문제를 풀고, 새로운 경험을 하는 것이 늘 기대가 되었습니다. 콩고, 베트남과 같이 사람들이 장기간의 시간동안 거주하러 가지 않는 곳에서 살았고 그곳에서의 경험들과 만남들을 통해서 편한 것만 찾기 보다는 제게 도전을 주고 새로운 경험을 할 수 있는 것에 더 많은 관심을 가졌습니다. 최근에는 대학교에서 졸업 논문을 쓰기 위해 연구실에서 생활을 했습니다. 당시, 저의 졸업논문 지도 교수님께서 제게 대학원생도 어려워하는 과제를 주셨습니다. 교수님께서는 제가 화학 특히, 소재 개발에 큰 관심을 가지고 있었기 때문에 도전을 주고자 이 어려운 과제를 제안 하셨고 저는 하겠다고 했습니다.
실험을 하면서 힘든 점이 많았습니다. 다른 실험들은 참고 자료도 많고 어느 정도의 실험 결과가 예측이 가능했지만 제 실험은 새로운 시도를 하는 것이라 참고할 자료가 많지 않아서 결과가 불투명한 것이 어려웠습니다. 3개월 동안 실험실을 거의 매일 나가면서 실험을 했지만 여러 번의 실패를 겪었습니다. 실패를 할 때마다 실험 방법을 바꿨고 실패를 할 때마다 힘들었지만 그 와중에 재미가 있었기 때문에 마지막까지 포기하지 않을 수 있었습니다. 여러 번 실패를 거듭하는 와중에 다양한 것을 배웠습니다. 분석 장비를 직접 사용하고 일부 필요한 화합물들을 직접 합성하는 과정, 이 모든 것이 재미있었고 새로운 것을 배운다는 사실이 즐거웠습니다.
또, 호주에서의 생활도 제게는 큰 도전이었습니다. 지금까지 해외에서의 경험은 많았지만 혼자서 생활하는 것은 처음이었습니다. 그곳에서 새로운 사람들을 사귀고, 일하면서 부모님께 도움을 구하지 않고 혼자서 돈을 벌었습니다. 호주의 대학교 연구소에서의 인턴 생활은 전혀 새로운 분야의 학문을 접해볼 수 있는 시간이었습니다. 한국에서도 비슷하게 금속이나 금속 산화물 표면에 고분자를 입히는 과정을 했었습니다. 하지만 그 점을 이용하여 마찰력을 줄이는 윤활제로 이용하는 것은 처음 접해봤습니다. 호주의 대학교 연구소 생활은 제 자신이 우물 안의 개구리였다는 점을 깨닫고 화학이 갖는 다양성에 대하여 새삼 놀랐습니다. 연구소에서의 생활은 제 자신을 돌아보고 반성해 보는 시간이었습니다.
[자동차 산업의 최근 리콜사태를 통해 본 엔저와 FTA]
최근에 일본 자동차 회사인 도요타, 혼다, 닛산의 및 국내의 현대 기아자동차 리콜사태는 엔저와 한미 FTA를 통해 얻은 좋은 가격 경쟁력이 또 다른 위험을 내포하고 있지는 않은지 조심스럽게 생각해 봅니다. 일본의 경우 엔화의 가치를 떨어트려 수출의 우위를 점했고 현대 기아자동차는 FTA의 덕으로 낮춰진 관세 장벽을 이용하여 가격 경쟁력을 얻었다고 생각합니다. 하지만 오히려 좋은 가격 경쟁력을 갖췄다는 점이 오히려 제품의 질을 떨어트리는 안일함으로 이어지지는 않았는지 조심스럽게 생각해 봅니다. 좋은 가격 경쟁력이 의미가 있기 위해서는 그에 상응하는 제품의 품질이 뒤따라 줘야 한다고 생각합니다. 이번 자동차 리콜사태는 가격 경쟁력에 너무 초점을 맞춘 나머지 그보다 중요한 승객의 안전을 등한시한 결과라고 생각됩니다. 이미 도요타와 현대자동차의 경우 과거에도 미국 시장에서 대중에게 큰 실망감을 줬던 전적이 있습니다. 그럼에도 불구하고 또 이와 같은 사태가 발생한 점은 가격 경쟁력을 얻기 위해 제품의 질을 떨어트렸다고 밖에 생각할 수 없습니다. 한미 FTA와 엔저 현상은 분명 제품의 가격경쟁력으로 시장에서 우위를 점하는데 좋은 발판을 마련해 주었습니다. 하지만 자동차 리콜 사태를 보면 그보다 더 중요한 점은 먼저 신뢰를 고객들에게 줘야 한다는 점을 깨달았습니다.
삼성전자의 경우 엔저로 불리한 상황임에도 불구하고 일본의 많은 유명 전자회사들과의 경쟁에서 흔들리지 않고 지속적으로 수익을 창출하고 있습니다. 그 밑바탕에는 삼성전자의 제품들이 고객들에게 주는 신뢰가 있다고 생각합니다. 또, 삼성토탈의 경우 불경기에도 불구하고 지속적으로 수익을 낼 수 있는 이유는 나프타를 분해하여 만들 수 있는 합성수지 플랜트와 벤젠고리를 바탕으로 한 화성플랜트 두 시설을 모두 갖추고 있다는 점입니다. 덕분에 삼성토탈은 타 기업들에 비해 더 다양한 제품들을 안정적이게 공급할 수 있습니다. 이는 삼성토탈이 불경기에도 불구하고 높은 생산성을 유지하고 다른 석유화학 기업들보다 앞서 나갈 수 있었다고 생각합니다. 지속적으로 기업들에게 필요한 물품을 공급할 수 있는 삼성토탈은 타 기업들에게 충분한 신뢰를 줄 수 있었고 이를 바탕으로 지속적인 수익 창출로 이어졌다고 생각합니다. 삼성의 제품들은 시장에서 결코 저렴하지 않습니다. 오히려, 타 기업의 동일 제품들에 비해 가격 경쟁력 측면에서는 불리합니다. 그럼에도 불구하고 삼성 제품들이 타 기업의 제품들보다 더 큰 인기를 얻고 더 많은 실적을 올릴 수 있는 것은 비싸더라도 믿고 사용할 수 있는 제품을 사용하고 싶어 하는 고객들의 마음이라고 생각합니다. 이 믿음이 변치 않는다면 세계적인 불경기, 경쟁자의 강력한 견제 속에서도 모든 역경을 헤쳐 나갈 수 있다고 생각합니다. 결국, 기업에게 가장 필요한 것은 고객들의 신뢰입니다. 신뢰를 얻는 기업만이 힘든 역경 속에서도 살아남고 지속적인 성장을 할 수 있다고 생각합니다.
이처럼 삼성이 지속적인 신뢰를 바탕으로 세계 시장에서 명성을 얻을 수 있는 밑바탕에는 현재의 상황이 좋든 나쁘든 상관없이 긴장을 놓지 않고 미래를 준비해 왔기 때문입니다. 삼성은 늘 시장의 변화와 고객들의 요구에 열려 있었습니다. 그러면서 한편으로는 새로운 트렌드를 만들어 오히려 고객들을 선도해 나아가기도 했습니다. 항상 빠르게 변하는 시장에 가장 먼저 대응하고 꾸준히 더 좋은 제품으로 고객들에게 선보이는 모습은 왜 삼성이 신뢰를 받고 성공적인 기업인지를 보여주는지를 알 수 있습니다. 그에 반해, 이번 자동차 회사들의 대량 리콜사태를 생각해 보면 가격 경쟁력보다 더 중요한 것은 사람들에게 신뢰를 주는 것이라는 점을 등한시한 결과라고 생각합니다. 덕분에, 한국과 일본의 유명 자동차 회사들은 이번에 고객들의 신뢰를 크게 잃을 것이라고 사료됩니다.
이번 한미FTA와 엔저는 자동차 회사들에게 큰 기회지만 동시에 겉으로 보이는 기회만 쫓다가는 더 큰 것을 잃을 수 있다는 점을 보여주었습니다. 기업들은 이번 사태를 통해 좋은 가격 경쟁력도 좋지만 그보다 더 중요한 것은 고객들의 신뢰를 얻는 것이라는 점을 늘 기억해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 세계적인 불경기, 세계 경제회복의 막막함, 강한 경쟁자등과 같은 부정적인 상황 속에서도 분명히 그것을 헤쳐 나갈 수 있는 길은 존재한다고 생각됩니다. 분명, 호재든 악재든 그것이 큰 영향을 끼칠 수는 있지만 결정적인 역할을 한다고 볼 수는 없습니다. 엔저나 FTA는 분명 국내의 많은 기업들, 특히 삼성과 같이 수출이 주를 이루는 기업들에게 큰 영향을 미치고 있습니다. 어떤 기업에게는 기회가 또 어떤 기업에게는 고통스러운 시간이 될 수도 있습니다. 하지만 이런 상황에서 시기적인 상황에만 몰다한다면 더 큰 것을 잃을 수 있다고 생각됩니다. 오히려, 이런 상황에서 제품의 우수성을 통한 신뢰를 얻는 것과 지속적으로 변화에 잘 대처하고 새로운 아이디어를 통해 시장을 이끌어 나간다면 상황이 제아무리 어렵더라도 충분히 이겨 나갈 수 있다고 생각합니다.