(주)에스앤아이코퍼레이션
영업관리
[최상의 서비스를 최고의 서비스 제공 기업에서 고객에게 선사하고 싶어서 지원하였습니다]
"Where is Miss Soo?"
인사동에서 일할 때, 매주 목요일마다 오시던 한 외국인 손님이 하시던 말입니다. 그 손님은 항상 저만 찾으며 짧게는 5분, 길게는 10분까지 대화를 했습니다. "난 사장도 아닌데"라는 생각 끝에 가장 큰 이유는 바로 친근함이었습니다. 넓은 이마에서 비롯되는 좋은 인상 덕에 동질감이 형성된 것입니다.
"국내뿐만 아니라 국외 고객에게도 최고의 서비스를 선사하자"
그 일을 계기로 전 세계를 무대로 최고의 서비스와 감동을 선사할 것이라는 꿈을 키워왔습니다.서브원은 아시아뿐만 아니라 유럽, 북미 등에 서비스를 제공하고 있는 한국을 대표하는 글로벌 아웃소싱 기업입니다. 세계로 뻗어 나가는 서브원에서 저의 역량을 발휘하겠습니다.
[2015년 매출 1조 원 달성]
2014년까지 8천억 원의 매출을 달성하겠다는 서브원의 단기적인 목표를, 저만의 목표로 바꾼 것입니다. 서브원은 이미 작년에 중국 장쑤성 우수기업으로 선정되었을 뿐 아니라, 중국에서의 성장률을 볼 때, 충분히 가능할 것이라고 확신합니다.
"언어의 공유는 동질감을 형성한다."
저는 영업MD로서 지금까지 공부해온 중국어 실력을 바탕으로 중국 고객사와 먼저 "동료"가 되겠습니다. 그리고 이 신뢰를 바탕으로 원만한 파트너쉽을 통해 매출을 올리는 데 이바지하겠습니다.
"여기 서비스 좋다. 다시 찾고 싶은 곳이네!"
고객에게 들을 수 있는 가장 좋은 칭찬이라고 생각합니다. 이처럼 영업MD 직무에서 가장 중요한 역량은 고객에게 ‘다시 찾고 싶은 곳’이라는 생각이 들게 하는 최상의 고객서비스를 제공하는 능력입니다. 이러한 능력을 익히는 데에는 좋은 학벌이나 높은 성적보다 이와 관련된 실무 경험이 더 중요합니다.
"엄마가 OO이 나이 때 나가서 돈을 벌어왔어. 넌 나가서 사회를 배워라"
다소 늦은 나이에 저를 낳으신 부모님께서는 딸이 주체적이고 독립적인 여성으로 자라길 바라셨다고 합니다. 사소한 일이라도 제게 결정권을 주시고, 작은 일이라도 혼자 힘으로 해내도록 지도하신 것은 모두 그러한 교육철학에서 비롯된 것이었습니다
"부모님께 지나치게 손을 벌리지 말자."
대학 입학이 확정되자마자 카페, 호프집에서부터 시작해 패밀리 레스토랑과 베이커리에 이르기까지 3년간 다양한 아르바이트를 시작했습니다. 그리고 이 과정에서 자연스레 원만한 조직생활을 위한 방법과 고객응대 능력을 쌓을 수 있었습니다. 어머니께서 그토록 바라셨던 "사회"를 배운 것입니다.
이러한 역량을 입사 후 서브원이 "고객에게 선망받는 기업, 다시 찾고 싶은 기업"으로서 전 세계적으로 감동을 주는 대표적인 아웃소싱 전문기업이 될 수 있도록 이바지하겠습니다. 이러한 역량을 입사 후 서브원이 ‘고객에게 선망받는 기업, 다시 찾고 싶은 기업’으로 세계적으로 감동받는 대표적인 아웃소싱 전문기업이 될 수 있도록 기여하겠습니다.
[나는 가수다]
대학 시절 가요제에 나갔었습니다. 경영학과 특성상 많은 프레젠테이션을 하다 보니, 대중 앞에서 뚜렷하게 나의 의견을 개진하여 그들을 설득하는 "커뮤니케이션 능력"의 중요성을 절실히 깨달을 수 있었습니다. 하지만 늘 많은 사람 앞에 서면 너무나도 떨렸습니다.
"울렁증을 극복할 방법이 무엇일까?"
고민하던 찰나, 가요제의 일정을 알리는 대자보가 눈에 들어왔습니다. 무작정 접수를 하고 집에 돌아오면서 고민은 더욱 커졌습니다. 교내에서 "노래 좀 한다"는 학생들이 총출동한다는 생각을 하니 자꾸만 주눅이 들었기 때문입니다.
"다음은 없다."도전을 결정했습니다. 그 후 친구들과 노래방에서 연습도 하고, 가족들 앞에서 실전처럼 해보기도 하며 열심히 준비한 후 무대에 올랐습니다. 태어나 그렇게 많은 사람 앞에 서 본 것이 처음이라 마이크를 든 손이 덜덜 떨렸지만, 조심스럽게 제가 무대에 선 이유를 노래에 담아 학우들에게 전했습니다.
"I will not make the same mistake you did~"
진심이 담긴 고백에 많은 학우들이 박수를 보내주었고, 박수소리에 용기를 얻어 노래를 부를 결과, ‘인기상’까지 탈 수 있었습니다.
앞으로 LG서브원에 입사한 후에도 무대 위에서 느꼈던 초조함과 떨림을 늘 잊지 않으며 나 자신의 한계에 도전하여 LG서브원의 발전에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.
[영어와 중국어의 조화]
지난 학기 광고론 수업 중 "광고 분석 및 비판"의 과제를 수행하는 데 우리 조에는 중국인 유학생이 두 명 있었습니다. 모두의 참여가 중요한 팀 활동. 모든 조원의 참여가 절실했습니다. 하지만 그 친구들은 한국말을 거의 하지 못하였고 영어도 유창하지 않았습니다. 중국인 친구에게는 상품 구매나, 복사비와 같은 부수적인 역할만을 부여하는 다른 조와는 달리, 저는 팀원 모두가 활동에 참여할 수 있는 방안을 생각했습니다. 원활한 팀 활동을 위해서 “커뮤니케이션”은 기본이라고 생각했기 때문입니다.
“about this advertisement, 好不好, you 有方法?"
이런 식으로 그동안 공부해온 중국어와 쉬운 영어단어를 합해서 그 학생들과 대화를 시도하였습니다. 의사소통이 아예 불가능했던 예전과는 달리 중국인 친구들은 우리와 조금씩 대화가 가능해졌고, 모두가 참여해서 보고서를 완성하였습니다. 드디어 발표날, 우리는 중국인 유학생과 함께 발표하였습니다.
결과는 대성공이었습니다. 중국인 유학생들은 거의 참여 하지 않은 채 과제를 진행한 다른 조들과 달랐습니다. 참신한 발표와 따뜻한 배려에 교수님께 많은 칭찬을 받았고, 과제 점수에서 "A"를 받을 수 있었습니다. 작은 배려심이 발상의 전환을 불러온 그때의 경험처럼, 입사 후에도 고객에게 "참신한 배려와 감동"을 선사하겠습니다.