(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[서브원을 알기 전, 제 꿈은 청년창업가였습니다]
학교에서 MT를 지원해주는 사업을 통해 자본금 없이 50만원 정도의 수익을 남겼습니다. 3~4월이면 많은 학과나 동아리에서 MT를 떠나는데, 공급업체와 계약을 해서 대량으로 구매하고 저렴한 가격에 서비스를 이용할 수 있도록 돕는 일이었습니다. 학생들은 MT에 필요한 물건과 차량을 10~50%까지 저렴하게 이용할 수 있었고 공급업체 사장님들은 배송을 한 번에 처리 할 수 있어서 많은 호응을 얻었습니다.
저는 이것을 비즈니스 모델로 삼아서 중소기업의 B2B 유통을 돕는 사업을 꾸려야겠다고 생각했습니다.
하지만 MRO 사업의 최강자인 서브원을 알고 나서 제 꿈이 바뀌었습니다. 서브원은 이미 10년 전부터 제가 생각했던 이상의 많은 사업들을 진행하고 있었고, 매년 비약적인 성장을 거듭하고 있습니다. 다양한 사업 분야와 전문적인 서비스를 보며 서브원을 통해 제 꿈을 좀 더 큰 무대에서 실현 시킬 수 있을 것이라는 생각을 하곤 합니다.
이제 제 꿈의 직장은 서브원입니다.
최고의 제품을 최적의 가격으로 원하는 기한에 맞춰 제공 하는 B2B 유통산업의 강자가 되겠다는 꿈 이어가고 싶습니다. 서브원이 곧 나의 회사라는 CEO의 열정을 보여드리겠습니다.
[SERVE ONE - Service, Energy, Relationship, Victory, Effort의 1등 인재]
Service (서비스 마인드)
저는 안산문화예술의전당에서 1년 동안 근무하며 고객을 응대하고, 공연장을 관리하며 CS역량을 다졌습니다.체계적인 실전 경험을 기반으로 고객에게 최고의 신뢰와 감동을 제공하는 파트너가 될 자신이 있습니다.
Energy (에너지, 열정)
시켜서 하는 것보다 열정을 가지고, 사람들과 함께 일하는 것을 좋아하는 타입입니다. 학생회에서 맡은 기획업무는 제 대학생활에 열정을 불어 넣었을 뿐만 아니라, 남들에게도 제 뜨거운 가슴을 전달하는 역할을 하였습니다.
Relationship (대인 관계)
사람을 향해, 사람 속에서, 사람을 배우러 다녔습니다. 동아리, 학생회, 봉사, 아르바이트, 인턴까지 모든 경험의 테마는 사람이었습니다. 그곳에서 만난 사람들에게 열정과 도전정신을 배우고, 사람과 함께하는 방법을 배웠습니다.
Victory (성취력)
성공의 맛을 아는 사람이 또 다른 성공의 우물을 파게 됩니다. 어렸을 때부터 많았던 호기심은 도전이 되고 그 결과는 값진 경험이 되었습니다. 이제 그 경험을 통해 저는 무엇이든지 해낼 수 있는 사람이 되었습니다.
Effort (노력)
농사를 지으시는 부모님을 도우며 땀과 노력의 소중함을 배웠습니다. 심은 것은 농작물이지만, 제가 수확한 것은 힘든 일도 버텨낼 수 있는 끈기였습니다.
[땡볕에서 일군 열정의 씨앗을 300명의 봉사자와 나누었습니다]
300명의 봉사자를 이끌고 3박4일 동안 농활을 다녀왔습니다.
총학생회의 기획국장으로 활동하면서 농활을 기획하게 되었고 도움이 필요한 농가 확보부터 봉사자 관리까지 모든 활동을 도맡게 되었습니다. 함께 일했던 친구들과 손발이 잘 맞아서 체계적인 업무 분배가 이루어 졌음에도 불구하고, 예기치 못한 상황들이 생기기도 했습니다. 무엇보다 편의점 하나 없는 농촌이었기 때문에 필요한 물품은 너무나도 다양했고 농가간의 거리도 멀어서 대응하기가 힘든 상황이었습니다. 그러한 봉사자들을 만족시키기 위해 제가 특히 열심히 했던 것은 연락체계를 만들고 필요한 물품을 조달하는 것 이었습니다.
결과는 대성공이었습니다. 안전사고와 중도 이탈자 없이 300명 모두 봉사활동을 기쁘게 마칠 수 있었고 덕분에 학교의 위상을 높일 수 있던 계기가 되었습니다. 봉사자들은 세심한 배려까지 해주는 학생회의 모습에 칭찬의 박수를 보내주었고, 가을에는 봉사자들의 손길이 묻은 수확이라며 이장님들께서 학교로 포도를 보내주시기도 하였습니다. 땡볕 아래서 봉사자들과 밭을 일구며, 새참을 챙겨주기도 하고 힘들어 하는 다리를 주물러 가며 일했던 그날의 열정은 아직까지 생생하게 추억으로 남아있습니다. 그때의 제 열정이 봉사자들에게 전달되어 더욱 더 기쁜 농활 이었습니다.
[2억 원짜리 프로젝트에 나이, 학력을 속이고 컨설팅을 하다?!]
수업 중에 저를 눈여겨보신 교수님의 추천으로 컨설팅 회사의 인턴을 한 적이 있습니다. 당시 회사에는 학부생 인턴제도가 없었기 때문에 명목상으로 인턴이었지만, 실제는 프리랜서로서 전문가 집단에 소속되어 석, 박사들과 함께 프로젝트를 수행하는 일이었습니다. 좋은 기회였기 때문에 기쁜 마음으로 참여하였지만 문제는 생각지도 않은 부분에서 생겼습니다.
“너무 어린 사람 보냈다고 고객이 기분 나빠 할 수도 있으니깐 나이는 29살 정도로 하고 대학원생으로 하자.“
고객에게 신뢰를 주어야 하는 컨설턴트로서 25살의 학부생은 너무 어리다는 것이었습니다. 저는 그렇게 의도치 않은 위조를 하게 되었고 처음에는 그것이 마음의 짐처럼 느껴졌습니다. 하지만 프로젝트가 시작되고 외적인 부분이 아닌 실력으로 인정받겠다는 다짐을 한 후 몇 배의 노력을 했습니다. 그 결과 맡은 범위의 수행기간을 3주 이상 단축시키고, 더 중요한 임무를 부여 받아 성공적으로 마쳤으며, 클라이언트에게는 이직의 제안까지 받게 되었습니다. 또한 학부생 인턴의 가능성을 확인한 회사에서는 그 활용에 대해 제고하기위해 RA 4급이라는 제도를 신설하고 활용하게 되었습니다.
타인의 신뢰를 얻는 것은 어려운 일이지만 진심으로 노력하고 도전한다면 일부 외적인 요소는 문제가 되지 않는다는 것을 깨닫는 기회였습니다.