현대해상화재보험(주)
채권·보험·보상·심사
모든 보험에 부정적인 선입견이 있었습니다. 부모님께서는 여러 인맥을 통해 주위에서 수없이 가입 권유를 하는 통에 신물이 난다고 하셨습니다. 어린 시절부터 그것을 듣고 보던 저 또한 보험에 부정적인 시선을 가졌습니다.
이런 부정적인 선입견은 두 단계로 깨졌습니다.
첫째는, 다칠 일 없을 것 같던 가족이 크게 다친 일입니다. 어린 동생이 놀다가 성장판이 떨어지는 큰 사고를 겪었습니다. 기본적인 보험만 들어놓은 상태였기에 병원비와 수술비가 크게 들었습니다. 가세가 휘청거릴 정도는 아니었지만, 흔들거릴 정도의 타격을 받았습니다. 정말 ‘사람 일은 모른다’는 생각이 들며 보험의 필요성을 조금 느끼게 되었습니다.
둘째는, 보험을 시작한 친구 때문입니다. 보험 영업에 대해서는 부모님처럼 부정적인 시각이 팽배했습니다. 10년간 얼굴 본 적 없는 동창이나, 밥 한번 같이 먹은 적 없는 선배에게 연락이 올 때면 부모님의 심정에 공감했습니다. 하지만 이른 나이부터 보험 영업에 뛰어든 친구를 보면서 생각이 바뀌었습니다.
가족이나 친척에게 절대 보험 가입을 권하지 않는 친구였습니다. 주위를 대상으로 하는 것이 실적 올리기에는 제일 편하지 않느냐는 제 질문에 친구의 대답은 제 인식을 확 바꿨습니다. 어차피 주위에 대한 영업은 영업이 아닌 제 살 깎아 먹기며, 자신은 좋은 정보를 주고 필요한 사람이 찾아오게끔 하는 영업을 추구한다는 대답이었습니다. 그간 봐왔던 실적에 급급한 영업을 추구하는 사람이 아니었습니다. 친구에게 이런 교육을 한 회사가 현대해상화재보험이었고, 이로 인해 보험에 대한 인식이 변하게 되었습니다.
‘나에게 남는 것을 나누어도 도움이 된다’는 생각으로 살고 있습니다.
TV를 보면서 전화로 기부하고, 혹은 저금통을 모아서 기부하던 여유가 없어졌습니다. 학비와 용돈 등에도 허덕일 정도로 경제 상황이 팍팍했습니다.
그러던 중, 헌혈을 시작했습니다. 학기당 채워야 하는 봉사활동 시간을 헌혈로 대체하려고 시작했습니다. 물론 영화표나 상품권, 다른 생필품 또한 쏠쏠했습니다. 하지만 피를 뽑고 나며 나른해지는 몸과 함께 무언가 뿌듯함이 밀려왔습니다. 운동을 꾸준히 하고 체격도 큰 덕에 피도 많이 남아도는데, 꾸준한 헌혈 또한 누군가에게 도움이 된다는 생각이 들었습니다. 물론 RH-라는 특이한 혈액형도 한몫 했습니다. 혈액원에서 희귀 혈액형이라고 간곡히 부탁할 정도였습니다.
보다 많은 헌혈을 위해 2달에 한 번 하는 혈액보다, 2주에 한 번 하는 혈장 및 혈소판 헌혈을 시작했습니다. 지금도 꾸준히 하고 있으며 헌혈 횟수 50번을 넘는 기록을 세웠습니다. 피를 나누면서 다른 ‘나눔’에 대해도 관심이 많아졌습니다. 봉사단체 ‘꿈’에 들어가 공부방 봉사활동, 학생 멘토에서 육체 봉사까지 임하고 있습니다. 많지는 않지만, 지식과 경험, 힘을 나누며 ‘나누는 즐거움’을 느끼고 있습니다. 비용을 들이는 봉사도 좋지만, 나에게 남는 그 무엇이든 봉사의 소재가 된다는 생각은 지금도 이어지고 있습니다.
‘아픔을 나눔을 통해 없앨 수 있는 사람’입니다. 그러기에 보상서비스 분야에 지원합니다.
보험 업계에 대한 부정적인 생각이 없어지면서, 점차 이 분야에 대한 관심이 커졌습니다. 특히 개인보험 업무보다도 고객의 아픔을 달래주는 보상서비스 업무에 매력을 느꼈습니다. 앞서 말한 ‘나눔의 즐거움’을 느끼며 살아온 제가 잘할 수 있는 일이라 생각했습니다. 사고 후, 부상 및 경제적 손실의 치유과정에서 그 ‘아픔’을 나누는 것이 진정한 보상서비스라고 여기기 때문입니다.
대학교 3학년 2학기 이후, 기본 전공 강좌를 제외하고 심리학, 인간관계론 등의 수업을 이수했습니다. 기본적인 인간 심리에 대한 이해가 이 업무에 필요하다고 봤습니다. 또한, 다양한 토론 활동으로 ‘협상’이라는 것에 대한 경험도 있습니다. 고객의 입장과 회사의 입장이 충돌하기 쉬운 업무가 ‘보상서비스’이기 때문입니다. 아울러 미약하지만, 손해사정사 4급 자격을 이수했습니다. 마지막으로 월요일 아침의 ‘블랙박스로 본 세상’을 시청했습니다. 사고로 인한 과실산정기준과 고객 입장에서 ‘억울하다’고 생각할 수 있는 사례들을 알아야 효과적인 보상서비스에 임할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
보상서비스 업무는 단순한 기준으로 고객에게 보상하는 업무가 아닙니다. 회사의 기준을 두지만, ‘고객의 아픔을 나누는 자세’로 접근해야 한다고 생각합니다. 그리고 제가 있을 자리는 이곳입니다.
어린 시절부터 무언가 일하거나 공부할 때, 하기 싫다는 생각이 종종 들었습니다. 그리고는 바로 인상이 찌푸려졌습니다. 가뜩이나 체형도 크고 음색이 낮아 사람들이 부담감을 가지는 통에, 고객을 대면하는 서비스업이 주류인 아르바이트에서 문제가 되곤 했습니다.
열심히 일하기에 매장에서 큰 문제는 되지 않았지만, 바꿔야겠다고 생각했습니다. 매일 마인드컨트롤로 부정적인 생각을 지우려고 했습니다. 간단하고 귀찮은 일 하나하나에도 ‘배운다’는 생각을 가지려고 했습니다. 거울을 보면서 웃는 인상을 갖추었고, 음색 또한 올리려고 했습니다.
바뀌는 동안 좀 어색하긴 했습니다. 하지만 당시 일하던 술집의 단골손님들은 제 모습에 좋아하셨습니다. ‘이런 표정도 지을 줄 아느냐’며 만족하신 분들도 다수였습니다. 표정과 음색을 바꾸면서 하나 더 바꾼 점이 있습니다. 단골손님들이 무엇을 주문할지, 혹은 무엇을 요구하는지 알아서 준비하는 것이었습니다. 이전에는 ‘시키는 것만 하자’는 입장이었지만 이제는 ‘센스있게 알아서 준비해주자’는 마음으로 임했습니다. 이에 손님들은 크게 만족하기 시작했습니다.
이렇게 바뀐 후로는, 어떤 고객을 상대할 때에도, 맑은 목소리와 웃음으로 대합니다. 그리고 행동을 파악하며 원하는 것을 전하기 위해 노력합니다. 현대해상화재보험의 보상서비스 업무에서도, 고객이 대할 때 이런 ‘웃음과 센스’를 발휘해 고객만족도를 높이는 모습을 보이겠습니다.
봉사단체 ‘꿈’ 활동 중에 뜻하지 않게 9기 대장을 맡게 되었습니다. 그 과정에서 문제점을 극복한 기억이 있습니다.
당시 주어진 사업 과제는 ‘꿈’만의 해비타트 운동이었습니다. 신림8동이나 가리봉동에 혼자 사시는 독거노인들의 집을 최대한 빠르게 보수하거나 신설하는 것이었습니다.
신설 사업이라 문제가 많았습니다. 여학생들은 힘들다며 빠지려고 했습니다. 일부 남학생들 또한 ‘말이 봉사지, 공사판 아르바이트와 무엇이 다르냐’며 반발이 심했습니다. 단체 실무자분들은 저에게 책임을 전가하기 시작했습니다.
난감했습니다. 중간에 난처하게 낀 상황이었습니다. 이미 작업은 시작되어 있었기에 도중에 포기하기에는 독거노인들께 죄스러운 마음이었습니다. 개선을 위해 실무자분들과 학생들과의 회의를 개최했습니다.
사안으로 학생들이 현실적으로 강한 노동의 봉사활동이 힘든 점과, 실무자분들이 학생들의 입장을 헤아리지 않으려는 문제를 제기했습니다. 양쪽의 논의는 팽팽했습니다. 서로가 자신만의 입장을 견지했습니다. 주최자의 입장으로 양쪽의 논의를 조금씩 정리하며 개선안을 제시했습니다. 실무자분들도 함께 노동을 하며 학생들과 함께 임하는 방안이었습니다. 여학생들에게는 활동 중 식사나 간식의 준비를 부탁하는 방안을 제시했습니다.
모두를 설득시킬 수는 없었습니다. 하지만 80% 이상의 학생과 실무자분들이 지지했습니다. 해비타트 사업은 단기로 끝났지만, 당 해의 사업은 성공적이었습니다. 그리고 최선이 안되면, 차선이라도 제시하며, 조직이 나아갈 길을 만드는 방법을 배웠습니다.
학과 회장을 맡으며 문제가 있었습니다.
과거에는 선배들이 동아리보다도 과를 중시하며 뭉치며 노는 분위기였습니다. 하지만 점차 학생들은 스펙에 도움이 되는 동아리에 빠져들었습니다. 그리고 과 행사를 등외시하게 되었습니다. 참여하는 인원은 적어지며 학생회비를 학생회의 친목에 쓰는 지경에 이르렀습니다.
점차 그렇게 변하는 와중에, 회장을 맡으면서 고민에 빠졌습니다. 바꾸고 싶었지만, 강제성이 있어서는 안 됐습니다. ‘모두를 위한 학생회’를 추진하며 제일 먼저 예산을 확보했습니다. 학기 초, 불필요한 ‘OOO제, OOO행사’등을 과감하게 없애 경비를 확보했습니다. 확보한 경비로 재학생들의 시험 기간에 간식을 돌렸습니다. 선착순 학생에게만 제공하는 것이 아니라 모든 사물함에 넣어주는 방식을 선택했습니다. ‘이번 학생회는 무언가 다르다’는 이야기가 종종 들어오기 시작했습니다.
여기에 결정타를 날렸습니다. 학과 주점에서 모인 수익을 학생회들의 뒤풀이 비용으로 쓰는 것이 아니라 전체적인 행사를 기획했습니다. 주류와 치킨, 피자 등을 무료로 제공하며 신입생, 재학생들이 장기자랑을 하는 문화제를 만든 것입니다. 높은 부상과 상금을 걸고, 이벤트도 다수 만들었습니다. 참가비 없는 행사에 예상보다 더 많은 학생이 왔으며, 몇 년 만에 수많은 학생이 어우러지는 행사가 되었습니다. 그리고 이 운영 방식은 지금도 이어질 정도로 지지를 받고 있습니다.
비주류의 관점에서 말하는 토론을 즐겼습니다.
토론 대외 활동을 하던 시기, 주로 민감한 사회 이슈들을 다루었습니다. ‘사형제 찬반, 성범죄자 전자팔찌 착용, 페미니즘의 역차별 요소’ 등이 주제였습니다. 그리고 사회의 통념이 한쪽으로 기운 사안에 대해서, 그 반대 입장을 가지고 토론하는 것을 즐겼습니다. 설득이 힘든 상황일수록, 과정부터 저에게 큰 도움이 될 것이라 생각했기 때문입니다.
그 중에서도 가장 기억나는 주제는 ‘학교 폭력에 있어, 가해 학생을 두둔하는 입장’을 가지고 토론하는 경우였습니다. 예시 사례는 전치 12주의 큰 상처를 입힌 폭력사건이었습니다. 예상대로 반대 측에서는 피해 학생이 받은 정신적, 육체적 고통을 중점으로 강한 처벌을 해야 한다는 주장이었습니다. 아울러 보복 등 재발의 방지를 위한 격리 조치까지 해야 한다는 의견이었습니다.
가해 학생이 폭력적일 수 밖에 없었던 가정환경을 제외하고는 반박의 여지를 찾기가 힘들었습니다.
그러던 중 서울가정법원의 문서 열람을 통해 일부 판례를 찾을 수 있었습니다. 가정환경과 더불어, 피해 학생이 원인제공을 한 점에 대한 참작이었습니다. 이 판례들을 가지고 토론에 임했고, 피해 학생 측에서는 조금씩 동조를 하기 시작했습니다. 결국은 법적 처벌 없는 원만한 합의로 끝나는 사안을 만들었습니다. 이런 토론 활동을 많이 해왔습니다. 불리한 입장에서 자주 설득을 시도해 본 경험으로 그 누구라도 설득할 수 있는 자신감을 가지게 되었습니다.