세아상역㈜
해외영업·무역영업
[용의주도 미스 O]
낙천적인 성격에 신속함과 꼼꼼함을 겸비한 것이 제 최고의 성격이자 장점입니다. 긍정적인 사고와 원만한 성격은 기업 내 사람과 사람을 연결하는 고리 역할을 하며 상하 좌우 소통을 하게 할 뿐 아니라 최고의 팀워크를 이루는 데 바탕이 될 것이며, 세아의 세계시장 고객을 관리하고 인간적으로 소통하는 데에도 부족함이 없을 것입니다. 그리고 민첩하고 꼼꼼한 성격은 시간 내에 주어진 일을 야무지게 처리할 수 있습니다. 때때로 서두르다 보니 생각지 못한 실수를 발견하기도 하는데 이는 해야 할 일을 항상 메모하는 습관을 통해 일의 우선순위를 먼저 정하여 실행하면서 보완하고 있습니다.
[하늘을 날다]
가장 기억에 남는 성공은 하늘을 날았던 순간 입니다. 처음에는 놀이공원의 관람차도 타지 못하는 저였기에 용기를 내지 못했지만 결국 하늘을 나는 데 성공했습니다. 그 비행의 성공은 제가 학교에서 또는 대외적으로 이루어낸 성과들과는 비교할 수 없는, 육체의 한계를 뛰어넘는 도전의 결과였습니다. 이 성공은 무엇이든 할 수 있다는 용기를 주었고, 저 자신을 끊임없이 혁신해 나갈 수 있는 시작이 되었습니다.
[자만은 실패의 어머니]
중국어 수업 때 구술시험이 있었는데, 범위는 알던 지문이었습니다. 그래서 준비를 소홀하게 했습니다. 결국 당일, 머리가 하얘졌던 저는 반도 암기하지 못한 채 제자리로 들어오게 되었고, 결국 좋지 않은 성적을 받았습니다. 겸손한 자세로 준비를 철저히 했더라면 일어나지 않았을 일이라 너무나 부끄러웠습니다. 하지만 이 일을 통해, 저의 자만심을 반성할 수 있는 계기가 되었고 모든 일의 기본에 충실하면서 겸손한 자세로 임해야함을 배웠습니다.
[세아와 나는 데깔꼬마니]
2010년 김웅기 회장님에 관한 ‘언더그라운드 패션왕’의 기사를 보았습니다. 1986년 출발로 한국 섬유업계의 선두기업으로 서기까지 달려온 세아의 발자취는 감동이었고 그러한 저력은 지치지 않는 열정과 도전 정신으로 매 순간 최선을 다하는 저의 모습과 같습니다. 세아와 닮은 제가 이제는 세아와 하나가 되고 싶습니다.
[준비된 자]
저는 세아와 함께 뛸 준비가 되었습니다. 첫째, 다양한 해외 경험을 통해 넓힌 견문과 변하는 환경에 능동적으로 대처하는 능력은 급변하는 사회에 발맞춰 세아의 최상의 결과를 위해 고군분투할 것입니다. 둘째, 국내에서 얻을 수 없는 외국어 능력과 감각을 키우기 위해 미국, 홍콩, 중국에서 언어를 배우는 데 열심을 내었고, 그를 통해 쌓은 외국어 실력과 외국인과의 소통능력은 세계의 세아 고객과 소통할 준비가 되었습니다. 셋째, 어릴 때부터 배웠던 배려와 나눔을 바탕으로 기업 내외 사람과 사람을 연결하는 역할을 할 것입니다.
[세아의 무역전문가로]
먼저 입사 후 2년~3년 동안은 성장의 발판 기로 선배님들을 따라 배우며, 섬유업계의 기본 지식을 바탕으로 실무지식을 쌓을 것입니다. 또한, 지치지 않는 열정으로 끝내 결과를 만들어 낼 뿐 아니라 항상 내일의 변화를 준비하는 세아인이기 때문에, 저 자신을 성장시키기 위한 배움을 멈추지 않을 것입니다. 따라서 영어뿐 아니라 중국어도 계속해서 배워 세아상역이 세계로 도약하는 데 필요한 준비된 자가 될 수 있도록 하겠습니다. 다음 5년 안에는, 세아상역의 무역 전문가로서 우뚝 성장하여 세계 각국의 고객들을 관리하고 세아상역의 최고의 상품을 알리는데 솔선수범할 것입니다. 그리하여 길게는 10년 안에 인도네시아, 과테말라, 베트남, 중국뿐 아니라 더 넓은 세계의 시장으로 발 뻗어 세아의 무역전문가로서 세아상역이 한국을 대표하는 세계적인 의류패션이 되도록 열심히 뛰겠습니다.
[세계 축제의 현장에서]
저의 봉사활동 중 가장 기억에 남는 것은 2012 여수세계박람회에 리더 봉사자로 활동한 것입니다. 여수세계박람회는 국제적 축제이며, 봉사의 장소일 뿐 아니라 배움의 자리였습니다. 세계인이 참여하는 행사를 보조하면서, 모두가 하나의 주제로 소통할 수 있는 세계화 시대를 직접 느꼈습니다. 그뿐 아니라, 외국인 자원봉사자들과 함께 활동 하면서 평소에 학생으로 학문적으로 접할 수 없었던 것들을 많이 배우고, 같이 기숙사 생활을 하면서 각국의 문화도 직접 보고 들을 수 있었습니다. 이렇게 다양한 국가의 외국인들과 만나며 함께 생활했던 경험은 서로 다른 문화를 이해하고 그들과 소통하는 방법을 가르쳐 주었으며 이는 세아상역의 무역 전문가로 세계 시장에서 다양한 고객과 소통하고 100%의 고객 만족을 실현할 수 있는 밑거름이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 국제적 인간미와 유연함을 갖춘 세아의 글로벌 전문가가 되겠습니다.