(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[중국에서도  넘버원, LG서브원 MRO]
LG서브원의 MRO사업은 중국, 아시아를 넘어 전 세계 네트워크를 형성해 기업에 필요한 업무를 대행하여 효과적인 비용절감으로 사업 영역을 확장하고 있습니다. 앞으로 MRO사업은 몇 십 조원의 가치를 가졌다는 점에서 LG서브원이 도전할 수 있는 영역은 많고 또한 성장 가능성도 무한합니다. LG서브원은 2005년 중국에 법인을 설립 후, 중국 기업을 상대로 MRO서비스를 확대함과 동시에 확장하고 있습니다. 저 또한 LG서브원에서 글로벌 감각을 지닌 전문적 MD로 성장하여 중국시장에 도전하고 성장하고자 합니다.
저는 중국 광주에서 인턴을 하며 접한 글로벌 벤더들을 접해보았습니다. OO법인 뿐 아니라 광주에서도 서브원의 사업영역을 더 넓히고 싶습니다. 먼저, 제가 일했던 광저우 무역관과 무역관을 통해 접했던 한국 기업체, 중국 바이어부터 LG서브원 고객유치에 공략하겠습니다. 접해본 기업들에 연락하여 LG서브원MRO의 E-COMMERCE 를 통한 기업활동의 효율성을 홍보하고 계약을 체결하겠습니다.
현장에서의 구매와 영업을 동시에 수행하는 수많은 경험들로 개인의 역량을 개발하고 성장을 통해 어느 위치에서 어떠한 직책을 맡아도 충분히 제 몫을 다하는 MD가 되겠습니다.
[다과주문은 OOO에게 맡겨주세요.]
구매업무에서 가장 필요한 역량은 ‘원활한 수급 조정능력’이라고 생각합니다. 이를 위해 수요 분석능력과 적절한 공급이 뒷받침이 되어야 합니다.
저는 ‘OOO 광저우’ 에서 인턴을 하면서 그 중요성을 OOO 전시회 및 간담회를 의 다과를 준비하여 배웠습니다. 무역관에서 행사를 2주에 한 번씩 5일 동안 주관하기에 다과 준비는 필수입니다. 구매직원과 행사에 맞춰 준비했지만, 항상 과자 재고량이 일정치 않았습니다. 남거나, 모자라서 도중에 편의점에서 비싼 값으로 더 사오기도 했습니다. 차의 경우, 항상 유통기한을 넘겨 버리기도 했습니다. 원인을 생각해보았습니다. 바로 다과에 대한 수요 조사가 제대로 이루어 지지 않았습니다. 참가자의 연령대를 조사하여 취향에 맞는 과자로 준비하였습니다. 차의 경우, 현지브랜드에 낯설어 하여 한국 브랜드 차로 바꾸었습니다. 차 종류가 다양한 한인이 운영하는 마트를 물색했습니다. OOO에서 주기적으로 행사를 주관하기에 분기당 필요한 녹차와 커피 각 100통씩을 사겠다고 제시하여, 30% 할인도 받았습니다. 대량 구매로 전체 다과비용의 약 20% 절감할 수 있었습니다.
저는 이 경험을 ‘고객 수요 파악- 공급을 위한 업체와의 연결- 소비자에게 더 나은 공급’ 단계를 배울 수 있었습니다. 서브원MRO에서 변화하는 수요를 분석하고 서비스를 공급하는 전문 MD가 되고자 합니다.
[10kg 의 끈기를 서브원에서 인정 받고 싶습니다.]
다이어트 성공을 위해 제 인생 통틀어 가장 열정을 쏟았습니다. 다이어트를 하며 깨달은 것은 간절히 원한다면 끈기로 버티기입니다. 교환학생을 다녀온 후 10kg 불어난 체중에 어떻게 하면 빨리 뺄 수 있는 지 방법을 구상했습니다. 원푸드 다이어트, 무작정 굶기 등 빨리 살을 빼려는 방법들을 시도해 보았지만, 살이 빠지기는커녕 식욕을 더 돋우기만 했고 다이어트에 실패를 하였습니다. 계속되는 요요현상에 포기하고 살아갈까라는 생각도 들었지만, 이대로 20대를 보내기엔 제 스스로에게 미안했습니다. 느리지만 효과적인 방법을 선택하였습니다. 저는 1주일, 한달, 3개월에 감량할 체중 목표치를 설정과 동시에 날짜 별로 해야 할 운동을 정하여 6개월 간 꾸준히 실천하였습니다. 결국 6개월 만에 건강하게 10kg 감량을 할 수 있었습니다. 운동 도중에 포기할까라는 유혹도 있었습니다. 하지만 한번 포기하면 두 번도 포기할 수 있을 거라는 생각이 들어 끝까지 운동에 전념하였습니다. 10Kg의 감량으로 사람들의 부러움을 샀지만, 저는 부러움 보다는 어떤 어려움이 있어도, 끈기는 제가 진정으로 원하고 하고 싶다면 끝까지 밀어붙여 이룰 수 있는 자신감을 얻었습니다.
LG서브원에서 끈기 하나는 넘버원인 사원이 되고자 합니다.
[남다른 한복 매뉴얼 제작으로 고객 마음 사로잡기]
저에게 창의란 늘 새로움에 대해 궁리하고, 궁리를 통한 창출의 결과물입니다. 관광센터에서 외국인 무료 한복체험 서비스 안내 아르바이트를 할 때 입니다. 관광센터를 찾는 외국인들에게 우리의 한복을 설명해 주고 한복 체험을 도와주는 주된 업무였습니다.  서비스의 수요가 많아 고객들의 기다리는 시간이 길어졌고, 체험을 하지 않고 포기하는 횟수도 부지기수였습니다. 서비스 운영에 대해 불평을 제기하는 사람들도 더러 있었지만, 센터 측에서는 해결 방법을 제시하지 못했습니다. 이에 저는 센터에 구비되어 있는 한복을 입은 사람들의 모습을 사진으로 찍고, 한복과 그에 맞는 액세서리를 착용하는 방법을 중국어 및 영어로 설명한 매뉴얼을 만들었습니다. 단편적인 설명이 아니라 드라마에 나온 한복의 유래 나이 및 신체치수에 맞는 추천멘트를 실어 즐거움을 찾을 수 있도록 노력했습니다. 센터를 찾은 고객들이 자신의 차례를 기다리는 동안 매뉴얼을 통해 지루함을 해소 할 수 있었고, 방문객 수가 늘었습니다. 제가 궁리를 하여 만들어진 새로운 한복 매뉴얼은 고객 증대를 꾀하였고, 더 나아가 고객만족이라는 결과물 까지도 얻을 수 있었습니다. 서브원MRO에서도 이 같은 역량을 떨치고 싶습니다. 현실에 안주 하지 않고 고객이 뭘 원하는지 알고 시스템을 개선하여 서브원MRO에서 고객만족에 이바지 하겠습니다.