삼화왕관(주)
생산·제조·포장·조립
[Leadership]
힘든 일상 속에서도 항상 웃음을 잃지 않으시고 매사 긍정적인 모습의 부모님을 보며 자라왔습니다. 이러한 부모님의 영향으로 저는 올바르고 긍정적인 성격으로 자랄 수 있었습니다. 이러한 성격을 무기로 삼아, 스스로 학급의 임원으로 나서서 학우들을 통솔하였습니다. 그 결과 폭넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다. 또한, 대학교 입학 후, 선배의 권유로 가입하게 된 Forward 는 학과 농구 동아리로써 선후배들이 자연스럽게 땀을 흘리며 어울릴 수 있는 만남의 장이었습니다. 이를 통해 체력을 기를 수 있었고 신입 부원이었을 경우에는 팀원으로써 주장의 작전지시에 맞춰 팀워크 능력을 배울 수 있었습니다. 점차 고학년이 되어감에 따라 후배들에게 작전 및 훈련 지시를 하는 행동을 통해 리더십 또한 배울 수 있었으며, Leadership이 있기 위해선 팀원들 간의 신뢰를 바탕으로 한 Followship이 있어야 한다는 것 또한 체험할 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
[Responsibility]
저는 항상 성실함과 친화력을 갖고 생활을 해왔습니다. 그 결과 여러 단체생활에서 많은 사람들과 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 저는 회사생활에 있어서도 선후배관계에서 잘 어울림으로서 최고의 팀워크를 발휘하여, 직무수행에 있어서 성과를 높일 수 있다고 자신하고 있습니다. 반면 무슨 일을 시작할 때 너무 신중을 기하는 성격을 지니고 있습니다. 이런 모습은 때때로 좋은 모습일수도 있으나, 빠른 결정이 필요 하는 일에도 많은 고민을 하는 것이 제가 보완해야 하는 점입니다. 이러한 문제를 보완하기 위해 주변 사람들의 조언을 들어보고 일의 우선순위를 정하여 효율적으로 처리하기 위해 노력하고 있습니다.
대학교 4학년 때 기계공학프로젝트의 팀장을 맡게 되면서 리더로서의 역할을 몸소 체험하고 배우게 되었습니다. 한 사람의 팀원으로서 프로젝트에 참가한 적은 많았지만 팀장으로서의 경험은 없었기 때문에, 리더의 역할과 책임에 대한 체험을 통해 제 자신을 주체적으로 발전시킬 수 있을 것이라 생각했습니다.
저희 팀의 설계 주제는 넘침 방지 냄비였습니다. 이미 시중에서 판매중인 제품이었으나, 좀 더 간단한 원리로 작동하고 가격이 저렴한 냄비를 만들고자 프로젝트를 시작하였습니다. 설계 초기에 충분한 시장 조사와 분석을 하였지만, 적절한 개선 방안의 논의와 선택이 쉽지 않았습니다. 무엇보다 본격적인 설계를 시작하면서 이론과 실제 설계의 차이는 너무나 크다는 것을 알 수 있었습니다. 팀원들은 다양한 생각을 제시하였지만 좀처럼 의견 차이를 좁히지 못하였기에 서로 갈등이 끊이지 않았습니다. 자칫하면 팀이 와해될 수도 있는 상황이었습니다. 그럴 때마다 저는 팀장의 역할에 충실했습니다. 선택의 상황에 마주칠 때마다 확고한 기준을 세우고 과감한 결정을 내렸습니다. 부족한 시간을 메우기 위해 주말에도 다양한 개선 방향을 적용하여 실험을 진행하도록 팀원들을 독려했습니다. 이미 배운 열역학, 유체역학, 열유체공학실험 등의 과목을 다시 공부하며 상황에 맞는 이론을 적용하고자 노력하였습니다. 그 과정을 통해 리더의 역할과 팀원들에게 제시하여야 할 방향, 팀원을 대하는 자세를 배울 수 있었습니다. 더불어 설계를 진행할수록 저에 대한 팀원들의 신뢰도 점점 커져가는 것을 느낄 수 있었습니다.
결국 끝까지 포기하지 않고 노력한 끝에 성공적인 결과물을 얻을 수 있었습니다. 교수님께서는 여러 독특한 방식으로 문제에 접근하여 해결하려는 노력과 자세를 칭찬해 주셨고 저희 팀에게 좋은 점수를 주셨습니다. 이 프로젝트는 팀원 전체가 하나 되어 무언가를 해냈다는 성취감을 주었고, 저에게 리더로서의 역할과 책임을 가르쳐준 좋은 기회가 되었습니다. 또한 무엇이든 충분히 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
어릴 적 항공기 프라모델을 좋아해 물품을 만드는 과정에 많은 흥미를 갖고 있었던 저였기에, 기계공학에 진학 후에도 자연스럽게 생산관리에 대한 흥미를 가지게 되었습니다. 제가 경험한 조립식 물체들과 현장에서 일을 했었던 교수님, 선배들의 조언들을 듣고 생각해보니 생산관리의 핵심은 공정변화를 통한 생산 공정의 효율성이라고 보았습니다. 재료를 기반으로 하는 장치공정의 프로세스를 이해하고, 제품에 대한 이해력이 가장 중요하다고 생각했습니다. 그렇기에 취업을 하면 ‘0’에서 부터 시작한다는 주위 사람들의 말은 저에게 와 닿진 않았습니다. 전공에 대한 지식은 필수적이라고 생각하였고 전공공부에 더욱 매진할 수 있었던 계기가 되었습니다. 생산관리는 인간의 몸에 중추적인 역할을 하는 ‘척추’와 같은 역할이라 생각합니다. 척추의 일부분이 다치면 사람의 기능을 하지 못하듯, 생산관리 과정에서의 조금의 실수는 회사의 손실 또는 위험과 직결될 것입니다. 그러므로 신중을 기하고 전문성을 갖춰야 한다고 생각합니다. 또한, 많은 인력을 동원해 제품의 생산과 관리를 하는 이곳에는 고객 중심적 사고보다는 내부협업능력, 즉 팀워크가 더욱 중요하다고 생각합니다. 현장에서 일하는 사람들, 블루칼라와의 소통과 협업을 통해 팀워크를 극대화 시켜야할 것입니다.
학창 시절, 저는 수학과 물리 과목을 유달리 좋아한 학생이었습니다. 대부분 학생들은 대입의 목표로 수학능력시험의 좋은 결과를 얻기 위해 모든 과목을 공부했지만, 저는 오로지 제가 좋아했던 수학과 물리만 공부를 하며 그 부분에서는 친구들이 저에게 질문을 할 정도로 자신이 있었습니다. 결국 그러한 저의 안일한 생각으로, 수학능력시험에서 좋은 결과를 얻지 못하였고, 대입에 실패하게 되었습니다. 하지만, 저는 그때의 제 시절을 좋은 경험이라고 생각하고 있습니다. 비록 어리석은 생각이었지만, 지금도 수학과 물리에 대한 남들보다 뛰어난 지식을 갖출 수 있었고, 훗날 대학에 편입을 하여 기계공학의 전공에 전념했을 때, 학문에 대한 빠른 이해를 할 수 있었고 흥미롭게 전공 수업을 들을 수 있었습니다. 그 결과 대부분의 전공 수업은 A+의 성적을 얻을 수 있었습니다. 이러한 저의 한부분에 몰두하는 성격은 그 부분의 전문성을 갖추기에 적절하다고 생각합니다. 그렇기 때문에, 오직 병마개에 몰두하여 그만큼 성장하고 있는 삼화왕관에 일원이 되는 자격이 있다고 생각하고, 그만큼 열심히 할 자신이 있기에 지원하게 되었습니다.
제가 입사하게 된다면 이것만은 약속할 수 있습니다. 첫째, 활력소가 되겠습니다. 특유의 열정과 창의성을 바탕으로 긍정적이 활력을 불어넣을 준비가 되어있습니다. 둘째, 윤활유 역할을 하겠습니다. 제가 가진 가장 큰 장점인 친화력과, 포용력은 갈등과 다툼이 필연적으로 발생할 수밖에 없는 기업조직 내에서 훌륭한 윤활유 역할을 하여 기업의 불협화음을 최소화 할 수 있는 좋은 무기가 될 수 있을 것입니다. 셋째, 언제나 함께 할 것입니다. 타고난 센스와 임기응변 능력, 그리고 세계적 트렌드를 읽을 수 있는 넓은 안목을 바탕으로 삼화왕관이 어떤 난관에 봉착할 지라도 함께 할 것입니다. 10년 후, 업무 내적으로 전문성을 갖춘 엔지니어가 되어 회사에 이윤을 주는 사람, 업무 외적으로는 타인에게 모범이 되어 존경받는 가치 있는 사람이 될 것입니다.