세방전지(주)
R&D;(연구개발)
저는 강한 책임감과 사람들과의 소통을 통한 리더쉽이 제 장점이라고 생각합니다. 대학시절 동아리에서 리더 역할을 하며 책임감을 배울 수 있었습니다. 또한 농어촌 봉사활동을 하며 처음 뵙는 현지 주민분들이나 타 학교 학생들과 만나면서 사람들과의 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 세방전지에서도 이러한 제 장점을 살려 주어진 임무를 성공적으로 완수 해 나가는 인재가 되겠습니다.
제 단점은 업무에서의 소심함이라고 할 수 있습니다. 프로젝트를 진행해 나가는 과정에서 작은 오류를 잘 지나치지 못합니다. 이러한 성격이 프로젝트를 진행해 나가는데 있어서 프로젝트의 완성도를 높이는 데에는 큰 도움이 될 수도 있지만 시간이 중요한 상황에서는 적합하지 않을 때도 있었습니다. 이러한 성격을 고치기 위해 프로젝트를 진행할 때 목표치가 무엇이고 처리해야 할 일의 경중을 따져서 시간 배분을 하여 프로젝트를 효율적으로 수행하도록 노력하고 있습니다.
세방전지 기술연구소에서 Li 전지 설계 및 개발을 하는 것으로 알고 있습니다. 저는 대학원 시절 전도성 고분자를 전극으로 사용하는 슈퍼캐패시터에 대한 연구를 하였습니다. 슈퍼캐패시터는 기존 이차전지와 캐패시터와 비교해서 높은 에너지 밀도와 긴 수명, 충방전 안전성 등을 가지고 있는 차세대 에너지 저장 장치로써 한 부분을 맡고 있습니다. 전도성 고분자는 높은 전도성, 환경안정성, 낮은 가격이라는 특징을 가지고 있습니다. 슈퍼캐패시터는 이차전지를 대체 할 수 있는 에너지 저장장치로 각광받고 있습니다. 저는 전극을 금속 산화물이 아닌 전도성 고분자를 사용함으로서 저비용 고효율의 효과를 볼 수 있도록 전도성 고분자를 전극으로 사용하는 슈퍼캐패시터에 대한 연구를 하였습니다. 또한, 대학원 시절 연구를 진행하며 관련 논문을 5편이상 제출 하였고 기술 발전과 시장 동향을 파악하는데 힘을 쓰고 있습니다. 이러한 제 연구경험과 지식은 세방전지 기술연구소에서 축전지 분야를 연구하는데 큰 도움이 될 것입니다.
세방전지 연구개발 지원자로써 연구원은 틀에 박힌 사고를 하면 안 다고 생각합니다. 저는 대학교 시절 디지털 H/W 설계라는 강의에서 팀을 이뤄 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다. 강의 시간에 배운 내용을 총동원하여 아이디어를 짜고 그 아이디어를 실제 회로로 구현하는 프로젝트였습니다. 또한, 그 회로를 실제로 제작하여 마지막 평가 에 제작한 작품을 작동해보고 적용된 이론과 아이디어를 발표하는 것이었습니다. 저희 팀이 생각한 것은 전기장판 전체를 부분 부분으로 세분화하여 각각 스위치를 달아서 원하는 부분만 켤 수 있도록 설계하였습니다. 이렇게 함으로써 에너지 절약과 고객만족이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있다는 것이 저희 아이디어의 핵심이었습니다. 교수님께서는 참신했다며 칭찬해 주셨고 대학원에 들어와서 연구를 해보지 않겠느냐는 권유를 받게 되어 대학원에 진학하여 전문성을 기를 수 있었습니다. 세방전지에서도 틀에 박힌 사고에서 벗어나 열려있는 사고로 연구에 매진하겠습니다.
2011년 7월에 제주도에서 ISPSA라는 국제 학회가 있었습니다. 학회에 참가하기 위해 실험을 진행하던 중에 문제가 발생하였습니다. 계면활성제를 사용한 전도성 고분자 PANI의 슈퍼캐패시터 특성을 주제로 한 실험을 수행하였는데 제 예상과는 다른 결과가 나오게 되었습니다. 실험 과정에는 문제가 없었습니다. 사용한 계면활성제 SDS, PVA, EDTA 에 제가 모르는 다른 특성이 있는 것 같아서 계면활성제에 대한 자료를 찾고 결국 원인을 찾아냈습니다. 이렇게 실험에 실패하고 문제를 해결해 나가는 과정을 통해 전에는 알지 못했던 여러 가지 지식과 경험을 습득 할 수 있었습니다. 연구원으로써 물론 목표를 달성하여 성과를 내는 것이 중요하다고 생각합니다. 하지만 문제가 발생했을 시 당황하지 않고 어떻게 해결할 것인지에 대한 문제해결능력도 연구원의 자질이라고 생각합니다. 이러한 경험을 통하여 세방전지에서도 연구를 하며 발생하는 문제에 유연하게 대처하는 연구원이 되겠습니다.
[차세대 에너지 저장장치 연구 경험]
세방전지 기술연구소에서는 최첨단의 연구장비와 우수한 인력을 바탕으로 대한민국 축전지 연구의 선도자 역할을 수행하고 있습니다. 저는 대학원 시절 전도성 고분자를 전극으로 하는 슈퍼캐패시터에 대한 연구를 하였습니다. 그렇기 때문에 세방전지 기술연구소에서 제 연구경험을 살려 제가 가진 역량을 최대로 펼칠 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. 저는 축전지 분야의 전문가가 되고자 하는 목표가 있습니다. 제가 최고 수준의 역량을 갖추면 회사 역시 최고가 된다고 생각합니다. 이를 위해 입사 후 1년간은 사내 문화와 팀 분위기 적응 및 업무 이해를 위한 경험을 쌓을 것 입니다. 10년 후에 세방전지에서 여러 가지 프로젝트를 수행하며 업무 능력을 당당히 인정 받고 시장과 고객의 요구를 예측하여 거기에 대응 할 수 있는 저만의 팀을 구성하여 축전지 산업을 선도적으로 이끌어 가는 세방전지의 중추적인 역할을 하겠습니다.