SK실트론
R&D;(연구개발)
흔한 전자기기를 쓰더라도 LG실트론의 땀방울이 묻어 있습니다. 컴퓨터를 비롯해 핸드폰등 우리와 가장 밀접한 제품에 들어가는 반도체의 가장 핵심재료인 웨이퍼를 생산하는 LG실트론이야 말로 물리학도로서 배운 저의 전문 지식을 가장 가치 있게 사용하는 무대라고 생각햇습니다. LG 실트론은 연간 14배의 이익창출, Wafer 분야의 독점, 그리고 job posting 이라는 제도는 IT 기술력이 국가경쟁력인 이 시점에서 저의 젊음을 투자하기에 손색이 없는 기업이라고 생각합니다. 세계를 향해 뻗어가는 LG실트론에서 인정받는 것은 세계에서 인정받는 것이나 다름없기 때문에, 저는 LG실트론에 입사하여 저의 실력을 인정받고 싶습니다.
저는 LG실트론에서 process engineering 를 맡기를 희망합니다. 물리학을 전공한 사람으로서 물리적 지식과 공정 두 분야에 대한 지식을 갖추고 있습니다. 이는 공정상에서 발생할 수 있는 결함 원인들을 분석해 더 폭넓은 업무를 수행할 수 있는 장점이라고 생각합니다. 4학년 1학기에 디스플레이 반도체 공학 과목을 통해서 무에서 유를 창조하는 wafer의 생산공정부터 반도체의 원리 및 적용분야와 관련된 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이는 미래의 wafer engineer로 거듭나기 위한 전문성과 자신감을 심어주는데 충분한 시간이었습니다. 물론 아직 저의 지식이 현장업무를 처리하기엔 부족하지만 저의 전공지식과 열정이라면 process engineering 업무에 대한 빠른 이해로 실제 업무에 적응할 수 있다고 생각합니다.
저는 PDP,LCD,OLED 기초교육을 이수하며 반도체에 관한 전공지식 뿐만 아니라 응용분야의 지식까지 골고루 갖추게 되었습니다. 하지만 제품을 개발하고 생산하는데 있어서는 연구원만 있어서는 제품이 개발 되어질 수가 없습니다. 폭넓은 전공 지식을 바탕으로 사람과 사람 사이를 이어주는 허브가 필요하다고 생각합니다. 대학시절에 3년간 학생회 일을 하였고, 음식점, 빵집, 경마장, 학원, 과외, 예식장, 초콜릿 제조센터등의 다양한 아르바이트를 하며 많은 사람들을 만날 수 있었고 그로인해 남 앞에 서는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 그리고 7개월 동안 외국인 기숙사에서 외국인들과 함께 살면서, 다양한 국적의 친구들과의 교류를 통해 새로운 문화를 접하고, 확장된 사고를 하게 되었습니다. 이러한 경험이 LG실트론에서 사람과 사람을 이어주는 허브가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 친구들이 카멜레온이라고 부를 만큼 어떠한 상황이나 변화에 처하게 되어도 누구보다 재빨리 그에 적응할 수 있습니다. 현재 모든 것에 기초가 되는 반도체는 여러 가지 분야로 가지를 뻗어 나가고 있다고 생각합니다. 그 변화에 뒤쳐지거나 기술의 혁신 없이는 냉정하게 외면받는게 현실입니다. 한가지 분야만 연구하는 것이 아니라 몇 년 후에는 시장의 흐름에 따라 방향을 다르게 잡아 전혀 생각지 못한 연구 개발을 하게 될 것이라고 생각합니다. 갑자기 주어지는 어떠한 프로젝트라도 동물적인 적응력으로 맡은 직무에 대해 해결 할 수 있는 유동성을 가지고 있습니다. 또한 원료 공급조건 변화와, 생산 환경 조건 변화에 따른 product의 변화를 누구보다 빠르고 정확하게 예측 할 수 있을 것이라 자부합니다.
하지만 너무 낙천적인 성격으로 인해 걱정이 없는 듯 사람들에게 비쳐질 때가 있어서 항상 어떠한 일을 할 때에는 누구보다 열심히 최선을 다하려고 노력합니다. 또한 한번 마음먹은 것은 끝까지 포기하지 않고 하는 성격이기 때문에, 때로는 고집스럽게 보인다는 단점이 있어 사람들의 의견을 수용하고 유연한 사고방식을 갖기 위해 노력하고 있습니다.
1학년 입학과 동시에 저는 학생회 활동과 아르바이트를 하기 시작하였습니다. 학교에 와서는 학생회 활동으로 항상 바빴고, 학교가 끝나면 바로 아르바이트를 가야했기 때문에 학업은 점점 뒷전으로 밀려나게 되었습니다. 3학년 1학기가 끝난 뒤 점점 더 안 좋아 지는 집안사정으로 인해 휴학을 결심했습니다. 휴학을 하면서 매일 아르바이트를 하면서 그동안 부진했던 학업성적을 만회하고자 남는 시간에 전공공부를 하기로 결심했습니다. 모든 일에는 뚜렷한 목표를 가지지 않으면 달성하기 힘들다고 생각에 장학금을 목표로 공부하였습니다. 물론 전공공부를 혼자서 하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하다보니 슬럼프도 찾아왔고, 하루 이틀 쉬는날이 생기기 시작했습니다. 나 자신과 약속을 하고 시작한 공부였기 때문에 시련은 더 크게 찾아왔습니다. 하지만 금방 극복하고 마음을 다 잡았습니다. 이것이 끝이 아니다라는 생각으로 될 때 까지 해보겠다고 마음먹었습니다. 부족한 부분을 보충하고 좀 더 체계적인 공부 계획을 짜서 매일 매일 공부하니, 복학 후 계속 장학금을 받을 수 있었습니다. 이 일을 계기로 저는 뿌듯함과 성취감에 기뻤고, 저의 끈기와 열정을 볼 수 있었기에 자랑스럽게 여기고 있습니다. 그리고 사람이 마음먹으면 이루지 못할 것이 없다는 자신감과 강인한 정신력을 기를 수 있었습니다.
이번 여름, 20명이 속해있는 OO대 국제봉사단 5기의 맴버로 네팔에 가게 되었습니다. 과 학생회 사무장, 토익 스터디 장, 좋은 집 학습봉사단 장 등 여러 단체의 장을 맡은 경력이 인정되어 단장 밑의 직급인 팀장을 하게 되었습니다. 봉사단 내의 여러 팀 중에서도 저의 활동적인 성격과 뛰어난 운동신경을 인정받아 체육팀 팀장을 하게 되었습니다.  한 팀의 장이 된다는 것은 그 팀이 행한 모든 일의 책임을 지는 자리를 맡는 것이며 그만큼 막중한 책임감, 통솔력, 그리고 섬세함을 필요로 하고 국내에서도 아니고 해외에서 하는 봉사활동에서 팀장을 맡게 된 것이 처음에는 부담스러웠습니다. 하지만 이러한 부담을 기회로 멋지게 바꾸고 싶었습니다.
그래서 네팔에서의 성공적인 봉사활동을 위해 한달동안 아이들을 위한 체육 활동 계획을 짜고, 문화공연을 위한 태권무 연습 일정을 짰습니다. 그리고 팀원들의 공연 연습 참여를 유도해야 했으며 동시에 힘든 연습때문에 일어나는 팀원들간의 갈등을 해소하는 것도 주로 저의 역할이 되었습니다. 이러한 역할을 하기 위해서는 팀원들의 저에 대한 신뢰가 필요하였습니다. 신뢰를 사기 위해 고민하고 또 고민하다보니 신뢰는 나의 인격과 일의 능력으로 만들어 진다는 것을 깨달았습니다. 그래서 일을 할 때, 오차없이 꼼꼼하게 하려고 노력했고, 필요한 물품을 사기 위해 학교 복지처에서 재정지원을 얻으러 매일 뛰어다녔습니다. 24시간이 24분처럼 짧게 느껴지는 매일매일이었습니다.
하지만 네팔로 떠나는 날부터 이리저리 뛰어다닌 노력은 빛을 보았고, 업무처리의 미숙함 없이 완벽하고 성공적으로 봉사활동을 다녀올 수 있었습니다. 리더 역할을 하면서 길러진 책임감이나 단체를 통솔하는 능력은 저를 어느 단체에 속하게 되든 간에 남으로부터 신뢰할 수 있는 사람으로 만들어 주었습니다.