(주)에스앤아이코퍼레이션
일반영업
작년 LG서브원은 3조8750억원의 매출액과 1032억원의 순이익을 거두고, 전년대비 매출액과 순이익 모두 8%씩 줄어들었지만 최근 경기 침체를 감안하면 선방했다는 평가입니다. 서브원은 최근 3년간 중국에서 매년 20~30%의 성장과 기업들의 구매혁신에 기여하여 중국 장쑤성에서 28개 우수기업으로 선정되면서 중국시장에서도 잠재력을 가지고 있습니다. 국내 MRO 시장 규모는 2001년 3조7000억 원에서 2010년에는 21조 원에 이르렀습니다. 매년 20%에 달하는 가파른 성장세를 이루었고, 그 중심에는 국내 MRO시장 1위의 서브원이 있기에 가능했습니다.
경영학을 전공하였고, 생산관리와 물류관리의 과목을 수강하면서, 소모성자재의 중요성과 그것이 이동인 물류의 중요성을 배울 수 있었습니다. 제가 지원한 영업MD분야는 다양한 고객사와의 관계를 유지하고, 고객사가 원하는 적기적소에 원하는 제품을 공급하기 위해 고객사의 니즈파악이 중요합니다. 저는 유통업 아르바이트와 OO리테일 인턴을 통해 고객의 니즈를 파악하고, 소통하는 법을 익혔습니다. 이러한 저의 능력을 바탕으로 서브원에서 진정한 넘버원이 되도록 노력하겠습니다.
영업MD는 기존,신규 고객사와의 커뮤니케이션이 중요하다고 생각합니다. 즉 고객이 무엇을 원하는지 정확히 파악하고, 항상 고객을 향해 마음이 열려 있어야 합니다. 이러한 역량을 갖추기 위해서는 기본적으로 고객에게 신뢰를 주고 항상 고객의 눈높이에 맞추어 가치를 전달하여야 합니다.
[5분을 만나도 5년을 만난 것처럼!]
저는 특유의 친화력으로 나이를 불문하고 주변 사람들과 편하게 지내는 장점이 있습니다. 이것이 곧 저의 브랜드라 여겼습니다. 그래서 저를 믿고 고민을 상담하는 친구들이 많으며, 함께 고민하고 해결하며 믿음과 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 일례로 홈플러스 아르바이트 당시 자녀와의 갈등으로 고민하던 주부사원님의 문제를 함께 고민하고, 해결할 수 있도록 상담을 해드린 적이 있습니다. 영업MD는 고객과 가장 가까이서 근무합니다. 따라서 특유의 믿음과 신뢰를 바탕으로 고객과 만나는 접점에서 완전한 서비스가 전달 될 수 있도록 노력해야 합니다. 입사 후, 직무를 수행함에 있어 신뢰라는 제 브랜드를 바탕으로 고객, 동료, 조직에 제 브랜드를 심겠습니다.
지난여름 OO리테일 슈퍼마켓 사업부 대구 본리점 인턴사원으로 발령받아 근무하였습니다. 특히 가장 기억에 남는 것은 초복행사에서 예상매출 120%를 달성한 경험입니다. 초복은 유통업태의 대목중 하나였습니다. 이번기회에 가시적인 성과를 보여주고 싶었고, 점장님과 상의하에 작년 초복행사에서 준비한 상품의 1.5배를 발주하였습니다. 일주일 전부터 다양한 프로모션을 기획하기 위해서 농산담당님 및 5급사원분들과 아이디어를 모았습니다. 특히 연관상품의 진열로 매출을 활성화 시키도록 하였습니다. 화채를 만들어 시식을 진행한다음, 수박과 사이다를 연관진열하여 두상품 모두의 매출을 상승시킬 수 있었습니다. 또한 타임세일을 진행하여 많은 고객을 끌 수 있었습니다. 결국 초복 하루 매출이 예상매출 3000만원을 130%초과한 약 4000만원의 매출을 올릴 수 있었고, 매장 직원들의 사기도 올라갔습니다. 이러한 경험을 통해서 영업사원으로서 가져야 할 다양한 프로모션 기획력을 익힐 수 있었고, 팀원들과 소통하여 시너지 효과를 이끌어 낼 수 있는 방법을 터득하였습니다. 이러한 능력을 바탕으로 영업MD로서 팀원들과 소통하여 다양한 영업기획 방안을 마련하도록 노력하겠습니다.
2011년 여름방학 중 라오스에 팀장으로 해외봉사활동을 다녀왔습니다. 팀장으로 선발되면서 봉사활동 프로그램 기획, 현지 담당자와의 연락, 회의 진행 등을 수행하였습니다. 현지봉사활동 중 노력봉사활동으로 교육청 청사 옆 교육장소의 그늘막을 설치하고, 바닥 타일 작업을 도와주기로 되어 있었습니다. 상대적으로 힘이 많이 드는 봉사활동이라 남학우들이 주도적으로 봉사활동을 할 수 밖에 없었고, 의욕이 많았던 여자 팀원들은 돕고 싶어했지만 무게가 많이 나가는 시멘트 작업들을 시킬 수 없었습니다.
그날 밤 팀원들과의 회의 자리에서 이러한 문제가 제기되었고, 아이디어를 모았습니다. 그러던 중 미술학도였던 한 팀원이 벽화를 그려보는게 어떨까 하고 제안하였습니다. 교실 분위기도 좋아지고, 여학우들의 참여도 이끌 수 있어 좋은 아이디어라 생각되었습니다. 바로 벽화 그리기를 추진하였고, 후에 완성된 벽화를 보고 아이들 모두 좋아했고, 팀원들의 사기도 높아졌습니다. 이러한 경험을 통해서 작은 일이 팀 전체의 분위기를 바꾸고 창의적인 개선사항이 될 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이처럼 직무 수행 중 어려움에 봉착하더라도 창의적인 방법으로 해결하도록 노력하겠습니다.