㈜아모레퍼시픽
구매관리
[인생 모토를 만들어 준 한국 YMCA 기행단]
저는 2004년부터 2010년까지 OO대학교 사회봉사단에서 활동을 하였습니다. 그 중에서 한국 YMCA 어린이 기행단 활동이 제 인생에 큰 변화를 주게 된 계기였습니다. 감독교사로 기행단 어린이들과 뚝섬생태 공원 견학을 가게 되었고, 자폐증이 있는 학생을 만났습니다. 단체활동에 거부반응, 불량적인 태도를 보이는 그 학생을 선생님들은 '신경을 쓰지 않으면, 잘 따라온다'고 조언해 주었습니다. 하지만 봉사활동을 시간만 채우는 것으로 퇴색 시키고 싶지 않았고, 그 아이를 진심으로 도와 주고 싶었습니다. 그래서 먼저 다가가 많은 대화를 나눴고, 제일 많은 신경을 쏟았습니다. 견학 후 귀가 길에 “선생님 너무 즐거웠고, 고마웠어요” 라는 아이의 말에 저와 다른 선생님, 학부모님들이 다들 놀랐습니다.
이 경험을 통해 선입견 없이 마음을 개방 하는 것이 사람 사이의 관계 형성에 가장 중요하다는 것을 깨달았고 '진실성의 휴머니즘'을 인생 모토로 삼아 왔습니다. 또한 제가 하는 일, 일하는 회사가 나눔과 작은 희망의 씨앗을 뿌릴 수 있는 능력을 갖춘 곳 이길 희망 했습니다. 아모레퍼시픽은 인류를 아름답게, 사회를 풍요롭게 라는 사회공헌의 이념을 바탕으로 삼고, 여성을 위한 많은 공헌활동을 하고 있습니다. 이렇게 나눔의 정신을 기본 소명으로 삼고 있는 아모레 퍼시픽이야 말로 저의 기업 선택 기준에 적합하다고 생각 합니다. 기업의 이념과 이미지는 근무하는 직원들에 의해 결정 되기에, 저는 나눔을 알고, 인간 존중이라는 경영이념을 지닌 분들과 함께 일하고 싶습니다.
[타지에서 일궈낸 글로벌 생존력]
영국에서 어학연수 시절, 유럽여행을 하고 싶었지만, 만만치 않은 여행 비용이 문제였습니다. 몇 주 간 여행비를 마련해 낼 궁리 했고, 친구와 고민 끝에, 생각 해낸 방법이 'Stay Exchange'였습니다. 아는 언어를 다른 외국인과 교환하면서, 서로간에 언어를 가르쳐 주는 것이 'Language Exchange' 인데, 이를 벤치마킹 하여, 서로간에 숙소를 제공하고, 그에 따른 여행 비용을 절약 해낼 아이디어였습니다. 인터넷의 여행, 렌트, 캠핑사이트를 통해 이러한 취지를 광고했습니다. 이 방법을 통해, 여행비용을 상당히 절약해, 비행기 티켓요금(약 100유로가량)으로만 4개국(스페인, 헝가리, 체코, 덴마크)을 여행 할 수 있었습니다 현지 친구들의 가이드를 통해, 여행책, 패키지여행에서는 체험 할 수 없을 ‘알짜배기 여행’을 한 추억, 진득하게 친해진, 유럽 친구들, 언어의 장벽, 문화의 장벽을 넘어 세계 어느 곳에 가도 살아남는 글로벌 생존력이 그 경험을 통해 얻은 저의 소중한 자산입니다. 이러한 특기를 살려 난관에 부딪혔을 때, 해결 방안을 모색하고, 행동으로 옮겨 성과를 위해 노력해 왔습니다.
이렇듯 불가능 이라는 장벽에 다양한 각도로 고민해보고, 도전을 하여 얻어낸 가치들은 저를 열정적으로 움직이게 만들고, 또 생각하게 만들어 주었습니다. 도전을 하면서 끊임없이 제 자신을 돌아 보고, 저의 부족한 점을 개선 하게 만들며, 정해진 목표를 향해 성장 하게 만드는 제 인생의 원동력이 ‘도전’ 이라고 생각하며, 제가 가장 가치 있게 생각 하는 항목 입니다.
[실전으로 배운 관리자의 역량]
이전 회사에서 근무를 시작한지 1년 만에, 사원인 저에게 ‘신규장비 Set up' 이라는 부담스런 업무를 부여 받았습니다. 사원 혼자 하기에 어려웠던 이유는 4개 조직의 이해 관계가 연관 되어, 업무 수행과 의사결정에 신중함을 기해야 했고 모든 조직의 목표치를 동시에 달성해야 하기 때문이었습니다. 하지만 한 조직의 목표에 편중되기 보다는, 표준에 맞춘 처리 과정, 방법, 목표를 정해, 모든 조직의 이해를 공통으로 조화하는데 노력했습니다. 업무 속도는 빠르지 않았지만, 선배님들과 타 팀에 자문을 구해, 꼼꼼히 처리 했고, 퇴근 전, 각 조직에 메일 공지를 해두어 모든 이해 관계 구성원이 제 업무 처리에 신뢰를 가지게 하였습니다. 결국 네 조직이 만족할 만한 결과와, 예상 납기를 조기 달성 할 수 있었습니다. 이 업무를 통해 협력사와 원만한 사업진행을 위한 대인관계와 ‘포용력’의 중요성을 배웠고, 무엇보다, 우리 회사, 우리 팀의 의견을 대변하는 대표자로서 협력사 사장 앞에서도 당당함을 잊지 않을 ‘협상력’을 습득할 수 있었습니다. 두 번째로, 문제 발생 전 예방을 위한 ‘Risk 관리 능력’과, 문제 발생 후 피해를 최소화 하고, 신속히 복구하기 위한 ‘문제해결 능력’을 배울 수 있었습니다. 이때의 경험을 토대로, 제가 맡은 바 임무에 책임을 다하며, 업무를 통해 자기성장과 회사성장을 동시에 달성해 낼, 아모레퍼시픽의 일원이 될 자신 있습니다.
[숲을 볼 줄 아는 파이형 인재]
대학교 졸업 논문으로 '자동차 엔진 경량화'에 대한 연구를 했습니다. 엔진 경량화에 대한 부분은 어려운 주제가 될 것 같다는 선배님들의 만류가 있었지만, 저와 동기들은 그러한 어려움에 더욱 더 도전 욕구를 자극 받았고, 자료 준비 기간 동안 수집한 정보를 토대로 한 교수님들과의 회의를 통해 발견한 작은 가능성에 희망을 걸고 연구를 시작했습니다.
마지막 4개월은 연구 방에서 숙식생활을 할 정도로 몰입 하여, 연구와 실험을 진행했고, 실제 부품 제작을 완성 할 수 있어, 동료들과 선배님들은 우수한 평가가 기대 된다고 하였습니다. 하지만 교수님들의 반응은 반반 이었습니다. 어려운 주제지만 실제 제품까지 만들어 낸 점은 높이 평가 할 만 하지만, 너무 디테일 한 조사 보다는 거시적 관점에서 연구를 진행 했다면, 다양한 각도로의 접근과, 더 많은 것을 배울 수 있는 기회가 되었을 거라고 조언해 주셨습니다. 저는 이때의 경험을 통해, 상황, 주제에 맞도록 문제를 해결해 나가도록 하며, 한가지에만 고집 하기 보다는 다양한 접근을 위해 나무보다 숲을 보는 지혜를 키울 수 있었습니다. 또한 넓은 분야에 관심을 두고 있고, 제가 좋아하는 일과, 제가 잘하는 일 두 가지에 대해 깊게 전문성을 지니는 파이 (수학기호 ㅠ ) 형 인재가 되기 위해 노력하며 ,가끔은 잠시의 여유를 통해 더 큰 재도약을 하도록 하고 있습니다
[아모레 퍼시픽의 실크로드를 위해]
입사 후 저는 제가 맡은 업무에서 인정받고, 신뢰 받는 사원이 되고 싶습니다. 우선, 3년은 화장품산업에 영향을 미치는 모든 요소, 환경, 사회에 대한 전반적 지식을 쌓고, 제가 맡게 될 업무를 빠르고 정확하게 익혀 업무의 효율성과 신뢰성을 높이겠습니다. “남을 꾸짖는 마음으로 나를 꾸짖고, 나를 용서하는 마음으로 남을 용서 하라” 라는 저의 생활 신조에 맞춰, 제가 지닌 부족함을 항상 보완해 나가며 자기계발에 힘쓸 것이고, 회사 생활을 하면서 만나게 될 모든 사람들 에게 먼저 다가가고, 다 함께 협력하는 모습을 보여주는 따뜻한 직원이 되겠습니다. 내가 만든 제품, 내가 다니는 회사에 대한 좋은 평판을 동기부여 삼아, 아모레퍼시픽 회사 성장과 제 자신의 동반 성장을 이끌어 내는 직원이 될 것입니다. 나아가 ‘회사의 주인은 나’ 라는 주인의식을 토대로 맡은 업무를 꼼꼼하게 처리해 나가겠습니다.
그래서 입사 5년 후, 제가 갈고 닦은 노하우와 경험들을 후배사원들에게 전수해 줄 선배가 되겠습니다. 또한 무엇보다 후배사원들의 고충을 듣고 격려해 주어, 분위기를 좋게 하고, 업무 효율과 팀워크 향상을 위한 팀 카운셀러 같은 인재가 되도록 노력하겠습니다. 업무에서 인정받고, 회사 적응을 한 뒤에는 아랍지역개발 사업을 해보고 싶습니다. 언어와 문화의 장벽이 큰 지역이지만, 꾸준히 공부하여 직접 아랍지역에 가서 사업을 이끌어 보고 싶습니다. 아랍지역 와 나아가 인근 국가인 터키와, 인도로의 화장품 사업 진출은 동서양을 이어주던 실크로드의 명성을 부활시켜 주는 의의 외에도, 이런 곳에 새로운 생활 습관, 제품 문화를 전파 하는 사업을 한다면, 높은 수익을 낼 수 있으며, 선진 문화에 대한 브랜드로서 아모레 퍼시픽의 이미지를 쉽고 깊게 심어 줄 수 있다고 생각 합니다.