(주)에스앤아이코퍼레이션
자재구매
[남에게는 관대하고 자신에게는 엄격하게]
영업은 지속적인 성과 달성을 위해 남에게는 관대하고 자신에게는 엄격해야 할 치열함이 필요한 업무입니다. 현재의 상황에 안주하지 않고 계속해서 발전하고 싶은 저의 인생관과 일치합니다. LG서브원은 기업의 경쟁력을 사람이라고 생각하며 인재가 역량을 펼칠 수 있는 기회를 제공하는 산업재 유통시장의 Leading Company 로 의 성장을 지향 중 입니다. 부족한 부분은 철저한 자기관리와 개발로 노력하며 저의 열정을 바쳐 일할 만한 부문이라고 생각되었습니다.
[가성비 높은 직원]
기존 고객사 품목제안을 통한 매출 확대와 우량 발주처를 주기적으로 방문하여 새로운 수요가를
발굴하는 가격 대비 성능 높은 직원이 되겠습니다.이렇게 쌓인 노하우를 바탕으로 시장의 동향파악 및 구매아이템에 대한 전문성을 쌓아 기업의 매출이익을 극대화하기 위해 성장하는 직원이 되겠습니다.
[신뢰는 불가능한 도전을 가능하게 하는 힘]
세상에서 가장 어려운 일은 사람이 사람의 마음을 얻는 일이며 믿음의 선불이라고 생각합니다. 영업업무는 상황에 따라 공급선과 거래선의 위치에서 갑, 을 관계에서 병, 정까지도 내려갈 수 있습니다. 사업진행 시 어려움이 발생하더라도 순간의 위기탈출을 위한 거래가 아닌 고객과의 신뢰 있는 거래를 통해 기업의 가치를 높이며 장기적인 이익을 달성해야 합니다.
저는 네이버 중고 까페 에서 10년 간 의류를 사고 팔았습니다. 계절과 유행이 지나기 전에
빨리 팔아야 이익을 극대화 할 수 있었습니다. 상황이 급할 때도 있었지만 매 거래마다 구매자들에게 없는 말은 하지 않았고 시장의 빠른 유행판단으로 온라인과 오프라인에서 단 한번의 사고도 없이 거래를 하였습니다.
사업파트너와의 성공적인 거래달성을 위해 신뢰 있는 자세로 임하며 10년간 중고의류를 사고 팔았던 경험을 통한 꼼꼼함과 협상능력을 통해 기업의 장기적인 이익을 달성하는 인재가 되겠습니다.
[100명의 중국 여학생]
2010년 중국인이 되자 라는 목표로 갔던 어학연수의 커리큘럼은 중국학생들과의 교류의 기회가 없어 직접 학생들에게 다가갔습니다. 여학생들의 발음이 깔끔하여 약 두 달간 매일 2,3명의 학생에게 헌팅을 한 것입니다. 수 없는 실패의 순간은 정말 쥐구멍이라도 숨고 싶었습니다. 이 후 공통관심사로 생각한 휴대폰과 패션에 대해 중국어로 준비해 가면서 대화를 이어나갔습니다. 오히려 자신의 견해를 이해시켜주려는 적극적인 학생도 만나게 되었습니다.
약 30명의 휴대폰번호를 받았고 성공했을 때의 기분은 지금도 저를 설레게 합니다. 연락을 할 때 이름과 얼굴이 혼동되어 카사노바라는 오해도 받았지만 중국을 알고 싶다라는 제 상황을 솔직하게 전달했기에 이해해준 친구들과 함께 여행, 공모전 입상의 추억을 만들었습니다. 진실했기에 신뢰가 쌓인 인간관계는 다시 가게 된 상해의 인턴업무 기간 동안 그 친구들에게 많은 도움도 받았습니다.
실패를 두려워하지 않고 진실하게 다가갔기에 목표달성과 폭 넓은 인간관계형성은 향 후 업계 관련 새로운 파트너와도 원만한 관계를 형성하며 상품의 사고에 대한 리스크도 최소화 할 수 있다고 생각합니다.
[독도를 팝니다. Dokdo is Korean territory]
중국 어학연수 당시 친구와 함께 용돈마련을 위해 김밥을 팔았습니다. 대부분의 학생들이 기숙사에서 지내서 외식을 선호하기에 10원에 판매되는 찰기 없고 건조한 초밥보다 한국식 김밥에 중국인이 좋아하는 재료를 첨가하면 15원에 판매 시 1일 50줄 판매를 통해 약 3만원의 수익을 예상했습니다. 타오바오왕을 통해 재료를 구입하여 몇 일간의 연습 뒤 아침 마다 판매하였습니다. 하지만 판매량은 기대에 못 미쳤습니다. 분주하게 아침마다 수업을 가는 학생들에게 중국인과 비슷하게 생긴 저희의 모습은 같은 상인으로 보였기 때문입니다.
이 후 독도를 판다는 플랜카드를 작성해서 아침마다 홍보하였고 3주동안 팔았던 약 1000줄의 김밥은 독도는 우리 땅이라는 메모와 함께 목표 수익 이상을 창출했습니다. 아무리 좋은 상품이 있어도 그것의 가치와 성능을 제대로 하여 고객의 환경과 요구에 맞게 전달해야 합니다.
모든 서비스를 표준화 하지 않고 시장에 적합한 판단을 통해 고객에게 신뢰와 감동을 주는 인재가 되겠습니다.