(주)에스앤아이코퍼레이션
전기공사
[천국과 지옥을 오가는 ‘ 공때리네 ’]
제가 즐겨하는 활동은 당구입니다. 친구들과 함께 공부를 하고 귀가 전에 치는 당구는 그야 말로 천국입니다. 제가 주로 가는 당구장 이름이 ‘공때리네’입니다.  당구장을 만든지 얼마 되지 않아서 깨끗하고, 사장님이 친절하여 당구치는 방법을 잘 가르쳐 줍니다. 가장 좋은 것은 당구대의 관리가 좋아서 공이 아주 잘 굴러갑니다.
저의 당구 실력은 그리 좋지 않습니다. 4구로 120정도 치는데 이 수지는 당구에 투자한 저의 돈에 비례하는 것 같습니다. 초반에는 큐대를 잡지도 못했습니다. 당구에서는 내기로 당구비를 내곤 합니다. 그래서, 처음에는 친구들과 당구를 치면 제가 돈을 내곤 했습니다. 돈을 내면 낼수록 당구를 치기 싫어졌지만, 친구들과 같이 게임을 즐기고 당구를 치면서 이런저런 얘기도 할 수 있어서 돈을 내는 것이 그리 마이너스 요인만은 아니었습니다. 당구비를 내면 낼수록 저의 당구 실력 또한 올라갔습니다. 그래서 어느덧 수지가 120을 칠수 있었습니다. 요즘에는 친구들과 함께 당구를 치면 거의 제가 이기는 편입니다. 그래서 당구칠 때 마음이 편합니다.
당구를 치면서, 처음에는 돈도 많이 내고, 실력도 좋지 않아서 칠 때마다 지니깐 재미도 없고, 치기 싫었지만 친구들의 웃는 모습과 화목해하는 모습에 저 또한 당구비 내는것이 나쁘지만은 않았습니다. 친구들과 공부하다 힘들었던 것, 지금 하고 있는 것 등 앞으로의 계획에 대해서도 당구를 치면서 논의하곤 하였습니다. 그 결과 많은 고민거리를 토의하고 논의하면서 일을 하나하나씩 해결할 수 있었던 것 같습니다. 그래서, 제가 돈도 많이 내고 화도 나지만 당구를 지속해서 치는 이유입니다.
[축구의 허리 = 미드필더]
제가 좋아하는 운동은 축구/ 풋살 입니다. 축구를 하기 위해서는 많은 인원이 필요하기 때문에 학기 중에는 풋살을 자주합니다. 친구들과 함께 풋살장을 빌려 풋살을 하는데 저의 포지션은 중간 역할인 미드필더입니다. 저는 쓰루패스(Through Pass)를 잘합니다.
저는 미드필더의 역할이 축구에서 중요하다고 생각합니다. 공격과 수비를 오가며 가장 힘든 자리이지만, 내가 조금만 더 뛰면, 우리 편의 공격수와 수비수의 움직임을 조금 더 줄일 수 있어서 맡은 역할을 더 확실히 이행 할 수 있습니다. 상대편의 공격 시 중간에서 끊어 줌으로써 역공을 할 수 있고, 우리 편의 공격수가 더 이상 들어갈 공간이 없을 때 미드필더로써 공격수의 공격 포인트를 높일 수 있도록 상대편의 수비수를 패널티지역(Penalty Area) 밖으로 나오게끔 하는 역할을 할 수 있습니다.
쓰루패스(Trough Pass)로 공격수에게 기가 막힌 패스를 성공 후 공격수가 골을 넣었을 때 그 짜릿함은 이루 말할 수 없습니다. 이렇듯, 저는 축구/풋살 할때는 미드필더로써, 남들 보다 한발 더 뜀으로써 우리편의 공격수와 수비수의 움직임을 줄일 수 있습니다. 회사생활에서도 저는 미드필더로써, 남들보다 더 열심히 노력함으로써, 선배의 지시에 잘 따르고 동료들에게는 짐을 덜어 줌으로써 서로 win-win 할 수 있는 사원이 될 수 있도록 노력할 것입니다.
[축구의 허리 = 미드필더]
제가 좋아하는 운동은 축구/ 풋살 입니다. 축구를 하기 위해서는 많은 인원이 필요하기 때문에 학기 중에는 풋살을 자주합니다. 친구들과 함께 풋살장을 빌려 풋살을 하는데 저의 포지션은 중간 역할인 미드필더입니다. 저는 쓰루패스(Through Pass)가 주특기입니다.
저는 미드필더의 역할이 축구에서 중요하다고 생각합니다. 축구는 미드필드(Center Circle)를 어느 팀이 장악하느냐에 따라서 골의 주도권을 가지게 됩니다. 그리고, 미드필드를 장악하는 팀이 보통 이기게 됩니다. 미드필더는 공격수가 골을 넣을 수 있도록 공을 패스해주는 역할을 하며, 수비 시에는 빠른 합류로 상대편의 공격수의 공을 뺏도록 유도합니다. 상대편의 공격 시 중간에서 끊어 줌으로써 역공을 할 수 있고, 우리 편의 공격수가 더 이상 들어갈 공간이 없을 때 미드필더로써 공격수의 공격 포인트를 높일 수 있도록 상대편의 수비수를 패널티 지역(Penalty Area) 밖으로 나오게끔 하는 역할을 할 수 있습니다.
쓰루패스(Trough Pass)로 공격수에게 기가 막힌 패스를 성공 후 공격수가 골을 넣었을 때 그 짜릿함은 이루 말할 수 없습니다. 이렇듯, 저는 축구/풋살할때는 미드필더로써, 남들 보다 한발 더 뜀으로써 미드필드를 장악해 경기를 승리로 이끌어 냅니다.
회사생활에서도 저는 미드필더로써, 남들보다 더 열심히 노력함으로써, 선배의 지시에 잘 따르고 동료들과 잘 어울림으로 서로 win-win 할 수 있는 사원이 될 수 있도록 노력할 것입니다.
[안전 이상무 ! 전기 기술사]
10년 후 저의 모습을 상상해 봤을 때 서브원은 전기설비에서 일을 하며, 전기 기술사를 취득 후 계속해서 현장과 사무실을 오가며 전기 안전을 책임지고 있을 것입니다.
전기는 설치도 중요하지만, 사후관리 또한 중요한 요소입니다. 전기는 알면 안전하지만, 모르면 위험한 요소입니다. 그래서, 현장의 직원들이 오늘도 무사고로 일할 수 있도록 설비 테스트 및 전기 관리를 할 것입니다. 그리고, 더 나은 전기 사용을 위해서 효율성이 뛰어난 특허를 만들어 내고 싶습니다. 전기관련 특허를 내는 것이 저의 최종 목표입니다. 전기관련 해서 많은 지식들을 쌓아서 후배들에게 나눠주고, 일을 좀 더 효율적으로 할 수 있도록 도와줄 것입니다.
[나는 노래강사다]
저의 대학생활에서 가장 뜻 깊었던 기억에 남는 것은 '한글교실'입니다. 한글교실은 경산에 위치한 대안교육센터로 한글,수학을 배우고 싶어하는 어머니들에게 무료로 가르쳐드리는 봉사단체입니다. 저는 수학과노래를 가르쳤습니다. 기존 노래선생님이 나가셔서 노래 부르는 것을 좋아하는 저는 자발적으로 노래선생님 지원하여 노래를 가르쳤습니다. 어머니들이 트로트를 좋아하셔서 트로트 위주로 수업을 하였습니다.
그중에서도 대안교육센터의 큰 행사 중 하나인 풀꽃제가 가장 기억에 남습니다. 풀꽃제에서 한글교실이 노래를 선정하여 10분간 무대를 채워야하는 것인데, 토론을 통해 '거위의 꿈'을 수화와 함께 하자는 의견이 나왔습니다. 또한, 지휘자가 필요하다고 해서 제가 어머니들의 고충을 잘 알기 때문에 지휘자를 하겠다고 하였습니다. 어머니들이 트로트는 잘 부르시는데 가요는 어려워 하셔서 처음에는 힘들었습니다. 노래가 너무 어렵다는 어머니, 트로트가 재밌다는 어머니 등 많은 어머니들이 반대하셨습니다. 하지만, 저는 어머니들에게 '거위의꿈'가사의 의미를 하나하나 전달하며, 힘든 시련과 고난이 닥쳐도 이겨낼 수 있는 한글에 대한 어머니들의 마음과 같은 노래라고 알려드렸습니다. 어머니들도 어렵지만, 한번 해보자라고 하셨습니다. 3주간의 연습 끝에 어머니들은 수화와 노래를 동시에 하게 되었습니다. 수화와 노래를 동시에 소화하기 어려워 수화를 간단히 만들고, 중복되는 부분을 많이 넣었습니다.
처음에는 어렵다하셨는데 수화를 쉽게 바꾸고 나니, 어머니들이 한번 더 연습하자고 하실 정도로 의지가 대단하셨습니다. 풀꽃제에서 어머니들은 저의 지휘에 정확히 따라주시며, 대안교육센터에 후원해주시는 분들에게 기립박수를 받을 수 있었습니다.
풀꽃제가 끝나고 교장선생님이 한글교실 노래 잘했다고 말씀해주셨을 때, 지난 3주간의 노력이 결실을 맺은 듯 해서 기뻤습니다.봉사활동을 통해 연세가 있으신 어머니들과 소통하고, 수화와 함께 '거위의꿈'을 부르며, 지휘했던 그날은 잊을 수가 없습니다.
[Coupling Mr. Lee]
저의 최대 장점은 추진력입니다.
석촌음(惜寸陰) 이라는 뜻은 저에게 매우 의미 있는 고사성어입니다. 해가 구름사이에 잠깐 들어갔다가 나오는 짧은 시간이라는 뜻인데, 저는 그 자투리 시간을 어떻게 이용하면 좋을까 라는 생각을 일주일 단위로 나눠서 합니다. 계획이 세워지면 남는 자투리 시간과 함께 잘 조율하여 빠른 시일 내에 실천 가능할 수 있도록 계획을 세웁니다. 그래서 저의 계획은 첫 번째 일을 시작하지 않으면, 두 번째, 세 번째 일을 할 수 없기 때문에 남들보다 실천하는 추진력이 빠른 것이 바로 저의 장점입니다. 제가 플랜트에 입사하게 된다면, 건설현장에서 배운 현장흐름을 기본으로 플랜트 설계 시 공기(工期)안에 각 공정들이 무리 없이 흘러 갈 수 있도록 조율하는 플렌터(planter)가 될 것입니다.
저의 단점은 제 마음을 겉으로 표현하지 않는 것입니다. 오래된 친구들과 친목도모를 가진 시간에도 제 이야기와 고민 상담을 잘 안한다는 핀잔을 자주 듣곤 했습니다. 주위 분들에게 힘든 고민에 대해 조언도 듣고, 여러 해결방안을 모색해 보는 방법도 있지만, 힘든 표현을 하면 부모님이나 주변 분들에게 피해를 끼친다는 생각이 들어서 마음을 겉으로 잘 표현하지 않는 것 같습니다. 얼마 전, 전기와 전자 분야를 두고 진로 고민에 빠져있을 때, 현장에서 일하시는 과장님께 조언을 구한 적이 있습니다. 과장님의 조언을 듣고 생각을 정리 한 결과, 해답을 얻을 수 있었습니다.
사람은 누구나 살아가면서 그 세대에 맞는 고민과 해결을 통해 성숙해 나가는 것 같습니다. 사람은 사람과 함께 소통하고 느낌을 공유하며 유대감을 이어가는 존재라는 것을 깨닫게 되었습니다. 서브원에 입사하게 된다면 앞으로 더 많은 분야의 사람들과 소통하고 공유하면서 커가는 LG인 '카플링(coupling) OOO' 이 되겠습니다.