한국소비자원
연구소·R&D;
저는 마트에서 3년 동안 근무를 한 베테랑입니다. 모든 업무에 익숙하고 새로운 상황에 대처 할 수 있는 경험이 있습니다. 해당 마트에서는 매년 설날에 고객님들께 사은품을 나눠주는 행사를 합니다. 양말이나 수저를 나눠주는 행사를 할 때면 아침 이른 시간에 수백 명의 사람들이 몰리고 고객님들께서 하나라도 더 받기 위해 질서를 지키지 않아 매우 혼잡한 상황들이 만들어집니다. 그래서 사은품을 나눠주는 업무는 함께 근무하는 아르바이트생 사이에서 가장 기피되는 업무였습니다. 설날을 앞두고 또 사은품을 나눠주는 행사를 했었습니다. 저는 사은품을 나눠주는 업무가 비록 어렵지만, 조직에 필요한 일이고 누군가는 해야 하는 일이라고 생각해서 사은품 나눠주는 업무에 자원했습니다. 정규출근시간보다 조금 일찍 출근하여 준비를 하고 사은품을 나눠주는 업무를 했습니다. 고객들이 한꺼번에 몰려와 무질서하고 혼잡한 상황이 발생했지만, 오랜 근무경험으로 쌓은 노하우로 제가 맡은 업무를 충실히 수행했습니다. 이러한 아르바이트에서의 경험으로 저는 이처럼 조직 안에서 조직에 필요한 일이라면 제 안위보다 조직을 위해 업무를 수행하는 희생정신을 가지게 되었습니다.
식품공학을 배우는 학과에 들어와 식품에 숨겨진 과학들을 발견하면서 신기함과 흥미를 느꼈습니다. 학과에 속해 있는 실험실에서 2년 정도 실험에 대한 이것저것을 배울 수 있었습니다. 특히 학부생으로서 배울 수 없었던 실험의 기구, 과정 등을 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 실험 조리라는 과목을 들으며 시료 종류를 조금씩 달리하여 반복하여 실험하는 과정이나 원리를 익혔습니다. 3학년 때는 조원끼리 합심해 상품을 개발해 졸업작품 전에 전시하게 되는데 저희 조는 ‘곁들여먹는 아이스크림’을 개발했습니다. 개발하면서 시행착오도 많았지만 기획부터 소비자 니즈 분석, 조리, 포장까지 모든 순서를 직접 해봄으로써 상품 개발의 전체적인 프로세스를 익힐 수 있었습니다. 조리과정의 과학적 원리들이 신기해서 식품학이나 조리 과학에도 관심이 많았던 저는 식품관련 공모전에 참가해 우수상을 수상하기도 하였습니다. 이러한 지식과 경험들은 한국소비자원의 식품 연구직으로서, 그 발전에 기여하고 싶습니다.
대학 2학년 멘토링 프로그램 참여를 목표로 했습니다. 경쟁력을 갖추기 위해 담당교수를 찾아가 교수법에 대한 자문을 구했습니다. 또 수강 당시의 수업자료를 통해 다시 한 번 선행학습을 했습니다.
프로그램초기라 멘토로서 의욕이 앞섰고 멘티들은 2시간의 수업동안 집중력을 유지하는 것을 힘들어했습니다. 흐트러진 집중력이 수업을 지루하게 만들었고 학습능력 향상에 도움이 되지 않는다고 판단했습니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 저는 멘티들과 대화와 수업외적인 시간을 가지려 노력했습니다. 남학생들과는 농구를 통해 여학생들과는 식사자리를 통해서 적극적으로 다가서는 모습을 보였습니다. 서로간의 의사소통을 통해서 칠판필기를 통한 학습에 집중하기 어렵다는 의견이 나왔습니다. 문제점 개선을 위해 파워포인트를 통해서 수업을 진행했습니다. 수업이 계속될수록 학습분위기가 개선되어 원활하게 멘토링 수업을 진행 할 수 있었습니다. 멘토의 노력과 배우는 학생들의 적극적인 수업 참여를 통해 결과적으로 수업의 질이 크게 향상했습니다. 멘티들의 사전평가 대비프로그램 종료 후 시행된 평가에서는 30퍼센트 이상의 성적향상 효과를 보았고, 우수멘토 팀으로 선정되어 한학기 동안의 노력에 큰 결실을 볼 수 있었습니다. 관심을 두고 정성을 다하면 성과가 있다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
전공과목 팀프로젝트 중, 교환학생 1명과 함께 진행하는 프로젝트가 있었습니다. 의사소통문제가 가장 걱정이 되었습니다. 이는 팀워크에 문제가 되는 사항이었습니다. 다른 3명의 한국조원들도 처음엔 함께 노력해서 좋은 결과를 얻으려 했지만 난감한 상황에 부딪치자 교환 학생에게 등을 돌리려 했습니다. 우선 회의에 참석하고 알아듣는 부분만이라도 적극적으로 참여할 수 있도록 했으나 그 학생에겐 매우 어려운 일이었습니다.
저는 회의는 기본적으로 참석하되 발표를 맡아서 하는 것이 어떠냐고 권유했습니다. 한국 말을 버거워하는 교환학생은 거절했으나 설득을 통해 중요한 역할을 맡아달라고 부탁했습니다. 저는 그 학생이 팀과제를 평가받는 발표자 역할을 맡음으로써 소속감과 참여도를 높일 수 있다고 판단했습니다. 발표자를 결정 후 저는 그 학생의 한국어 발표를 위한 한국어 선생님까지 하게 되었습니다. 두 달간의 발표준비를 마치고 그 학생은 많은 학생과 교수님 앞에서 정확한 한국어로 발표를 무사히 마칠 수 있었습니다. 교환학생이 발표를 한 조는 저희 하나였고 이 점을 높게 평가받아 조원 모두가 발표점수에서 만점을 받을 수 있었습니다.
부모님께서는 무엇보다도 제게 인성과 가정교육에 힘을 쏟으셨습니다. 어릴 적부터 윗사람을 공경하며 주위사람들을 배려하는 낮은 자세의 교육을 받고 자랐습니다. 사소한 일에도 감사함과 미안함을 표현할 줄 아는 인사성과 사회생활을 함에 있어서 지켜야하는 도덕관념들을 철저히 배워왔습니다. 길을 걸을 때도 거리에 함부로 쓰레기를 투기하지 않는 등의 당연시해야할 사회규범을 도덕성을 갖춰 잘 지키도록 배웠습니다. 또한 학창시절 원활한 소통이 장점으로 작용해 친구들과 쾌활하게 지내며 매사에 긍정적이고 적극적인 사고를 함양하여 자존감을 키워왔습니다. 대학생활은 총 3가지의 동아리 활동을 경험하여 다양한 분야의 사람들과 친화력을 키울 수가 있었습니다. 특히 동아리 부장으로 한 조직을 이끌어나갈 때는 투명하고 공정한 결정을 내릴 수 있도록 신중함을 길렀습니다. 학점관리와 빠듯한 대학생활을 병행하면서 제가 선택한 일과 부여된 일의 균형을 잘 잡고 명확하게 역할을 인식하는 법을 배웠습니다.