에스케이실트론(주)
R&D;(연구개발)
학교 생활을 하면서 인터넷 기사에서 " 이번 달의 구미 기업 " 으로 선정 됐다는 기사를 접했습니다. 이런 좋은 평가를 받기 위해서는 임직원 모두가 하나가 되어 열심히 일을 하고 또한 이들을 믿고 지지해주는 회사가 있었기에 가능한 일이라 생각했습니다. 이런 좋은 분위기가 형성되어 있는 회사라면 제가 마음껏 저의 능력을 펼 칠 수 있을 거라는 확신이 들어서 지원하게 되었습니다. 또한 OOO 박사님으로 부터 학교에서 반도체 소자와 반도체 응용소자를 들으면서 웨이퍼 제조 과정에 대해 배우면서 이것을 눈으로 직접 확인 해 보고 싶었습니다.
저는 왕성한 활동력을 가지고 있습니다. 저번 여름 방학 때 스터디를 4개 토익 스터디 , 생활 스터디, 면접 스터디, 영어 회화 스터디 하였습니다. 3개는 제가 직접 만들어 주도를 했고 면접 스터디는 제가 경험이 없어서 기존의 스터디 팀에 들어갔습니다. 스터디를 주도 하면서 제가 생각 했던 것은  어떻게 하면 다 같이 웃으면서 스터디를 해서 좋은 결과를 낼 수 있을지  가 제 고민이었습니다. 그래서 제가 생각해 낸 방법이 스터디를 하면서 중간 중간 쉴 때 다 같이 공감 할 수 있는 애기를 꺼내는 것이었고 다른 사람이 한 마디 하면 저는 크게 웃어 주었습니다. 그 결과 구성원 모두 즐거운 분위기 속에서 스터디를 할 수 있었고 전원 모두 원하는  토익 점수를 가져 갈 수 있었습니다. 이러한 저의 장점을 십분 활용해서 회사에 입사해서 팀에 활력소가 되도록 하겠습니다.
여태까지 인생을 살면서 가장 성취감을 느꼈던 일은 이학년 이학기 때 저희 과에서 삼등을 했을 때 정말 즐거운 성취감을 느꼈습니다. 군대를 제대하고 복학 했을 때 저는 제 2의 인생을 산다고 마음먹었고 학생으로서 할 수 있는 최고의 것 중 하나가 과에서 일등을 하는 거라 생각하고 열심히 공부 하였습니다. 매일 아침 5시 45분에 일어나서 저녁 11시 45분까지 공부 하였습니다. 하지만 성적은 기대 했던 만큼 나오지 않았습니다. 다섯 명이서 같이 공부 했는데 제일 열심히 했던 제가 성적이 낮게 나왔습니다. 정말 쥐구멍이 있으면 숨고 싶은 기분이었습니다. 하지만 저는 포기 하지 않고 방학 때 공부를 계속 하였습니다. 공부를 하면서 제 공부 방법에 문제가 있다는 것을 알았고 조금씩 공부 방법을 바꿔 보았습니다. 얼마 후 다음 학기가 시작 됐고 저는 새로운 공부 방법으로 전 학기처럼 매일 공부 하였습니다. 그리고 마침내 원하던 성적이 나왔습니다. 4.5 만점에 4.4를 찍어서 성적 장학금도 탈 수 있어서 유종의 미를 걷을 수 있었습니다.
저번 학기 때 전공과목인 전자 전기 물성 프로젝트가 있었습니다. 주제는 태양 전지에 대한 것이었는데 저희 조 팀원들 대부분이 중간고사를 잘 보지 못해서 비중이 컸던 프로젝트가 중요했습니다. 교수님이 지정해 주신 대로 해야 하기에 대부분 서로를 잘 모르는 상태였습니다. 누군가 한 명이 주도해서 서로 연락차를 주고받고 각자가 조사해 와야 할 부분을 정해 주는 것이 필요 하였습니다. 교수님은 이럴 때 하나로 뭉쳐서 프로젝트를 할 수 있는 것도 좋은 경험이 될 거라면서 알아서 하라고 하셨습니다. 수업이 끝나고 다들 망설이고 있을 때 제가 앞으로 나가서 저희 조원들은 뒤로 모여 달라고 큰 소리로 외쳤습니다. 그러자 순간적으로 반 전체 사람들 모두가 각자 조로 모이는 효과를 가져왔습니다. 교수님의 의도대로 조원들이 모이자 무척 좋아 하셨습니다. 저는 일단 저의 조 모두의 전화번호를 종이에 적고 조사해야 할 범위를 공평히 분배 했고 모두 다 수긍 하는 분위기 이었습니다. 주말에 저희 조는 다시 모여서 각자 조사해 온 자료를 바탕으로 제출 할 ppt 자료를 만들었습니다. 저는 제가 조를 이끌었지만 팀원들의 의견을 최대한 듣고 결정 했습니다. 그리고 완성 후에 다 같이 모여서 자료를 보면서 수정할 부분을 같이 고쳤습니다. 오후 7시에 시작해서 새벽 3시에 프로젝트가 끝났고 성공적으로 기간 내에 제출 할 수 있었습니다. 지금도 팀원들과는 좋은 형, 동생으로 지내고 있습니다.