(주)LG유플러스
네트워크관리
[주목받지 못했던 아이]
어렸을 때부터 작은 체구와 내성적인 성격 때문에 주변 사람들로부터 많은 관심은 받지 못하였습니다. 대학에 입학하고 시간이 흐르면서 사람들은 저를 보고 놀랐습니다. “몰랐는데 참 능력 있는 아이구나!” 전 보이진 않았지만, 꾸준히 노력하였고 그 노력에 맞는 결과도 만들었습니다. 그 예로 전공과목에서 대부분 A 학점을 받았고 3학년 이후 현재까지 성적장학금도 2회나 받게 되었습니다.
제 모습은 지금의 LG유플러스와 비슷하다고 생각합니다. 과거 다른 통신업체에 가려져 잘 보이지 않았지만, 현재의 LG유플러스는 통신업계 중에서 가장 괄목할 만한 성장세를 보이고 있습니다. 그 성장은 LTE에 대한 빠른 대처, 꾸준한 연구와 노력이 있었기 때문입니다. 이처럼 환경변화를 미리 읽고 대응하는 LG유플러스에서 일하게 된다면 제 능력을 100% 발휘할 수 있을 것입니다.
[LG U+ 진정한 4G 시대의 선두주자]
현재의 LTE 서비스는 ITU에서 제시한 4G 기준에는 미치지 못하고 있습니다. 데이터 전송속도나 이용자 간의 음성 및 영상 서비스에서도 LTE 서비스가 많은 영향을 끼치지 못하고 있습니다. 하지만 가장 완벽한 LTE 전국망을 구축하고 있는 LG유플러스는 최근 서비스를 시작한 VoLTE ‘지음’으로 또 다른 전환점을 만들려 합니다. 이렇게 경쟁력을 확보함과 동시에 고객에게 새로운 이동통신 서비스를 제공하며 앞으로 통신 시장에서 우위를 선점할 것으로 생각합니다.
이러한 비전 있는 기업 LG유플러스에서 네트워크 엔지니어로서 이바지하고 싶었고 학부 전공에서 배운 다양한 통신, 신호 및 네트워크에 관련된 전공지식과 꾸준히 향상한 영어회화 능력 또한 발휘하여 LG유플러스의 서비스가 최고의 품질을 유지할 수 있도록 이바지하겠습니다.
[완벽한 네트워크 인프라 없는 통신 서비스는 빛 좋은 개살구?]
LG유플러스의 기술 분야에 입사하여 네트워크와 관련된 일을 하고 싶습니다. 진정한 의미의 4G 시대가 다가오고 있는 현재 LG유플러스는 기술적으로나 서비스 적으로나 경쟁력 있는 기업이 되었습니다. LG유플러스의 기술력은 많은 연구로 선진 기술을 가지게 되었지만, 완성도 높은 기술 실현을 위해서는 더 완벽한 네트워크 인프라가 구축되어야 합니다. 저는 이러한 최상의 서비스 품질을 제공하기 위한 최적의 네트워크 환경을 구축하는 데 이바지하고 싶습니다.
또한, 네트워크와 관련된 직무 이외에 클라우드 서비스와 seamless에도 관심이 있습니다. 그리고 가능하다면 미래의 인터넷 서비스 방식이 될 가능성이 높은 콘텐츠 중심의 네트워크 서비스에 대해서도 연구해보고 싶습니다. 현재 호스트 기반의 네트워크 구조가 확장성, 보안성 그리고 네트워크 유연성에서 많은 제약을 하고 있어 이를 극복하는 방안으로 활발히 연구되는 것으로 알고 있습니다.
[다재다능한 엔지니어]
저는 4학년이 돼서도 제가 흥미를 느끼는 직무를 찾지 못하였었습니다. 그러던 중 3학년 전공과목 중 하나인 데이터통신 과목을 4학년이 돼서야 듣게 되었고 과목을 수강하는 기간 내내 통신과 네트워크 분야가 발전해온 과정을 보며 놀라움을 감추지 못했고 많은 흥미를 느끼게 되었습니다. 수업과 프로젝트 수행 등 모든 면에서 열심히 한 결과 반에서 1등으로 당당히 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
이렇게 얻게 된 관심을 그저 단순한 흥미로만 가지고 있기 싫었기에 네트워크 분야에 대해 더 공부할 방법을 찾게 되었고 방학 중 IT 전문 교육기관에서 CCNA 과정을 수강하였습니다. 직접 라우터나 스위치에 접속하여 간단한 네트워크망을 구축해 보았고 이론에 대하여 다양한 실습도 진행하였습니다. 이로써 기초적인 네트워크 구축이나 운영에 필요한 지식을 습득하였고 이제는 LG유플러스에서 다양한 실무 경험을 하고 저의 엔지니어 적인 능력을 더 발전시키고 싶습니다. 현재 계획 중 하나로 이번 겨울방학 기간에 그다음 과정인 CCNP 자격증을 취득하려고 계획하였습니다.
더욱 훌륭하고 다재다능한 엔지니어가 되기 위해 서버와 운영체제에 대해서도 공부하고 있습니다. 현재 정보처리기사 필기시험에 합격하여 기본적인 운영체제나 데이터베이스 및 자료구조에 관한 이론지식을 습득하였고 10월에 있을 마지막 실기 시험을 준비하고 있습니다. 또한, 현재 휴학을 하였지만, 더 다양한 지식을 쌓고 싶어 컴퓨터 통신과 네트워크 과목과 운영체제 및 리눅스 전공과목을 청강하고 있습니다.
이렇듯 저는 무한한 열정을 가지고 다재다능한 엔지니어의 꿈을 실현하기 위해 그 누구보다 노력하고 있다고 자부합니다.
[영어는 보너스!]
현대사회는 글로벌 사회입니다. 아무리 엔지니어라도 영어회화 능력은 필수라고 생각하였기에 군 제대 후 필리핀으로 영어 어학연수를 다녀왔습니다. 그리고 최근 영어 말하기인 토익스피킹을 공부하여 레벨 7등급인 180점이라는 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 이런 저의 외국어 말하기 능력 또한 LG유플러스를 세계적 기업으로 만드는 데 이바지할 수 있을 것이라 믿어 의심치 않습니다.
[6명이 이뤄낸 기적]
2010년, 학교 주관의 필리핀 IT 봉사활동에 참여했습니다. 다른 봉사활동과는 달리 소규모 팀을 직접 구성하고 봉사활동과 관련된 모든 내용을 계획하고 최종 선정된 팀만이 지원을 받아 떠나는 형식이었습니다. 하지만 모든 것을 직접 기획해야 했기에 현지 도착 후 계획이 틀어지는 일이 많아졌습니다. 설상가상으로 계획했던 IT 교육 내용을 현지 학생들이 이미 배웠고 무더운 날씨 탓에 팀원들의 갈등은 극에 다다랐습니다. 팀원 대부분은 의욕을 잃고 서로 다투는 일까지 발생하였습니다. 하지만 팀의 리더로서 봉사활동 대부분을 계획하고 팀도 직접 꾸렸기에 책임감을 느끼고 팀원 간에 화합의 자리를 마련하기 위해 고민했습니다. 봉사 기간에 생일을 맞이하는 팀원이 있어 다른 팀원들에게 깜짝 파티를 제안하였고 파티가 성공하면서 다시금 팀원들 간의 화합을 도모할 수 있었습니다.
교육계획도 팀원들과 밤새 회의하여 HTTP를 이용한 간단한 홈페이지 제작으로 변경했습니다. 배경 지식이 부족했지만 매일 교육내용을 따로 공부하며 준비했습니다. 그리고 태권도와 한글 교육을 담당했던 팀원들이 의사소통에 어려움이 있어 남는 교육시간 틈틈이 도와주면서 학생들의 호응을 유도하였습니다.
교육하는 3주 동안 여러 가지 면에서 힘들었지만, 팀원들이 저를 잘 따라준 덕분에 당시 지역신문에 저희 봉사활동 내용이 실리기도 하였습니다. 한국으로 떠나는 마지막 날 모든 전교생이 나와 저희를 안아 주던 그 순간을 아직도 잊지 못하고 있습니다. 그날의 경험 이후로 서로 믿음으로 이끌어 주면 해내지 못할 일은 없다는 점을 알았고 도전함으로 서 얻는 성취감의 가치와 언어가 통하지 않아도 서로 진심으로 대하면 마음이 통할 수 있다는 것도 느꼈습니다.