(주)신한은행
은행
[지원 동기 : "고객과의 동반성장을 위해“]
부산은행 인턴 시절, '덕화푸드'라는 한 중소기업 거래처와의 회식에 참여한 적이 있었습니다. 거래처 담당자분께서는 중소기업에 대한 은행의 자금지원이 실질적으로 많은 도움이 된다고 하셨습니다. 금융 분야에서 비전을 두고 있는 저에게, 중소기업 육성에 이바지하고 더 나아가 서민 경제 활성화에 보탬이 될 수 있는 일에 대한 의미를 두고 근무할 수 있는 기업에 대해 생각을 해보았습니다. 신한은행은 작년 11월 기준, 평균 6%대의 중소기업 대출 금리를 적용하고 있는 타 시중은행과는 달리 외국계 은행들과 비슷한 수준인 5%대를 유지하고 있습니다. 또한, 타 은행과의 합병으로 인해 더 넓어진 판매 채널과 선진금융시스템을 갖춘 글로벌 은행으로 성장하였습니다. 이처럼, 중소기업뿐만 아니라 서민을 위한 서비스를 제공함과 동시에 글로벌 Leading Bank로 성장해 가고 있는 신한은행이야말로 제가 자긍심을 갖고 업무에 몰입하여 성과를 낼 수 있는 기업으로 확신하게 되었습니다.
[포부 Part 1. "사람 냄새가 나는 은행원이 되겠습니다."]
제가 신한은행에 입행하게 된다면 사람 냄새가 나는 은행원이 되겠습니다. 은행 인턴 활동을 하면서, 글을 읽지 못하는 할머니를 도와드린 적이 있습니다. 할머니께서는 글을 읽지 못한다고 말씀하시며 공과금 용지와 통장을 저에게 주시며 공과금 납부를 부탁하셨습니다. 급한 대로 도와드리긴 했지만, 매번 방문하실 때마다 똑같은 어려움을 겪으실 것 같다는 생각이 들었고, 저는 자동이체계좌를 만들어드려 공과금업무가 해결될 수 있도록 도와드렸습니다. 할머니께서는 곧 귤을 한 아름 사 오셔서 직원분들과 나눠 먹으라 하셨습니다. 이 경험을 통해 진심 어린 친절은 감동과 큰 의미를 남긴다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 그날의 따뜻함을 기억하며 사람 냄새가 나는 은행원이 되어 신한은행이 '더 나은 내일을 위한 동행'을 이룰 수 있도록 노력하겠습니다.
[포부 Part 2. “신한은행의 Specialist”가 되겠습니다.]
신한은행 입사 후, 신한은행이 추구하는 수신, 여신, 외환 등의 업무를 하나의 창구에서 해결할 수 있는 One Stop 업무를 빠른 시일 내에 수행하겠습니다. 다른 은행들은 수신, 여신, 외환 부서가 분리되어 있어서 고객들이 업무를 볼 때 불편함을 겪는 경우가 많습니다. 하지만, 신한은행의 경우 One Stop Service를 통해 하나의 창구에서 모든 업무를 할 수 있기 때문에 업무를 효율적이고 빠르게 할 수 있어 고객중심 서비스를 제공할 수 있습니다. 적응기는 짧으면 짧을수록 좋다는 마음가짐으로 업무 역량을 키우겠습니다. 이를 통해 빠른 시일 내에 고객중심 서비스를 제공할 수 있는 신한은행의 Specialist가 되도록 노력하겠습니다.
[성장 과정 Part 1 : "안나푸르나 산맥 'ABC'를 정복하다."]
2011년 여름, 네팔 안나푸르나 산맥 7박 8일 트래킹에 도전한 적이 있습니다. 하고자 하는 일에 최선을 다하는 성격으로 당시 나태해진 저 자신을 반성하고 새로운 일에 대한 경험을 하고자 도전하게 되었습니다. 처음에는 자신 있게 트래킹을 시작했습니다. 하지만 하루하루 산에 올라가면 갈수록 체력적인 한계로 인해 포기하고 싶을 때가 많았습니다. 특히 4,130m인 ABC에 도착하기 직전에는 고산병 때문에 심한 고통을 겪기도 했습니다. 저와 함께 동행 하던 짐꾼은 하산할 것을 권유했지만, 저는 포기하지 않고 걷는 보폭을 3분의 1로 줄여 천천히 산에 올라가기로 했습니다. 비록 예정보다 하루 늦게 ABC에 도착했지만, 정상에 도착했을 때의 그 성취감은 말로 설명을 할 수 없을 정도였습니다. 그리고 트래킹을 하면서 흐트러지게 떠있는 밤하늘의 별과 원시의 숲, 광활한 히말라야 산맥을 보면서 도전이 주는 참된 의미에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었습니다. 이 시간을 통해 또 다른 도전을 성공적으로 이끄는데 강인함을 갖는 계기가 되었습니다.
[성장 과정 Part 2 : "조금은 특별한 봉사활동“]
인도 콜카타 내에 있는 '시슈 바반'이란 곳에서 1주일 동안 고아들을 돌보는 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 팀 배정 이후 제가 조장으로 임명되었고, 처음 보는 외국인 친구들과 함께 봉사활동을 한다는 생각에 많은 기대를 했습니다. 하지만 외국인들은 봉사활동보다는 유흥을 즐기려는 경향이 강해 보였습니다. 저는 그들만의 사고방식과 행동들 때문에 봉사활동 초반에 많은 어려움을 겪었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서는 충분한 의사소통이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 봉사활동이 끝난 후 레스토랑에 모여 저녁을 먹으면서 많은 대화를 나누었습니다. 저는 외국인들과 대화를 하면서 그들의 문화 자체를 부정하기보다는 이해하려 노력하는 한편, 봉사활동에 대해서는 엄격하고 확실한 태도를 보여 팀 작업의 중요성을 깨닫게 했습니다. 이러한 노력의 결과 저희 팀은 일주일간의 봉사활동을 성공적으로 마무리할 수 있었고 국경을 뛰어넘은 우정을 돈독히 쌓을 수 있었습니다. 인도에서의 봉사활동 경험을 통해 팀 작업 시 원활한 의사소통으로 팀원 각각의 성격과 특징을 이해하는 것이 효율적인 업무로 가는 지름길이라는 것을 배웠습니다. 또한, 함께할 수 있다는 것은 누구에게나 행복을 가져다주는 일이라는 것을 깨달았습니다. 위 경험을 바탕으로 고객과 함께 성장해 나가는 신한은행이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
[수학내용 Part 1 : "Catch Up! 세계 경제, 금융시장의 흐름을 진단하다."]
저는 현재 Catch Up이라는 경제 학술 동아리에서 회장으로 활동하고 있습니다. 동아리의 주된 활동은 경제신문을 읽으면서 사회적으로 이슈가 되는 경제, 금융주제들에 관해 토론을 진행하고, PT 발표를 통해 내용 숙지를 하는 것입니다. 국내뿐만 아니라 국제적으로 이슈화된 주제를 가지고 서로 토론하고 의견을 교류하다 보니 저 자신을 발전시키고 성장시킬 수 있었을 뿐만 아니라 여러 사람들의 다양한 의견을 들을 수 있는 기회라 너무 좋았습니다. 가장 기억에 남는 주제는 유럽발 경제위기로부터 시작된 글로벌 금융위기 때문에 많은 투자자들이 주식, 채권 등 금융자산보다는 투자 위험을 헤지하기 위한 수단으로 원자재에 대한 투자를 늘리는 것이었습니다. 이 부분에 대해 자료를 조사하면서, 과거 신한은행이 경제위기가 발생하기 전 금에 대한 투자를 늘려 많은 이익을 얻었던 사례도 알 수 있었습니다. 이처럼 경제, 금융시장에서 선제적으로 리스크를 관리하고 수익을 창출해 내기 위해서는 국내외 경제 흐름을 빠르고 정확하게 진단하는 능력이 필요하다고 생각합니다. Catch Up 학술 동아리 경험을 통해 배운 내용은 어려운 경제상황 속에서도 신한은행이 수익을 향상시키는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
[수학내용 Part 2 : "악바리 근성으로 취득한 금융자격증"]
금융 분야에 비전을 두고 있는 저는, AFPK와 CFP를 취득하기 위해서 2011년에 휴학 신청을 했습니다. 휴학기간이 헛되지 않기 위해 매일 학교 중앙도서관에 가서 13시간씩 공부를 했습니다. 이런 저의 모습을 보고 선후배들과 동기들은 "좀 쉬면서 공부해도 되는데…. 너무 무리하는 거 아니야?" 라며 걱정을 해주기도 했습니다. 물론 도중에 포기하고 싶은 순간도 많았습니다. 하지만 포기하지 않고 악바리 근성을 발휘하여 열심히 공부한 결과 2011년 겨울에는 AFPK를, 다음 해 5월에는 CFP 자격증을 한 번에 취득할 수 있었습니다.
[가치관 : "20분 전 도착, 5분 전 준비완료"]
20분 전 도착, 5분 전 준비완료라는 제 생활 철칙은 신뢰받는 은행원이 되기 위해 가장 필요한 자질이라고 생각합니다. 저는 이 철칙을 바탕으로 그동안 수행했던 팀 프로젝트에서 두 가지 긍정적인 결과를 만들었습니다. 첫째, FC.ZEUS라는 축구동아리의 리더로서 저의 시간 엄수 강조는 과업 소요 시간을 최소화시켰을 뿐만 아니라 팀원들을 효율적으로 이끌 수 있었습니다. 이를 통해 2010년 OO대학교 동계리그 축구대회에서 준우승이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 둘째, 제가 회장으로 활동하고 있는 취업 스터디 내에서 시간 엄수의 긴장감은 과업 수행의 집중력과 효율성을 높일 수 있었습니다. 적은 시간 동안의 집중적인 학습을 통해 대부분의 팀원들이 원하는 곳에 취업을 할 수 있었습니다.
[팀을 구해낸 포상금 아이디어]
저는 FC.ZEUS라는 축구동아리에서 골키퍼로 활동하고 있습니다. 2010년에는 저를 포함한 제 동기들이 회장단을 맡게 되었고, 학내 대회 우승을 위해 주 2회씩 모여 강도 높은 연습을 진행하기로 했습니다. 하지만 선배들의 취업준비 때문에 경기에 뛸 수 있는 선수가 부족하게 되었고, 이 때문에 모든 팀원들이 주눅이 들어 효율적인 훈련을 진행하기가 매우 어려웠습니다. 저는 떨어져있는 팀의 사기를 끌어올리기 위해 정기모임에서 가장 뛰어난 실력을 보이고 최선을 다한 선수에게 포상금을 지급하는 아이디어를 건의했습니다. 그리고 경기 내내 뛰어난 활약을 펼치고 팀을 위해 헌신하는 선수를 선정하는 역할을 맡았습니다. 포상금 제도를 시행한 이후, 팀원들의 사기를 끌어올릴 수 있었을 뿐만 아니라 선수들의 실력 향상에도 큰 도움이 되었습니다. 그 결과, 2010년 1월에 진행된 OO대학교 동계리그에서 결승전에 진출할 수 있었습니다. 비록 결승에서 3:2로 패했지만, 힘든 상황 속에서도 목표를 달성하기 위해 끝까지 포기하지 않고 문제를 해결하기 위해 노력했던 경험은 제 인생에 있어서 가장 큰 자산이 되었습니다.
[번거로운 회비 납부 방식을 변경하다.]
학부시절, 축구 동아리 내에서 총무직을 수행하면서 회비 납부 방식을 변경한 경험이 있습니다. 당시 동아리 회비 납부 방식은 총무가 팀원들을 직접 찾아가 회비를 받는 식이었는데, 돈을 내는 팀원들이나 회비를 보관하고 관리해야 하는 총무 모두에게 부담되는 방식이었습니다. 게다가 누가 회비를 냈는지 기록이 제대로 되지 않거나 회비를 냈다고 거짓말을 하는 팀원들이 생겨나면서 팀원들 간에 불협화음이 발생하기도 했습니다. 문제를 해결하기 위해 저는 동아리 명의로 된 통장을 개설하여 팀원들이 내야 하는 돈을 계좌로 이체할 것을 회칙으로 정했습니다. 몇몇 팀원들은 계좌이체를 하는 것이 더 번거롭다고 부정적인 의견을 제시했었습니다. 하지만 계좌이체 방식을 실시한 이후 회비를 효율적으로 관리할 수 있었고 팀 분위기를 끌어올릴 수 있었습니다.
[고객님. 순서는 지키셔야 합니다.]
부산은행 인턴 시절, 원칙과 약속을 바탕으로 고객들 간의 분쟁을 해결한 경험이 있습니다. 로비매니저 업무를 맡던 도중, ATM기기 앞에서 웅성거리는 소리를 듣게 되었습니다. 로비에 도착해보니 한 여대생과 할아버지께서 서로 언쟁을 벌이고 있었습니다. 저는 어떠한 이유로 언쟁을 벌이게 되었는지 원인을 찾아내기 위해 2명의 고객분께 자초지종을 설명해 달라고 부탁했습니다. 사연인즉슨 여대생이 먼저 ATM기기를 사용하고 있었는데, 뒤에 계시던 할아버지께서 시간이 없어 본인이 먼저 ATM기기를 사용해야겠다며 여대생을 밀쳐냈다는 것이었습니다. 누가 보더라도 할아버지께서 잘못했다는 것을 알 수 있었습니다. 하지만 저는 그 고객의 기분을 상하게 해드리지 않기 위해 최대한 정중하게 웃으면서 이렇게 말씀을 드렸습니다.
"할아버지. 아무리 급한 일이 있으시더라도 순서는 지키셔야죠~. 그 대신 다음에도 급한 일이 있으시면 저한테 말씀해 주세요. 제가 다 해결해 드릴게요." 할아버지께서는 껄껄 웃으시며 저와 여대생에게 미안하다는 말씀을 하셨고, 여대생 또한 버릇없게 굴어서 죄송했다는 인사를 하며 훈훈하게 이 문제를 해결할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 원칙을 지키는 동시에 고객의 마음을 이해하는 것이 얼마나 중요한지를 배울 수 있었습니다. 신한은행 입사 후에도 원칙과 약속을 통해 업무를 진행하여 고객의 마음을 사로잡는 은행원이 되겠습니다.
[번뜩이는 아이디어로 만들어낸 "신사의 품격"]
학부시절 화폐금융론 수업을 들으면서 금융상품 개발 과제를 수행했던 경험은 저에게 '아이디어'라는 가치의 중요성을 깨닫게 해주었습니다. 저와 8명의 팀원은 1등을 목표로 매주 학교 도서관에 모여 상품 개발과 관련한 아이디어를 주고받았습니다. 저는 상품 개발에 앞서 시중에 판매되고 있는 금융상품의 특징을 분석할 필요가 있다고 생각했습니다. 1주일 동안 상품을 분석해 본 결과, 군 장병을 위한 상품을 제외하고 오로지 남성만을 위한 금융상품의 수는 많이 부족하다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 당시 인기리에 방영되었던 "신사의 품격"이라는 드라마를 모티브로 하여, 남들과는 차별화된 삶을 살아가기 원하는 중년 남성들을 위한 "신사의 품격 카드"를 만들기로 결정했습니다. 카드 혜택은 Business, Beauty, Leisure로 나누었고, 고객들이 원하는 카드를 직접 고를 수 있도록 상품 구조를 설정하였습니다. 과제를 마무리한 뒤, 발표에 앞서 팀원들에게 예상 질문에 대한 답변을 철저히 준비할 것을 지시했습니다. 그 결과 무사히 발표를 마무리할 수 있었고, 9개의 팀 중에서 1등을 차지할 수 있었습니다.
["허니블루베리 피자는 처음이지?"]
피자헛 OO대점에서 2년간 주방보조 아르바이트를 하면서 피자메뉴 개발 경연에 참가한 경험이 있습니다. 하고자 하는 일에 의미와 최선을 다하는 성격으로 당시 캡틴으로서 주어진 책임과 역할을 다하고 싶었던 마음에서 비롯된 도전이었습니다. 메뉴를 개발하기에 앞서 2주 동안 사전조사를 실시하여 시중에 판매되고 있는 피자의 종류를 파악하였습니다. 근무 당시 직원식사로 제공되는 피자를 주방직원이 직접 만들 수가 있었는데 저는 그 기회를 활용하여 새로운 메뉴의 피자를 만들어 다른 직원들에게 평가를 부탁했습니다. 그중에서 기존의 소스 대신 허니 디죵 소스로 소싱을 한 블루베리 피자가 좋은 반응을 보였고 저는 허니블루베리 피자라는 이름으로 본사 직원분에게 선보였습니다. 비록 제가 개발한 메뉴가 채택되지 않았지만, 개발 과정에서 보여줬던 저의 열정과 아이디어를 인정받아 10만 원 상당의 상품권을 받을 수 있었습니다. 언제, 어디서나 새로운 분야에 대한 도전과 열정으로 해당 조직에 이바지하고자 하는 자세를 보여주는 경험으로서 이와 같은 자세는 신한은행 입사 후에도 지속될 것입니다.
[과거 : "통합"으로 일궈낸 신한은행의 성장]
30년이라는 짧은 역사를 가지고 있는 신한은행은 금융 업계의 후발주자라는 불리한 조건 속에서도 타 은행들과 M&A;를 실시하여 경쟁력을 키워왔습니다. 신한은행은 수익성과 효율성을 중시하는 경영 마인드가 체화되어 있어 비교적 짧은 시간에 국내에서 가장 경쟁력이 있는 금융그룹으로 재탄생하였고, 강한 영업력과 탁월한 리스크 관리능력을 바탕으로 우수한 경영실적을 갖춘 은행으로 평가 받고 있습니다.
[현재 : "CRM의 선두주자"]
신한은행은 고객과의 지속적인 관계강화를 위해 보유하고 있는 자원을 적극 활용하여 고객의 평생가치(life time value)를 증진시키려는 일련의 과정으로 CRM을 도입했습니다. CRM의 중요성이 높아지면서 신한은행은 신한금융지주회사를 중심으로 신한은행, 굿모닝신한증권, 신한카드, 제주은행 등 주력 계열사의 달하는 그룹 전체 고객의 데이터베이스를 완전히 통합하였습니다. 이런 통합된 데이터베이스를 통해 신한은행은 창구에서 신한카드와 굿모닝신한증권의 상품을 팔기 시작했고, 고객의 데이터 분석을 통해서 신한금융그룹 내의 계열사 간의 고객 데이터 교환이 가능해져 다양한 상품 판매가 가능하게 되었습니다. 이처럼, CRM 기법을 효과적으로 활용한 결과, 작년에 열린 다보스포럼에서 글로벌 지속가능 경영 100대 기업으로 국내기업에서는 유일하게 뽑힐 수 있었습니다.
[미래 : "손에 손잡고"]
저금리, 저성장 기조가 지속되고 있는 가운데, 2013년 은행업계의 가장 큰 화두는 "리스크 관리"라고 할 수 있습니다. 이는 결국 소비자 보호 및 중소기업지원이 중요하다는 것을 의미합니다. 최근 신한은행의 새로운 CF를 보면서 서민들과 중소기업을 끌어안고 함께 상생해 나가고자 하는 의지를 엿볼 수 있었습니다. 신한은행이 이러한 목표를 달성하기 위해서는 중소기업 힐링프로그램을 강화하고 연체이자 감면 프로그램들을 도입하는 등 다양한 방면에서 서민과 중소기업에 친화적인 서비스를 제공해야 한다고 생각합니다. 신한은행은 "손에 손잡고"라는 키워드를 통해 비록 지금은 어려운 시기를 겪고 있지만, 신한은행 혼자서 극복하는 것이 아니라 고객과 함께 극복해 나가야 할 것입니다.