아이에스동서㈜
시스템프로그래머
[서로에게 선물이 되자]
어린 시절 맞벌이 부부이신 부모님의 수고를 덜어 드리고자 집안일을 도와드렸습니다. 집안일을 도와드리는데 걸렸던 시간은 고작 30분이었습니다. 그러나, 저의 이러한 사소한 행동에 기뻐하시는 부모님의 모습을 보고 상대방을 위해 솔선수범하는 자세가 결국 모든 사회생활에서 가장 기본이며 중요하다는 것을 깨달았습니다. 제가 조금 손해를 보더라도 이를 묵묵히 받아들이고 IS동서에 입사하게 된다면 제게 주어진 업무 뿐 아니라 주인의식을 가지고 IS동서의 발전에 주춧돌이 되는 능동적이고 유연한 사원이 되겠습니다.
[2012-2007
[신뢰받는 화합꾼]
지식의 유효기간이 짧아지고 경영환경과 시장이 빠르게 변화하는 요즘, 소프트스킬을 가진 인재가 필요하다고 생각합니다. 저의 가장 큰 장점은 인화(人和)력 입니다. 사소한 인연으로 만난 사람이라도 결코 소홀히 대하지 않으며 제가 속한 조직 내에서도 이를 바탕으로 Fellowship을 발휘하여 조직의 화합에 힘써 왔고 이는 곧 저에 대한 높은 신뢰도로 이어졌습니다. 인화력을 바탕으로서 선배님들과 동료들을 존중하며 IS동서의 화합을 이끄는 믿음직한 사원이 되겠습니다.
[고시생 같은 집중력]
한번 시작한 일은 끝을 보아야만 직성이 풀리는 고집스런 면이 있습니다. 어떤 이들은 장점이라고도 하지만 포기할 때 포기할 줄 아는 지혜 또한 필요하다고 생각합니다. 업무를 수행하는 데 있어서 추진력이나 끈기로 나타나 긍정적인 효과도 있을 것이라 생각됩니다. 하지만 손실을 알고도 놓지 못한다면 업무에 비효율성을 초래할 수 있기 때문에 한발 짝 물러나는 여유를 가지려고 노력합니다.
[토끼와 거북이 이야기 번외편]
거북이가 토끼를 이긴 비결에 대한 오래된 설명은 거북이는 성실했지만 토끼는 자만했다는 것입니다. 하지만 다른 시각도 있습니다. 토끼는 상대를 보고 달렸지만 거북이는 정상을 보고 달렸다는 것입니다. 상대를 이기는 것을 생각하면 최선책이 아닌 차선책을 찾을 수도 있다고 생각합니다. DBMS의 하나인 오라클을 통해 DB에 흥미를 갖게 되었고 DB전문가라는 꿈을 갖게 되었습니다. DB전문가가 되기 위한 최선만을 생각하며 SQL Expert를 시작으로 OCA, OCP 자격증을 취득 하였습니다.
지금 저의 최선의 선택은 IS동서입니다. 국내 최초 건설 건자재 법인으로 건설, 콘크리트, 요업사업부에서 꾸준히 선두자리를 지키며 세계 최고로 도약하는 기업 IS동서에서 최고의 DB전문성을 갖춘 DB전문가가 되고 싶습니다. IS동서가 세계 최고의 기업으로 도약하는데 필요한 전산 환경을 제공하고 유연한 업무를 위해 최적의 시스템을 구축하는 엔지니어가 되어 그 시작을 함께하고 싶습니다.
신입사원으로서 가장 기본적인 것은 직접 발로 뛰며 현장 감각을 익히는 것이라 생각합니다. 모든 부분을 실제로 몸으로 부닥치며 배우지 않으면 실질적인 아이디어나 전략을 세우기 어렵다고 생각하기 때문입니다. 신입사원의 특권이라 생각하고 기본적인 경험을 쌓고 업무를 익히는데 몰두하겠습니다.
또한, 전산 지식과 프로그래밍 경험을 쌓기 위해 선배님들을 멘토로 부지런히 배우고 주말과 퇴근 후 시간을 이용하여 제 것으로 만들며 하루하루 성장해 나가겠습니다. 그 동안의 배움을 바탕으로 IS동서의 DB관리와 ERP업무의 달인으로 거듭나겠습니다. 무엇보다도 후배들의 멘토를 자처하며, 그들의 어려움을 함께 나누고 가르치며 저 또한 함께 성장해 나가겠습니다. 매너리즘에 빠질 수 있는 저의 모습을 항상 채찍질하며 동료들보다 일찍 출근하여 IS동서의 공기로 숨 쉬겠습니다. 과거에 얽매이지 않고 미래를 위해 나아가 모든 이들에게 존경받는 사원으로 거듭나겠습니다.