에이비엘생명보험(주)
QA·CS강사·수퍼바이저
[우연은 노력하는 사람에게 놓아주는 다리]
운도 실력이 있어야 뒷받침된다는 말이 있듯이 저 또한 가만히 앉아서 기회가 오기만을 기다리지 않았습니다. 주어진 상황에 맞는 목표를 세우고, 목표달성을 위해 다방면에서 꾸준한 노력을 통해 기회를 찾겠다는 신념을 갖고 어릴 적부터 실천해왔습니다. 초등학생 시절, 학급임원을 하면서 친구들에게 신뢰를 줄 수 있는 소통방식과 책임을 배울 필요성을 느꼈습니다. 따라서 소년조선일보와 교내 신문부원으로 2년 동안 활동했습니다. 기사작성이나 취재, 기자 간담회 등에 적극 참여하면서 소통하는 방법을 터득할 수 있었습니다. 또한 주어진 다양한 업무를 마감기한에 맞추기 위해 노력하면서 책임의식도 많이 길렀습니다. 기자활동을 통해 성숙해지는 자신을 발견하며, 고등학교 시절에도 신문 동아리에 들어가서 열심히 뛰어다녔습니다. 사람들과 통하는 노하우를 터득한 학창시절 덕분에, 대학생활을 하면서도 다양한 인생의 멘토 및 동료들과 좋은 관계를 만들어가고 있습니다. 서비스 강사로서 소통할 수 있는 기회가 주어진다면, 수강생들의 공감을 이끌어내면서 서비스정신을 전달할 수 있도록 열심히 뛰어다니겠습니다.
[긍정과 협력을 통한 성장]
어릴 때부터 웃음이 많기도 했지만 환한 얼굴을 가지려고 노력을 하다 보니, 자연스럽게 긍정적인 마인드가 저의 강점으로 자리 잡았습니다. 대학에 와서 원하는 공부를 맘껏 할 수 있다는 점이 좋기도 했지만, 학비를 스스로 책임져야 상황에서 마냥 기뻐할 수만은 없었습니다. 인테리어 회사에서 아르바이트를 시작했고, 리모델링 아파트 청소부터 부자재 구입까지 학교생활과 병행하기에는 버거울 때도 있었습니다. 하지만 시간과 땀을 투자한 만큼 많이 배워가야겠다는 생각으로 일과 학업 모두에 열중했고, 긍정적인 마인드가 더욱 굳게 자리 잡았습니다. 때로는 고집이 있어서 스스로의 결정을 잘 바꾸지 않는 단점이 보일 때도 있습니다. 하지만 동료들과 화합해야 하는 자리에서는 적당히 소신을 지키고, 지나치게 자기주장만을 내세우는 태도를 내세우지 않기 위해 조심합니다. 따라서 동료들과 적극적으로 소통하고 귀 기울이면서 갈등을 최소화하고, 업무의 효율과 성과를 높이기 위해 노력하고 있습니다. 입사 후에도 고객에게 귀사의 가치를 고스란히 전하며 소중한 인연을 만들어가고 싶습니다. 또한 팀원 간의 소통을 이끌어내며 함께 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
[共感으로 貢甘을!]
소비자학을 공부하면서, 시장주체의 이해관계에 대한 균형이 흐트러질 수 있는 것을 방지하고자 경영학을 다전공 하였습니다. 전공 관련 경험을 쌓기 위한 활동을 다양하게 했지만, 그 중 소비자단체에서의 상담진행은 가장 뜻 깊은 경험입니다. 전화상으로 상담이 이루어지다 보니 어려운 점이 많았고, 특히 내담자에게 답변을 신속하게 제시하는 일이 가장 어려웠습니다. 그래서 ‘최대의 공감’을 무기로 삼았습니다. 소비자들의 상황과 감정을 최대한 공감하고, 자유롭게 대화를 이끌어 내다보니 답변을 위해 별도로 시간을 지체하는 일이 줄었습니다. 초기 2주 정도는 10건 내외의 상담도 벅찼지만, 이후에는 매일 20건 이상의 상담을 처리하였습니다. 또한 원하는 정보를 정확하게 제공하거나, 중재를 빠르게 진행함으로써 소비자들에게 감사인사를 받는 날도 많아졌습니다.
상담을 진행하면서 소비자 권리만을 주장하거나 기업에만 책임을 전가하는 유형, 무리한 보상을 원하는 유형 등 다양한 소비자들을 접할 수 있었습니다. 그럴 때마다 소비자의 과실에 대해 확실히 의견을 전달하고, 객관적인 태도로 보상의 기준을 설명함으로써 중재하였습니다. 이러한 과정을 통해 커뮤니케이션 능력과 상황대처능력을 키웠습니다. 서비스의 기본인 ‘공감’을 실천하며, 달콤함까지 더할 수 있는 CS강사가 되기 위해 노력하겠습니다.
[삼박자의 발전]
열린 마음으로 소통할 수 있는 CS전문가로 성장해가겠습니다. 첫째, 고객들의 삶에 가치를 더하기 위해 노력하는 귀사의 적극성을 닮기 위해 고객전문가 교육과정에 정기적으로 참여하겠습니다. 이를 기반으로 전사적으로 CS마인드를 전파시키기 위한 컨텐츠 개발과 강의를 진행함으로써, 교육생들의 만족도를 “Lead”하겠습니다. 둘째, 교육생의 니즈 및 시장 흐름을 파악하는 “Sense”을 기르겠습니다. 식품 및 매장 모니터링, 식품마케팅 활동을 통해 익혀온 감각을 발전시키고, 참신한 교육 컨텐츠와 스토리를 전달하기 위한 아이디어를 수립할 것입니다. 이를 위해 SNS마케팅 전문가들의 커뮤니티 모임을 통해 네트워크를 구축하고 정보를 교류하겠습니다. 셋째, 언제든지 질문에 “Answer”할 수 있도록 부지런히 준비하겠습니다. 시장 분석력과 업무능력을 키우기 위해 브랜드관리사, CS리더스 관리사 자격증을 취득하는 등 끊임없이 발전해가는 기회와 목표를 만들어갈 것입니다. 부족한 점을 채워가면서 현재에 집중하고, 미래를 내다보며 함께 성장하는 CS리더이자, 알리안츠 생명의 가족이 되고 싶습니다.