(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[LG U+ 텔레마케팅 = A+]
타 통신사를 사용하던 때, 요금변경을 위해 고객센터에 전화를 걸었습니다. 인터넷 홈페이지와 ARS의 설명만으로는 부족했기에 상담원과 연결을 시도했는데 3분이 넘도록 잠시만 기다려달라 하고는 전화연결이 되지 않았습니다. 문의전화가 적은 시간에 전화를 하기 위해 오후까지 기다렸지만 그 동안 오히려 무료로 스마트폰을 교체해 주겠다는 광고성 전화만 올 뿐이었습니다. 결국 고객센터를 통한 요금변경을 포기하고 대리점에 직접 가는 불편함을 겪었습니다. 점유율이 높은 기업이라고는 하지만 개인의 편의를 위한 서비스는 다소 부족함을 느낀 순간이었습니다.
반면, LG U+는 타 통신사들에 비해 점유율은 낮지만 그만큼 고객을 위한 서비스는 잘 갖추어져 있습니다. 특히 소비자가 원하는 바가 각각 다르기에 LG U+에서는 텔레마케팅을 중시하여 개인에게 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 유선전화의 시대가 가고 데이터 위주의 시대가 오고 있는 만큼, 텔레마케팅은 흔하고 구시대적이라 생각되는 경향도 있습니다. 하지만 고객은 텔레마케팅을 통해 인터넷과 자동응답시스템만으로는 채워질 수 없는 '친절함'이라는 따뜻한 감정을 느낍니다. 그 결과, 타 통신사들의 이동통신 가입자 비율이 감소했던 2012년에 LG U+만이 1%의 점유율 성장을 보였습니다. 저는 가장 빠른 LTE 서비스를 제공할 뿐만 아니라 소비자 한 명에게도 적극적으로 귀기울이는 자세를 가진 LG U+에서 고객 한 명의 의견이라도 소중히 여겨 시장의 흐름을 주도하는 발빠른 사람이 되고자 합니다. 보통의 사람들이 생각하는 서비스의 기준을 뛰어넘는 혁신적인 서비스가 LG U+에 있다는 것을 입증할 수 있는 인재로서 제 능력을 아낌없이 발휘하겠습니다.
[기업과 소비자를 잇는 징검다리]
블로그와 SNS 페이지 운영을 통해 홍보를 통해 기업의 상품뿐만 아니라 이미지를 전달해야 한다는 것을 느꼈습니다. SNS 사용자의 급증으로 인해 단순한 소비자가 아닌 프로슈머의 비중이 높아졌기에 기업은 고객에게 더욱 친근하게 다가가야 합니다. 특히 커뮤니케이션 업무는 고객이 어떤 것을 원하는지 체계적으로 분석하고 그에 맞는 적절한 서비스가 만들어진 후에 이루어지는 일이기에 B2C, CRM 부서와의 연계 또한 중요합니다. 저는 경영학도로서 소비자를 위한 신상품을 기획하고 그를 홍보하는 프로젝트 모두를 진행한 경력이 있을 뿐만 아니라, 대외활동을 통해 팀의 이미지를 정립하기 위해 필요한 요소들 전반을 기획하기도 했습니다. 그렇기에 스스로가 다방면의 지식이 필요한 커뮤니케이션 부서에 누구보다 적합하다고 자신합니다. 저는 고객과의 1:1 서비스를 중시하는 LG U+에서 기업과 소비자의 시각을 모두 지니고 그를 SNS에서 표현하는 업무를 통해 LG U+라는 기업과 소비자를 잇는 징검다리가 되고자 합니다. 고객에게 혁신적이고 신뢰할 수 있는 LG U+가 될 수 있도록 힘쓰겠습니다.
[3일 만에 조회 수 15,000과 댓글 500개를 이룬 포스팅]
제가 쓴 글이 한 스튜디오를 기적적으로 살려냈습니다. ‘스튜디오 OO’ 건대점을 방문했었는데, 시설과 서비스 모두가 만족스러웠음에도 스튜디오의 인지도가 낮아 손님이 없었습니다. 저는 이 스튜디오를 위한 컨텐츠를 제작해 제 마케팅 능력을 시험해보기로 결심했습니다. 이 곳은 3층이라는 불리한 위치에 있었지만, 강북에서는 드물게 이력서 사진을 위한 메이크업과 헤어 패키지를 제공하고 있었습니다. 그래서 고객층을 ‘헤어와 메이크업에 민감한 강북의 20대 여성 취업준비생’ 으로 세분화해 메이크업과 포토샵 서비스를 부각시킨 글을 제작했습니다. 이를 20대 여성 회원 위주의 카페에 올리자 폭발적인 반응을 얻었고, 예약조차 어려울 정도로 스튜디오가 대성황을 이루게 되었습니다. 이를 통해 인터넷 마케팅의 파급력이 얼마나 대단한지를 실감했고, 아무리 좋은 서비스라 할 지라도 고객 분석과 그에 맞는 홍보 없이는 빛을 볼 수 없다는 것을 배웠습니다. 소비자의 요구를 충족하는 컨텐츠를 제작해 기업과 소비자가 소통할 수 있도록 한 제 경험은 LG U+와 소비자를 잇는 연결고리를 만드는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
[예술과 감성이 경영을 만났을 때]
저는 e-business와 IT전략 관련 강의를 수강하는 경영학도입니다. 하지만 미술에 관심이 많아 전공 수업을 들을 때 그 내용을 미학과 연관 지어 생각해 봅니다. 특히 최근에는 입체파의 혁신성과 경영학을 연관 지어 쓴 글이 좋은 반응을 얻어 고정독자가 되었다며 직접 연락이 온 적도 있었습니다. 사실 틈틈이 그림 또한 그려왔던 저는 이를 단순한 취미생활로만 생각해 왔습니다. 그러나 OOOOO 대학생 서포터즈 6기 강심장 팀의 디자인 담당으로 활동하며 디자인의 중요함을 느끼게 되었습니다. 홍보에 팀 전용 캐릭터와 특유의 폰트를 활용해 물의 청량감과 부드러움, 친근감까지 표현하는 데 성공했고, 이를 통해 마케팅은 언제나 디자인과 같은 예술과의 시너지를 이뤄내야 한다는 것을 깨달았습니다.
저는 LG U+에 필요한 감성과 창의성을 모두 갖춘 인재가 되기 위해 매일 앞으로 발을 내딛고 있습니다. 인문계, 이공계, 예술계적 사고를 모두 할 수 있다는 제 장점은 어떤 부서의 동료들과도 적절히 조화되어 LG U+에 아이디어의 컨버전스를 가져올 것입니다.
[겉모습이 전부가 아닌, 내실있는 사람]
1년 동안 시험 준비를 위해 학원에 다녔을 때, 구설수에 올라 그를 해결하는 데 고생한 경험이 있습니다. 장기간 같은 사람들과 강의를 수강했기에 타인에 대해 평가하는 사람들을 자주 볼 수 있었는데, 강의를 듣기 시작한 지 두 세 달이 지나자 제가 그 평가의 대상이 되었습니다. 다른 반의 한 무리가 저에 대해 알지 못하는 사람들임에도 제가 지나갈 때 마다 저를 이상하게 쳐다보는 게 느껴졌습니다. 처음에는 제가 쉬는 시간에 시끄럽게 떠들었거나, 강의 시간에 다른 학생들에게 신경 쓰이는 행동을 한 게 아닐까 하는 생각에 행동 하나하나에 신경을 썼습니다. 그럼에도 저를 쳐다보는 시선과 수군거림은 계속되었습니다. 대체 그 이유가 무엇일까 고민이 되어 같이 수업을 듣던 친구들에게 상담도 받았지만, 무엇이 문제인지 알 수 없었습니다.
하지만 얼마 뒤 그 이유가 제 큰 키와 특이한 외모 때문이라는 것을 알게 되었습니다. 저는 이유를 알게 된 그 당시에는 화가 났지만, 집에 돌아가 생각해 보니 제가 다른 사람에게 방해가 되지는 않았기에 오히려 다행이라는 생각이 들었습니다. 그만큼 제가 존재감이 있다는 뜻으로 받아들이니 마음 또한 편해져 그 다음 날부터는 저를 쳐다보는 사람들을 향해 미소짓는 여유를 가지게 되었습니다. 그 무리의 사람들은 당황했지만 곧 신경 쓰이게해서 미안하다며 화해를 청했고, 학원 생활이 끝날 무렵에는 서로 음료수나 과자를 건네주며 공부 열심히 하라고 말하며 함께 웃는 사이가 되었습니다. 이를 통해 남들이 바라보는 시선에 지나치게 예민하고 신경을 쓰던 제 성격을 극복하게 되었고, 스스로 긍정적으로 생각하고 행동한다면 타인과의 문제 또한 극복할 수 있음을 깨닫게 되었습니다.