에스케이실트론(주)
공정관리
[장래희망이 아닌, '꿈']
저는 무덥지 않은 여름을 보내는 게 꿈입니다. 이것은 에어컨과 선풍기를 통해 더위를 이기겠다는 것이 아닙니다. 현대에는 과도한 화석연료 사용에 의한 온실효과 때문에 지구 전체 기온이 점점 올라간다고 합니다. 태양전지와 같은 신재생에너지는 화석연료 사용 감소를 가져올 것이고 그것은 결국 저의 꿈을 향한 한발자국이라고 생각합니다. 그런데 태양전지를 비롯한 신재생 에너지 분야는 현재 세계적으로 부정적인 전망을 갖고 있는 것과 동시에 정부지원금이 축소된 것으로 알고 있습니다. 하지만 연구개발에 꾸준히 임한다면 기업 자체의 이익은 물론이고 전 인류의 생활개선 및 환경보전에 기여할 수 있다고 믿습니다.
저는 바로 그 분야에 일조하고 싶습니다. 그래서 특히 실리콘 태양전지에서 발전에 가장 중요한 요소인 실리콘 웨이퍼 생산 및 가공에 대해 배우고 일을 해보고 싶습니다. 그리하여 실리콘 웨이퍼 분야의 기술 면에서 앞장서는 ‘LG실트론’에 이렇게 지원서를 작성하게 되었습니다. 이번 겨울 인턴활동과 더불어 꾸준한 자기계발과 전공분야 공부를 통해 해당 분야에 대해 더 자세히 알고 싶습니다. 저의 노력이 비록 눈에 확 띄진 않아도 다른 수많은 사람들의 삶에 도움이 되고 싶습니다. 그것은 제가 공부를 하는 이유이고, 인턴쉽과 나아가 취직을 하고 싶은 까닭이며, 동시에 결국에 제 꿈을 이루는 방법이라고 생각합니다.
[산과 같은 사람]
저의 사주를 풀면 산과 땅이 나온다고 합니다. 산은 많은 생물들의 삶의 터전이 되어주고, 때로 물난리가 일어나면 사람이든 동물이든 모두 대피하는 장소가 되어주며, 땅은 우리 모두가 딛고 살 수 있는 바탕이 되어줍니다. 그것들처럼 많은 친구들이 저에게 힘든 일을 토로하기도 하고 도움을 요청하기도 하며, 저에게 조언을 구하고, 제 말에 대해 큰 신뢰를 보이고 제 의견에 잘 따르곤 합니다. 그래서 저는 주변 사람들이 기대하는 만큼 스스로를 좀 더 올바르게 가꿔나가고자 노력합니다. 그렇게 주변사람들에게 안정감을 주고 기댈 수 있는 듬직함, 믿음직스러움이 바로 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
[끈기? 고집?]
저는 끈기가 강합니다. 하지만 그것은 때때로 고집으로 변하기도 합니다. 어떤 일을 할 때 의지를 관철하고 밀고 나가는 것은 좋다고 생각하나 종종 자신의 생각을 맹신하여 그런 모습이 나오는 것 같습니다. 그래서 저는 듣기 연습을 하려고 노력합니다. 어떤 일을 하는 당시에 제 행동이 옳다고 믿고 있더라도 일부러 멈춰서서 놓친 부분은 없는지 확인을 해봅니다. 학창시절에는 부모님을 비롯한 친구와 선후배들에게 의견을 구했지만, 입사 후에는 동료들에게도 의견을 구하고 수용하여 차츰 고쳐나가려 노력합니다. 그렇게 해서 혼자만의 잘못된 고집이 아닌 믿음직스러운 끈기가 되도록 하고자 합니다.
[자아찾기 3급 : 해남 땅끝을 향한 여정]
2008년 여름 해남 땅 끝을 향해 자전거 여행을 했습니다. 장마가 끝나갈 무렵 고등학교 시절부터의 절친한 친구와 상의 후 지도와 펌프 등을 구입하고 이동경로를 정하여 마음을 먹은지 일주일도 채 되지 않아 바로 출발했습니다. 그러나 지도상의 거리만 보며 경로를 정했기에 오르막길도 많고 차도 많이 다니는 위험한 도로여서 첫날 일정을 마치고 숙소에서 경로를 수정했습니다. 아주 더운 시간대를 제외하고는 계속 페달을 밟으며 땅 끝을 향했습니다. 가는 도중에는 전문적으로 라이딩을 하는 사람들을 만나 그 분들의 격려 속에 힘을 냈던 적도 있고, 같은 방향을 가는 사람과 함께 달리고 난 후 시원한 맥주로 피로를 풀기도 했습니다.
그렇게 내내 달려 5일째 오후에 드디어 해남 땅끝에 도착했습니다. 차로 가도 굉장히 먼 거리를 두 발로 번갈아 페달을 밟는 것만으로, 오로지 나의 힘으로만 그 먼 거리를 갈 수 있었다는게 정말 기뻤습니다. 그리고 같은 수만큼의 페달을 밟아 다시 집으로 돌아왔던 날 밤, 피로보다는 뿌듯함과 도전에 대한 성취감, 그리고 앞으로 어떤 힘든 일이 있더라도 꿋꿋이 노력하여 이겨낼 수 있다는 자신감을 느꼈습니다.
[조율-기타 음을 맞추듯]
저는 대학 입학 때부터 공과대학 음악동아리 OO에서 드러머로 활동하고 있습니다. 유난히 동기들끼리 친하게 잘 지냈던지라 지난 여름 동기들로만 팀을 구성하여 공연을 했습니다. 제가 그 공연의 최초 제안부터 기획, 연습 준비, 공연장 대관, 총무 역할까지 거의 모든 일을 총괄하였습니다. 여럿이 역할을 분담하여 해도 되었겠지만, 마지막이라는 생각에 그리고 최초제안자이자 공연을 이끌어나가는 리더로서 좀 더 느꼈습니다. 그러다보니 해야 할 일이 많았지만, 그 중 가장 신경썼던 부분은 바로 여러 명의 목소리를 듣고 최대한 모두의 의견을 반영하는 일이었습니다. 그래야 모두의 시작할 때의 의지와 마음이 변하지 않고 유지되리라 생각했기 때문입니다.
우선 연습일정을 맞추기 위해 우선 각자의 사정과 상황을 종합하였습니다. 그리고 그에 겹치지 않게 매 주말 고정적인 연습시간을 정하고, 가끔 특별한 일이 생기는 경우에만 조정하는 식으로 진행하였습니다. 그 결과 대부분의 구성원이 불만을 갖지 않고 항상 연습에 나올 수 있었습니다. 그리고 연습이 더운 여름에 진행되는 것을 감안하여 제가 가끔 음료와 간식 등을 사가서 기운을 북돋아 주기도 했습니다. 또한 매 연습이 끝난 후 한 시간 가량 연습내용에 대해 토론하는 시간을 가졌습니다. 연습 합주동안 서로의 부족한 점이나 요구사항 등에 대해 이야기하고, 공연날짜에 이르러서는 공연장에서의 퍼포먼스 등에 대해 논의하기도 했습니다. 그런 꾸준한 토의는 각자 필요한 부분을 파악하게 해 나중에 더 나은 공연을 보일 수 있는 밑거름이 되었습니다.
그렇게 80여일 간의 연습기간이 지나고, 저희는 많은 사람들을 초대한 무대 위에서, 조금씩 부족한 점은 있었지만, 스스로가 즐긴 멋진 공연을 선보일 수 있었습니다. 공연은 조금씩 부족한 점은 있었지만 팀을 이끌고 모든 일을 맡은 리더로서 여럿의 의견을 생각하고 맞춰가며, 배려하는 것의 중요함을 배운 소중한 추억이 되었습니다.