앰코테크놀로지코리아㈜
기술직
[팀 프로젝트]
제가 가장 몰입했던 일은 팀 프로젝트입니다. 모기업과 함께 Interposer의 생산시간 단축과 비용절감을 위한 팀 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 저의 역할은 프로젝트 팀장이었고, 팀원들에게 효율적으로 업무를 분담하기 위해 노력했습니다. 또한 팀원들의 의견이 다를 때에는 의견을 조율하기 위해 노력했습니다. 팀원들과 함께 여러 가지 공정조건을 설정하고, 실험 및 분석을 반복하면서 공정의 최적조건을 도출했습니다. 이를 통해 Interposer를 생산한 뒤에, 신뢰성 확인을 위해 Thermal cycling test 및 Polishing을 통한 시편분석을 진행하였습니다. 프로젝트의 결과로서 만족할 만한 신뢰성를 얻을 수 있었고, 기존공정에 비하여 공정비용 및 공정시간을 절약할 수 있었습니다. 팀 프로젝트를 진행하면서 팀원들과의 팀워크가 무엇보다 중요하다는 것을 배웠고, 입사 후에도 최고의 팀워크를 발휘하기 위해 노력하겠습니다.
[책임감+배려심= OOO]
저에게는 2가지 장점이 있습니다. 첫째, 강한 책임감이 있습니다. 저는 힘든 일을 하더라도 끝까지 책임을 다합니다. 20살 때, 갈비집에서 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 아르바이트를 하면서 하루에 12시간 이상씩 힘든 일을 계속했습니다. 얼마 후에 동료들은 일이 힘들다는 이유로 일을 그만두었고, 일손 부족으로 인해서 일은 더 힘들어졌습니다. 하지만 저는 그 일을 그만두기보다 어떻게 해서든 저의 책임을 다하기 위해 더 열심히 일했습니다. 이와 같은 강한 책임감으로 어떤 업무라도 끝까지 완수하겠습니다.
둘째, 저는 다른 사람을 잘 배려합니다. 대가족이라는 가정환경을 통해서, 항상 저보다는 다른 사람을 먼저 배려하는 생활을 배웠습니다. 이런 생활덕분에 모든 사람들과 원만한 관계를 유지할 수 있었습니다. 저의 배려심을 통하여 Amkor 선배님들과 원만한 관계를 유지하고, 조직의 화합에 기여하겠습니다.
[Amkor Technology is more than Moore]
반도체산업의 발전을 이끄는 Amkor Technology와 함께 반도체 산업의 미래를 이끌기 위해 지원하였습니다. 현대사회는 정보화시대에 접어들었고, 이에 따라 반도체산업은 끊임없이 발전했습니다. 과거에는 Moore의 법칙에 따라 18개월마다 IC의 트랜지스터숫자는 2배씩 증가했습니다. 하지만 반도체산업이 발전할수록 이 법칙은 지켜지기 어려울 뿐 아니라, IC는 소형화와 고집적화까지 요구되고 있습니다. 이런 어려운 상황 속에서 패키징은 반도체산업발전에서 핵심적인 역할을 하게 되었습니다. 그리고 패키징의 중심에는 Amkor가 있습니다. Amkor는 TMV, Cu pillar bump와 같이 뛰어난 패키징 기술을 통하여 반도체산업의 발전을 이끌고 있습니다. Amkor의 뛰어난 패키징 기술에 저의 역량을 보태어 반도체산업의 미래를 함께 이끌어 가고 싶습니다. 세계 최고의 앰코코리아에 입사하여 최신의 기술을 배우고, 반도체의 미래를 이끌기 위해서 지원하였습니다.
[최고의 제조기술 엔지니어 후보 OOO]
저는 제조기술 엔지니어가 되기 위하여 실무적, 이론적 지식을 습득했습니다. 첫째, 폭 넓은 반도체지식을 습득하였습니다. NITU에 입학하여 반도체 FEOL의 Sputter, Lithography, Etching등에 대한 지식과 패키징에 대한 지식을 습득했습니다. 또한 Amkor Technology에서의 인턴과정을 통하여, BEOL의 Back grinding, Sawing, Die attach등에 대한 지식을 습득하였고, 2등으로 Amkor 인턴을 수료하였습니다.
둘째, 제조기술직무의 업무와 유사한 경험을 했습니다. 공정비용과 공정시간을 절감하기 위한 프로젝트를 진행한 적이 있고, 이 과정에서 Polishing을 하며 많은 시편을 분석하였습니다. 이런 경험들은 제조기술직무의 업무인 FA와 Cost Reduction과 유사하며, 이 경험은 제가 제조기술 엔지니어로서 업무를 익히는데 도움이 될 것입니다.
[Amkor Technology를 대표할 수 있는 엔지니어로 성장하겠습니다.]
사람들이 패키징하면 Amkor를 떠올리듯이, Amkor하면 OOO를 떠올릴 수 있도록 Amkor의 대표 엔지니어로 성장하겠습니다. 이 목표를 실현하기 위해, 2가지 노력을 하겠습니다. 첫째, 패키징 지식습득을 위해 지속적으로 노력하겠습니다. 반도체산업은 다른 산업에 비하여 기술발전 속도가 빠르기 때문에, 엔지니어는 반드시 새로운 기술에 대한 지식을 지속적으로 습득해야 합니다. 이를 위해 패키징과 관련된 Work shop에 꾸준히 참여하겠습니다. 둘째, 어학능력향상을 위해 노력하겠습니다. Amkor고객의 대부분은 외국인이기 때문에, 고객에게 제품에 대하여 외국어로 설명해야하는 상황이 있습니다. 그렇기 때문에 고객과 의사소통할 수 있는 어학능력은 필수입니다. 이를 위해서 영어와 일본어 실력을 꾸준히 향상시키겠습니다.