아시아나항공(주)
전기기술
[세계 최고의 안전 시스템을 꿈꾸다]
금호아시아나 항공은 끊임없는 노력으로 3년 연속으로 세계적인 여행 전문 잡지인 미국의 글로벌트래블러로부터 최고의 기내서비스 및 승무원 상의 수상자로 선정되었습니다. 항상 고객을 우선으로 세계 최고를 향해 달려가며 명실상부 세계적인 항공사로 거듭나기 위해 노력하고 있습니다. ‘최고의 안전과 서비스를 통한 고객 만족’이라는 경영이념에 걸맞게 최고의 서비스를 갖추었다면 최고의 안전시스템을 향한 도전에 기여하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 안전은 모든 운송 수단에서 무엇보다도 중요한 요소이며, 이를 위해 항상 연구하고 발전해나가야 한다고 생각합니다. 정보통신공학부를 전공하면서 전자 H/W & S/W, 통신 과목들을 이수하면서 기본적인 전공 지식을 쌓으며 디지털시스템설계 엔지니어로서 성장해나갈 발판을 마련하였으며, 이를 토대로 금호아시아나에 입사해 회사와 함께 성장하여 충돌방지 시스템 분야의 세계적인 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
[항공안전시스템 기술특허획득]
항공운송산업은 국제적인 사회, 경제적 환경 변화, 환율, 유가 등 외부환경에 큰 영향을 받는 산업 중에 하나입니다. 또한. 국내외로 저비용 항공사가 증가하고 다양한 운송수단의 발전하고 있습니다.
이러한 이유로 제가 금호아시아나에 입사하여 목표로 정한 것은 고도의 기술력을 통한 회사의 경쟁력을 향상하는 것, 구체적인 분야로는 항공안전시스템 분야에서 안전성을 인정받는 시스템을 개발하는 것입니다. 이와 관련된 기술의 특허권을 획득하여 세계 최고의 서비스 경쟁력에 버금가는 안전기술 경쟁력까지 갖춤으로써 고객들에게 최고의 신뢰를 쌓아 항공운송산업에서 아시아나를 최고로 만들고 싶습니다. 비행기 사고의 확률은 매일 비행기를 탄다고 가정하면 400년에 1번 정도의 매우 낮은 확률이라고 합니다. 하지만 세계적인 기업이라면 이 매우 낮은 확률까지도 고객을 위해 생각해야 한다고 생각합니다. 항공기술의 혁신을 이끄는 금호아시아나의 중심에 기여하고 싶습니다.
[노력과 집념의 인재]
제가 지원한 직무는 전자항공기술입니다. 직무를 수행하는 데 있어서 기본적인 전공 지식도 중요하지만, 갖춰야 할 자세로는 목표를 향한 끊임없는 노력과 집념이라고 생각합니다.  일례로 대학 입학 후 학업에 소홀히 하였고, 복학 후 공부를 하는데 있어서 어려움이 많았으며, 첫 회로이론 쪽지시험에서는 꼴찌를 하게 되었습니다. 그래서 저는 특단의 조치로 ‘도서관 최후의 1인’을 생각하였습니다. 그날부터 밤을 새워가며 공부를 하였고, 새벽에 텅 빈 도서관을 바라보며 귀가하는 날이 많아졌습니다. 오랜 시간을 공부하며 공부하는 방법과 자세를 익혔고, 기초 지식이 튼튼하게 쌓이게 되었습니다. 이 변화는 매학기 상승하는 학점을 얻을 수 있었고, 3학년 2학기 성적표에는 ‘우등생’이라는 글자가 적혀있었습니다. 엔지니어로서 자기 발전을 위한 노력이 없다면 정체된 지식으로 혁신을 이룰 수 없다고 생각합니다. 이러한 노력과 집념으로 끊임없이 발전하는 사원이 되겠습니다.
[Mother‘s mind]
1년간 GOP 취사병을 수행하였습니다. GOP는 최전방의 지리적 이유로 식재료 보급 날짜가 불규칙해 식재료가 없어 음식을 못 만드는 경우가 발생하였습니다. 소대의 어머니로서 소대원들의 건강을 반드시 책임지겠다고 다짐을 하였기에 어떠한 상황에서도 요리를 만들기 위해 많은 생각을 하였고, 상황과 식단표를 고려하여 메뉴를 탄력적으로 바꿔보았습니다. 예를 들어, 닭튀김과 돈가스는 식용유가 필요한 요리입니다. 식용유가 부족하여 두 음식을 모두 조리하지 못 할 경우, 저는 닭튀김을 재고량이 많은 마요네즈를 이용해 닭 샐러드로 대체하여 식용유 보급 여유 기간을 만들었습니다. 더불어 맛을 내기 어려운 마파두부를 닭튀김에 사용되는 양념소스를 이용하여 새롭게 조리를 하였습니다. 이런 탄력적 운영은 식재료를 효과적으로 관리하고 신 메뉴를 소대원들에게 제시였고, 궁극적으로 제가 다짐한 소대원들의 건강을 지켜냈습니다.
저는 졸업프로젝트로 ‘AES 프로세서’를 설계하였습니다. 프로젝트 진행에서 H/W 설계를 위한 Verilog 코딩을 하는 데 있어 어려움이 많았습니다. Verilog 코딩은 그 방식이 다양하여 참조자료들이 모두 학부과정에서 배운 코딩방법과 다른 방식으로 설계된 코드들이었습니다. 시작조차 하지 못했기 때문에 팀원은 참조 코드를 수정하여 진행하자고 권유하였습니다. 하지만 참조코드는 수정하기 어려운 구조를 지니고 있어서 코드 대부분을 그대로 사용해야 했습니다. 저는 타 논문의 핵심을 그대로 가져오고 조금의 수정을 통해 졸업프로젝트를 완성한다면, 대학 강의에서 강조했던 표절방지 교육에 어긋난다고 생각하게 되었습니다. 따라서, 저는 팀원의 의견에 반대하여 모든 시간을 투자하여 H/W 설계를 진행하였고, 피나는 노력 끝에 배운 방식으로 설계를 이끌어 내었습니다. 이를 통해 H/W 설계 능력을 기를 수 있었으며, 자신의 창작으로 얻어낸 졸업프로젝트에 자부심을 느끼게 되었습니다.