(주)LG유플러스
마케팅기획
[Beyond Telecom; In Love]
2010년 'LG U+'라는 이름으로 새출발하고 얼마 뒤, 대리점 간판을 바꾸는 것을 보고 친구들에게 말한 적이 있습니다. "SK의 T는 무슨 뜻인지 모르겠고 KT의 olleh는 hello를 거꾸로 쓴 거라는데 LG U+는 왠지 따뜻한 느낌이 들지 않아? 'LG가 당신(U)에게 플러스(+)가 되어 드릴게요'라고 말하는 것 같아." 뜬금없는 말에 친구들은 너무 감성적이라고 놀렸지만 저는 LG U+의 큐브 모양 로고에서 쉽게 눈을 뗄 수가 없었습니다.
'U+'의 의미가 궁금했던 저는 바로 스마트폰을 꺼내 검색하기 시작했습니다. LG U+의 U는 당신(You)을 위한 유비쿼터스(Ubiquitous) 세상을, +는 기대 이상의 새로운 가치를 플러스(+)해주는 서비스를 의미한다는 것을 알게 되었을 때 가슴속에 따스함이 피어 올랐습니다. 간판을 보고 느꼈던 것처럼 이름부터 고객을 위한, 이것이 바로 진정한 '고객지향'이라는 생각이 들었습니다.
그리고 11일 OOO 부회장님께서 무제한 무료통화 요금제를 발표하면서 하신 말씀으로 이런 저의 생각에 확신을 갖게 되었습니다. 당장의 손해는 감수하고 '고객을 위한 서비스 경쟁을 펼칠 것'을 선언한 것에서 LG 경영이념 '고객을 위한 가치창조'의 실천을 느낄 수 있었습니다. 또한 통신시장의 리더로서 진정한 고객 감동을 실현하고자 하는 LG U+ 비전 'Beyond Telecom'에 가까워지고 있다고 생각했습니다.
이렇게 LG U+는 마치 첫눈에 반한 것처럼 저의 가슴속에 콕 들어왔고 저는 고객을 최우선으로 생각하는 LG U+에 매료되었습니다. 이제 LG U+의 일원이 되어 고객을 위한 고객 감동을 약속하는 'Beyond Telecom' 실현에 함께하고 싶습니다. 그리고 더 나아가 고객이 신뢰하고 고객에게 사랑 받는, 고객이 LG U+에 사랑에 빠지는 'In Love'를 이루고 싶습니다.
[당신(U)에게 플러스(+)가 닿기를]
고객과 기업의 관계는 서로에게 영향을 주는 'Circle'이라고 생각합니다. 고객이 있기에 기업이 발전할 수 있고, 기업의 좋은 상품과 서비스 덕분에 고객이 지금의 세상을 볼 수 있는 순환의 관계를 이루는 것 같습니다. 그래서 고객에 대해 더 알고 싶고 한발 더 가까이 닿기 위해 고객을 위한 'B2C 상품기획' 직무를 선택했습니다. 좋은 상품과 서비스를 기획해 고객 만족을 이끌고 새로운 상품과 서비스를 제공해 고객에게 새롭고 더 행복한 세상을 보여주고 싶습니다. 이러한 상품과 서비스를 통해 궁극적으로 LG U+가 고객에게 가치를 인정 받는 최고의 기업으로 도약할 수 있도록 하고 싶습니다.
기회가 주어진다면 '모바일사업' 또는 '서비스플랫폼사업' 업무를 하고 싶습니다. 모바일 기기는 어릴 적부터 바쁜 부모님과 저를 연결해 주던 중요한 매체였기 때문에 강한 애착을 가지고 있습니다. 모바일사업부에서 일하며 고객이 소중한 사람에게 닿을 수 있도록 최상의 상품과 서비스를 제공하고 싶습니다. 또는 서비스플랫폼사업부에서 고객에게 좀 더 다양한, 양질의 컨텐츠를 제공해 고객 감동을 이끌고 싶습니다.
[열정을 갖고 소통하고 실행하라]
고객이 신뢰하고 고객에게 사랑 받는 '일등 LG U+'를 향해 함께 걷고 싶습니다. 이를 위해 아래와 같은 3가지 역량을 길렀습니다.
첫 번째, 주인의식을 갖고 적극 도전하는 '열정'입니다. 2009년 5월 문화우리 무료 미술 워크샵에 보조교사로 봉사했습니다. 보라매 공원에 부스를 설치하고 참가자를 기다렸지만 30분이 지나도록 사람들은 머뭇거리며 쉽게 다가오지 못했습니다. 이대로는 안되겠다고 생각한 저는 부스 앞으로 나가 외쳤습니다. "세상에서 하나밖에 없는 배지를 만들어 보세요! 와서 참여하세요!" 배지 만들기 담당이었던 저는 아이들에게 직접 만든 토끼 배지를 보여주었고 부스는 북적이기 시작했습니다. 그 결과 6시간 워크샵 중 단 3시간만에 배지 700개가 동이 났습니다. 이렇게 회사와 업무에 대한 주인의식과 열정을 가지고 도전함으로써 세계 최고 LG U+를 위해 노력하겠습니다.
두 번째, 원활한 소통을 이끄는 '커뮤니케이션 능력'입니다. 작년 OO마케팅앤컴퍼니 RA로 일할 때 2달 간 Daum과 KMS 검색기능 리뉴얼 프로젝트를 진행했습니다. 리뉴얼 내용을 자세히 적은 PPT를 Daum에 전달하고 지속적으로 의견을 나누면서 최적의 방법을 찾아 함께 고민했습니다. 2번의 meeting 때 검색창 크기처럼 세세한 부분까지 피드백해서 Daum이 수월하게 작업할 수 있도록 했습니다. 검수날 OOOO 차장님께서 "OO 매니저랑 커뮤니케이션이 잘된 덕분에 일하기가 훨씬 편했어요"라고 칭찬해 주셨습니다. 이처럼 명확한 커뮤니케이션을 통해 내외로 의사소통을 원활히 하여 최고의 상품과 서비스를 기획하겠습니다.
세 번째, 새로운 가치를 만드는 '계획력과 실행력'입니다. 2011년 3개월 간 OOOO국제교육원의 English Camp에서 일했습니다. 저녁 시간에 3분씩 일주일에 2번 부모님께 전화하는 Telephone Time을 실시했는데 시간이 짧아 불만이 많았습니다. 전화를 끊을 때마다 우는 아이들을 보는 게 가슴 아팠던 저는 점심 시간까지 시간을 늘리자고 제안했습니다. 8명의 스태프와 프로그램을 새롭게 짰고 업무가 늘어났지만 학생들을 위해 감수해야 한다고 생각해서 바로 실행에 옮겼습니다. 그 후 만족도 조사에서 97%가 캠프에 만족한다고 답했고 특히 Telephone Time에 대한 긍정적인 의견이 많았습니다. 이와 같이 고객을 최우선으로 생각하고 끊임없이 혁신하여 새로운 가치를 창출하겠습니다.
[꼼짝마, free rider!]
1학년 1학기 여성학 수업에서 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었던 것은 free rider를 참여시키기 위한 노력 덕분이었습니다.
팀 프로젝트는 6명의 팀원이 이론을 나눠서 발표하고 하나의 입장을 정하는 것이어서 발표 내용이 일관성이 있어야 했고 어느 때보다 팀웍이 중요했습니다. 문제는 바로 'free rider'였습니다. 교양과목이었기 때문인지 4학년 선배는 첫 온라인 회의 때부터 연락이 두절됐고 오프라인 모임에는 바쁘다거나 잊어버렸다는 이유로 빠지기 시작했습니다. 팀원들은 감히 4학년 선배에게 이래라저래라 할 수 없는 상황에 난감해 했습니다. 팀의 막내였던 저는 1학년의 패기를 갖고 선배를 참여시키기 위한 3단계 전략을 실행했습니다.
1단계는 '친밀감 형성'이었습니다. "언니 저 여기 앉아도 되죠?"하고 수업 시간마다 선배 옆자리에 앉으며 애교 있게 다가갔습니다. 쉬는 시간에는 학교 생활이나 연애 이야기 같이 소소한 일상을 나누고 공감하면서 가까워졌습니다.
2단계, '알리미 역할'을 자처했습니다. 회의 전날이나 오전에 미리 "언니 4시에 회의 오시는 거죠? 꼭 오세요~ 이따 봬요!"라는 문자메시지를 보내 선배가 약속을 기억하고 참여할 수 있도록 했습니다.
3단계는 '칭찬'이었습니다. 선배가 자료를 업로드 하면 바로 읽고 피드백을 하고, 새로운 아이디어를 내면 관심과 칭찬을 표현함으로써 선배가 동기를 갖고 몰입할 수 있도록 격려했습니다.
한 달 후 6명 모두 성공적으로 발표를 마칠 수 있었고 교수님께서 발표 내용의 일관성이 돋보이는 좋은 발표라며 칭찬해 주셨습니다. 이렇게 조직생활에서의 크고 작은 어려움을 극복하기 위해 패기 있게 적극적으로 나서 최고의 결과를 위해 도전하는 인재가 되겠습니다.