㈜우리은행
텔러
[협상테이블에 앉다]
아버지와 용돈 협상을 했습니다. 대중교통비 인상과 후배들의 입학이라는 새로운 이벤트가 생기자, 여유 자금이 필요하게 되었습니다. 제 주장을 다 들으신 뒤, 아버지께서는 용돈사용내역과 필요액수를 메일로 보내라고 하셨습니다. 할 수 있는 만큼 정리해서 보내드렸지만, 아버지께서는 결코 호락호락하지 않으셨습니다. 예상 교통비평균과 전체 용돈대비비중, 필요한 자금규모 등 보다 상세한 재무제표를 요구하셨습니다. 이후 수 차례 부녀간에 열띤 협상이 벌어졌습니다. 결국, 학점 평점 4.0을 넘는다는 조건을 달고 제 용돈은 25만원에서 20% 증가한 30만원이 되었습니다. 납득할만한 근거 없이는 어떤 것도 허락하지 않으시는 아버지의 교육철학을 통해 저는 분석력과 논리력을 키울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 학창시절 총무, 기획 담당자를 수 차례 역임하며 꼼꼼하고 철두철미한 기질을 발휘해왔습니다.
우리은행은 소비자를 세분화하여 타겟팅하고 차별화된 상품을 출시해왔습니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 근거를 수집하며 효율적인 방법을 실시해 온 것입니다. 저 역시 아버지의 교육 철학을 통해, 근거를 마련하고 효율적인 방법을 찾는 것을 당연시하는 논리적인 사람으로 성장했습니다. 논리력과 분석력을 가진 사람은 더욱 훌륭한 전략으로 영업일선에 나서게 됩니다. 장차 우리은행의 뛰어난 전술가로 성장하겠습니다.
[천기누설 OOO도사]
스무디킹에서 14개월간 고객응대 아르바이트를 했습니다. 우연한 기회로 포스를 맡게 되었을 때, 저는 고객을 유심히 살펴 대응했습니다. 만약 고객님께 담배 냄새가 난다고 생각되면 재떨이를 미리 준비해서 서빙 해드리고, 어린이와 동행하신 고객님께는 포크와 물티슈를 여분으로 준비해 드렸습니다. 매장 안에 비치되는 냅킨, 물, 빨대 등도 제가 근무하는 날에는 항상 가득 차 있었습니다. 작은 관심에서 비롯되는 친절로 고객들의 니즈를 넘어 원츠를 만족시켜 드릴 수 있었습니다. 그 결과, 점장님께 '명품 서비스'라는 칭찬을 받고 아르바이트생 중 유일한 포스 담당자가 되었습니다. 우리은행은 고객의 나이, 직업, 투자 목적에 따라 디테일 하면서도 전문적인 상품을 제시하여 고객의 니즈를 충족하는 안목을 발휘해왔습니다. 이런 면이 저의 판단력과 닮았다고 생각하여 지원을 결심했습니다. 개인금융서비스직원은 고객의 성향과 특성을 정확하게 파악하고 탄력적으로 수요에 대처해야 합니다. 우리는 고객의 지갑을 여는 대신 가치를 돌려드려야 하기 때문입니다. 예리한 안목과 판단력으로 차별화된 상품과 서비스를 제공하는 우리은행의 개인금융서비스직원이 되겠습니다.
[믿고 쓰는 OOO]
정신력의 한계를 뛰어넘고자 해병대 체험캠프에 도전했습니다. 정해진 규칙에 따라 개인 소지 물품은 금지되었지만, 친구는 교관들의 눈을 피해 과자와 휴대폰을 숨겼습니다. 훈련을 잘 받지 못해 단체 체벌로 저녁을 거르게 된 날, 친구는 숨겨둔 과자를 나눠 먹자고 권했습니다. 먹고 싶은 마음이 굴뚝같았고, 휴대폰으로 가족들의 목소리도 듣고 싶었습니다. 그러나 당장 고픈 배와 외로움은 달랠 수 있지만, 규칙을 준수하고 한계를 체험하자는 자신과의 약속을 지킬 수 없다는 생각이 들었습니다. 친구의 권유를 정중히 거절하고, 저는 자신과의 싸움에서 승리했습니다. 55년 만의 강추위에서도 모든 훈련을 열외 없이 마쳤고, 규칙을 준수했습니다. 이런 정신력을 인정받아, 홍보 포스터 모델로 선정되었습니다. 이 외에도 국토 대장정, 1인 배낭여행 등 끝없이 한계에 도전하고 승리하는 '믿고 맡길 수 있는 사람'으로 성장해왔습니다.
자기 자신을 동기부여 하지 못하면, 평범함에 그치게 됩니다. 따라서 실패를 두려워하지 않고 도전하며 발전을 이루어야 합니다. 개인금융서비스직원은 지점 내에서 개인금융분야를 총괄하며 다양한 업무를 수행해야 합니다. 제가 가진 굳건한 정신력은 고객님께 정성을 다해서 서비스를 제공하는 데에 큰 보탬이 될 것입니다. 어떤 업무든 겁내지 않고 어려운 일일수록 도전하는 우리은행의 신입사원이 되겠습니다.
[우리 동네 랜드마크, 우리은행]
제가 살고 있는 곳의 우리은행 OO동 지점, OO역 지점은 아름다운 외관을 가지고 있습니다. 정갈한 느낌을 주는 기둥 양식은 우리은행을 찾는 고객들께 고급화된 느낌을 줍니다. 근대의 느낌을 한껏 담고 있으며 밝은 색의 건축은 기분까지 좋아지게 만듭니다. 두 지점뿐만 아니라, 우리은행 W 타워는 공간과 업무효율성뿐만 아니라 사람중심, 환경중심의 건축 양식으로 OO동의 랜드마크가 되었고, OO지점은 광통관이라는 문화재와 함께 근엄하게 자리 잡고 있습니다.
우리은행의 영업은 차별화된 외관에서부터 시작된다고 생각합니다. 언제나 깔끔하고 정갈하게 정리된 내, 외관이 금융업계에 필수적인 이미지인 신뢰와 정직을 대변합니다. 저는 이런 장점을 더욱 계발하여 우리은행이 모든 동네의 랜드마크로 거듭나야 한다고 생각합니다. 건축과 조경 인테리어는 업종의 성격과 회사의 비전과 일체가 되었을 때 매출 증대에 효과적일 수 있다는 연구결과가 있습니다. 우리은행의 비전과 지역 특성을 잘 반영한 건축과 내부 디자인은 우리의 영업점을 지역의 명소로 거듭나게 하고, 주민들의 소속감 향상에도 도움이 될 것입니다. 따라서, 영업점 개점 자체만으로도 CSR가 되는 효과를 얻을 수 있으리라 생각합니다.