삼성전기(주)
연구소·R&D;
삼성의 끝없는 연구와 추진력에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
집 안에 있는 냉장고, 믹서기, 당시에 비쌌던 전자레인지는 전부 ‘GoldStar’라는 상표가 붙어 있었습니다. 제가 고등학교에 진학할 때까지만 해도 집 안에서 잔고장 없이 자기 몫을 다 하던 친구들이었습니다.
초등학교 5학년 때는 선물로 워크맨을 받았습니다. 16화음 휴대폰과 더불어 아이들에게 최고의 인기를 가진 상품이었습니다. 하지만 워크맨을 보자마자 아이들이 ‘에이 찍찍이도 아니고 아하프리도 아니네, 마이마이가 뭐야’라고 했습니다. 알고 보니 찍찍이는 소니, 아하프리는 LG, 마이마이는 삼성의 제품이었습니다.
이렇듯 삼성의 제품은 시장에서 독보적인 존재가 아니었습니다. 그러나 어느새 국내와 외국에서 독보적인 존재가 되었습니다. 삼성이 전자제품 시장에서 대우의 세탁기와 금성의 백색가전을 누른 이유는 끝없는 연구를 통한 신제품의 개발이라고 생각합니다.
삼성전기에 입사한다면, 이런 신제품의 개발에 임하고 싶습니다. 삼성전자의 부품 회사로 삼성전자의 제품을 생산하는 것이 아닌, 삼성전기만의 독자적 부품을 만들려고 합니다. ‘어느 회사의 TV에 꽂아도 녹화 기능을 가진 칩’, ‘냉장고의 제빙기능을 증폭시켜주는 칩’ 등을 만드는 것이 삼성전기에서의 꿈입니다.
사물 내부의 구조가 참 궁금했습니다. 시계는 어떻게 돌아가며, 집에 있는 전화기는 어떤 구조인지, 세탁기는 어떻게 탈탈 거리면서 봉이 돌아가는지 호기심이 참 많았습니다.
처음 뜯어본 제품은 어머니께서 혼수로 해 오신 전자레인지였습니다. A/S를 받아 온 제품을 드라이버와 스패너로 분리했습니다. 선풍기 날개 같은 부분과 구리 줄로 감겨있는 부분, 전선 등 뭔가 다양했습니다. 선풍기를 분리하고 구리 부분을 자르며 놀다가 다시 조립했습니다. 문제는 고친 줄 알고 어머니께서 사용하셨고, 선풍기가 없기에 전자레인지는 펑 터져버렸습니다. 어머니께서는 다치지는 않으셨지만, 너무도 놀라셨습니다. 알고 보니 그 선풍기는 열조절을 하는 팬이었고, 구리 부분은 팬의 회전을 이어주는 웨이브 가드였습니다. 어머니께 엄청나게 혼나며, 펑펑 울었습니다.
크게 혼났지만, 호기심은 사라지지 않았습니다. 앞서 말한 선물 받은 마이마이를 뜯어보았습니다. 아크릴 문을 분리했습니다. 녹색의 판에 아기자기한 부품들이 널려있는 점이 신기했습니다. 자전거 체인처럼 무언가가 감겨있기도 했습니다. 주황색 필름을 떼어보기도 하고, 톱니바퀴 같은 부분을 건드리는 등 이것저것 건드리다가 다시 조립했습니다. 이번에는 건드려서 큰 효과를 봤습니다. 자주 떨어뜨린 제품이라 소리가 지지직거리며 들렸다 말았다 하는 현상이 있었습니다. 그런데 다시 조립하니 소리가 깔끔하게 잘 들린 것이었습니다. 우연하게도 제가 오버홀 작업을 실행한 셈이 되었습니다.
이 우연한 성과로 자신감을 얻었습니다. 전파사에 들러서 이것저것 물어보며 하나씩 배워갔습니다. 전파사 주인아저씨는 ‘이런 놈은 처음 보네’하면서 많은 것을 가르쳐주셨습니다. 그런 결과 과감하게 물에 빠진 휴대폰도 뜯어 기판을 건드리며 말려 사용했습니다. MP3의 사용 시에 건전지 비용이 부담스럽다는 친구가 있었습니다. 이 친구에게는 MP3를 충전형으로 개조해주기도 하였습니다.
자연스럽게 전기전자공학으로 대학을 진학하게 되었고, 저의 특성은 학교에서도 무수히 발현되었습니다. 작게는 이어폰이 자주 고장이 나는 동기들의 이어폰을 간단하게 고쳐주기도 했습니다. 크게는 학교 축제의 주점에서 초대형 냉풍기를 제작하기도 했습니다. 선풍기도 찾기 힘든 학교 주점에 초대형 냉풍기가 있어 주점의 수익이 엄청나게 높아질 정도였습니다.
이렇듯, 어린 시절부터 전자기기에 대한 관심이 많았고, 이에 대해 배웠기에 삼성전기에 지원하였습니다. 삼성전기에서도 ‘뜯어서 문제를 해결하고, 새로운 것을 찾기도 하는’ 그런 마음으로 개발을 즐기며 임하고 싶습니다.
얼마 전, 그리스 디폴트 사태가 다시 한 번 일어났습니다. 부풀린 경제 상황, 복지 포퓰리즘, 정치인과 공무원의 부패 등 원인은 다양합니다. 하지만 근본적인 원인은 그리스의 산업구조 및 태도라고 생각합니다.
그리스의 산업구조는 기형적이고, 해외의존적입니다. 해운업과 농업, 관광업이 주 소득원이던 그리스의 해운업은 아시아 기업들에게 밀리며 쇠퇴했습니다. 관광업 또한 유로 편입으로 인한 화폐가치 상승으로 크게 쇠퇴하였고, 올리브 생산 등의 농업만 남아있습니다. 이 올리브 생산도 가공은 이탈리아에서 하기에 가공 수입도 없습니다. 그러기에 실질 실업률 25%라는 어마어마한 수치입니다.
그리스가 국민소득이 3만불에 육박하던 시기도 EU의 편입으로 인한 환율 혜택을 반짝 누린 정도였습니다.
약 200년의 역사를 지닌 그리스는 역사상 5번의 디폴트 사태가 있었습니다. 그리고 디폴트 사태마다 국제사회의 꾸준한 도움을 받아왔습니다. 서구 문명의 발상지이기에 그런 도움이 있었다고 생각합니다. 그리고 이런 꾸준한 도움에 그리스의 경제 상황은 ‘타성’이 생겼다고 봅니다. ‘다음에도 국제 사회가 도와주겠지’ 하는 마음이라는 생겼다는 것입니다.
삼성전기는 삼성전자의 자회사에서 출발했습니다. 삼성전자에 대한 의존도가 아주 높습니다. 삼성전기의 주가는 삼성전자의 주가에 따라 오르락내리락 합니다. 삼성전자의 판매량에 따라 삼성전기까지 영향을 받습니다. 하지만, 그리스 디폴트 사태에서 보듯 과한 의존은 위험성이 크다고 생각합니다. 앞서 말한 독자적인 칩과 반도체 개발로 삼성전기만의 분야로 나가는 길도 이제는 염두 해야 한다고 생각합니다.