㈜동아지질
토목·조경·도시·측량
어느 날, 아버지께서 간단한 출장을 떠나며 제게 바람을 쐬자고 하신 일이 있습니다. 한참을 달려 한 다리를 운전해 건너셨습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 바다 한가운데를 지나는 다리에 제가 있었던 것입니다. 길기도 길고 거대한 두 개의 주탑, 저는 마치 그리스의 신전에 들어가는 듯한 장엄함을 느꼈습니다. 그때부터 교량에 관심을 두게 됐습니다.
이런 교량을 만들고 싶어졌습니다. 아무도 가지 못하는 어떤 ‘장소’를 사람에게 감동을 주는 새로운 ‘길’로 만들자는 생각을 가지게 됐습니다. 이를 위해 토목학과에 진학했습니다. 그리고 제가 생각하는 토목이 단순히 교량만이 아니라는 사실을 깨달았습니다.
토목이라는 폭넓은 학문을 접하며 세상을 보는 눈을 넓혔습니다. 다양한 토목공학 분야에 관심을 가져 한옥의 디자인을 가미한 철도 교량으로 교통기술아이디어 공모전에서 장려상을 받는 등 소정의 성과를 거둘 수 있었습니다.
예상되는 문제점을 잘 찾아냅니다. 과제로 한정된 기간과 자재를 설정해 가상 도로를 놓는 일이었습니다. 처음에는 새로운 고속도로를 생각했습니다. 그러나 계산대로라면 한정된 기간과 자재로는 이것이 불가능해 보였습니다. 그러기에 이를 바꿨습니다.
과제를 내려고 보니, 많은 학생이 과제를 내지 못했습니다. 알고 보니 이 문제에 대해 생각을 하지 못했던 것입니다. 이처럼 사람들이 대충 생각하고 넘어갈 법한 일에 대한 확인과 문제 파악에 능합니다.
반대로 이런 문제를 찾고도 잘 설득하지 못하는 단점을 가지고 있습니다. 연극을 준비하는 도중에 대관 장소가 전산상으로 겹친 것을 확인한 일이 있습니다. 동아리 사람들에게 이 이야기를 했지만, 다들 ‘그냥 그렇게 보이는 거겠지’라는 반응으로 넘어갔습니다. 그러나 상황은 생각보다 심각해, 행사가 엉망이 됐습니다.
결국, 저는 상황을 알고도 해결하지 못한 것입니다. 이런 단점을 보완하기 위해 지금은 사람들을 효율적으로 설득하는 법을 배우고 있습니다.
앞서 말한바, 교량을 짓고 싶었고, 가장 잘 지을 수 있는 곳이 바로 동아지질이라 생각해 지원했습니다.
동아지질은 45년 가까운 세월을 흙을 대상으로 연구와 시공을 해온 기업, 20년 이상의 세월을 해외로 뻗어난 기업입니다. 이런 곳이기에 토목공학도로 꿈꿔온 곳입니다. 게다가 R.P.U.M 공법이나 U.J.S 공법 등 우리나라에서는 기존에 없던, 선진 공법을 최초로 도입한 곳입니다. 그리고 국산화에 성공한 곳으로 알고 있습니다. 그러기에 제가 짓고 싶은 교량, 튼튼한 교량, 감동을 주는 교량을 지을 수 있는 최적의 장소입니다.
교량을 보고 토목공학도의 꿈을 키운 접니다. 이제 저 또한 그런 교량을 짓고, 미래의 토목공학도가 보고 꿈을 키울 수 있도록 하겠습니다. 단순한 토목이 아닌, 토목 산업의 ‘백년대계(百年大計)’에 일조하는 토목. 동아지질이라면 충분히 함께할 수 있는 곳이라 여깁니다.
동아지질에서 교량을 짓는 것이 희망입니다.
입사 후 일정 기간까지는, 열정적으로 뛰어드는 젊은 사원 중 한명이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 모든 일에 대한 실무적인 이해가 녹아들어, 현장을 책임지시는 선배님들이 하루 이틀쯤은 잠시 다른 일로 자리를 비우셔도 걱정을 하지 않는 후임이 돼있을 것이라고 자부합니다.
그리고 나중에는, 현장의 총책임자가 돼있고 싶습니다. 서해대교나 제2남해대교처럼 거대한 교량, 아니 그보다 더 큰 교량을 건설하는 현장에서 새로운 길을 만들고자 합니다. 어떤 업체보다 더 안전하게 더 튼튼하게, 100년을 넘는 교량으로 사람들에게 감동을 주고 싶습니다. 개인적인 희망으로는 그때쯤엔 통일이 돼 북한의 사회간접자본으로 대형 교량을 건축하고, 그 현장의 총책임자가 될 것을 희망합니다. 그래서 통일의 새로운 감동을 교량으로 전하는 새로운 랜드마크를 제 손으로 그리고 제 책임 아래 완벽하게 짓고 싶습니다.
해외에서의 업무 관련 경험에 대해 말씀드리고 싶습니다.
작년, 한 건설 프로젝트에 해외인턴 자격으로 파견을 나갔습니다. 교량과 포장 공 업무에 대한 현장 진행 관리 업무와 Non-Shrink Mortar 시공을 담당해 실무능력을 향상했던 경험이 있습니다. 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 Diesel 관리 및 Sign-Board 정리 업무에도 참여했습니다.
한국의 현장과 달리 식수, 날씨, 음식 등의 악조건 아래에서도 자부심과 열정을 기본으로 업무에 임했습니다. 이러한 경험을 통해 저는 이론을 실무에서 활용하는 법을 배울 수 있었습니다. 그리고 토목인으로서 실제 현장에서의 분위기와 전체적인 '판'을 읽는 능력을 길렀습니다. 이 과정에서 깨닫게 된 토목인으로서 제 삶의 목표는 혁신의 길입니다. 그리고 이 혁신의 길을 걷는 방법은 바로, ‘열정을 가지고 성실하게’ 입니다. 제가 소망하던 동아지질에서 이 혁신의 길을 걷는 첫 발걸음을 내디디고 싶습니다.