(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[IT와 beyond telecom의 세계 최고를 도전하는 LG U+]
최고를 지향하는 LG U+의 도전은 LTE품질로 정정당당하게 승부한 결과 LTE 시장에서 큰 성장을 보였습니다. 이는 전공프로젝트 수행 시 난관에 부딪히더라도 다양한 측면에서 원인을 분석하여 완성하였던 것, 뉴욕총영사관 인턴 시 발로 뛰며 재외국민에게 재외선거를 홍보하고 전략을 세워 많은 신고신청을 받았던 마케팅 능력, 두산베어스 시구자 선발대회에서 적절한 타겟을 설정하고 빠른 판단력으로 주어진 기회를 놓치지 않았던 마케터적 본능으로, 최고의 목표를 두고 열정을 가지고 정당하게 목표를 이루어 낼 수 있었던 자세와 많이 닮아 LG U+에 적합한 인재상에 들어맞는 동시에 LG U+에 입사하여 세계 최고를 목표로 끝없는 도전을 하고 싶습니다.
삶의 질 향상과 웰빙에 사람들의 관심이 쏟아지고, 고령화 시대에 발맞추어 LG U+가 정보통신과 헬스케어를 융합한 사업에 큰 비중을 두기 시작했습니다. 복잡해진 현대인들의 생활에 따라, IT 상품만으로는 기업의 발전에 한계가 있기에 LG U+가 헬스케어를 beyond telecom 에서 주요 사업으로 내세웠고, 다양한 상품을 내놓아 왔습니다. 탈 통신 사업에서 세계 1등 기업이 되겠다는 LG U+의 패기와 노력을 따라, 항상 최고에 도전하는 자세로 LG U+에 입사하겠다고 다짐하였습니다. 전문적인 의료공학적 지식과 다양한 마케팅 경험을 바탕으로 고객들의 니즈를 정확하게 파악하여 IT와 탈 통신사업에서 LG U+가 최고가 되게 할 것입니다. 고객중심의 생각으로 품질로 승부하여 자연히 고객의 호응을 이끌어 낼 수 있는 질적인 상품, 고객이 원하는 바를 정확하게 짚어내어 상품을 기획하는 마케터가 되겠습니다.
[헬스케어 전문가]
생체공학도로서, 소형혈압측정기 개발, u-healthcare 프로젝트 등 전공 프로젝트를 진행하고, 의료기기, 해부학 등 전공 수업을 들으며 최고의 헬스케어 전문가가 되고 싶은 꿈을 키웠습니다. 최근 ICT와 결합한 다양한 상품들이 출시되고 있습니다. LG U+가 성장동력으로 내세워온 헬스케어 사업은 최근 몇 년간 전자업계, 통신업계 등 다양한 분야에서 미래발전 가능성이 높은 사업으로 항상 꼽혀왔습니다. ICT와 헬스케어를 결합한 스마트 헬스케어의 전문가로서, 고객들, 나아가 국민의 건강 증진에 도움이 되는 상품을 기획하고 싶습니다.
이미 LG U+가 출시한 여러 헬스케어 상품 중에, diet-u는 출시 때부터 관심 있게 지켜본 사업인데, 중단한다는 공고를 읽었습니다. LG U+에 입사하여 실패하게 된 원인을 분석하고 고객의 입장에서 연령별 성별별 니즈를 반영한 새로운 헬스케어 상품을 기획하고 싶습니다.
또한, 소형혈압측정기 설계 전공 프로젝트를 수행한 경험을 바탕으로, 꾸준한 건강관리가 필요한 고객이 집에서 간단히 건강을 체크하고 모바일로 정보를 받을 수 있는 소형의료기기를 B2B로 공동개발하고 싶습니다.
전문적인 지식과 고객의 니즈를 정확하게 이해할 수 있는 경험을 바탕으로 더 나은 서비스를 제공할 수 있어 LG U+가 고객 만족과 선도하는 기술로 IT뿐만 아니라 헬스케어에서도 최고가 되게 이바지하겠습니다. 이를 위해선 첫째로, 신규사업은 사내에 전문가가 부족하므로, 사업의 전문적인 지식이 필수입니다. 생체공학전공자로서 전공과목에서 LG U+의 헬스케어사업의 전반적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 두 번째로, 뉴욕 총영사관에서의 인턴 경험으로, LG U+ 고객들의 니즈를 파악하여 전략적으로 마케팅할 수 있는 역량을 발휘 할 수 있습니다.
[의료공학 전문가]
해부학에서 인체의 지식을 바탕으로, 생체전자및실습과 생체신호및시스템을 통해 인체의 신호를 얻는 원리와 생체신호의 분석법, 생체프로그래밍에서 C, C++, matlab, 생체신호및계측에서는 생체신호를 받아와 분석하는 기기를 만드는 실습을 하며 헬스케어의 기초를 다졌습니다. 현재 의료기기 수업을 들으며 실질적으로 사용되는 의료기기의 원리와 구조를 공부 중입니다. 소형의료기기 설계 프로젝트에서는 소형혈압계의 하드웨어, 전기회로, 소프트웨어 전체를 설계, 완성하여 실제 소형의료기기 개발함으로써 얻은 아이디어들은, LG U+ 헬스케어 모바일 의료기기 상품기획에 밑바탕이 될 것입니다.
또한, 의료정보학에서는 LG U+헬스케어의 주된 업무인 의료정보를 분석하는 법을 배우고, 생체공학특강에서 'big data'인 의료정보를 네트워크화하는 것의 중요성을 배워 이는 진행되고 있는 클라우드 기반 병원 전산시스템 사업을 이해하고 이의 발전을 꾀할 것입니다.
[전략적 마케터]
OO총영사관에서 주된 업무는 재외국민에게 재외선거를 홍보하고, 신청을 받는 일이었습니다. 재외선거 신고신청을 하려면 총영사관에 서류를 들고 와서 신청을 하여야 하는데, 총영사관은 한인들이 많이 거주하는 뉴저지, 퀸스에서 접근성이 좋지 않아 신청률이 매우 낮았습니다. 회의 끝에 SNS와 한인사이트, 한인신문에 공고 및 홍보 후 한인마트, 코리아타운, 교회, 학교, 회사 등에 직접 방문을 하였습니다. 접근성 문제가 해결되자 신청 수가 급증하였고 한인 수 1위인 LA를 제치고 미주 1위, 전 세계 2위로 높은 신청 수를 기록하였습니다.
이를 바탕으로 LG U+에서 고객들이 원하는 바를 정확하게 짚어내고 방안을 제시하여 고객만족을 실현하겠습니다.
[OO총영사관 인턴]
LGU+의 구성원이 되려면, 전공 외의 경험도 중요하다고 생각했습니다. 협동력, 마케팅전략, 실전 업무능력을 쌓기 위해 OO총영사관에서 인턴을 하였습니다. 대통령 재외선거 기간에 최고선배가 임의로 업무를 배분하여, 다른 인턴들은 고정업무를 하고, 저는 유동적으로 업무배치 되었습니다.
덕분에 여러 업무를 하며 업무 간의 노동 강도가 확연히 차이가 나는 것을 알았습니다.
예로, 주차장 관리나 휴게실 관리는 타 업무보다 매우 고단하였습니다. 고된 업무를 맡은 인턴들에게 불만이 쏟아져 나왔고, 저는 다양한 업무를 수행했기 때문에 그들을 이해할 수 있어 업무의 조율이 필요함을 알았습니다. 물론 주어진 대로 임무를 수행하는 것이 맞지만, 공평하지 못한 일을 하는 것은 불합리하기에, 선배에게 먼저 업무분배의 문제를 말씀드렸습니다. 임무를 고르게 분배해야 할 필요성을 설명했지만, 임무를 바꿨다가 다른 사람이 또 불만을 제기하면 선거진행에 혼선만 생길 것이라며 반대했습니다. 그래도 한 사람의 불만도 없어야 한다고 생각했기에, 인턴들에게 ‘우리가 나서서 힘든 일을 하루씩 하자, 그러면 모두가 공평하게 일을 할 수 있다‘라고 설득하였습니다. 모두 제 의견에 동의했고, 이를 선배에게 다시 제기하자 그제야 의견을 받아들였습니다. 업무를 돌아가면서 맡은 후로, 오히려 인턴들이 전체 업무진행방향을 알게 되어 무엇이든 신속하게 처리할 수 있었고 서로 이해하고 도움을 주어 성공적으로 재외선거를 마칠 수 있었습니다.
불합리한 일이 있다면, 모두의 행복을 위하여 변화를 주도하되, 업무에 폐가 끼치지 않고 오히려 전체의 득이 되도록 융통성 있게 일을 해결해 나가는 자세로 LGU+에서도 구성원들이 더불어 살아가는 지혜를 발휘할 것입니다