코웨이(주)
생산관리·품질관리
[제 별명은 엄마입니다]
저는 주변 사람들을 챙기는 걸 좋아해 엄마란 별명을 갖고 있습니다. 이 별명을 처음 얻은 것은 대학교 2학년 때 학과 MT에서였습니다. 개인 물품만 간단히 챙겨오는 학우들에 비해 제 짐은 한 보따리였습니다. 당시 저는 만약의 상황에 대비해 구급약품을 준비했고 여분의 수건과 칫솔, 치약 등을 준비했습니다. 다행히 구급약품을 사용할 일은 없었지만 준비해간 물품을 미처 준비하지 못한 학우들에게 나눠줘 유용하게 사용했습니다. 또한, 저는 패밀리 레스토랑 아르바이트를 통해 갈고닦은 요리 실력으로 학우들에게 크림 파스타와 닭볶음탕 요리를 해줬고 좋은 반응을 얻었습니다. 그 이후로 저는 주변 사람들에게 엄마로 불리고 있습니다.
[저는 PC방 매니저입니다]
저는 작년 1월부터 PC방 아르바이트를 하면서 지각이나 결근 없이 3개월 동안 열심히 일했습니다. 그 결과, 사장님께 성실함을 인정받아 4월부터는 매니저로 근무 했습니다. 이후 컴퓨터 및 매출 관리 업무를 맡으면서 과자와 음료 같은 먹거리 매출이 매월 감소하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 저는 판매가 저조한 상품을 추려내고 손님들의 의견을 물어 다른 상품으로 대체 했습니다. 또한, 손님들이 가장 많이 찾는 먹거리인 라면을 기존 출구 쪽에서 손님들의 접근이 쉬운 통로로 옮겨 진열했고 그 결과, 상품 매출은 매달 꾸준히 증가 했습니다. 저는 앞으로 저의 이런 강점을 활용해 우리 코웨이의 매출 신장을 위해 항상 노력할 것이며 코웨이의 선배님들께서 바빠 신경 쓰지 못하는 부분까지 챙기는 코웨이의 엄마 같은 막내가 되겠습니다.
[왕따가 왕따에게]
저는 초등학교 5학년 때 왕따를 당한 경험이 있습니다. 당시 엄한 집안 분위기 때문에 친구들과 어울리는 시간이 줄어들면서 자연스럽게 왕따가 되었습니다. 평소 친구들과 어울리는 것을 좋아하던 저는 그 상황을 혼자 감당하기 매우 어려웠습니다. 그래서 담임선생님께 상담을 요청해 왕따 문제의 어려움을 말씀드렸습니다. 이후 선생님께서는 친구들과 대화할 수 있는 자리를 만들어주셨고 이 기회를 통해 친구들과 대화를 나누며 왕따 문제를 해결할 수 있었습니다.
이후 얼마 지나지 않아 왕따 문제는 뉴스와 신문 등 대중매체를 통해 매일 다루어질 만큼 심각한 사회적 이슈가 되었습니다. 당시 전교 회장이었던 저는 교내에 왕따 문제로 힘들어하는 학생들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 그 학생들에게 도움이 되고자 왕따 문제 해결을 주제로 전교 학생회의를 열어 학년별 실태를 파악하고 왕따 문제 해결 방안을 논의했습니다. 당시 담임선생님과 학생들이 정기적으로 상담시간을 갖자는 의견과 학생들의 문제인 만큼 반장이 주체적으로 나서 피해자 학생과 가해자 학생들 간에 자리를 마련하자는 의견이 있었습니다. 하지만 학생들만으로는 문제를 해결하기 어렵다고 판단한 저는 이전에 담임선생님과의 상담을 통해 문제를 해결했던 경험을 이야기했고 매주 HR 시간을 이용해 학생들이 담임선생님과 상담시간을 갖는 방향으로 의견을 모았습니다. 이후 교장 선생님께 보고하여 추진한 결과 많은 학생이 왕따 문제뿐 아니라 학교생활의 어려움을 해결할 수 있었고 상담시간의 효과를 인정받아 월요일 방과 후 정기적으로 상담할 수 있게 되었습니다.
[가장 먼저 출근하겠습니다.]
처참한 전쟁의 잔해 속에서 채 100년이 되지 않아 세계적 수준의 경제력을 가지게 된 잠재력과 경쟁력을 가지게 된 나라. 많은 사람이 이런 대한민국의 저력을 탄탄한 제조업에서 찾습니다. 저는 이처럼 대한민국의 원동력은 제조업이라는 생각과 제조업의 중심은 생산관리라는 목적의식을 가지고 코웨이 생산 직무에 지원하였습니다.
저는 대한민국에서 아침밥을 꼭 챙겨 먹는 몇 안 되는 자취생입니다. 저는 이러한 근면함을 바탕으로 생산관리 전문가가 되기 위해 다음과 같은 계획을 하고 있습니다. 첫째, 가장 먼저 출근해 코웨이의 선배님들을 맞이하겠습니다. 적시생산이 가장 중요한 업무인 생산관리는 근면함이 가장 필수적인 요소라 생각합니다. 저는 작년 1월부터 PC방 오전 아르바이트를 하며 매일 오전 6시에 일어나 출근 전 아침밥을 꼭 챙겨 먹는 규칙적인 생활을 했습니다. 그리고 현재까지도 이런 생활습관을 유지하고 있습니다. 둘째, 주인의식을 가지고 우리 코웨이가 큰 성과를 내도록 항상 노력하겠습니다. 저는 이전에 PC방 매니저로 일하며 먹거리 상품 매출을 신장시킨 적이 있습니다. 당시 먹거리 상품의 매출이 저조하다는 사실을 알고 사장님께 건의하여 상품의 위치를 변경하고 손님들의 의견을 물어 매출이 저조한 상품을 대체하며 상품의 매출을 신장시켰습니다. 셋째, 생산관리 전문가가 되기 위해 CPIM 자격증을 취득하겠습니다. 저는 오랜 역사와 세계적으로도 영향력이 있는 CPIM 자격증을 취득해 우리 코웨이의 생산관리 전문가가 되어 일의 효율성을 극대화하여 매출을 신장시키겠습니다.
코웨이는 국내 최초로 정수기에 렌탈과 코디 마케팅을 도입해 생활환경가전 업계에 새로운 바람을 일으킨 혁신적인 기업입니다. 또한, 매출을 10년 동안 10배 이상으로 키운 혁신적인 기업입니다. 저는 앞으로 명실상부 국내 생활환경가전 1위 코웨이에서 일하게 된다면 근면함과 주인의식을 가지고 코웨이의 유능한 선배님들을 도와 매출 신장에 이바지하겠습니다.