LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[도전정신과 열정으로 똘똘 뭉친 독종]
저를 한 마디로 표현하라면, '한 번 어떻게 하기로 마음을 먹으면 뭔가 될 때까지 끈질기게 붙들고 늘어지는 독종'이라고 표현하고 싶습니다.
어렸을 때에는 안 되는 일에 대해서조차 고집을 부렸었기 때문에 곤란한 기질이었지만 어른이 되면서 좋지 않은 고집은 가능한 한 다스리고 근성은 발휘하기 위해 노력해 왔습니다. 또한, 부모님께서는 제가 도전정신과 열정을 겸비한 사람으로 성장하기를 원하셨습니다. 아버지께서는 운동으로 마라톤을 시작하셔서 끈질긴 노력으로 42.195km를 완주해 내시는가 하면 어머니께서는 검증된 생활체육강사로서 일하시기 위해 OO대학교에서 학위를 따내시는 등, 지금까지도 도전이란 무엇인지 몸소 실천해 보여주고 계시는 두 분은 제가 본받아야 할 거울입니다. 이렇게 29년을 살면서 하고 싶은 일에만 연연해하지 않고 해야 할 일, 하지 않으면 안 될 일 또한 열정을 가지고 몰두해야 성장할 수 있음을 배웠습니다. 해 보지 않은 일을 앞에 두고 뒷걸음질 치기보다는 자신의 힘을 믿고 부딪쳐 보는 것의 소중함 또한 배웠고 그 결과가 성공으로 끝나건 실패로 끝나건 그 안에서 배울 것은 반드시 있다는 것 또한 배웠습니다.
대학생이 되고 방학이 되면 저는 넓은 세상에 나가 더 많은 것을 보고 듣고 느끼고 싶었습니다. 부모님께서는 이런 저의 바람을 들으시고 흔쾌히 유럽 8개국과 미국 배낭여행을 위한 돈을 대 주셨습니다. 그렇게 혈혈단신으로 떠났던 여행은 저에게 좋은 공부가 되었습니다. 특히 미국에서 참가했던 OOOO AMERICA는 정말 소중한 경험이었습니다. OOOO AMERICA란 열댓 명의 외국인들과 팀을 이뤄 1달여의 시간 동안 함께 먹고 자며 여행을 하는 프로그램이었습니다. 여행 중 팀원들과 대화를 해야겠는데 처음에는 영어가 머릿속에서만 맴돌고 쉽사리 입이 떨어지지 않아 정말 곤혹스러웠습니다. 고민 끝에 결국 막무가내로 '나는 그냥 내뱉자. 자기들이 어떻게든 알아듣겠지'라고 생각하며 머릿속에서 생각나는 대로 다듬어지지 않은 말을 내뱉기 시작했는데 신기하게도 대화가 된다는 것을 알았습니다. 그 후부터는 팀원들과 대화를 하지 않는 1분 1초가 아까워서 마구 떠들어대고 그들이 제게 하는 말을 들으며 제 말을 다듬어 가는 여행과는 별개로 뜻있은 시간을 보낼 수 있었습니다. 나중에는 말로만 듣던, 꿈까지 영어로 꾸는 진기한 경험을 했으니 제 인생에 다시없을 소중한 1달이었습니다.
부모님께서 몸소 실천해 보이시는 도전정신과 열정, 그리고 독한 근성이 합쳐져 지금의 제가 만들어졌습니다. 이런 저의 에너지를 LG전자에서 쏟아 LG전자가 전 세계를 매혹하는 큰 기업으로 성장하는 데에 일조하고 싶습니다.
[TOEIC 860점의 비밀을 공개합니다!]
저는 스스로 영어 실력에는 일가견이 있다고 생각해 왔었습니다.
하지만 석사 과정을 지내면서 연구와 관련된 여러 편의 논문을 읽어야 했는데 논문을 읽는 속도가 너무 느려서 1주일 걸려 겨우 한 편의 논문을 소화할 수 있을 뿐이었습니다. 결국, 영어 실력이 바닥을 드러내면서 연구 진척도에까지 영향을 미치는 사태가 일어났습니다. 독해 능력의 부족함을 느낀 저는 '1주일에 최소 2~3편 정도의 논문은 읽고 이해할 수 있을 정도의 실력을 쌓자'는 목표를 세웠습니다.
장문의 영어 글을 거부감 없이 읽기 위해서는 먼저 글 자체에 친숙해 져야 한다는 생각이 들었습니다. 그래서 부담 없이 읽을 수 있는 영어소설을 택해서 하루에 5장씩 읽기로 했습니다. 제가 처음으로 선택한 소설은 '해리포터와 마법사의 돌'이었습니다.
영어소설을 읽어본 적이 없던 터라 처음에는 상당히 낯설고 중간에 모르는 단어도 많이 나와 답답했습니다. 하지만 읽는 도중 흐름이 끊기지 않게 하려고 모르는 단어가 나와도 넘어갔다가 목표분량을 다 읽고 나서 단어를 찾아보고 다시 한 번 읽었습니다. 읽는 데에 걸린 시간은 매일 기록하며 다음번 분량을 읽을 때에는 시간을 단축하기 위해 노력했습니다. 한 권을 끝까지 읽고 나서 처음부터 끝까지 한 번 더 읽으면서 걸린 시간을 기록하자 읽는 속도가 빨라졌음이 눈에 확실히 보였습니다.
다음 권인 '해리포터와 비밀의 방'을 처음 읽을 때에는, 이전권을 처음 읽었을 때보다 시간이 단축되었음을 느낄 수 있었습니다. 이렇게 1년을 계속하면서 목표분량이 하루에 5장에서 10장이 되고 한 Chapter, 두 Chapter까지 늘어남과 동시에 논문을 읽는 속도도 자연스럽게 향상되어 1주일에 2~3편을 읽을 수 있게 되었습니다.
더 자랑스러웠던 것은 따로 학원에 다니거나 공부를 하지 않았는데도 TOEIC 860점이라는 좋은 점수를 얻을 수 있었다는 것이었습니다. 시험 점수를 위한 공부가 아닌 '진짜' 영어가 몸에 배면서 근본적인 영어 실력이 향상된 결과였습니다. 영어소설 읽기는 이제 독해능력 향상을 위한 훈련의 차원을 떠나 저의 좋은 취미 중 하나가 되었습니다.
[원시적으로 돌아가 중력장치를 완성하다.]
저희 과에서는 매년 학교 축제마다 중력장치를 만들어 왔습니다. 중력장치란 의자에 사람을 앉히고 간단한 원리로 이 사람을 높은 곳으로 들어 올려 물이 가득한 수조에 빠뜨리는 일종의 놀이기구였습니다. 축제 기간이 되면 중력장치 주변에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 학우들이 빽빽이 모여서 구경을 할 정도로 인기가 많았기 때문에 학과 입장에서는 중요한 사업 중 하나였습니다. 군 제대 후 복학을 한 첫 학기에 저는 대장의 자격으로 사람들을 이끄는 경험을 한 번쯤 해 보고 싶어서 중력장치팀의 팀장에 자원했습니다.
제가 중력장치팀의 장을 맡았을 때 저는 신입생 시절에 보았던 중력장치를 재현하고자 했습니다. 하지만 시험 가동을 해 보는 과정에서 사람이 앉은 의자가 올라가지 못하는 문제가 발생했습니다. 설계단계에서 의자와 의자가 타고 올라갈 레일 사이의 마찰력을 충분히 고려하지 않은 탓이었습니다. 팀 전체가 밤낮으로 회의하고 여러 가지 방책을 시도해 보았지만 해결할 수가 없어서 저는 '전 팀장' 선배들에게까지 백방으로 연락을 취해 해결방안을 모색했습니다. 그러던 중 처음으로 중력장치를 만드셨던 1대 팀장 선배님께서 '우리 때' 의자는 올리는 것이 아니라 처음부터 높은 곳에 설치했었고 중력장치를 타는 학생들이 직접 위로 올라가 의자에 앉았었다는 이야기를 해 주셨습니다.
낮은 곳에서 사람을 의자 위에 앉히고 높은 곳으로 올려 떨어뜨리는 반자동식 작동원리에 익숙해져 있던 저로서는 그런 옛날 방식으로 중력장치를 완성한다는 방안을 쉽게 수용하기 어려웠습니다. 저를 포함한 학과생들 뿐 아니라 다른 인하 학우들조차도 '이번 중력장치는 실패작이나 다름없다'고 생각할 것 같았습니다. 지금까지 중력장치라는 명맥을 유지해 온 선배들에게 고개를 들 수 없을 것 같았고 축제 기간이 되어도 예전처럼 수많은 학우가 모여들지 않을 것 같았습니다.
하지만 저는 하룻밤 고심 끝에 '이대로 포기하고 말아 버릴 수는 없다. 어떤 식이든 완성만 하자'는 반 악바리 근성으로 처음부터 의자가 높은 곳에 설치된 원시적인 중력장치를 완성했습니다. 비록 이런 결과물이라도 학우들이 즐겨주기만 한다면 고마울 따름이고 그렇게 학우들이 즐거운 축제를 즐기는 것이, 팀장으로서 구겨질 자존심이나 체면보다 중요하다고 생각했기 때문에 내린 결정이었습니다.
다행히도 이 원시적인 중력장치는 예전과 다름없이 인기를 끌었지만, 이 경험은 여전히 제 개인적으로는 쓰디쓴 실패의 기억입니다. 하지만 이 경험을 통해 저는 장으로서 더 큰 이익을 위해 때로는 개인의 자존심이나 체면을 내려놓을 수 있어야 함을 배웠습니다.
[물리학으로 단련된 전천후 멀티플레이어]
물리학은 모든 과학, 공학의 뿌리가 되는 학문입니다. 그러므로 물리학을 공부한다는 것은 모든 자연 현상의 기본을 공부한다는 것입니다. 이렇게 제가 대학교에서 고전역학, 전자기학, 양자역학, 통계역학, 광학, 고체, 반도체 물리학, 핵물리학 등을 공부하며 쌓은 자연의 기본 지식을 보다 심층적으로 응용, 확장하면 어떠한 과학적, 공학적 개념이라도 도달할 수 있습니다. 한쪽 분야로 전문적인 지식을 쌓은 인재들에 비해 제가 목표에 도달하는 속도가 더딜 수도 있습니다. 그러나 한쪽 개념을 향해 나아가다가 전혀 반대쪽 개념을 향해 나아가야 할 때의 회전력은 물리학을 공부한 저를 따라올 수 없다고 감히 자신합니다.
대학원에 진학해서는 비평형 통계물리분야를 전공하며 수많은 구성요소로 이루어진 시스템의 행동에 대한 과학적 이해와 그 행동을 이론적으로 예측할 컴퓨터 시뮬레이션을 위한 C언어도 사용했습니다. 또한, 물리학은 논리와 이해의 학문입니다. 물리학을 공부한다는 것은 단순히 과학의 뿌리가 되는 기본 지식을 공부한다기보다는 자연을 논리적인 시각으로 바라보고 이해한다는 것입니다. 그러므로 논리력과 이해력까지 자연스럽게 단련한 저는 아무리 생소한 일에 대한 지식이라도 스펀지처럼 흡수하여 제 것으로 만듭니다.
LG전자에 입사한다면 한두 가지 일만 똑 부러지게 잘해낼 수 있는 인재가 되기보다는 어떤 일을 맡아도 잘해낼 수 있는 멀티플레이어로서 열심히 노력하겠습니다.
[모두의 의견을 편견 없이 귀담아듣는 Good Listener]
여러 사람이 머리를 맞대고 하나의 사안에 관한 결정을 내려야 할 때 의견들이 쉽사리 모이지 않고 저마다 분분할 때가 있습니다. 보통은 상대방의 이야기를 제대로 경청하기보다는 그 의견의 단점을 파고들면서 자신의 의견을 내세우는 경우가 많지만 저는 오히려 차분하게 상대방의 이야기를 경청하는 편입니다. 그리고 그 의견의 단점보다는 장점을 먼저 이야기하여 상대방의 공감을 끌어냅니다. 그 후에 서로 의견의 장단점을 비교해 보자고 제안하면 대화의 분위기도 훈훈해지고 이견을 조율하기도 더 쉬움을 익히 알기에 몸에 밴 대화의 자세입니다.
[여러 가지 일에 동시에 집중하기 어려워하는 Bad Multi-tasker]
하나의 일을 할 때 그 일에 미치면 극도의 집중력을 발휘한다는 것은 확실히 저의 장점입니다. 하지만 회사에서는 팀으로 일하는 경우가 많은데 팀으로 일할 때에는 지금 하고 있는 일뿐 아니라 다른 일도 동시에 추진해야 하는 멀티태스킹이 불가피한 경우가 많습니다. 팀 내에서 높은 위치로 올라갈수록 이 양상은 더 짙어질 것으로 생각하는데 멀티태스킹을 하다가 집중력이 이리저리 분산되어 일의 능률이 떨어질 수 있는 것이 저의 단점입니다. 하지만 태생적으로 멀티태스킹을 못한다기보다는 멀티태스킹을 해 본 경험이 많지 않음으로 인한 미숙함의 문제라고 생각하기 때문에, 익숙하게 몸에 배면 충분히 고칠 수 있는 부분이라고 생각합니다.
[한순간도 변화를 멈추지 않을 카멜레온 같은 존재]
우리가 살아가는 현대를 대변하는 단어를 하나 고르라면 저는 '변화'라고 대답할 것입니다. 그만큼 세상은 모든 것이 빠르게 도입되고 조금이라도 변화하지 않는 것은 그보다 더 빠르게 도태됩니다. 사실 변화는 자연이 내포하고 있는 하나의 섭리입니다. 동물이든 식물이든 미생물이든, 그 외의 무엇이든 살아있는 것들은 살기 위해 끊임없이 변화해야 합니다. 변화를 멈추는 순간 그들은 환경에 적응하지 못하고 죽을 뿐입니다.
사람도 마찬가지입니다. 빠르게 변화하는 세태에 발맞추어 그에 걸맞은 능력을 갖추지 못하면 어제의 신세대가 오늘은 구세대가 되는 것도 과장은 아닐 것입니다. 비록 그것이 육체의 죽음으로 이어지지는 않을지라도 도태된다는 것은 결국 우리가 살아가는 사회의 일선에서 밀려난다는 것이고 저에게만큼은 그것이 곧 죽음과 동의입니다.
한순간에 구시대의 유물로 전락하여 도태되지 않기 위해 저는 끊임없이 변화할 것입니다. 그러기 위해 끊임없이 에너지를 쏟아 어떤 변화가 닥쳐와도 그에 맞는 옷이 항상 준비된 카멜레온 같은 사람이 될 것입니다. 10년이 지나 주위에서 저를 보며 '저 사람이 저런 것까지도 해낼 수 있었구나!' 하며 감탄할 정도로 변화무쌍하게 하루하루를 살아갈 것입니다.
이런 끊임없는 변화와 진화를 추구할 무대로 저는 LG전자를 선택했습니다. LG전자라는 큰 배의 선원이 되어 변화하는 세태의 파도를 헤치며 나아가는 데에 일조하겠습니다.