오비맥주(주)
생산관리·품질관리
[실행이 답이다.]
매일 바쁘게 공장에서 일하시는 아버지와 식당을 운영하시는 어머니 밑에서 자라면서 자신의 의지와 실행이 없으면 아무것도 할 수 없었습니다. 어려서부터 바둑, 고무동력기, 합기도등 하고 싶은 것이 생기면 실행에 옮겼고, 대회에서 입상할 정도로 열정을 발휘하였습니다. 대학 입학 후, 'OO 라이너스'라는 인라인스케이트 동아리로 활동하였습니다. 1학년 때 동아리 선배를 따라 OO대 '블레이드 러너'의 공연에 참여 후 동아리 공연에 대한 목표가 생겼습니다. 어릴 적 스스로 해야 했을 때와는 달리 많은 선배가 있었고, 공연을 이끌어 주기를 바랐습니다. 선배들에게 공연에 대해 얘기를 하였고, 긍정적인 반응은 보였지만 주도하는 사람은 아무도 없었습니다. 결국 공연을 하지 못한 채 군대에 가게 되었습니다. 군 생활을 하면서 자신이 직접 실행하지 않고, 남에게 의지했던 것이 후회되었고, 복학하게 되면 기필코 동아리 공연에 도전해 볼 것을 다짐했습니다. 복학 후 동아리 개강총회 때 공연에 대한 회원들의 합의를 얻었고, 회의를 통해 연습, 홍보, 예산 계획을 세우고, 직접 주도하여 성공적인 첫 공연을 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 목표에 대한 열정과 함께 실행력을 발휘해야 성취를 이룰 수 있다는 것을 배웠습니다.
[역지사지]
협업을 하는 데 있어서 역지사지가 중요합니다. 교내 공모전을 통해서 제 입장만이 아닌 상대방의 입장을 헤아려야 한다는 것을 배울 수 있었습니다. 대학교 3학년 때 4학년 선배들과 교내 공모전에 참가하였습니다. 1차 보고서, PPT 평가, 2차 PT 발표로 이루어져 있습니다. 공모전 준비 초반에는 모두 합심하여 열심히 하였지만, 인턴모집 기간과 겹치면서 저를 제외한 모든 선배가 공모전에 소홀해지기 시작했습니다. 그 당시 저의 입장에서는 인턴준비 때문에 공모전 준비를 하지 못하는 것이 이해가 가지 않았고, 선배들과 사소한 다툼도 있었습니다. 이대로는 제출도 하지 못할 것 같아서 공강 시간 때라도 열심히 하자고 제안을 하였고, 공강 시간 때마다 학생휴게실에서 교대로 작성하여 겨우 제출하였습니다. 결국 1차 평가도 통과하지 못했고, 선배들에 대한 원망과 최선을 다하지 못했다는 아쉬움만 남았습니다. 시간이 흐르고, 제가 인턴 준비를 하면서 그 당시의 선배들의 고충을 이해할 수 있었고, 제 입장만 생각하고 선배들을 원망했던 것을 후회하였습니다. 이 경험을 통해서 오비맥주에서도 팀원들과 업무를 수행하면서 제 입장만이 아닌 다른 역할을 하는 팀원들의 입장에서도 생각하며 좋은 팀웍을 발휘하겠습니다.
[인간스케줄러]
항상 무슨 일을 하기 전 우선순위, 일일 목표량, 시작/종료일 등 체계적으로 계획합니다. 군 시절 대대 인사행정병으로 근무하였습니다. 사수 밑에서 업무를 배울 때는 시키는 것만 해서 아무 문제가 없었으나, 혼자 업무를 시작하면서 문제가 생기기 시작하였습니다. 기본으로 해야 할 일 외에 간부, 타부서, 연대 등 여기저기서 업무 요청이 들어왔고, 한 번에 여러 업무를 처리 하다가 제때에 못할 때가 많았습니다. 그때 같이 근무하던 부사관이 제게 수첩 하나와 탁상달력 하나를 주면서 우선순위, 일일 목표량, 시작/종료일 등 계획을 세워 업무를 처리하는 법을 알려주었습니다. 그 후로, 업무를 시작하기에 앞서 계획을 세워 수첩과 달력에 기록하고, 변동사항이 있으면 수정하며 업무를 처리하였고, 모든 일을 제때에 끝낼 수 있었습니다. 이렇게 2년간 업무를 수행하니 무슨 일을 하기에 앞서 계획을 세우는 것이 습관이 되었고, 저의 장점이 되었습니다.
[아이스맨]
표정변화도 잘 없고, 말주변이 없어서 소극적으로 비칠 때가 많습니다. 그래서 조별활동, 동아리, 인턴 등 단체생활 속에서 다른 사람에게 자신감이 없어 보여 신뢰를 얻기 어려웠습니다. 이런 문제를 해결하기 위해 항상 행동으로 보여주려고 노력하고, 먼저 필요한 일을 찾아서 하는 능동적이고, 적극적인 자세를 취하고 있습니다.
[성장의 기회가 되었던 UAE 플랜트 해외 인턴십]
UAE 플랜트 해외인턴을 통하여 실제 조직생활을 경험할 수 있었고, 다양한 사람들과 함께 일하며 자신을 성장시킬 수 있었습니다.
첫째, 스스로 노력:
UAE 현장 도착 후 배관시공 부서에 배치 받았으나, 관련 지식이 부족하여 현장 사무실에 혼자 방치될 경우가 많았습니다. 제 담당 직원은 공사 준비 때문에 바쁘게 현장사무실과 메인사무실을 오가야 해서 저를 교육할 기회가 적었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우선 같이 현장 사무실에서 생활하던 필리핀 엔지니어에게 부탁해서 ISO, P&ID;도면 읽는 법을 배웠습니다. 또한, ISO 도면들을 모두 복사해서 중국 하청업체인 JCC가 관리하는 아이템 보관소에 찾아가 중국인 엔지니어의 도움을 받아가며 도면기호와 아이템들을 비교하며 공부를 하였습니다. 이러한 노력으로 현장에 투입될 수 있었고, 문제없이 업무를 수행할 수 있었습니다. 이때 무엇을 얻기 위해서는 타인의 도움을 기다리기보다 스스로 노력이 더 중요한 것을 배울 수 있었습니다.
둘째, 책임감:
플랜트 공사 기간은 발주처와의 약속으로 이미 정해져 있기 때문에 시간을 목숨처럼 여기면서 공사를 관리합니다. 하지만 서둘기보다는 매 작업 때마다 꼼꼼하게 확인하며 완벽을 추구합니다. 그 이유는 하나의 작업이 잘 못되면 그 뒤의 작업들은 모두 물거품이 되고, 그에 따라 비용과 시간은 몇 배로 불어나기 때문입니다. 이러한 이유로 인턴생활을 하면서 어느 것 하나 소홀하지 않게 꼼꼼히 체크하는 과정에서 책임감을 기를 수 있었습니다.
셋째, 존중:
인턴생활을 하면서 삼국인 인부들을 부리며 작업을 수행하였습니다. 처음엔 이들은 제가 지시를 내려도 잘 듣지 않고, 작업을 해도 하는 둥 마는 둥 하였습니다. 답답한 마음에 화도 내 보았으나 오히려 역효과를 불러일으킬 뿐이었습니다. 이 문제를 고민하던 중 같은 현장사무실에서 근무하는 필리핀엔지니어가 일하는 모습을 보았고, 항상 인부들에게 "My friend"라고 부르며 존중하는 모습을 보았습니다. 이후, 삼국인들을 제 아래가 아닌 같은 작업을 해나가는 동료로 존중하였고, 제 진심이 통했는지 전과 달리 지시도 잘 들어주고, 작업도 성실히 수행해 주었습니다. 이를 통해 사람과의 일에서 존중이 중요한 것을 깨달을 수 있었습니다.
['카스'와 함께한 추억]
대학 시절 동안 저의 생활의 낙은 동아리 원들과 인라인스케이트를 탄 후 다 같이 '카스'와 치킨을 먹는 것이었습니다. 저 학년일 때는 '카스'는 그저 먹고 즐기는 맥주일 뿐이었습니다. 학년이 올라갈수록 취업시기가 다가와 진로를 생각해 보았고, 남들처럼 자동차, 전자 회사가 아닌 대학생활과 함께한 '카스'를 생산하는 오비맥주를 꿈꾸게 되었습니다. 특히, 제가 '카스'를 좋아하는 이유도 있지만, '골든캡' 같은 선진기술과 단순 맥주 생산에만 그치지 않고 '건전음주 캠페인'과 '친환경 녹색경영 프로그램'으로 사회적 공헌을 실천하는 점에서 오비맥주는 타 경쟁사들보다 제게 매력적으로 다가왔습니다. 이러한 이유로 오비맥주 생산기술 직무를 위해 학교에서 전공 공부를 충실히 하며, 특히 열, 유체 과목을 능동적으로 공부하며 공조냉동기계 기사 자격증을 취득하였습니다. 또한, 동아리 공연, 공모전, 인턴생활 등 다양한 경험을 쌓으며 열정과 실행력, 책임, 존중 등 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 항상 주인의식과 함께 PRIDE를 명심하며 생산계획수립, Utility 설비 보전 등 생산기술 분야에서 프로가 되겠습니다. 앞으로 '카스', '오비'등 우리 브랜드가 국내뿐만 아니라 전 세계의 국민 맥주가 되는 그날까지 온 힘을 다하겠습니다.