(주)LG유플러스
모바일통신
처음 LG U+에 관심을 갖게 된 것은 U+가 보유한 주파수 대역을 3G가 아닌 LTE에 투자할 것이라는 사실을 알게 된 때였습니다. 저는 과감하게 3G를 포기하고 LTE를 선택한 U+의 대담함에 놀랐고 결국엔 정말로 세계 1등 LTE를 만들어낸 U+에 감탄할 수밖에 없었습니다. 상대적으로 부족한 자원에도 불구하고 정확한 판단력으로 확실하게 LTE를 잡은 LG U+. 실제로 현 통신 시장에서도 KT를 밀어내고 대한민국 대표 통신사의 입지를 굳히고 있습니다. 최근에는 해외 통신시장에서도 U+의 LTE 기술에 굉장히 주목을 하고 있다는 기사도 보았습니다.
통신에 관심을 가지기 시작하면서 저는 늘 ‘한 박자 더 빠르게’ 생각하여 통신시장에 기여하고 싶다는 생각을 해왔습니다. 그런데 이런 U+의 1등정신이 저를 매료시켰고 U+인이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
특히 Job fair HR 채용안내 시간에 인사 담당자 분께서 인간존중에 기반을 둔 LG U+의 ‘정도경영’ 에 대해 하신 말씀은 잠이 들 때까지 계속 생각이 났습니다. 사람을 존중하는 기업. 존중받는 사람들과 함께하는 기업. 제게 LG U+는 가면 좋은 기업에서 정말 가고 싶은 기업이 되었습니다.
저는 장기간동안 커피숍에서 아르바이트를 하면서 고객의 입장이 되어, 항상 웃는 얼굴로, 필요한 것은 미리 챙겨 드리며 서비스를 제공했습니다. 한 번은 저희 매장이 우수 매장으로 뽑힌 적이 있는데 그 이유가 제가 친절사원으로 뽑혔기 때문이었습니다. 항상 고객의 입장에서, 고객이 무엇을 필요로 할지 생각하며 직접 발로 뛰는 참된 LG인이 되고 싶습니다. ‘함께하는 1등’ LG U+에서 함께 만들어가고 싶습니다!
일반 스마트폰 요금제 사용자들은 와이파이를 선호하는 반면 무제한 요금제 사용자는 굳이 배터리를 많이 먹는 와이파이를 잡을 필요가 없습니다. 현재 와이파이 기술은 통 하나에 AP한 개씩밖에 가지고 있지 않기 때문에 많은 사용자가 한 와이파이로 접속을 하면 속도가 현저히 느려집니다. 따라서 사용자는 요금제에 따라, 휴대폰 사용여부에 따라, 해당 AP의 접속자 수에 따라 와이파이 접속을 알아서 제어해줄 수 있는 기술이 나온다면 만족을 느낄 것입니다. 그 역할을 제가 맡고자 합니다. 고객의 특성에 따라 통신하는 데에 어떤 어려움이 있는지, 이를 어떻게 극복할 수 있을지 부딪혀보고 싶습니다.
통신은 사용자의 편의를 도모하는 방향으로 발전해 왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 그러나 급격한 발전 때문에 사용자가 이를 다 따라오기는 무리입니다. 휴대폰이 알아서 그 역할을 해 준다면 고객의 만족도는 배가 될 것입니다.
급변하는 네트워크 시장에서 더 안정적으로 서비스를 제공하여 소비자들이 더 큰 만족을 느끼도록 하는 데에 기여하고 싶습니다. 고객의 니즈에 부합할 수 있도록 gray code같은 창의적인 아이디어로 통신 시장을 발전시키고 싶습니다!
3학년 2학기, 디지털통신 과목을 수강하였습니다. 교수님께서는 매 강의시간 후에 과목 홈페이지에 강의 내용 중 더 생각할 부분에 대한 문제를 올려주셨고, 그에 대해 댓글을 달며 토론하는 것을 강조하셨습니다. 수업도 실제로 우리 휴대폰이나 라디오 등이 사용하고 있는 주파수 등을 예로 들어가며 진행하셨습니다.
그러나 수식만 풀어내는 공부를 한 저는 중간고사 때 50점도 되지 않는 성적으로 좌절했고 그 후 '앞자리에 앉기', '매 시간 한가지의 질문을 스스로 만들어 대답하기'의 두 가지 계획을 세웠습니다.  그 후 미리 교실에 가 앞자리를 맡아 앉으며 이해가 안 되는 부분은 표시를 해두고, 다시 복습하다 보니 교수님께서 매 수업시간 후 올려주시는 문제가 재미있게 느껴졌습니다.
책과 강의 자료를 뒤적여가며 사람들의 아이디어에 감탄하고 그런 아이디어를 내서 통신기술을 발전시키고 싶다는 생각을 할 쯤, 기말고사를 보았고 90점이 넘는 성적으로 통신에 대한 자신감과 이론뿐이 아닌 실생활과 연결 지을 수 있는 지식을 갖고 과목을 마무리할 수 있었습니다. 성적이 많이 오른 저를 교수님께서는 게시판에 글을 올려 칭찬해주셨고, 저는 더욱 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
통신에 흥미를 갖게 된 후, 3학년 1학기 때에 대충 훑고 넘어간 통신이론이 다시 공부하고 싶어졌습니다. 마침 교수님께서 저에게 3학년 후배들 보충수업을 진행해 달라고 하셨고, 더 깊은 공부를 할 수 있는 좋은 기회라 생각해서 강의를 청강하며 매주 한 타임 보충강의를 하였습니다. 그리 심도 있게 공부하지 않았던 부분을 강의하려니 많은 어려움이 있었습니다. 강의를 해야 하니 이론이 제대로 잡혀있어야 했고 그래서 책을 읽는 것은 물론 수업 내용을 녹음하여 두세 번씩 계속 돌려서 듣고는 했습니다. 친구들이 수강하는 전공보다 통신이론을 열심히 듣는다고 놀리기도 했지만 이 기회가 좋은 기회라 생각하며 즐겁게 공부하였습니다. 보충수업을 하며 통신에 대한 기본적인 이론과 통신 발전 과정에 대해 알게 되어 더 폭넓게 통신에 대한 이해를 할 수 있게 되었습니다.
앞서 나가려면 과거에 대해 더 잘 알고 있어야 한다고 생각합니다. 이를 바탕으로 현재 통신에 대한 이해를 더 깊게 한다면 창의적인 아이디어로 통신시장에 기여할 수 있을 것이라 확신합니다. 이번 인턴 업무를 통해 직접 발로 뛰며 통신을 몸으로 느끼고 싶습니다.
3학년 2학기 Verilog언어 과목을 수강하였는데 그 과목에서는 설계가 성적에 미치는 영향이 컸기에 무척 중요했습니다. 친구들끼리 조를 정했는데, 편한 만큼 서로에게 미루거나 팀플을 등한시하기도 하였습니다.
프로젝트 주제는 수업시간에 배웠던 7-segment display를 이용하여 00:00:00 부터 24:00:00 까지 화면에 display를 하는 디지털시계로 정했습니다. 얼마 후 중간발표를 하였는데 한 친구가 다른 조의 주제에 비해 너무 쉬운 것 같다며 주제를 바꾸는 것이 어떻겠냐고 하였고 저는 그 친구에게 대체할 만한 것을 생각해보고 알려달라고 하였습니다. 그런데 그 친구는 한 주가 지나도록 아무런 말이 없었고, 알아봤냐고 물어보았을 때 너무 당연하게 아니라고 대답하는 것이었습니다. 팀의 사기를 꺾는 말을 해놓고는 무책임하게 다른 주제도 알아보지 않았다는 그 친구에게 괜한 서운함을 느꼈습니다.
그러다가 팀플뿐 아니라 그 친구와의 관계도 중요하다는 생각이 들었습니다. 주제를 바꾸는 것은 쉬운 일이 아닌데 그 친구에게만 맡겨두는 것은 잘못되었다는 생각을 그제야 할 수 있었습니다. 저는 함께 만날 시간을 정해 다시 주제를 생각할 시간을 마련하자고 하였고 저희는 다시 만나 브레인스토밍 과정에서 나왔던 주제들과 비교를 하고는 그 주제로 팀플을 지속하기로 결정할 수 있었습니다.
결과값이 제대로 나오고 생각해보니 그냥 넘어갈 수도 있었던 그 친구의 말 한마디에 다시 처음으로 돌아가서 생각해보고 함께 고민해보고 서로의 마음 상하는 일 없이 제대로 팀플레이를 마쳤다는 생각에 결과값이 나온 것 이상의 성취감을 느낄 수 있었습니다.
팀플레이에서 결과를 내는 것만큼 중요한 것은 팀원과의 결속력과 그들에 대한 신뢰라는 것을 직접 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다.