LG전자(주)
Java
[직접 만든 제안서, 기업에 손을 내밀다]
작년 여름, OOOO IT봉사단 활동을 준비하면서 교육 활동에 필요한 물품들을 준비했던 적이 있습니다. 생각보다 큰 비용이 예상되었고, 팀장으로서 비용절감을 위한 다른 대책이 필요하다고 생각했습니다. 팀원들에게 관련 기업들에게 물품 협찬을 요청 해보자고 제안했지만, 모두 불가능하지 않을까 하며 회의적인 반응들뿐이었습니다. 그래서 직접 제안서를 만들어 모든 가능성을 열어두고 도전해보자고 다시 한 번 설득 했고, 그렇게 만들어진 저희만의 제안서를 가지고 여러 기업에 문의를 했습니다. 하지만 대부분 죄송하다는 말 혹은 대답 없는 답변들뿐이었습니다.
[도전과 열정으로 250만원의 협찬을 받다]
행정안전부와 정보화진흥원이 주관하고 더군다나 봉사 프로그램이었기에 어렵지 않게 도움을 받을 수 있을 것이라 생각했지만, 사회는 그리 호락호락하지 않았고 수 차례 실패를 경험하면서 예상하지 못했던 난관에 부딪히게 되었습니다. 무엇이 문제인지 돌아보았고, 형식적이고 사무적으로 접근했던 저희를 발견했습니다. 음료수를 사 들고 직접 방문하여 인사도 드리면서, 봉사 취지와 협찬 시 얻을 수 있는 기대효과를 제안하고 설득했습니다. 피상적 단순 요구가 아닌, 설득과 제안을 통해 대화를 하려고 노력했고, 마침내 총 5개의 기업으로부터 250여만원의 물품을 지원받을 수 있었습니다.
[지구 반대편으로 이어지는 원조의 시작]
저희를 통해 사회적 활동을 실천할 수 있었던 기업들은 이미지 제고와 함께, 현재도 지속적인 지원을 하고 있습니다. 활동이 끝나고 저희 팀은 우수한 평가를 받게 되었고 IT봉사단 홈페이지 첫 면에 홍보 사진으로 게재되는 쾌거를 이루기도 했습니다. 아무도 인정해 주지 않았던 평범한 대학생이 조심스럽게 했던 종이 한 장은, 지금까지도 지구 반대편 에콰도르로 향하는 세계적 원조로 이어지게 되었습니다. 이 계기로 ‘항상 열린 마음으로 모든 가능성에 도전하자’는 제 좌우명이 되었고, 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
이처럼 저는 어떠한 일을 함에 있어서 항상 열정을 가지고 최선을 다하며, 남들이 불가능하다고 말하는 것들도 가능하게 만들기 위해 노력하고 실천하는 인재입니다.
[학생으로의 책임 or 인간으로서의 도덕, 기로에 서다]
대학교 2학년 1학기 기말고사 기간이었습니다. 1교시부터 시험이 있는 터라 평소보다 조금 일찍 집을 나섰습니다. 1분 1초가 아까워 버스정류장에 서서도 시험 정리 노트를 보고 있었습니다. 그런데 갑자기 앞에 지나가시던 어떤 젊은 여자분이 털썩 쓰러지셨습니다. 얼굴은 하얗게 질렸고 의식이 없는 상황이었습니다. 바로 119에 신고를 했고, 곧 주변에 계시던 사람들도 한 두분 와서 여자분을 부축했습니다. 119가 오기 전까지 어떠한 조치도 취할 수 없었고 마냥 기다릴 수 밖에 없었습니다. 그 때 버스가 왔고, 출근 시간이었기 때문에 모두가 바쁜 상황이었습니다. 함께 그 여자분을 부축해주셨던 분들은 버스가 오자 난감해 하시더니 죄송하다며 버스를 타러 가셨습니다. 저도 시험을 보러 가야 하는 상황이었고 시험과 도덕이라는 양 갈래길에 섰습니다.
신고를 했으니 최소한의 도덕은 지켰다는 위안으로 시험을 보러 갈 것이냐, 인간으로서 도덕적 판단을 할 것이냐. 지금 시험을 보러 가지 않는다면 학점을 포기해야 하는 상황이었습니다. 학생으로서 학점 관리에 더 마음이 가는 것이 사실이었습니다. 하지만 마냥 신고만 해놓고 이 여자분을 두고 갈 순 없었고, 자칫하면 누군가에겐 생사가 달린 문제일 수도 있다는 생각에 119분들이 올 때까지 기다렸습니다. 저도 함께 병원으로 향했고, 여자분은 링겔을 맞고 의식을 차리셨습니다.
[인생에 가장 뿌듯한 C+]
시험을 보지 못했다는 안타까움보다 제가 누군가의 생명을 살리는데 일조를 했다는 뿌듯함에 가슴이 두근거렸습니다. 학교에 도착 한 것은 시험이 끝나고 한참 뒤였습니다. 우선 교수님께 자초지종을 설명을 드렸고, 교수님께선 안타깝지만 형평상 시험은 어쩔 수 없다고 하셨습니다. 결국 좋은 학점을 받진 못했지만, 교수님께서 인성만큼은 A+이라며 칭찬을 해 주셨고 제 인생에 가장 뿌듯한 C+을 받을 수 있었습니다. 종종 그 때의 상황이 다시 닥치면 어떻게 할 것이냐라는 물음을 받곤 합니다. 저는 대답합니다. “내 인생 가장 큰 뿌듯함을 다시 한 번 느낄 수 있다
[갈팡질팡 기로에 서다, 또 한 번의 도전]
남들보다 2년을 늦게 대학생활을 시작했습니다. 기대를 했던 재수에 실패하고 들어갔던 대학에서 중간고사, 기말고사까지 한 학기를 마쳤지만 저와 맞지 않는 적성에 힘들어했었습니다. 결국 처음 다닌 대학 생활에 학사 경고를 받았고, 여름 방학이 지나고 다시 학교 생활을 시작해야 한다는 생각에 제 인생 최대의 고민이 시작되었습니다. 다시 수능 준비를 할 것이냐, 그냥 학교를 쭉 다니면서 다른 것들을 열심히 할 것이냐. 주위에서는 모두 여자가 무슨 삼수까지나 하냐, 차라리 편입을 생각하는 것은 어떻겠냐, 삼수를 한다고 그렇게 많이 변하는 것은 없다 하며 고민하는 저를 모두 말릴 뿐이었습니다. 그 때 결심했습니다. 이런 생각을 가진 사람들에게 ‘된다는 것’을 보여주자. 생각했고 9월에 다시 또 한 번의 도전이 시작되었습니다.
[인생의 터닝 포인트]
3개월도 채 되지 않는 기간동안 준비하고 높은 성적을 올린다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 공부에 뜻이 없었던 제가 처음으로 해보겠다는 의지를 가지고 시작했던 결정이었습니다. 하지만 그 당시 남자친구와 헤어지면서 위기를 겪었습니다. 공부에 집중이 안되기도 하고 헤어짐에 힘들기도 했습니다. 하지만 헤어짐은 자신을 더 자극하는 원동력이 되었고 더 간절한 마음으로 수능 공부에 매진하게 되었습니다. 그 결과, 단기간에 좋은 성적을 거둘 수 있었고 적성에 맞는 과로 진학 할 수 있었습니다.
[“너 진짜 멋지다”]
대학 입학 후, 남들 다 하는 학점관리 보다는 다양한 사람을 만나고 다양한 경험을 해 보는 것이 더 중요하다고 생각했습니다. 남들보다 늦은 대학 생활이었기에 보다 시간을 알차고 뜻깊게 보내기 위해 ‘스물 다섯까지 해야 할 스무가지’라는 리스트를 만들었고, 이 작은 종이 한 장은 저의 지난 4년간의 대학 생활을 누구보다 꽉 채울 수 있도록 이끌어 주었습니다. 1학년 학생회 임원 활동을 시작으로 유럽으로 배낭여행을 다녀오고, 지구 반대편 에콰도르에서 IT교육을 하고, 마라톤에 도전하여 신문에 실리기도 하면서 친구들은 항상 저를 보고 “OO야 너 진짜 멋지게 산다”라며 칭찬을 해주었습니다.
결과적으로, 실패라고 생각했던 재수와 삼수로 인한 2년의 시간은 낭비가 아닌 보다 성숙해지기위한 준비의 시간이 되었고, 삶의 터닝포인트였으며 의미있는 실패였습니다. 이를 통해 지금의 저가 될 수 있었다고 생각합니다.
확장과 변화를 통해 성장중인 LG그룹은 LG전자가 있었기에 가능하다고 생각합니다. 전 세계로 확장하고 있는 LG전자와 함께라면 보다 많은 것을 창출 할 수 있는 기회가 주어질 것이라고 생각했습니다. 이러한 흐름과 함께, LG전자는 기본을 가지고 사회의 흐름을 파악 할 줄 아는 인재를 필요로 한다 생각합니다.
[OO SDS 인턴경험, IT 실무를 파악하다]
학부생으로 쌓아온 C, C++, JAVA 프로그래밍의 기본을 바탕으로 삼성SDS ICT개발 직무로 인턴경험을 하기도 했습니다. JAVA 및 Oracle DBMS 교육을 통해 개발을 위한 IT 지식을 쌓을 수 있었고, 현장 실습을 통해 IT업무의 실무를 파악할 수 있었습니다. 금융Asset그룹으로 배치를 받아 은행 계정계 외환 부분의 모델링 작업을 했습니다. MDA방법론을 기반으로 UML 툴인 Rational Software Architecture를 사용하여 작업했고, OpenPMS를 통해 프로젝트의 진척을 공유 할 수 있었습니다.
[SIGGRAPH ASIA, 최신 IT기술 동향을 살피다]
대학시절, 세계적인 규모를 지닌 컴퓨터 그래픽스 기술전시회 SIGGRAPH ASIA에 Student Volunteer로 합격하여 140만원에 달하는 컨퍼런스에 참가한 경험이 있습니다. 행사 기간동안 스탭으로 각국에서 온 SV들과 함께 활동하면서 언어가 아닌 비언어로 소통 할 수 있다는 것을 배웠고, 컨퍼런스 관람을 통해 최신 IT기술의 동향을 파악할 수 있었습니다. 다양한 사람들과 함께 행사를 진행하고 보조하면서 한국인의 꼼꼼함을 몸소 실천했고, 그 결과, 수료식에서 우수SV로 뽑히는 영광을 안기도 했습니다.
이러한 경험을 통해 제가 갖춘 능력과 자세는 Home Entertainment 사업본부의 S/W직무에 적합하다고 생각합니다. 여성 개발자로서 가진 꼼꼼함과 실무 경험을 바탕으로 보다 높은 개발 지식과 실무 능력을 고루 갖추기 위해 끊임없이 성장하는 인재가 되겠습니다.
[편지를 통해 이루어 낸 화합]
팀 프로젝트를 하던 중 팀원간에 트러블이 있었던 적이 있습니다. 팀장으로서 상황을 현명하게 대처해야 했고 또한 막내로서 중간자의 역할도 필요했습니다. 술자리를 만들어 편하게 대화를 할 수 있도록 하기도 하고, 둘이 함께 할 시간이 필요할까 하여 따로 업무를 배분하기도 했습니다. 하지만 역부족이었습니다. 그래서 제가 선택한 것은 대화를 원하는 사람과 원치 않는 사람간에 ‘편지’였습니다. 각기 가지고 있는 생각을 이해하도록 설득했고, 말이 아닌 글을 통해 꼬인 매듭을 풀 수 있었습니다.
IT라는 직무는 무엇보다 협업이 중요하다고 생각하며, 이를 위해서는 화합이 우선되어야 한다고 생각합니다. 다양한 활동과 수많은 팀 프로젝트를 통해서 쌓아온 화합과 협업 능력은 다수가 함께하는 개발업무에 있어서 더욱 빛을 발할 것이라 생각합니다.
[아집과 편견을 깨고]
학부 특성상 팀으로 진행되는 프로젝트가 많았습니다. 제가 생각했을 때는 스스로가 주관이 뚜렷한 것이라고 생각했지만, 여러 번 팀 프로젝트를 진행하면서 고집이 센 것 같다는 말을 듣게 되었고, 돌이켜 생각해보았고 반성했습니다. `아집과 편견을 깨고 세상과 소통하라`라는 책을 통해 다른 사람들의 말을 귀 기울여 듣고 열린 마인드를 가지는 법을 배우는 중입니다. 팀 프로젝트를 함에 있어 다른 사람의 의견에 귀 기울이며 LG WAY에 함께 걸어가는 인재가 되겠습니다.
[기립박수를 받은 먹물의 등장]
OO대에서 진행하는 'IMPACT 프로그램'에 참가하여 다양한 분야의 사람들과 함께 다양한 예술장르와 테크놀러지를 결합시켜 새로운 것을 만들어 내는 활동에 참가한 적이 있습니다. 공연 준비 이전에 한 번의 리허설이 있었습니다. ‘새로움’을 배우기 위해 참여한 프로그램이었지만 결국 모두가 ‘비슷한’ 결과물을 만들어가고 있는 상황에, 뭔가 획기적인 Something이 필요하다고 생각했습니다.
좀 더 감성적인 소재가 필요하다고 생각했고, 외국인들이 보기에 새로운 Something인 것은 뭘까 고민하던 중 ‘먹물’이 뇌리에 스쳤습니다. 동양적인 느낌과 다른 팀과 차별화 된 요소라는 것임을 팀원들에게 어필했고, 먹물은 저희 팀의 히든 아이템이 되었습니다.
학예회 당일, ‘아마존의 위기와 생존’이라는 주제를 영상, 무용, 음악과 함께 표현했고,길이 8m의 대형 천 위에 먹물을 뿌리고 그 위에서 춤을 추면서 ‘아마존의 위기’를 표현했습니다. 모두가 '먹물'이라는 새로운 소재와 표현 방식에 기립박수를 보냈습니다. 한국인으로서 엄청난 뿌듯함과 자부심을 느꼈고, 저희 팀은 특별상을 받는 쾌거를 이루었습니다.
직위에 맞는 자질과 능력은 모두 다르다고 생각합니다. 입사 후 새내기에서부터 리더가 되기까지 그 자리에 필요한 역량과 필요한 지식들을 쌓아가면서 LG전자 안에서 3단 변신을 하면서 성장해 나가는 OOO가 되겠습니다.
1단 변신  지금 가지고 있는 열정으로 무엇이든지 적극적인 배움의 자세를 가지고 업무 환경에 빠르게 적응하는 신입사원이 되겠습니다. 입사 후에는 신입사원교육을 통해 LG전자에 적합한 일원으로 적응하는 방법을 배울 것이라고 생각합니다. 업무를 통해 시스템에 대한 통찰력을 기르고 Open Source Project에 참가하는 기회를 통해 글로벌 LG WAY에 동참하겠습니다.
2단 변신  입사 5년차에는 사원과 상사 사이에 중간 관리자로서의 역할을 성실히 수행하겠습니다. 사회 생활을 하는 데 있어 가장 중요한 것은 ‘커뮤니케이션’이라고 생각합니다. 항상 웃는 얼굴로 소통하며, 대학 시절부터 다져온 커뮤니케이션 능력과 글로벌 마인드를 통해 직접 발로 뛰고 배우겠습니다. 또한 사내에서 제공하는 On line/Off line 교육을 통해 꾸준한 자기계발로 전세계 개발자들과 소통을 원활히 하면서, S/W설계자로 전문성을 확고히 하여 LG전자의 중역으로 성장하기 위한 충분한 발판을 만들겠습니다.
3단 변신  그동안 쌓아온 경험과 역량을 바탕으로 LG전자가 한 걸음 앞서나가도록 일조하는 1% 핵심인재가 될 것입니다. 새로운 해외시장을 개척하여 더 멀리, 더 높이 도전하는 리더가 되어 팀을 이끌고, 리더란 자리에서도 낮은 자세로, 팀원들과 함께하며 외로운 리더가 아닌 함께하는 동료가 되어 함께 성장할 것입니다.