LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[自强不息-자강불식]
저는 제 성격을 自强不息 이라 묘사하고 싶습니다. 제 책상 위에는 아직 부족하다 라는 문장이 있습니다. 학창시절 영어회화 강의를 들을 때 학국과 필리핀에 관한 주제로 대화를 한 적이 있습니다. 한 친구는 한국은 이미 선진국인 반면 필리핀은 'Developing country'이고 'Devolping myself'라는 문장을 사용하여 자신의 의지를 나타낸 적이 있습니다. 이 말은 제게 많은 의문을 남기게 하였습니다. 나는 얼마나 나의 부족함알고 그것을 채우려고 어떤 노력을 하며 살고 있는지에 대한 생각을 하게 하였습니다. 결국 저는 그 해답으로 '아직 부족하다' 라는 문장을 만들어 되뇌며 자신을 채찍질 해왔습니다. 항상 부족하다는 마인드를 가지고 큰 목표를 정해 놓고 그것을 달성하기 위해 노력해왔습니다. 새로운 것에 대한 호기심과 도전정신을 가지고 아직 부족한 나를 채우기 위해서 항상 작은 조직이라도 내 스스로 리더가 되어 저만의 부족한 점을 채워나가고 있습니다. 실제로 대학교 학부 시절 VLSI라는 강의에서 팀 프로젝트를 진행하는데 팀의 리더 역할을 맡아서 개개인의 능력을 파악하고 팀원들의 능력을 최대한으로 발휘 할 수 있도록 역할을 분담하여 좋은 점수를 받았습니다. 개개인이 각자 맡은 역할에서 최고의 실력을 가지진 않았지만 능력이 잘 어우러져 좋은 결과를 얻을 수 있었던 것 같습니다. LG전자에 입사한 후에도 새로운 것에 대한 호기심과 도전정신을 가지고 아직 부족한 나를 채우기 위해 노력하며 회사와 함께 발전해나가는 인재가 되겠습니다.
LG전자가 지향하는 R&D; 분야의 목표로 알고 있습니다. 제가 생각하는 스마트 테크놀로지는 고객과의 소통과 더불어 LG원들 모두 Developing myself 라는 것을 자각하는 것이라고 생각합니다. 이는 어떤 특별한 지식과 경험이 아닌 자신의 능력에 대한 끊임없는 열정이며 저는 그 안에 부합될 자격을 가졌다고 단언합니다.
LG전자에서 제 열정을 발휘하며 스마트 테크놀로지의 성공적인 정착을 위해 노력겠습니다.
[발상의 전환]
디지털 H/W 설계라는 강의에서 팀을 이뤄 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다. 강의 시간에 배운 내용을 총동원하여 아이디어를 짜고 그 아이디어를 실제 회로로 구현하는 프로젝트였습니다. 또한, 그 회로를 실제로 제작하여 마지막 평가 일에 제작한 작품을 작동해보고 적용된 이론과 아이디어를 발표하는 것이었습니다. 저희 팀이 생각한 아이디어를 회로로 구성하고 제작해서 작동이 되어야 하기 때문에 아이디어를 생각하는 데는 많은 제약이 있었습니다. 저는 우선 기존에 있는 제품들의 불편한 점이나 단점을 찾아보고 그것을 개선하고 회로로 구현하자고 하였습니다. 그렇게 생각해낸 여러 가지 아이디어 중 채택한 것이 전기장판이었습니다. 기존의 전기장판은 스위치 하나로 전기장판 전체를 뜨겁게 하는 구조였는데 저희 팀이 생각한 것은 전기장판 전체를 부분 부분으로 세분화하여 각각 스위치를 달아서 원하는 부분만 켤 수 있도록 설계하였습니다. 이렇게 함으로써 에너지 절약과 고객 만족이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있다는 것이 저희 아이디어의 핵심이었습니다. 저희 팀은 회로를 설계하고 그것을 구현할 기판, LED, 스위치 등을 청계천에서 구입하여 제작하고 평가 날 발표하였습니다. 그 결과 교수님께서는 참신했다며 칭찬해 주셨고 대학원에 들어와서 연구를 해보지 않겠느냐는 권유를 받게 되어 대학원에 진학하여 전문성을 기를 수 있었습니다. 이를 통해 창의적인 아이디어라는 것이 완전히 새로운 것을 만드는 것뿐만이 아니라 기존에 있는 제품을 개선 시키려는 노력 역시 창의라는 발상의 전환을 할 수 있었습니다.
저는 LG전자 EC사업부 R&D; 지원자로서 R&D; 분야의 연구원은 틀에 박힌 사고에서 벗어나야 한다고 생각합니다. 학생 시절 발상의 전환을 통해 좋은 결과를 얻었듯이 LG전자 EC사업부에서도 틀에 박힌 사고가 아닌 깨어있는 사고로 연구에 매진하겠습니다.
[사람은 모두 다르다]
주차 관리 아르바이트를 한 적이 있습니다. 예식장에서 차를 인도하여 주차 공간을 마련해 주고 보행자의 통행로를 확보하는 일을 하였습니다. 보통 대학생들이 주를 이루었지만 회사 다니는 회사원 그리고 고등학생들도 종종 아르바이트를 하였습니다. 아르바이트를 하는 데에는 나이 및 학력 제한이 없어서 같이 일하는 동료들의 특성 및 행동이 모두 다를 수 밖에 없었습니다. 주차 관리를 수행해 나가는 때 동료들과 역할을 나눠서 각자 맡은 구역에서 일을 수행해야 했습니다. 하지만 서로의 특성 및 행동이 다르기 때문에 일이 매끄럽게 되지 않고 부딪히는 일이 발생하기도 하였습니다. 그 중 하나가 한국 사람의 특징인 빠른 업무 처리였습니다. 저 역시 마찬가지로 눈 앞에 있는 일을 빨리 해결하고 다음에 일을 해결하려고 하는 반면 다른 동료는 일을 빠르게 처리하는 것이 아닌 느긋하게 처리하였습니다. 그리고 그러한 태도는 일의 능률을 저하하는 결과를 초래하였습니다. 결국 약간의 트러블이 생기게 되었고 저는 그 동료에게 다가가 서로 좀 더 열심히 노력해서 다같이 편할 수 있도록 하자며 일을 능률적으로 하자고 제안하며 설득하였습니다. 그 동료도 제 말을 받아들여 일을 빨리 처리하며 일의 능률을 높이는 결과를 얻게 되었습니다. 지금에서 돌이켜보면 서로 다른 특성 탓에 상대방을 이해하지 못했지만 그 일 이외에 다른 일을 몇 가지 더 하는 동안 더욱 더 많은 친구를 사귀고 대화를 통해 사람들마다 서로 다른 기준이 존대한다는 것을 깨달았습니다. 그 기준은 타인이 정할 수 없는 것이며 서로가 서로의 기준을 이해해야 한다는 것을 여러 친구들을 사귀면서 알 수 있었습니다. 이제 저는 학교라는 틀을 벗어나 사회라는 큰 세계에 나가야 할 시점에 와있습니다 . 많은 사람들을 만날 것이며 많은 사람들과 관계를 구축해야 될 것입니다. 그때 마다 저는 이 경험을 바탕으로 사람은 모두 다르다는 것을 항상 생각하고 대화를 통해 상대방을 이해해 나가며 조직에 융화 될 것입니다.
최근 전 세계적으로 환경에너지 분야에 대한 관심이 높아지고 우리 나라에서도 저탄소 녹색성장이라는 슬로건으로 친환경적이고 에너지 효율를 높일 수 있는 기술 개발을 장려하고 있습니다. 요즘 지속되는 고유가 상황 속에서 하이브리드 자동차와 전기자동차 같은 친환경차의 수요가 늘어나며 그 시장이 커지고 있습니다. 그렇기 때문에 LG전자 EC사업부에서는 그동안 축적된 기술력을 바탕으로 전기자동차 산업을 주도할 역량을 강화하고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 LG전자 EC사업부에서 전기자동차 부품을 개발하는 업무를 하고 싶습니다. 하이브리드 자동차나 전기자동차에서 고효율의 배터리 사용은 중요한 부분을 차지하는 것으로 알고 있습니다. 저는 대학원 시절 슈퍼캐패시터에 대한 연구를 하였습니다. 슈퍼캐패시터는 기존 이차전지나 캐패시터와 비교하여 높은 에너지 밀도와 긴 수명, 충방전 안전성 등의 특징을 가지고 차세대 에너지 저장 장치의 한 부분을 맡고 있습니다. 슈퍼캐패시터는 가전제품의 백업 전원으로 활용되고 있고 최근에는 하이브리드 자동차나 전기자동차 분야에 적용되며 그 시장성이 커지고 있습니다. 저는 고비용의 금속산화물 전극을 대체할 저비용 친환경적인 전도성 고분자를 전극으로 하는 슈퍼캐패시터에 대한 연구를 하였습니다. 이러한 에너지 저장 장치 분야에 대한 연구경험과 지식은 LG전자 EC사업부에서 전기자동차 부품을 개발하는 업무를 하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
저는 강한 책임감과 사람들과의 소통을 통한 리더쉽이 제 장점이라고 생각합니다. 대학시절 동아리 활동을 하며 부장과 차장 등의 직책을 맡으며 동아리의 중추적인 역할을 해왔고 이를 통해 책임감을 배울 수 있었습니다. 부장이 된 후 학기가 시작되고 평일이든 주말이든 상관없이 매일 동아리 방에 나가 동아리 방문을 활짝 열고 신입생들에게 동아리가 그들에게 활짝 열려 있음을 어필했습니다. 또한, 개성 있는 대자보를 손수 만들어 학교 곳곳에 붙이며 신입부원을 모으기 위해 노력하였습니다. 그리고 동아리 분위기를 밝고 깨끗하게 만들기 위해 시간 나는 대로 청소를 하고 망가진 물건들을 고치거나 새것으로 바꾸는 등의 일을 하며 부장으로써의 책임을 다하려고 노력하였습니다. 개인적인 시간을 희생하더라도 동아리의 발전에 기여할 수 있다면 기꺼이 그렇게 행동해 왔습니다. 어떤 사람들은 간혹 저를 본전도 못 찾는 사람이라고 하지만 저는 결코 그렇게 생각하지 않습니다. 남보다 행동하고 경험했기 때문에 배우고 익힌 것들이 많았습니다. 또한 농어촌 봉사활동을 하며 처음 뵙는 현지 주민분들이나 타 학교 학생들과 만나면서 사람들과의 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 다른사람들과 팀을 이뤄 프로젝트를 할 때 팀의 리더가 되어 책임감과 팀원들과의 소통으로써 프로젝트를 성공적으로 이끌수 있었습니다. LG전자에서도 이러한 제 장점을 살려 주어진 임무를 성공적으로 완수 해 나가는 인재가 되고싶습니다. 동아리에서 리더 역할을 하며 얻은 희생정신, 기획력 그리고 추진력으로 빠르게 변화하는 시장 요구에 대응하여 경쟁력 있는 제품을 만들 것이고 동아리 활동과 사회 경험을 통해 배운 사람들과의 소통하는 법을 통해 제가 속한 팀의 분위기를 이끌며 일의 능률을 끌어올려 공동의 목표를 달성할 수 있게 노력하겠습니다.
제 단점은 업무에서의 소심함이라고 할 수 있습니다. 프로젝트를 진행해 나가는 과정에서 작은 오류를 잘 지나치지 못합니다. 이러한 성격이 프로젝트를 진행해 나가는데 있어서 프로젝트의 완성도를 높이는 데에는 큰 도움이 될 수도 있지만 시간이 중요한 상황에서는 적합하지 않을 때도 있었습니다. 이러한 성격을 고치기 위해 프로젝트를 진행할 때 목표치가 무엇이고 처리해야 할 일의 경중을 따져서 시간 배분을 하여 프로젝트를 효율적으로 수행하도록 노력하고 있습니다. 앞으로도 꾸준히 노력하여 이러한 소심함을 꼼꼼함으로 승화시켜 효율적으로 업무를 수행해 나가겠습니다.
저는 전기자동차 부품 분야에서 최고가 되고자하는 목표가 있습니다. 제가 최고 수준의 역량을 갖추면 회사 역시 최고가 된다고 생각합니다. 이를 위해 입사 후, 1년간은 사내 문화와 팀 분위기 적응 및 업무 이해를 위한 경험을 쌓을 것 입니다. 팀의 한 일원으로서 맡은 업무를 충실히 해내는 것은 당연히 갖추어야 할 능력이고 팀에 적절히 융화되어 시너지를 높이는 것 또한 필수 요소일 것입니다.
이렇게 점차 스스로의 영향력을 키워나가면서 업무의 전문성을 키우고 새로운 도전을 향해 나아가고 싶습니다. LG전자는 지속적으로 연구개발에 대한 투자를 아끼지 않은 결과 사업을 확대해가며 전자분야의 선두주자가 되어가고 있습니다. 저 또한 고도의 기술로써 잘 만들어진 제품만이 시장에서 성공 할 수 있다는 엔지니어의 관념을 뛰어넘어 각 시장의 요구와 고도의 기술을 융합시킨 제품을 연구하는 연구원이 되고 싶습니다.
10년 후에도 LG전자 EC사업부에서 여러 가지 프로젝트를 수행하며 업무 능력을 당당히 인정 받고 시장과 고객의 요구를 예측하여 거기에 대응 할 수 있는 저만의 팀을 구성하여 전자산업을 선도적으로 이끌어 가는 LG전자의 중추적인 역할을 하고 싶습니다. 이를 위해서 저는 끊임없이 제 역량을 기르고 도전하는 정신을 갖고 LG전자의 기업환경과 조직문화를 완벽히 이해하며 기술 발전에 도태되지 않도록 수동적인 자세가 아닌 능동적인 자세로 행동할 것입니다.