LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[나의 도전! 희망4조 조장과 530km OO루트 국토대장정]
‘OO루트 국토대장정 종료 인원보고 총원 10 열외 무 현원 10 이상 국토대장정종료인원보고 끝! 2012년 7월 13일부터 8월 9일까지 저는 국토대장정을 성공적으로 마쳤습니다. 국토대장정 동안 저는 포기하지 않는 끈기를 배울 수 있었고 끝까지 일을 처리하는 책임감을 얻을 수 있었습니다. 그리고 사람과의 소통의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 저에게 열정이란 새로운 도전을 두려워하지 않고 많은 것을 보고 배우며 성장해나가는 것입니다.
저는 7월 12일 광주에서 같이 출발하는 2명의 대원과 함께 여수로 출발했습니다. 200명이 넘는 사람이 여수 이순신광장에 모여서 선서를 외치고 임진각을 향한 대장정을 시작하였습니다. 처음에는 200이 넘는 사람을 통제하는 스텝이 30여명 밖에 없어서 인원을 효율적으로 통제가 어려웠습니다. 이에 따라 대원들의 개인정비시간이 부족해졌고 대원들의 불만이 생겼습니다. 결국 스텝들은 대원중에서 대원조장을 뽑아서 대원을 관리하는 인원을 뽑기로 하였습니다. 그렇게 국토대장정 출발 2번째 날 저는 20명으로 이루어진 희망4조의 조장을 맡았습니다. 두 번째 날은 10km, 세 번째 날은 15km 조금씩 행진거리는 늘어갔습니다. 평소에 운동이라면 자신 있던 저였지만 피로가 축적되었습니다. 비록 15km 길지 않은 거리였지만 숙영지에 도착한 후 머리를 숙이고 헐떡거리면서 배고픈 배를 허겁지겁 빵으로 채우기도 했습니다. 설상가상으로 비 때문에 젖은 발에 생긴 물집은 참기 힘든 고통으로 다가왔습니다.
체력적으로 힘들어지면서 점점 조장의 역할이 버거워지기 시작했습니다. 행진을 하면서 대원들과 이야기를 하면서 걷고 싶기도 하였습니다. 하지만 저는 조장이었기 때문에 조원들 맨 앞에서 파이팅을 외치고 때로는 조원들 맨 뒤에서 힘들어하는 조원들 이끌어가야 했습니다. 또한 국토대장정 2주차가 되자 행진거리는 25km이상으로 늘어났고 뜨거운 여름의 햇빛을 피해서 행진을 하기위해 새벽5시에 행진을 출발하여 오전에 숙영지에 도착하는 방식으로 국토대장정은 계속되어 국토대장정은 더 힘들어져만 갔습니다. 하지만 힘들어하는 저를 보고 조원들을 저를 도와주기 위해 다가와 주었습니다. 그 후 조원들과의 소통을 통해 어려운 점을 공유하고 해결해 나아갔습니다. 마침내 저의 조는 23박 24일 동안 동고동락하며 임진각에 도착하였고 저 또한 조장의 역할을 끝까지 맡아서 함께 성취의 기쁨을 누렸습니다.
[마이너스의 손에서 수송부의 멀티 플레이어]
저는 수송부생활을 하는 동안 사고뭉치였고 실패를 하기도 했지만 운전, 정비, 행정을 다 맡아서 하는 수송부의 없어서는 안 되는 멀티플레이어가 되었고 저의 일에 대한 자부심을 가지고 업무를 처리하는 법을 배웠습니다.
저는 20명 남짓한 수송부로 자대배치를 받았습니다. 이등병시절 저는 운전이 미숙했고 사고를 내기일 수였습니다. 후진를 하다가 뒤에 있는 차를 부딪친 적이 있었고 딴 생각을 하다가 브레이크를 잘 못 밟아서 앞에 있는 차와 부딪친 적도 있었습니다. 그래서 저는 이런 사고 이후 운행을 나가지 않고 수송부에 남아 정비를 하기 시작했습니다. 하지만 정비를 하면서도 사고를 내는 사고뭉치였습니다. 정비를 하면서 자동차의 휠너트를 너무 세게 돌려서 휠너트가 헛돌아간 적도 많았고 휠너트를 부러뜨리기도 하였습니다. 그런 저를 보고 우리소대 분대장은 저를 수송부의 마이너스의 손이라고 하였습니다. 하지만 항상 뭐든지 열심히 하고 의욕적인 저를 보고 소대원들은 꾸중보다는 격려를 주로 해주었습니다. 그러던 중 수송부의 공구계원을 맡고 있던 선임병이 갑작스럽게 전역을 하게 되어 누군가가 행정병역할을 맡아야 했습니다. 아무도 인수인계를 받으려 하지 않았습니다. 이 때 저는 공구행정병의 역할을 맡기로 하였습니다. 업무 인수인계를 받은 지 얼마 안 되어 2년마다 실시하는 전군재물조사가 시작되었고 기존의 DOS프로그램에서 인트라넷을 사용하는 윈도우프로그램으로 재산을 옮기는 작업이 진행되었습니다. 700여종 1200개의 공구재산을 재물조사를 실시하고 각각의 공구수량을 일일이 컴퓨터 타이핑을 통해 입력해야 했습니다. 이 업무가 시작된 이후 저는 한 달 내내 일과가 끝나는 5시부터 취침을 하는 10시까지 업무를 해야 했습니다.  결국 저는 완벽하게 재물조사 및 전산처리를 마칠 수 있었습니다. 이 후 상급부대 공구담당 부 사관이 저를 칭찬하기도 하였고 다른 부대에서 저에게 새로운 재산관리프로그램 입력방법을 물어보는 문의전화도 오기도 하였습니다. 저는 저의 업무에 대한 자부심을 가질 수 있었고 공구재산관리를 잘 하기위한 노력을 계속 하였습니다. 실 공구수량을 쉽게 확인하기 위해서 공구종류에 따라서 공구대의 색을 달리하여 공구를 진열하였고 이 때문에 공구 수량을 빠르게 확인할 수 있었고 훈련준비를 빠르게 할 수 있었습니다. 위 경험을 통해 리조트 객실청소부터 백화점수신호까지 어떤 일을 맡더라도 저의 일에 대한 자신감과 자부심을 가지고 임할 수 있었습니다.
[구체적인 실험계획의 필요성과 전문가와의 소통]
4학년 1학기 창의적 종합설계1이라는 졸업논문을 작성하는 수업을 들었고 2차원 광자결정을 제작하고 특성을 평가하는 논문을 쓰기로 결정하였습니다. 저는 논문에 대한 실험계획을 간략하게 세우고 실험은 학교수업이 끝나면 대학원생 지도하에 실험을 진행하는 것으로 정했습니다. 하지만 대학교 내에서 실험은 대학원생의 실험은 학부생의 실험보다 더 중요시되었고 대학원생이 전공세미나 참석이 잦아서 저의 실험은 계속 미루어 졌습니다.
최종졸업 논문발표가 2주 남았을 때 졸업논문 실험을 진행할 수 있었습니다. 저는 실험하던 도중에 웨이퍼에 도달하는 레이저의 세기가 너무 약해서 노광을 할 수 없다는 것을 확인했습니다. 왜냐하면 새로 입고된 레이저의 파장과 레이저의 경로를 바꾸어주는 렌즈의 곡률이 맞지 않았기 때문이었습니다. 설상가상, 실험실의 예산초과로 인하여 렌즈를 구입할 수 없어서 더 이상 실험을 진행할 수 없는 상황이 되었습니다. 이런 상황이 된 이유는 제가 실험에 사용하는 기기들의 사용법과 상태를 파악하지 않고 실험 계획을 세웠고 대학원생과 소통이 부족했기 때문입니다.
결국 저는 PRAM이라는 새로운 주제를 가지고 논문작성을 시작했습니다. 저는 이전의 실패를 거울삼아 빠르고 정확한 실험 진행을 위해서 먼저 실험기기들의 사용법과 기기상태를 먼저 확인을 하였습니다. 또한 PRAM관련 논문을 읽으면서 모르는 부분을 대학원생에 물어보면서 즉시 해결했고 실험과정에 관한 내용도 더 적극적으로 질문을 해서 더 빠르고 정확한 실험데이터를 얻을 수 있도록 노력하였습니다. 결국에는 2주라는 짧은 시간이었지만 논문 발표 일에 맞추어서 논문발표를 할 수 있었고 A라는 학점을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 실험을 하기 전에는 이론뿐만 아니라 정확한 기기의 조사를 통한 실험계획을 세워야 한다는 점과 정확하고 빠르고 정확한 실험 진행을 위해 전문가와의 적극적인 소통이 필요하다는 것을 깨달았습니다.
[광전자화공소재]
저의 전공은 디바이스의 빠른 발전으로 생긴 전자분야의 화학공학의 응용에 필요성으로 인하여 개설된 학과입니다. 저의 차별화된 장점은 화학공학부이지만 광학과 재료공학을 배웠다는 점입니다. 저는 광공학개론 수업을 통하여 광학설계의 기본이 되는 이론들을 배우고 숙지하였습니다. 이로 인해 각 분야의 융합이 중요시되고 있는 지금 저는 유기재료와 무기재료, 광학설계 사이에서 디바이스가 효과적으로 최적의 조건을 찾고 더 효율적인 디바이스를 만드는데 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 또한 반도체 제조공정 및 박막기기분석 디바이스를 제작하는데 기본이 되는 과목을 수강하였습니다. 디스플레이공학 및 고분자광전소자등의 과목을 통해 LCD, PDP, EL등의 디스플레이의 구조와 제조 방법을 배웠기 때문에 직무를 보다 빠르게 익힐 수 있다고 생각합니다.
[기기분석실습]
저는 실무에 익숙해지기 위해서 학교에서 실시하는 기기실습에 꾸준히 참여하였습니다. 읽는 것보다는 보는 것, 보는 것보다는 직접해보는 것이 좋다고 생각합니다. 그래서 저는 ICP-MS, SEM, TEM등의 분석실습에 참여했었습니다. 이를 통해서 PRAM에 관한 졸업논문의 시료를 직접 측정하여 졸업논문을 쓸 수 있었습니다. 이러한 기기분석 실습은 실무를 익히는데 도움을 주었던 기회였습니다.
[직접 느낀 LED공정]
전공을 공부하면서 학교 클린룸에서 직접 방진복을 직접 입고 LED에 생산에 필요한 공정을 직접 실습하였습니다. 또한 학교와 산학연계가 된 금호전기의 멤버십 학생으로 활동하면서 금호전기 자회사인 The Led에서 LED공정에 관한 세미나를 듣고 직접 클린룸에 들어가 방진복을 입고 MOCVD공정부터 LED패키징공정까지 LED를 만드는 공정을 보고 경험하였습니다.
4학년 1학기 저는 학부생이지만 저희 전공에서 유일하게 대학원생들과 함께 대전에서 열린 한국고분자학회에 직접 가서 참관하였습니다. 유기태양전지와 염료감응형 태양전지에 대한 시편제작과 실험방법에 대해서 보았습니다. 이를 통해 기존의 단결정 태양전지만 접했던 저는 새로운 태양전지를 접한 기회가 되었습니다. 전국의 대학교의 대학원생의 발표를 들으면서 모든 내용을 알아듣지는 못했지만 저의 전공분야에 대한 시야를 넓힐 수 있는 기회가 되었습니다. 이 후에도 대구에서 열린 2012 OO에너지 엑스포를 참관하였습니다. 다양한 디바이스에 대한 관심은 다른 디바이스에도 응용이 가능하다고 생각합니다. LED의 역프로세스인 태양전지의 프로세스는 LED를 개발하는데 도움이 될 것이고 이러한 저의 전공지식은 R&D;직무를 맡아서 다양한 아이디어를 통해 LED의 주요한 개발목표인 LED내에서의 열 발생을 최소화시켜 디바이스의 효율을 증가시키고 내부의 열을 빠르게 방출시켜서 LED의 내구성을 증가시키는데 기여하고 싶습니다.
[욕심쟁이 OOO]
욕심이 많아서 하고 싶은 일이 많이 있습니다. 이 때문에 일의 우선순위를 잘 못 판단해서 더 중요한 일을 못한 경우가 있습니다. 저는 일을 할 때 지금 꼭 해야 할 일과 나중에 해야 하는 일을 구분하고 실천하는 것이 필요합니다.
4학년 1학기 저는 취업을 위해 영어공부, LG전자 미래의 TV/모니터 공모전, 전공공부 및 KT&G;취업프로그램에 참여하였습니다. 하지만 여러 가지일을 하려고보니 정작 비교적 중요성이 떨어진 KT&G;취업프로그램에 가장 많은 시간을 투자하였고 가장 중요했던 영어공부를 소홀히 하게 되었습니다. 결과적으로 의욕적으로 4학년 1학기를 시작했지만 실망스러운 결과를 얻었습니다. 이 후 저는 시간 관리와 앞으로의 계획을 구체적으로 생각해보고 선배들에게 조언을 구해보고 책을 통하여 시간을 효율적으로 관리하려고 노력을 하고 있습니다.
[도라에몽 OOO]
저의 친구들은 저를 보고 별 걸 다 가지고 다닌다고 합니다. 그리고 전공수업 시간 전에 리포트를 제출할 때가 되면 전공친구들은 항상 저에게 찾아옵니다. 저의 이름을 부르며 ‘스테이플러 있어?’라고 말을 합니다. 이처럼 저의 장점은 준비성이라고 생각합니다. 남들이 가볍게 생각하여 놓치는 것을 저는 생각하고 준비합니다.
3학년 전공 실험 중에 빛의 회절실험이 있었습니다. 저는 실험실을 사용하면서 실험실에 자가 한 두 개 정도 밖에 없다는 것을 알았습니다. 실험이 있던 날 저는 집에 있던 줄자를 챙겨서 실험실에 갔습니다. 단일슬릿, 이중슬릿으로 회절무늬의 길이를 측정하는 실험이었기 때문에 길이를 측정할 수 있는 자가 많이 있으면 실험을 빠르게 진행할 수 있었습니다. 또한 공간의 제약이 있었던 테이블위에서 실험을 진행해서 유동성이 있는 줄자를 이용하는 것이 편리하기도 했습니다. 제가 줄자를 준비했던 덕분에 저희 실험분반은 다른 실험분반보다 비교적 실험을 빨리 끝마칠 수 있었습니다. 이처럼 저는 LG전자에서 남과 다른 생각, 남보다 먼저 생각하는 아이디어맨이 되고 싶습니다.
[한국의 나카무라 슈지가 되겠다.]
3학년 2학기 LED에 대한 나카무라 슈지의 논문을 읽고 나서 나카무라 슈지라는 사람을 알게 되었습니다. 1993년 청색 LED를 개발한 나카무라 슈지는 니치아화학공업회사의 사원이었지만 10년 넘게 업무 후에도 청색 LED 개발 연구를 수행했고 계속되는 실패에도 불구하고 결국 자신이 만든 반응기를 통해 청색 LED를 개발해 내었습니다. 저 또한 나카무라 같은 꾸준함과 포기하지 않는 의지를 가지고 연구에 임할 것입니다.
입사 3년 후에는 제가 맡은 직무를 능숙하게 수행할 수 있는 사원이 되고 싶습니다. 비록 연구 분야가 세밀화 되어있고 각자의 역할이 분담되어 있지만 연구소에 있는 장비를 모두 다룰 수 있는 사원이 되고 싶습니다. 측정 장비나 제조 장비는 고가라서 세심한 관리가 필요하고 시료를 분석하거나 제조하는데 경험과 노하우가 있어야만 제대로 된 측정과 제조가 가능하기 때문입니다. 장비에 대한 꾸준한 공부와 장비를 다루는 경험을 통해 독보적인 장비전문가가 되기 위한 기반을 만들어 나갈 것입니다.
입사 5년 후에는 신입사원과 선배사원의 중간단계역할을 맡아 저희 연구팀의 윤활유 같은 역할을 하고 싶습니다. 연구는 혼자 하는 것보다 팀원 간의 다양한 생각을 나누고 분담할 때 더 빠른 연구 성과를 얻어 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 연구뿐만 아니라 회사생활도 활기차게 하는 사원이 되어 모범이 되는 사원이 되고 싶습니다. 직무 매뉴얼을 만들어 신입사원이 빠르게 직무를 숙지할 수 있도록 할 것입니다.
입사 10년 후에는 연구자의 초심을 잃지 않고 업무에 임할 것이며 연구소내의 책임자 역할을 해내고 싶습니다. 이런 역할에 따라 업무에 대한 책임을 지고 신뢰를 바탕으로 업무에 임할 것입니다. 그리고 서류상 보이는 연구 성과가 아닌 실용적인 연구 성과를 통해 일등 LG전자를 만들어가고 싶습니다.
마지막으로 친구 승진에 박수쳐 줄 수 있고 반전을 준비하고 성장하는 LG전자의 일원이 되고 싶습니다.