LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[전액 장학금이라는 결실]
목표가 분명한 사람은 열정의 온도가 다릅니다. 저는 3학년 2학기 “전공에 대한 공부를 충실히 이행해 이번학기는 장학금을 타 부모님께 효도하겠다는 목표를 세웠습니다.”
하지만 아버지께서 위독하단 소식을 들을 때 마다 포항이 집이였던 저는 포항과 서울을 왔다 갔다 해야 되었기에 학교 수업을 빠지는 일이 많았습니다. 이로 인해 저는 수업 중간 중간 뛰어넘다보니 이해가 되지 않은 부분이 많아 그 뒤 진도를 따라가지 못하는 경우가 많았습니다. 그래서 올라와서는 주말도 반납하였으며 모르는 것은 친구와 선배님들에 질문하는 일이 많았고 무엇보다 가장 효과적인 학습방법인 녹음기를 통해 교수님의 이야기를 모두 녹음하여 다시 들었습니다. 또한 혼자서 공부하는 시간이 많아졌고 시험기간에는 남들보다 많은 공부량을 소화하기위해 잠을 줄여가며 공부에 매진하였습니다. 시험기간에도 아버지께서 많이 위독해 몇 번이나 고향을 왔다 갔다 하였고 버스 안에서 시험공부를 할 만큼 저의 열정을 불태웠습니다.
그런 노력 끝에 그 전에는 받지 못했던 4.32라는 학점을 받아 전액 장학금이라는 결실을 맺었습니다. 이 기회로 모든 일에 목표를 가지고 열정과 노력만 다한다면 어떤 일도 이룰 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
입사 후 회사를 위해 내가 맡은 프로젝트의 목표를 정한 후 지속적인 배움을 통해 빠르게 실무에 적응 후 프로젝트 성공이라는 결과물을 내는 꿈과 열정을 가지고 세계최고에 도전하는 LG전자만의 인재가 되겠습니다.
[OO시공익표창장]
“OO씨 처럼 빨리 적응하는 공익요원은 처음 봤어요” 2년간 정수장에서 공익 근무하던 시절 들었던 말입니다. 공익근무시절 주사님과 함께 침전지에 약품을 투입해 물속 응집물을 가라앉혀 찌꺼기는 버리고 위로 넘어가는 맑은 물만 여과지로 보내는 일을 도왔습니다. 저는 주사님의 일하는 것을 지켜보고 시키는 것 만하는 수동적인 자세보다는 능동적으로 일에 참여하기 위해 노력했습니다. 겨울엔 일찍 출근해 난로에 기름을 채우고 사무실 청소를 통해 쾌적한 환경서 업무를 보실 수 있도록 하였으며 주사님들과 호흡이 중요하다 생각하여 퇴근 후 회식자리와 운동게임들을 제안하면서 빠르게 공익생활에 적응할 수 있었습니다. 더 나아가 업무에선 하루에 슬러지를 수거해가는 양이 많을수록 효율적으로 하루목표량을 빠르게 도달할 것이라 생각 되어 불순물이 섞인 물이 응집기계로 들어오는 양에 따라 약품의 비율을 어느 정도 까지 맞추어야 되는지 수시로 조사해서 최적의 효율이 날수 있도록 눈금을 표시를 해 약품을 맞추는데 시간을 소모하는 것을 줄일 수 있었습니다. 그 덕분에 1일 한번인 슬러지 수거 배차를 2일에 3번으로 늘렸습니다. 이런 저의 도전적인 열정과 성실을 높이 사 주사님의 추천을 받아 포항시 공익표창장을 받았습니다. 조직문화와 무엇보다 적극적인자세를 가질 수 있는 습관을 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 이 경험을 바탕으로 LG전자 직무를 하는데 있어서 강한책임감으로 임하도록 하겠습니다.
[두발 도약을 위한 한발 후퇴]
지난 겨울, 제 인생에서 잊을 수 없는 패배감을 맛보았습니다. 바로 2012년 겨울 공채 서류에서 기대와는 다르게 대부분 떨어졌으며 2번의 면접경험을 얻었지만 그것마저 실패를 하였습니다. 겨울에 맛본 쓴맛 경험을 통해 이번 공채기간에 LG전자 모바일 사업부의 꼭 입사에 성공하여 급변하는 모바일시장에서 살아남기 위해 지속적인 배움과 연구를 통해 LG전자의 2009년 옛 영광을 찾는데 일조 하겠습니다.
그때 당시 저의 실패요인은 회사가 왜 나를 필요로 하는지 보다 저 자신이 많은 활동을 했다는 것에 대해서 구체적이지 않고 포괄적으로 서술했던 것임을 미처 알지 못했고 또한 처음 보는 면접이라 너무 긴장해 짧은 시간 안에 저를 다보여 주지 못하였습니다. 그 이후 자신만만하게 보던 취업전선이 얼마나 어렵고 많은 공을 들여야 하는지 깨닫게 해주었습니다. 똑같은 실수를 되풀이 할 수 없었기에 마음을 먹고 교내에서 실시하는 취업캠프에 참가를 하여 저 자신의 능력과 자질이 어느 직무에 맞는지 나 자신을 돌아보는데 시간을 할애하였고 제가 취약한 면접에 대한 부분은 방학 때 면접스터디를 통해 보완해 나갔습니다.
비록 겨울에 공채는 실패 하였지만 공익근무시절 공익표창장을 받을 만큼 조직생활에 적응력이 빠르며 실무에 필요로 한 전공지식 또한 갖추었고 동아리 생활을 통해 팀웍과 소통을 배웠습니다. 이 아픈 경험은 저를 두 걸음 앞으로 나아가기 위한 한걸음 후퇴라고 생각합니다.
[내일은 새로운 일로]
저는 평소 '할 수 있을 때 하자'라는 신념을 갖고, 모든 일에 미루지 않고 최선을 다하는 자세를 가져왔습니다. '오늘 쉬면 내일은 뛰어야 한다' 라는 이야기가 있습니다. 달리 말한다면 오늘 뛴다면 내일은 다른 일을 할 수 있다는 것입니다. 저는 이 신념 덕분에 좀 더 많은 시간을 제 자신에 투자할 수 있었습니다. 아침에는 전화 영어, 낮에는 전공 공부를, 밤에는 체력 단련을 하며 자기 계발에 힘써왔습니다. 이 덕분에 3학년2학기 4.32라는 전액장학금이라는 결실을 맺을 수 있었습니다. 평소부터 준비가 되다보니 모든 일에 자신감이 생기고 더 나은 결과를 얻을 수 있었습니다. 가만히 서 있다가는 도태되게 마련입니다. 생존을 위해서는 끊임없이 발전해야합니다. 저는 LG전자와 함께 계속해서 앞으로 나아가는 인재가 되고 싶습니다. 생존을 위해 끊임없이 발전해야합니다. 이와 같은 저의 꿈과 열정을 LG전자에서 펼치고 싶습니다.
[기본 밑바탕 튼튼]
LG전자와 같은 전문성이 필요한 기업에서 해당 실무에 관한 기본 지식은 필수입니다. 흥미와 열정을 갖고 전공 수업에 임했던 저는 회로설계 및 분석능력을 기를 수 있었고 더불어 매학기 실험을 통해 회로의 문제점을 파악하는 연습이 되어있습니다. 입사 후 대학교에서 배운 전공지식이 회사의 직무를 이행하는데 어려움이 없을 것이라 생각됩니다.
[멀티 플레이어!!]
“한가지 만 잘해서는 이 사회에서는 살아남을 수 없다”라는 부모님의 말씀을 듣고 자라 저는 다양한 취미와 특기, 그리고 관심사를 가지고 있습니다. 이러다보니 어디서나 사람과 함께하는 것을 좋아해 적응력이 빠르고 강한 친화력을 가지고 있습니다. 저는 제가 갖고 있는 친화력이 입사 후 원만한 인간관계 형성 및 업무추진에 도움이 될 것이라 확신합니다.
[무한한 도전정신의 제주도여행]
2010년 제주도 자전거 일주여행은 제게 잠재된 도전정신을 무한히 발휘할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 저는 자신만의 극한의 상황에서도 초인적인 힘이 나오는지 경험해 보고 싶었습니다. 이에 따라 하루 120km를 달린 후 다음날 한라산 정상에 올라가는 등 타이트한 일정을 계획하고 숙박비를 아껴보기 위해 침낭으로 길거리서 노숙을 하였습니다. 성공적인 완주 후 크나큰 자신감과 저의 잠재력을 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 이와 같은 저의 무한한 도전정신은 끊임없이 도전하고 창의력을 중시하는 LG전자과 흡사하다고 생각됩니다.
[늦은 의사결정]
주변의 이야기를 듣다 보면 쉽게 결정하지 못하는 단점이 있습니다. 데드라인까지 모든 결정을 마무리하기위해 빠르게 판단하는 습관을 가지려고 하고 있습니다. 현업에서 업무에 임하다보면 독단적으로 일을 수행하면서 팀웍이 깨지거나 지나친 의견 수렴으로 결단의 시기를 놓치기도 합니다. 경험이 풍부하신 선배님들의 결단력을 배워나간다면 업무추진에 무리가 없을 것입니다.
[존경받는 책임연구원]
현재  모바일 시장은 점점 하드웨어의 경쟁력은 기본적인요소가 되었으며 사용자 편의를 위한 UX를 통해 치열해 지고 있는 상황입니다.이 때문에 하드웨어적 신기술개발, 사용자편의를 위한 UX, 가격대비 최고의 품질로 고객을 만족 시켜야 됩니다. 이를 위해선 변화의 흐름을 예측하고 그에 맞춰 신속하고 정확하게 움직여야하며 고객의 감동과 편의까지 이끌어 내야합니다.
저는 이런 시장에 발맞춰 다음과 같은 포부를 통해 LG전자에 기여하겠습니다.
저는 입사 후, 첫째, 자신만의 피드백을 만들어 현장에 빠르게 적응하여 업무를 체계적으로 파악하겠습니다. 또한 정기적인 멘토링을 통해 선배님들의 경험을 배우고 저 역시 회사의 자산이 되기 위해 주1회 직무 스터디를 만들어 동료 및 후배들과 서로 지식을 나누고 흡수하여 LG전자의 인화중심의 분위기를 이어나가겠습니다.
둘째, 글로벌인재의 필수조건인 어학능력을 키우겠습니다. 더 전문화된 영어를 구사할 수 있도록 지속적인 어학공부와 더 나아가 틈틈이 제2외국어 공부도 게을리 하지 않겠습니다.
셋째, 10년후, LG전자만의 경쟁력을 갖춘 기술과 지속적인 연구개발을 통해 세계 모바일시장에서 점유율을 높여가겠으며 누구나 존경받고 인정받는 책임연구원이 되겠습니다.