LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[세상에 흡수되어 또 다른 전자 세상을 맛보다]
28세에 영국으로 어학연수를 가게 되어서 제가 하고 싶었던 일은 영어공부와 함께 유럽 전자제품의 흐름을 공부 하는 것이었습니다. 유럽권에서 어떤 기업의 제품이 선호가 되고 있고 인지도가 있는지는 너무나 궁금한 호기심중의 하나였습니다. 제가 할 수 있는 방법은 전자 마켓을 방문하고 직원에게 질문을 통해 원하는 답을 유도하는 것이었습니다. 유럽을 돌기에는 너무 적은 자금을 가지고 있어서 항상 2달 전에 모든 계획을 다 짜서 예약을 하고 가장 저렴한 월요일 새벽 4시를 선택해 부지런히 발로 뛰어다녔습니다. 핸드폰 시장을 주의깊게 살펴보았는데 세계 50퍼센트의 점유율을 보이던 노키아의 핸드폰이 빠르게 사라지고 있었습니다. 키패드 자체는 여전히 있기가 있었지만 대세를 거스른 노키아의 선택에 의해 몰락은 예견되었던 것이라고 생각됩니다. 변화에 대한 안일한 생각으로는 언제든 이런 일이 발생할 수 있다는 점에서 경각심을 일깨워 주었습니다. LG의 폰이 출시 하기 전이라서 아쉬었는데 많은 사람들이 LG폰의 개성있는 기능, 디자인과 특히 가격면에서서 만족한다는 애기를 들었습니다. TV분야는 일본기업과 한국기업의 대결이 눈에 띄었습니다. 터키에서는 에어컨 부분에 대한 LG전자의 저력이 기억에 남습니다. 전자시장 방문을 통해서 직접 눈으로 전 세계적인 경제 위기속에도 고군분투하는 LG전자의 모습을 확인할 수 있었고 LG AE사업본부 작년 영업이익 1,536억 달성의 의미에 대해서도 생각해볼 수 있었습니다.
[기본적인 영어능력의 향상을 통해 성취감을 맛보다]
어렸을때부터 가정문제로 집에 구속되는 경우가 많았고 거기에는 한 가정에 대한 책임감과 구속이 함께 있었습니다. 정신적으로는 크게 성숙할 수 있었던 상황들도 많았지만 한편으로 저에게는 가족이 항상 우선이었고 제 자신을 위한 삶을 살지는 못했던 것 같습니다. 학교를 다니면서도 아르바이트를 병행하면서 여러가지 어려움에 봉착했고 졸업후를 생각했을 때 새로운 돌파구가 필요했습니다. 어학연수라는 새로운 카드를 결심하였고 2년 정도 인내심과 끈기를 바탕으로 변화에 필요한 돈이라는 조건을 만들었습니다. 그리고 캐나다, 호주보다는 약간은 특이한 영국이라는 곳을 아무런 두려움 없이 선택을 했고 그곳에서 견문과 어학을 통해 천금과도 바꿀 수 없는 값진 경험을 얻었습니다. 그중에서 특히 학원에서 공부하는 것은 국내에서 공부하는 것과 아무런 차이가 없어 주말마다 계획적으로 영국 다양한 도시를 방문해서 거기 거주하는 영국민과 대화도 하고 박물관들의 작품들을 통해서 재미있게 공부했습니다. 아는 만큼 보이고 보는 만큼 느낀다는 말이 있듯이 많은 부분의 향상이 있었습니다. 실질적인 결과로 연수를 가기전 500점이던 성적은 800점 정도로 눈에 띄는 성적을 얻으며 자신감과 성취감을 동시에 맛보았습니다.
[목적성을 잃었을때의 역경과 방황]
2005년경 집 근처인 진해의 해군에 합격해서 입대 날짜를 기다리고 있었습니다. 평소에 해군의 제복과 활동을 동경하였기에 저에게는 너무나 떨리는 순간이었습니다. 입대 2주일전쯤에 갑자기 가슴통증이 생겨 진단을 받았는데 병원에서 기흉이라는 진단을 받았습니다. 그리고 당장 수술을 시행하지 않으면 위험한 상황이었습니다. 해군은 모병제라서 다음 기수까지 기다렸다가 또 면접을 보고 지원하기에는 일정상도 너무나 많은 부분들이 문제가 있어 저는 병원에서 수술을 받고 입원을 3주 정도 했다가 육군을 울며 겨자먹기식으로 선택을 했습니다. 생각했던 것과 180도 달려진 상황에 그 당시 의욕과 목적성을 잃었었고 이는 이등병 초창기 시절의 저의 생활모습으로 나타났습니다. 능동적으로 일을 찾아서 하기 보다는 남이 시켜야 하는 그런 수동적인 행동과 소극적인 모습으로 나타났던 것입니다. 이런 잠시동안의 방황이 저에게는 굉장한 힘든 시간이었고  극복하는데 약간의 시간이 걸렸습니다. 시간이 약간 흐른 후 빠른 속도로 업무와 내무생활에 적응을 해나갔고, 마음의 문을 먼저 열었습니다. 갑자기 변화된 모습에 당황한 사람도 있었지만, 이를 통해 여러 사람과 항상 웃으면서 생활할 수 있었고 모든 상황은 제 자신을 앞으로 전진하게 만들었습니다.
[회사의 전체적인 흐름 이해와 부서간의 유기적인 협력의 중요성]
플랜트 관련 개스킷를 제작하는 회사에서 방학때마다 아르바이트로 일을 한 경험이 있습니다. 이를 통해 회사의 전반적인 업무와 흐름을 많이 알게 된거 같습니다. 제가 일을 하던 영역은 생상관리 파트로써 주로 중국측에서 요청한 도면화한 제품을 토대로 프레스(판),개스킷이 몇 개가 필요한지 등의 총괄적인 도면을 완성해 생산쪽에 전달해서 기간 내에 제품이 완성될 수 있도록 독려하는 것이었습니다.주 교역국이 중국이다 보니 영어의 사용은 필수적이었습니다. 평소에 학습했던 토익과 관련된 용어들도 많았고 실무적으로 영어를 이해할 수 있는 좋은 기회였습니다. 회사라는 거대한 팀이 움직이기 위해서는 생산, 관리, 조달, 경영 등 많은 팀들의 유기적인 협력이 필요하다느 것을 깨달았습니다. 예를 들면 조달팀에서는 발주를 정확하게 해야만 합니다. 대형 창고가 존재하기는 하지만 이 자체가 굉장히 비효율적이고 잉여자원을 관리하는데 누수도 생기고 회사의 재정적인 부분에서 봤을때는 큰 손해라고 느꼈습니다.또 품질테스트가 어떻게 이루어지는지를 보며 많은 공부가 되었습니다. 수압 테스트를 할때 배안으로 열교환기가 들어가야 하기 때문에 어느 정도의 수압까지 견디는지는 정말 중요했습니다. 이 부분에서 문제가 생기면 회사입장에서는 또 상대방 회사로 직원을 출장을 보내야 하며 많은 비용적인 부분을 감당해야만 하기 때문입니다. 이를 통해 품질관리의 중요성에 대한 경강식을 인지했습니다.
[참을인을 새기며 위기를 관계로 극복하다]
군대에서의 경험을 통해 스스로의 성격을 더욱 더 깊이 있게 알게 된거 같습니다. 남양주에서 05년에서 07년까지 28사단 작전처에서 군생활을 했습니다. 일반적으로 각 계급별로 정기휴가가 주어지는데 본인이 휴가를 쓰고 싶다는 날짜에 휴가를 마음대로 쓸 수 있는 시스템이 아니라 처부의 장교, 병사들이 적절한 조율을 통해 하게 되어 있습니다. 그 부분도 일반적으로 계급순으로 서열을 정하게 되는데 갑자기 처부에 뽑는 인원을 줄여서 휴가를 나갈 수 없는 입장이 되었습니다. 2일동안 잠을 못잔적도 있을 만큼 스트레스를 받은 상태여서 휴가의 사용은 대단히 중요했는데 9개월 정도 나갈 수 없는 상황에 놓였습니다.이 부분을 저는 사람들과의 관계를 통해 해결했습니다. 예를들어 간부들에게 업무를 과다하게 받을때도 오히려 더 웃었습니다. 그게 정말 강해지고 스스로 힐링하는 방법이라고 생각했기 때문입니다. 가슴속에 가지고 있던 많은 부분들을 주위 분들과 애기하며 관계는 더욱 돈독해지고 가족같은 느낌으로 생활할 수 있었습니다. 항상 극한의 상황에 처할수록 더 크게 활짝 웃으며 긍정적인 에너지를 잃지 않았습니다.
[지나치게 많은 생각과 심사숙고]
제가 생각하는 저의 단점은 결정을 내리기전에 너무 많은 생각을 한다는 것입니다. 이 부분이 타인이 볼때는 약간은 우유부단하게 보여서 좋지 않게 작용할 때도 있지만 그 만큼 여러가지 상황들을 미리 생각해봄으로써 예기치 못한 상황의 예방에는 효과적이기도 한 것 같습니다.
[탁월한 외국어 능력 보유와 간과된 신흥시장에서의 역량 발휘]
저의 인생의 목표는 끊임없는 도전과 경험입니다. 자신에게 한계를 긋는 순간 더 이상 전진하지 못하고 그 자리에서 안주하여 도태되어 버리는 것 같습니다. 현명하고 슬기로운 사람은 미래를 위해 준비하는 책임감 있는 모습이 필요하다고 생각합니다. 실제 체험한 경험을 바탕으로 똑같은 실수를 반복하지 않고 그 시행착오를 통해 성장하며 자신감 있는 모습으로 발전 할 수 있는 기틀을 다져 나가야 한다고 생각합니다. 그리고 재능이 있는 부분을 계속 키워나가는 것도 중요하다고 생각합니다. 어학쪽에 관심이 많고 한국의 지정학적인 위치와 맞물려 일본어와 중국어에 대한 능력은 자신의 역량를 더욱 빛내는 일이라고 생각합니다. 실질적인 시험 HSK와 JPT를 목표로 열심히 공부해서 실무적으로 아무런 어려움 없이 비즈니스적인 대화능력을 갖출 수 있도록 만들 것입니다. 또한 중국, 인도 같은 이미 알려진 개척시장에 비해 간과된 시장들, 터키, 사우디아라비아같은 기업들과 교류를 통해 현지에서 젊음과 열정을 쏟아 붓고 싶습니다. 실제 이런 나라들은 기업환경 평가에서도 굉장히 좋은 평가를 받고 있고 가장 먼저 뛰어드는 사람이 최대의 혜택을 누릴 것이라는 생각을 갖고 있습니다. 이런 다양한 진출을 통해 뉴욕 맨하튼 타임스퀘어와 런던 피카들리서커스에 LG로고가 하나의 상징이 되었듯이 세계속의 LG가 또 한번 우뚝 솟을 수 있는 전환점을 만들고 싶습니다.