삼광글라스㈜
일반영업
[반드시 실천하겠다는 열정과 자신감!]
부모님께서는 원예업을 하시는 자영업자이셨습니다. 그 영향을 받아 학창 시절에는 시즌에 맞추어 새로운 원예작물을 팔아 높은 이윤을 창출하기도 하였습니다. 아울러 원예농업까지 같이 하시는 부모님을 도와 작물의 수확까지 밤늦게 도와드리며 구슬땀을 흘리곤 했습니다. 대학 진학시 진로의 결정에 자연스레 영향을 받아 경영을 선택하였고, 그 중에서도 마케팅과 영업에 관심과 뜻을 두고 유학까지 다녀오며 배워왔습니다. 몸으로 직접 체득한 바, 영업에서 일한다는 것은 기피업종이 아니라 긍지와 자부심을 높게 가질 수 있는 보람된 일이라는 것을 알고 있습니다. 그러기에 귀 사에 지원하게 되었으며 귀 사에 입사한다면 회사의 요구사항의 단순한 이행보다는 자발적으로 회사 전체의 ‘실리’는 무엇인지 늘 고민하고 제가 그동안 겪고 배운 바를 행동으로 보이며 실천하겠습니다.
[주먹을 쥐고 있으면 악수할 수 없다]
어느 누구에게도 먼저 다가가 인사하고 말을 건네는 살가운 성격으로 처음 본 사람과도 쉽게 친해지는 것이 저의 one&only;입니다. 사람들과 사귀기를 좋아하기 때문에 대학교 입학 후, 가이드 아르바이트 등 다양한 사람을 만나는 일을 하였습니다. 특히 가이드 아르바이트 때에는 겸손과 상냥함으로 그들을 대하고 재미있게 한국 관광을 할 수 있도록 도와줬기 때문에 헤어질 때 매우 서운해 하였고 현재도 연락을 주고받고 있습니다. 또한 캐나다 어학연수 중에 유학생 모임의 팀장으로 활동하고 회화 동아리에 참여하여 다양한 외국 친구들과 함께 시간을 보냈습니다. 이러한 적극성과 사교성은 앞으로 영업인으로서 고객들을 만나고 업무를 진행하는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
[나도 다른 일 할란다]
대학생활 때부터 영업과 판촉 등 각종 아르바이트를 통해 책임감과 성실성을 인정받았고, 많은 사람들과 인적 네트워크를 형성하였습니다. "네가 그만 두면 나도 다른 일 찾아야겠다."라고 입버릇처럼 말씀하시던 소장님, "네가 일하면서 대리점 월 매출이 1억이 넘었다."며 기뻐하시던 모습, 아직까지도 만남을 유지하고 있는 각 업계 소장님들과 업계 동향에 대해 얘기하며 마셨던 자판기 커피, 신규거래처 개척을 위해 뛰어 다니던 기억들은 아직도 잊을 수 없는 소중한 추억입니다. 많은 아르바이트 중 에서도 특히 기업 최전선에서 거래처관리, 신규거래처 개척, 수금, 클레임 처리 등의 업무를 통해 현장에서 몸소 체험한 실무 경험을 바탕으로 입사 후 그 누구 보다 빠른 업무파악과 현실적이고 능동적인 업무처리가 가능하다고 생각합니다.
[하워드슐츠 처럼]
나는 모든 커피 한잔한잔에 나의 마음을 쏟아 붓는다. 만일 지금 하고 있는 일에, 혹은 가치 있다고 믿는 기업에 마음을 쏟아 붓는다면, 그것이 인생을 풍요롭게 만드는 일이다." 스타벅스의 창업자 하워드 슐츠의 말처럼 마음을 담아 즐겁게 할 수 있는 일을 하는 것이 인생을 행복으로 이끄는 방법임을 알기에 영업 직무를 선택했습니다.
고등학교 졸업 직후부터 대학시절까지 백화점, 대형할인점, 대형서점, 편의점, 패스트푸드점 등 고객과의 접점에서 영업과 서비스에 대한 경험을 쌓아왔습니다. 현장에서 고객의 불편을 덜어드리고 매일 아침 고객이 필요로 하는 상품을 준비하는 일이 보람됨과 가치 있음을 느꼈습니다. 고객으로부터 칭찬을 받고 한번 방문한 고객이 우리 매장의 단골고객이 되어 일부러 제가 일하는 매장까지 찾아왔을 때는 행복감을 느꼈습니다. 기업은 고객을 위해 운영되어야 한다는 삼광글라스의 경영이념에 함께한다는 것은 스스로도 충분히 자랑스러움을 느낄 수 있는 일이라 생각합니다. 이윤을 내면서도 소비자들에게 더 큰 기쁨과 만족을 안겨주어 상품을 판매하는 사람이라기보다 고객의 이익을 위해 일하는 사람이라는 믿음을 형성하여 고객의 마음속에 감동과 행복을 전달하는 삼광인이 되겠습니다.
[사람을 대하는 것만큼 보람 있는 것은 없다]
영업은 사람을 대하는 일이므로 사람이 우선시 되는 직무입니다. 흔히들 말합니다. 영업은 사람을 너무나도 상대하며, 사람 대하는 것만큼 어려운 일은 때문에 사람에 금방 지치고 나가떨어진다고. 하지만 인간은 사회적 동물입니다. 사람을 대하는 것만큼 인간답게, 그리고 즐겁게 하는 일은 찾기가 쉽지 않습니다. 아울러 이 직무야 말로 그 동안 제가 여러 사람을 만나보며 얻은 보람을 다시금 사람들에게 돌려줄 수 있는 기회라고 생각합니다.
세계 속으로 나아감을 표방하는 삼광글라스는 저의 비전 실현, 즉 저 또한 세계 속으로 뻗어나가려 하기 때문에 저와 딱 맞아떨어진다고 여깁니다. 유학 생활로 익힌 글로벌적인 감각과 사람을 대하는데 스스럼없는 자세, 거기에 부모님을 도우며 익힌 마케팅 경험. 이 점들을 살려 최고의 영 업전문가가 되려 합니다. 삼광글라스에 그냥 월급을 받으면서 다니려는 사람이 아닌 삼광글라스가 저의 가족이며 저는 가족의 일원이라 여기며 가족 구성원으로의 책임감과 자부심을 가지고 삼광글라스가 명실공히 업계 최고가 되도록 노력하겠습니다.