LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[성실]
저는 어릴 때부터 축구를 자주하고 좋아했었습니다. 중고등학교 시절에도 친구들과 팀을 만들어 함께 축구를 하며 어울렸습니다. 대학교에 입학한 후에도 학부 내 축구동아리에 가입하고 꾸준히 활동하면서 강인한 체력을 기를 수 있었습니다. 팀워크와 소통이 필수인 팀 스포츠 활동인 축구를 통해 사람들과 마음을 터 넣고 지낼 수 있는 친화력과 오픈마인드를 가지게 되었습니다. 또한 동아리를 통해 많은 학부 선배님들과 후배님들을 알게 되었고 매주 같이 축구를 하며 전공공부로 쌓였던 스트레스를 해소하였습니다. 저희 동아리는 매 대회를 우승을 목표로 하고 매 주 함께 연습을 하였습니다. 친선경기나 연습경기 때에는 다 같이 돌아가면서 경기를 하지만 경기나 대회 같은 중요한 시합 때에는 동아리 멤버 수가 많아서 시합에 출전을 못하는 사람이 많았습니다. 처음엔 당연히 공을 잘 차는 멤버나 선배들이 주로 대회 경기에 출전하였습니다. 하지만 그렇게 베스트 멤버가 출전하여도 항상 이기거나 대회에서 좋은 성적은 내는 건 아니었습니다. 그것은 서로서로 발을 많이 안 맞춰봤기 때문이었습니다. 그래서 저는 동아리 출석부를 만들어 친선경기나 연습 때 자주 나오는 멤버들로 팀을 이루어 대회에 출전시키자고 하였습니다. 연습에 자주 나오는 멤버들은 서로서로의 움직임이나 스타일을 잘 알기 때문에 호흡이 더 잘 맞을 거라고 생각하였습니다. 또한 성실하게 연습을 하기 때문에 개인의 실력도 향상 되었을 것이라고 생각하였습니다. 그렇게 연습에 자주 참여하는 멤버들을 주축으로 하여 팀을 이루어 대회에 출전하게 되었고 그 결과 이전 대회에서 보다 더 좋은 성적으로 입상 할 수 있었습니다. 다음 대회에서는 우승도 할 수 있었습니다. 또한 동아리 모든 멤버들이 대회에 나가기위해 보다 적극적으로 연습에 참여하여 동아리 출석률이 상승하는 효과도 생겼습니다.
[발표능력과 외국어능력 계발]
남들 앞에서 발표 할 수 있는 기회는 특히 공대에서는 그렇게 많지 않습니다. 어린 시절부터 저는 남들 앞에 나서서 발표를 한다거나 노래를 하는 것을 자원하여 하지는 않았습니다. 그러다보니 어쩌다 남들 앞에 서게 되도 너무 긴장하게 되었고 수줍어하다 실망만 주게 되었습니다. 캐나다 어학연수 시절 저는 저의 이런 점을 고쳐보기 위해 두 달 코스의 발표수업을 신청하였습니다. 매 주 금요일마다 모든 학생이 차례대로 발표를 하는 수업이었습니다. 처음엔 긴장하여 많은 것을 준비하여도 몇 가지밖에 보여주지 못하였습니다. 그래서 TED라는 홈페이지에서 강연하는 것을 보고 들으며 받아 적고 내용을 외워 따라하는 연습을 하였습니다. 이렇게 매 번 새로운 주제로 영어로 된 스크립트를 짜며 파워포인트를 만들며 발표를 준비하였고 그렇게 저의 수줍음을 조금 씩 없애 나갔습니다. 한 달이 지난 후에는 자신감이 생겨 발표와 관련된 주제로 지나다니는 행인들 앞에서 설문조사도 실시하였습니다. 영어로 발표를 하다 보니 항상 모든 걸 외우기는 힘들었지만 마지막 발표에서 저는 모든 스크립트를 외워서 성공적으로 발표를 마쳤고 선생님은 저의 발표에서 단 2개의 영어 문법적 오류만 있었고 나머진 완벽하였다며 칭찬을 아끼지 않았습니다. 그 결과 졸업식에서 저는 반에서 가장 큰 성장을 보인 사람만이 받을 수 있는 Achievement 수료증을 받을 수 있었습니다. 또 한 저의 전공과 관련이 전혀 없는 다양한 주제들로 발표를 준비하면서 여러 분야에 대해서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
[Don't ever compromise with myself]
저는 어린 시절부터 힘든 일이나 하기 싫은 일이 생기면 이 정도 했으면 된 거다, 이건 내일 하면 되겠지 하고 저 자신과 타협을 하곤 했습니다. 이런 버릇은 학업에도 많은 영향을 끼쳤습니다. 그렇게 고교시절을 보내고 3학년이 되어서 수능시험을 치르게 되었습니다. 당연히 제가 원하는 만큼의 성적이 나오지 않았고 1년을 더 공부하였습니다. 당시 원하던 학교에 입학을 하지 못해 고민도 많이 하고 방황도 했습니다. 하지만 이내 마음을 다시 잡고 OO대학교 입학전형에 맞추어 4개의 영역중 3개의 영역만을 집중적으로 공부하는 전략을 세우고 학업에 매진하여 그 결과 OO대학교 기계공학부에 장학생으로 진학할 수 있었습니다. 돌이켜보면 이 1년이라는 시간이 저에게는 좋은 약이 된 것 같습니다. 부실했던 수학, 과학에 대한 기초를 탄탄하게 하고 인내심을 키울 수 있었던 의미 있는 시간이었습니다. 뿐만 아니라 재수를 경험 한 뒤 무슨 일이든 한 번에 끝낼 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 또 한 이 후로 전 Don't ever compromise with myself 라는 문구를 생활신조로 삼아 매일 하루계획을 세우는 습관이 생겼습니다. 그리고 이 계획들을 실천하고 매일 자기 전 확인하고 하루를 돌이켜보며 제 자신을 반성하고 있습니다. 지금은 절대 제 자신과 타협하지 않으며 제 자신에게 부끄럽지 않은 삶을 살기위해 노력하고 있습니다.
[프로그램 활용능력]
ABEEK 공학인증과정을 이수하면서 많은 설계과목을 들었습니다. 그러다보니 모델링 Tool을 배우며 그것에 대해 흥미를 느끼기 시작하였고 필요 이상의 설계 과목을 이수하게 되었습니다. 이로 인해 저의 강점으로 자리 잡은 것이 있습니다. 그것은 바로 3D Modeling Tool을 잘 사용하게 된 것입니다. 이를 위해 매일 1시간씩 3D모형을 만드는 연습을 하였습니다. 그래서 학기 중에도 팀 프로젝트 과제가 주어지면 모델링 역할은 항상 제가 담당하였습니다. 제품개발설계를 수행하면서도 교수님과 미팅에서 도출한 내용을 직접 그려봄으로써 모델링 Tool의 활용능력이 향상되었다고 생각합니다. 또한 모델링한 부품을 ANSYS라는 Simulation Tool을 이용해 해석해보면서 프로그램 활용능력이 많이 향상되었다고 생각합니다.
[우물 안 개구리]
저는 농촌에서 태어나 자라면서 초 중 고교까지 친구들이 같습니다. 그 만큼 친하기도 하지만 다양한 사람들을 만나지 못하였었지만 고교 졸업이후 저는 재수, 대학, 군대생활을 하며 많은 사람들을 만나기 위해 노력하였습니다. 그리고 캐나다 어학연수를 통해 세계 속의 다양한 사람들을 만나며 또 하나의 소중한 인연을 맺으며 사람과의 관계의 중요성에 대해서 배워왔습니다.
[부족한 리더]
리더쉽이 부족합니다. 어린 시절부터 앞에 나서서 남을 이끌기보다는 묵묵히 뒤에서 뒤따르는 역할을 많이 해왔습니다. 팀원이나 조원으로써 리더를 뒤에서 밀어주고 옆에서 도와주는 팔로워로써의 역할을 해오다보니 리더쉽이 부족합니다. 이를 극복하기 위하여 리더쉽 개발과 훈련 과목을 수강하며 판단력과 리더쉽을 높이기 위해 노력하였으며 동문회의 장을 맡아 리더쉽을 키우기 위해 노력하고 있습니다.
[철저한 시간약속]
저의 가장 큰 장점은 시간과 약속을 잘 지킨다는 것입니다. 약속시간에는 한 번도 늦은 적이 없었으며 학교수업에도 결석, 지각은 거의 없었고 주어진 과제는 제시간 내에 어떻게든 해나가는 습관이 있습니다. 사회생활에 있어서 서로의 신뢰를 측정하는 기준에 있어서 시간, 약속이 큰 부분을 차지한다고 생각하고 있는데 이런 부분에서 제가 부족함이 없다고 생각 합니다.
[강한 책임감]
군복무시절 부대내 유일한 화포정비병으로서 155mm견인포의 정비 및 유지보수를 하는 일을 맡아서 하였습니다. 약 6톤이나 되는 화포를 아무런 기계장치 없이 단순한 몇 가지 공구만 가지고 정비를 하는 것은 위험한 일이었습니다. 또한 화포정비는 저희 부대병사들의 안전과 바로 연결되었기 때문에 저는 항상 책임감을 가지고 정비를 하였습니다. 덕분에 군복무기간동안 단 1건의 안전사고도 없이 무사히 전역할 수 있었습니다.
[세탁기는 LG]
세탁기 기술은 전기소비량, 세제사용량과 더불어 세탁시간이라는 기술적 트렌드를 개선하는 방향으로 발전 할 것입니다. 이런 맥락에서 LG 트롬 6모션은 세탁물 1KG을 17분 만에 세탁부터 헹굼, 탈수 전 과정을 마치며 더불어 전기료 까지 아껴주는 성과를 거두어 드럼세탁기 부문 선두를 지키고 있습니다. 뿐만 아니라 앞으로는 세탁용량요구도 높아 질 것임을 고려할 때, 탈수 시 진동문제의 해결 역시 중요한 기술적 과제가 될 것이라고 생각합니다. LG 전자에서는 Direct Drive 모터와 같은 직접구동방식의 모터의 개발 등을 통해 진동, 소음 저감에 많은 노력을 기울여 왔습니다. 그러나 드럼 세탁기 구조 측면에서 세탁기 Cabinet에서 대부분의 진동, 소음이 발생되므로 Cabinet 진동의 저감은 필수적이라 생각합니다.
따라서 저는 앞으로 LG전자에서 탈수 시 드럼 세탁기 진동현상을 파악하고 민감도 해석을 통하여 진동에 영향에 미치는 Cabinet, 베이스 강성 등 주요 인자 등에 대한 충분한 최적화 설계를 통해 세탁기 진동 저감 개선안을 제시하도록 노력할 것입니다. 이를 바탕으로 10년 후에는 LG전자에서 책임연구원으로 성장하여 LG 드럼 세탁기 자체가 하나의 기술적 표준으로 성장하는데 이바지하고 싶습니다. 이러한 목표를 이루기 위해서 저는 LG전자에 입사하여 학부 과정에서 습득한 전공 지식과 설계에 관한 경험을 바탕으로 실무 능력을 배우며, 설계 특성상 고려해야할 경험적 요소들에 대한 전문지식과 노하우를 배우기 위해 실제 연구현장에서 선배 엔지니어들의 업무를 보고 배우기 위하여 노력할 것입니다.