LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[디자인특허를 등록한 감성적인 공대생]
저는 ‘커플 화장품 용기’를 주제로 디자인특허를 등록하였습니다.
미래 산업의 핵심 키워드는 ‘Convergence’라고 생각하였고, 제가 엔지니어로서 부족한 인문학적인 소양 중에서, 디자인적 사고가 중요하다고 생각하였습니다. 그래서 디자인과 공학의 융합 강의인 ‘디자인과 혁신’을 수강하여 인문학적 소양을 키우고자 노력하였습니다.
이 강의는 옴니버스 형식의 강의와 팀 프로젝트가 동시에 진행되었습니다. 팀 프로젝트는 저와 산업디자인 전공 학생과 팀으로 프로젝트를 진행하였습니다. 프로젝트 주제는 디자인과 공학을 융합시킬 수 있는 자유주제였습니다. 팀원과 함께 브레인스토밍한 결과, 최근에 유행한 진동 파운데이션에 영감을 얻어 커플 화장품을 프로젝트 주제를 선정하였습니다. 주요 고객층은 신혼부부를 대상으로 하였고, 가장 기본적인 남, 여 화장품을 덩굴줄기 모양에 착안하여 서로 탈, 부착할 수 있도록 디자인하였습니다. 저희는 전자 공학을 활용하여 서로 맞닿는 화장품 용기면에 야광 색소를 입힌 물방울무늬의 작은 자석을 양면에 삽입하여 탈, 부착이 가능하도록 하였고, 야광 색소를 입혀 디자인적인 효과까지 고려하여 디자인하였습니다. 도면을 제작하여 디자인특허를 신청하였고, 디자인특허 등록까지 마무리하여 프로젝트를 완수하였습니다.
저는 팀장을 맡아 전공 지식을 토대로 아이디어 제안과 프로젝트의 전반적인 방향을 제시하며 팀을 이끌었습니다. 프로젝트 진행 중, 사고방식의 차이 때문에 의견충돌이 발생하여 어려움도 따랐습니다. 저는 실용성, 편리성, 단순함을 추구하였지만, 디자인 전공의 학생은 예술성, 창의성, 독창성을 추구하며 서로 다른 의견을 제시하였습니다. 이를 극복하고자 저희는 서로의 전공 분야는 전폭적으로 신뢰하고 의견을 수용하며, 자신의 분야에 최선을 다하며 문제를 해결하였습니다.
이번 프로젝트를 통하여 전자 공학과 타 전공을 융합하여 창의적이고 실용적인 제품의 기획을 배울 수 있었고, 프로젝트 처음부터 끝까지 열중하여 가시적인 좋은 성과를 내서 머릿속에 좋은 기억으로 자리매김하고 있습니다. 앞으로도 융합적인 사고를 바탕으로 끊임없이 도전하여, LG전자 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부에서 최첨단 TV를 개발하도록 최선을 다하겠습니다.
[저만의 3년 장기 프로젝트]
저는 대학교 1학년 때, 공부를 소홀히 하였습니다. 그때 당시, 성인이 되었다는 기분에 들떠 대학교 친구들과 수업이 끝나면 학교 밖으로 놀러 다녔습니다. 그러자 자연스럽게 시험 성적은 하위권에 머물게 되었고, 결국 안 좋은 성적을 받게 되었습니다. 1학년을 마치고 누적 평점을 확인하였을 때, 2.5도 되지 않는 평점이었습니다.
이러한 상태로 학교를 더는 다닐 수 없다고 판단하였고, 저 자신을 성숙시키고자 입대를 하였습니다. 군대를 다녀온 후, 복학을 준비하면서 다시 제 성적을 확인하였을 때는 앞이 캄캄하였습니다. 하지만 제가 한 행동에는 반드시 책임을 져야 한다고 생각하기 때문에, 후회는 하지 않았습니다. 안 좋은 결과지만, 더 많은 깨달음이 있다면 그 또한 값진 경험이라고 생각하였습니다.
2학년으로 복학하면서, 4학년 1학기까지 반드시 3.7 이상의 누적 평점을 받는다는 저만의 3년 장기 프로젝트 목표를 세웠습니다. 저는 학생의 본분인 공부에 충실하기 위해 항상 아침 첫 수업에 20분 일찍 와서 제일 앞자리에 앉아서 지난 시간에 배웠던 강의 내용을 복습하며 수업을 준비하였습니다. 그리고 하루 수업이 끝난 후에는 반드시 30분 동안 복습하며, 강의 내용을 상기시켰고, 시험 전에는 반드시 배운 내용을 2번 볼 때까지, 잠을 줄여가며 공부하였습니다. 이렇게 2학년 1학기부터 4학년 1학기까지 묵묵히 피나는 노력을 한 결과, 2.5도 안 되는 누적 평점에서 지금의 성적인 3.74로 향상하며 목표달성을 하였습니다.
졸업을 앞두고 학교생활을 마무리하는 시점에서, 제가 학교생활을 통해 느낀 점은 목표를 향해 도전할 때, 가슴에 손을 얹고 한 점 부끄럼 없이 노력하였다면 무엇이든 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 그리고 목표달성을 통해서 얻는 성취감과 자신감은 제가 또 다른 목표에 도전할 수 있는 원동력이 되었습니다.
저는 LG전자 - 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부의 신입사원이라는 목표를 달성하기 위하여 달려가고 있습니다. 저 자신이 부족할 수 있지만, 가슴에 손을 얹고 한 점 부끄럼 없이 노력하여 반드시 목표를 달성하고, 더 높은 목표를 향해 도전하는 인재가 되어 LG전자의 발전에 이바지하겠습니다.
[부상 때문에 코앞에서 놓치다.]
손등뼈 골절 때문에 제가 이루고자 하는 목표를 달성하지 못한 적이 있습니다.
저는 2011년 3월부터 지금까지 제가 사는 지역의 ‘OO FC’라는 축구 동호회에서 활동 중입니다. 3학년 때부터 체력 관리 겸 취미 활동을 하고자 일요일 오전에 활동하는 축구 동호회에 가입하였습니다. 그 당시에 팀은 지역 아마추어 축구 리그에 참가하고 있었는데, 저희 팀은 20개 팀 중에서 15위라는 저조한 성적으로 하위권에 있었습니다. 저는 리그가 끝났을 때, 팀이 5위 이상의 성과를 거둔다는 저만의 목표를 세우고 열심히 운동을 하였습니다. 팀에 가입하여, 팀원들과 손, 발을 맞추고 적응하면서 시너지 효과가 발생하기 시작했습니다. 저희 팀은 연령대가 다른 팀보다 높아서 스피드에서 뒤처졌지만, 제가 부족한 부분을 채워나가면서 팀의 실력은 한층 업그레이드되었습니다. 저희 팀은 승승장구하며 순위는 어느덧 6위까지 올라섰습니다.
팀이 상위권으로 도약하기 위한 중요한 경기에서, 제가 상대편의 태클로 넘어졌고, 그 순간 손을 잘못 디디면서 손등뼈가 골절되었습니다. 완치되기 위해서는 6주 동안 절대로 무리해서는 안 된다는 의사선생님의 말씀에 따라, 축구를 잠시 접을 수밖에 없었습니다. 다시 제가 부상으로 경기에 뛰지 못하자, 저희 팀은 다시 연패의 수렁에 빠지게 되었고, 6위라는 성적은 10위까지 떨어지게 되었습니다. 손등이 완치되고 다시 운동을 시작하였지만, 2주 뒤에 리그가 종료되었고, 결국 10위의 성적으로 리그가 종료되었습니다.
목표와 팀을 위하여 열심히 하였지만, 부상이라는 예상치 못한 상황에 의해 최선을 다하지 못하여 많은 아쉬움이 남았습니다. 하지만 저는 작년의 목표달성 실패를 만회하고 올해에는 꼭 상위권의 성적을 거둔다는 목표로 주말에는 열심히 운동하고 있고, 현재 5위에 성적을 거두고 있습니다.
저는 LG전자 - 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부에서 고난과 역경에 의해 목표달성에 실패하여 넘어지더라도 절대 좌절하지 않고, 다시 일어나 목표를 달성할 때까지 끝까지 도전하여 목표를 달성하겠습니다. 그래서 LG전자의 발전에 이바지할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[TV 사업의 선두주자인 LG전자에서 TV 모터 분야의 전문가가 되겠습니다!]
LG 전자는 백색 가전과 스마트 폰을 전 세계로 수출하며 명실상부한 글로벌 기업입니다. 백색 가전 중에서 TV 사업은 단연 으뜸으로 최고의 성능과 품질을 자랑하고 있습니다. 특히 LG 전자에서 채택하고 있는 FPR(Film Patterned Retarder) 방식은 TV 화면에 부착된 필름에 통해 나오는 3D 화면을 편광안경으로 인식하고 있습니다. 이는 다른 방식보다 저렴하고 얇으며, 양쪽 눈에 각각 보여주는 영상이 서로 겹치지 않아 어지럼증이 적고 화면이 깜빡거리는 플리커링 현상과 눈의 피로가 적다고 평가받으며, 전 세계 TV 시장을 이끌어가고 있습니다. 이처럼 저는 TV 사업에서 최첨단 기술로 선구자 역할을 하는 ‘LG 전자 - 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부’에서 TV에 사용되는 모터를 연구 개발하고자 지원하였고, 다음과 같이 노력하였습니다.
첫째, 전공 강의를 통하여 모터/전기 분야의 전공지식을 쌓기 위해 매진하였습니다.
특히, 에너지변환공학 강의에서 변압기의 구조, 동작원리, 특성을 배울 수 있었고, 전기기기에서 직류기, 동기기, 유도기 등 다양한 모터의 구조, 동작원리, 특성을 배움으로써 모터/전기 관련 전공 지식을 습득하였습니다. 모터 분야의 전문성을 갖춘 인재로서, 앞으로 더 심도 있게 전공 지식을 함양하여 TV에 사용되는 저 전력 모터를 연구 개발하여 LG전자에서 효율적인 저 전력 TV를 생산할 수 있도록 하겠습니다.
둘째, 6Sigma와 TRIZ를 통하여 문제 해결 능력을 함양하였습니다.
6Sigma는 ‘전공 상담의 활성화를 통한 전공활용도 상승’을, TRIZ는 ‘옷걸이의 불편함 해소’라는 주제의 두 가지 프로젝트를 수행하며 엔지니어의 가장 중요한 역량인 문제 분석 능력과 문제 해결 능력을 향상할 수 있었습니다.
이처럼 LG 전자 - 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부에서 TV 모터 분야의 전문가가 되기 위해 성실하게 노력한 인재로서, LG 전자의 일원이 되어, 고성능, 고품질의 TV를 연구 개발하겠습니다.
[책임감과 추진력은 나의 힘!]
저의 장점은 바로 ‘책임감과 추진력’입니다. 저는 2011년 겨울방학 때 Make A Wish 재단의 대학생 자원봉사단 Wish Angel 9기로 난치병을 치료 중인 어린이를 위한 소원성취 봉사활동을 하였습니다. 자원봉사단은 후원자들의 후원금으로 운영이기 때문에 재무관리는 가장 중요한 사항이었습니다. 저는 총무로서 혹시라도 생길 수 있는 회계 문제를 사전에 예방하고자 노력하였습니다. 그래서 봉사활동이 끝난 밤늦게라도 당일에 바로 지출내용을 결산하고 팀장에게 확인을 받았습니다. 활동 중 결산 절차가 복잡하여 어려움이 있었지만, 제가 맡은 역할에 책임감을 갖고 빠른 일 처리 덕분에 활동이 끝날 때까지 10원의 오차도 없이 완벽하게 임무를 완수할 수 있습니다.
봉사활동을 마무리하고 마지막 뒤풀이 시간에 팀장님과 팀원들은 제게 “책임감과 추진력은 OO가 단연 최고!”라는 칭찬을 받았을 때, 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이 봉사활동을 계기로 책임감과 추진력을 다시 한 번 느낄 수 있었으며, 저의 장점을 바탕으로 LG 전자 - 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부에서 주인의식을 갖고, 개인과 조직의 일원으로써 어떠한 상황에서도 주어진 임무를 완수하고, 빠른 일 처리 능력을 보여 드리겠습니다.
[긴장을 자신감으로 바꾸다.]
제가 보완할 점은 ‘발표력’입니다. 사람들과 어울리기 좋아하는 사교적인 성격이지만, 공식적인 자리에서 발표할 때, 긴장을 많이 하여 준비한 만큼 실력발휘를 하지 못하곤 하였습니다. 이를 보완하기 위해 대학 시절 프로젝트 발표를 적극 지원하여 극복하기 위해 노력하고, 전날에 무대에서 직접 리허설을 하는 노력을 통해 덕분에 조금 긴장하더라도 “OO 너는 발표가 너무 자신감 있고, 자연스러워”라고 팀원들에게 인정받게 되었습니다.
[2022년 TV 모터 분야의 독보적인 존재가 되겠습니다.]
10년 후, LG 전자 홈 엔터테인먼트(HE) 사업부의 TV 사업에서 빛과 소금과 같은 ‘TV 모터 전문가’가 되고자 다음과 같이 약속드리겠습니다.
[3년 차 패기와 열정을 품은 슈퍼루키]
연구 개발 직무 TV 모터 전문가가 되기 위하여 모터 분야의 전문 지식 함양에 매진하겠습니다. 입사 후, 신입사원의 패기와 열정을 바탕으로 하루빨리 팀에 적응하겠습니다. 그 이후로, TV 모터 전문가가 되기 위해서 아직 많은 역량이 부족하므로 초심을 잃지 않는 한결같은 자세로 연구 개발에 필요한 모터 관련 지식의 기초를 쌓겠습니다. 그래서 LED TV와 스마트 TV에서 사용되는 모든 모터를 제 손으로 능숙하게 다룰 수 있는 전문가가 되기 위한 기반을 갈고 닦겠습니다.
[5년 차 노련미를 겸비한 구원투수]
5년 동안 갈고 닦은 TV 모터 분야의 전문 지식을 바탕으로 팀에서 선후임 간의 가교역할을 하겠습니다.
지금까지 다양한 프로젝트에서 쌓은 경험을 바탕으로 적재적소에서 선임들의 업무를 지원하고, 후임에게는 제 노하우를 고스란히 전수하겠습니다. 그리고 팀 내 중간에서 선-후임간의 의사소통을 원활하게 하여 제가 속한 팀의 프로젝트가 물 흐르듯이 원만하게 진행될 수 있도록 노력하겠습니다.
[10년 차 TV 모터 분야의 스페셜리스트 감독]
10년 후에는 TV 모터 분야에서 프로젝트를 진두지휘하는 전문가로서 지금까지 쌓아온 경험을 바탕으로 저 전력 TV 모터를 개발하여 LED TV, 스마트 TV에 장착하여 효율적인 TV를 만들겠습니다. 그리고 고객의 니즈를 이해하고, 철저하게 분석하여, 고객을 만족하게 할 수 있는 연구 개발 엔지니어가 되겠습니다. 그리고 리더로서 팀원들의 능력을 최대한 끌어올려 앞으로 LG 전자가 TV 분야의 선두주자가 되어 세상을 이끌어가도록 하겠습니다.
고객이 웃을 때, 제 인생 보람됨을 느끼고, ‘자부심’을 가지며 LG 전자에서 제 노력과 보람을 펼칠 장(場)으로 만들겠습니다.