LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[끝까지 책임을 다하겠습니다.]
4학년, 계측 및 신호처리 과목을 수강 중 Lab View를 이용하여 하나의 프로그램을 만들고 영어로 발표를 해야 하는 과제가 있었습니다. 선배 1명, 후배 3명과 함께 조를 이루었고 위아래 의견을 가장 잘 조율할 수 있는 제가 조장을 맡게 되었습니다. 2명씩 주요업무를 나누어 프로그램을 만드는 팀, 영어발표를 준비하는 팀으로 나누고 저는 양쪽 모두 총괄하며 팀을 이끌어 나아갔습니다. 팀원 모두가 최고의 결과물을 내기 위해 밤을 새우며 의욕이 불살랐지만, 영어발표를 맡았던 선배는 학점만 획득하는 것에 마음을 두고 회의에 집중하지 않거나 모임에 참여하지 않는 일이 많았습니다. 저는 조장으로서, 모임 시간 이외에 따로 시간을 마련하여 전화하고 직접 찾아가서 선배를 설득하려 노력하였지만, 그 선배는 우리의 열정만큼 따라와 주지 않았습니다. 당연히 후배들의 불만은 더욱 쌓여갔고 팀의 사기는 점점 떨어지게 되었습니다. 급기야 후배들은 교수님께 말씀드려 그 선배를 조원에서 빠지게 하는 것을 건의해달라고 저에게 부탁하였습니다. 하지만 저는 조장의 책임을 다하고 싶었고, 다른 조치를 취해서라도 끝까지 선배를 같은 조원으로 이끌고 가기로 마음먹었습니다. 하지만 이미 많은 시간을 모임에 참석하지 않았던 선배가 원활하게 발표를 하는 것은 무리라고 판단하여 프로그램을 만들면서 가장 기초적인 일들과 한글로 쓰인 대본을 영작하는 일을 맡겼고 틈틈이 확인하여 선배가 선배의 역할을 다 할 수 있도록 도와주었습니다. 그리고 선배가 하기로 했던 영어발표는 제가 대신 준비하여 발표하게 되었습니다. 갈등이 있었던 것만큼 모두가 더욱더 열심히 노력한 결과 그 과목을 수강하는 학생 중 저희 조가 가장 높은 점수를 얻게 되었습니다.
[작은 동양인에서 Super Hero까지]
군 제대 후 Global 감각 배양과 어학연수를 위해 1년간 필리핀을 거쳐 호주를 다녀왔습니다. 5개월간 학원교육을 통한 영어 공부를 한 후 직접 호주사회에 몸으로 부딪혀 보고 싶다는 마음에 일거리를 찾아 나섰습니다. 많은 한국 학생들이 상대적으로 구하기 쉬운 한인 가게나 아시아권 가게에서 일하였지만 저는 꼭 호주인이 운영하는, 호주인들과 부딪히며 일을 할 수 있는 기업을 원했고 그 중 한국인 직원이 가장 적은 몇몇 호텔을 정하여 이력서를 넣었습니다. 호텔에서는 상대적으로 영어를 더 잘하고 손님들을 상대하기에 부담이 적은 백인을 주로 채용하였습니다. 하지만 분명히 소수이지만 한국인이 일을 하고 있고 저 역시도 충분히 감당할 수 있다고 생각하였기 때문에 지속적으로 이력서를 내기 시작하였습니다. 그렇게 2주가 지난 후 호텔매니저가 포기하지 않고 끝까지 찾아오는 저의 모습에 믿음이 생겨 저를 뽑아주었고 일을 시작하게 되었습니다.
하지만 호텔에 들어가는 것 보다 그 일에 적응하는 것은 더 어려운 과제였습니다. 일을 시작할 땐 영어도 일도 서툰 탓에 많은 지적을 받았습니다. 하지만 그러한 상황 속에서 풀이 죽어있기보단 더 집중하고 노력하여 빨리 나의 부족한 점을 메워야겠다 마음을 먹고 조금 더 일찍 출근하여 동료에게 나의 서툰 점들을 물어보고 숙지하고 연습하며 차츰 그 일에 적응해나가기 시작했습니다. 그렇게 하나씩 집중하며 챙기다 보니 자연스레 이전의 실수들은 점점 줄어들게 되고 신뢰도 얻게 되었습니다.
그리고 남들이 'No, I can't '라고 대답하는 어려운 일들은 저에게는 항상 'Of course, I can ' 이었습니다. 힘들게 일하는 과정조차도 좀 더 많은 사람을 만날 수 있는 기회가 되고 도움이 되는 시간이라 생각했기 때문입니다. 이러한 열정과 긍정적인 마음가짐으로 항상 즐겁게 일을 할 수 있었고 어느새 호텔 내에 'Super Hero'라는 별명까지 얻게 되었습니다.
[우물 안 개구리]
21살. 부모님의 반대로 도전하지 못했던 음악의 꿈에 한 번쯤은 꼭 도전하고 싶어서 휴학을 하고 서울에 올라가기로 하였습니다. 실패가 두려워 도전하지 않는다면 평생 후회가 될 것 같았습니다. 부모님께 이러한 저의 마음을 전달시켜 드리고 설득하여 1년의 시간을 잡고 그 기간 안에 성공하지 못한다면 군대에 다녀와서 공부에 전념하기로 하였습니다. 어디서든 노래를 하면 항상 잘한다는 말을 들었던지라 저는 자신감에 가득 차 서울로 올라가게 되었습니다. 제 사촌이 이미 서울에서 실용음악을 전공하고 있었고, 사촌에 속해 있던 밴드에 테스트에 통과한 후 입단하여 공연을 하며 돌아다녔습니다. 하지만 그때 저에게 중요했던 건 무대에 서서 공연을 하는 것보다 기본기가 되어있지 않은 저에게 필요한 전문적인 배움이었습니다. 기초적인 발성, 음정, 박자, 그리고 음악적 지식을 배워야 하는 시기에 저는 자만심에 빠져 좁고 좁은 우물안의 스타로 머물러 있었습니다. 그렇게 9개월을 지내다 오디션을 보러 다녔고, 자신감에 가득 차 큰 기대를 하고 있던 저에게 모든 심사위원은 저의 부족한 기본기를 지적하며 탈락을 시켰습니다. 시간이 지나서 그때에 저의 부족했던 점을 깨닫게 되었고, 자만심에 빠지지 않고 항상 배우는 자세로 더 큰 곳을 향하여 나아가야 한다는 교훈을 얻게 되었습니다.
지금 제가 꿈꾸는 비전은 내가 속한 기업에서 최고의 엔지니어, 내가 속한 기업이 세계 최고의 위치에 올라서서 그 자리를 끝까지 이끌어 나아갈 수 있도록 하는 것입니다. 제가 간절히 바라는 LG전자에 입사하여 항상 겸손한 자세로 끊임없이 배워나가며 이러한 비전을 이루고 싶습니다.
[준비된 인재]
저는 많은 수업방법 중에서 특히 팀을 구성하여 프로젝트를 만들어 나아가는 방식을 좋아했습니다. 각기 다른 강점과 약점을 가진 친구들이 모여서 토론을 하고 아이디어를 끌어 모으며 서로가 서로에게 부족한 부분을 배울 수 있는 점이 가장 마음에 들었고, 많은 시간을 투자해야 하지만 그렇게 노력하는 만큼 얻게 되는 지식도 크기 때문입니다. 그리고 팀의 조원으로서, 때로는 팀을 이끌어가는 조장으로 각각 다른 위치를 경험하면서 그 자리의 역할과 책임을 배우게 되었고, 그러한 경험 덕분에 팀원 간의 고충을 더 잘 이해하게 되고 존중하며 원활하게 팀이 운영할 수 있는 리더쉽을 배울 수 있었습니다.
대부분 설계과목들이 이런 팀 프로젝트를 구성하는 방식이었고, 이렇게 꼼꼼하게 공부를 하면서 저는 CAD와 CAM, LAB VIEW, CAE 등의 설계프로그램을 운용하고 분석할 수 있는 설계능력을 배양할 수 있었습니다. 이렇게 쌓아온 전문지식과 팀을 이끌어 갈 수 있는 리더쉽으로 LG전자에서 가장 소통이 잘되는 팀. 가장 팀웍이 좋은 팀. 가장 높은 효율과 이윤을 창출하는 팀을 구성하고 이끌어 나아가고 싶습니다.
[닮고 싶은 선임 1위]
군대 시절, '닮고 싶은 선임 1위'에 뽑힌 적이 있습니다. 상담병이라는 보직을 맡으면서 상대방의 입장에서 생각하는 법과 대화하는 방법을 배웠고, 착하기만 한 선임이 아니라 대화를 통해 편안하면서도 솔선수범의 자세로 모범이 되고 또한 군대에서 필요한 군기와 예절을 지키는 것을 중요시했기 때문에 후임들의 닮고 싶은 선임으로 뽑혔던 것 같습니다. 이러한 점들은 사람들이 모여있는 단체생활 어디에서나 중요하다고 생각합니다. 회사라는 것 또한 하나의 목표를 가지고 각각의 다른 사람들이 모여 협력하며 그 목표를 함께 이루어 나아가는 곳이라고 생각합니다. 한 팀 안에서 서로의 어려움을 이해하고 그것을 대화로 나누며 모두의 마음이 맞게 되었을 때 그 팀의 팀워크와 생산성은 훨씬 높아질 것입니다. 그러한 과정을 제가 가지고 있는 강점과 경험으로 상사와 부하직원, 그리고 동료 간의 관계에 윤활유 같은 존재가 될 수 있다고 생각하며 저 역시 그 속에 잘 스며들 수 있다고 확신합니다.
저는 거절을 잘 못 하는 단점이 있습니다. 부탁을 거절하는 것이 상대방의 기분을 상하게 하는 것으로 생각했기 때문입니다. 들어주기 힘든 일을 받아줘서 입장이 난처해진다거나 나의 손해를 봐가며 그 일을 처리해주어 오히려 상대방도 난처함을 느끼고 사이가 더 안 좋아진 적도 있습니다. 이후 저는 많은 사람을 상대하시는 저희 어머니께 조언을 구하면서 부탁을 들어줄 수 없을 땐 명확한 거절, 공손한 거절은 오히려 나에 대한 신뢰감을 줄 수 있다고 느끼게 되었습니다. 잘 모르겠어, 나중에 말해줄게등의 애매한 대답들로 그 자리를 회피하려고만 했던 저였지만, 지금은 확실한 대답과 어투, 대답의 적절한 간격까지 조절하는 방법을 조금씩 배워가고 있습니다. 도움을 줄 땐 최선을 다하고 그렇지 못할 땐 지혜로운 거절을 한다면 이러한 단점은 저의 또 하나의 장점이 될 것이라 생각합니다.
[요령보단 know-how]
10년이란 세월동안 회사에서 많은 걸 경험하고 배우고 또한 실패와 좌절도 분명히 있을 것입니다. 그럴 때마다 저는 요령만 늘어 적당히 타협하고 수동적인 사람보다는 좋은 것은 내 것으로 받아들이고 실패를 또 다른 도전의 기회로 삼는 사람이 될 것입니다. 즉, 요령보다는 노하우를 축적하는 실무적인 엔지니어가 되는 것이 목표입니다. 그 노하우를 가지고 기계파트에서 최고 전문가가 되는 것이 꿈입니다. 전국, 아니 전 세계에서 저를 통해서만 기계지식을 알아야 하는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다.
그렇게 하기 위해 우선 10년 후 회사에서 제 전공분야 최고의 Engineer가 될 것입니다. 더 나아가 20년 후에는 전국, 30년 후에는 세계 최고가 되는 것이 꿈입니다. 저에게 그 꿈이 실현될 것이라고 믿음을 준 곳이 LG 전자입니다. 국내가 아니라 세계적인 회사, 생존이 아니라 성장하는 LG 전자에서 그 꿈을 키우고 싶습니다. 제겐 LG 전자에 입사하는 것은 인생을 살아가면서 가장 중요한 사건이라고 생각합니다. 그래서 LG 전자에 입사하게 되면 창원에서 평생을 위해 일할 패기와 열정이 준비되어 있습니다. 또한, 조직생활의 새로운 환경을 두려워하지 않으며 배우는 일에 게을리 하지 않을 것입니다. 그리고 신뢰를 바탕으로 폭넓은 인간관계를 만들어 개인의 능력과 성품을 키우겠습니다. 그래서 지금은 수많은 대학생 중에 한 명으로 남아있지만 훗날 회사가 저를 아끼고 가족이 저 때문에 자부심을 느끼는 최고의 전문가가 되고 싶습니다.