LG전자㈜
마케팅전략
[일신우일신]
‘나날이 더욱 새로워진다’라는 뜻의 이 말을 좋아하는 저에게 열정은 끊임없이 더 나아지고 싶은 생각을 하게 만드는 연료입니다.
예전에 전공수업을 듣던 중 마케팅 전략, 상품기획 분야에 매력을 느끼게 되었고 해당 분야에 대한 경험을 쌓고자 마케팅 학회에 지원하였습니다. 첫 학기 활동을 통해 팀 프로젝트 경험을 얻고 마케팅 전략을 도출하는 과정을 배울 수 있었지만 3C, STP, 4P 등 기본적인 툴들에 대한 지식이 부족함을 알 수 있었습니다. 이에 겨울 방학을 이용해 관련 도서를 탐독하며 지식을 채워나가 두 번째 학기에는 더 발전된 모습을 보였습니다.
[모두가 한 곳을 바라보다면?]
봉사활동 동아리의 회장직을 맡고 있던 시절, 어느 순간부터 여성 동아리 원들의 참여가 줄어들기 시작했습니다. 원인을 찾던 중 동아리의 유일한 봉사활동지가 1급 지체장애인 시설인데다 종종 신체접촉 등의 문제가 발생하여 부담을 가지는 여성 봉사자들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 이런 의견들이 동아리 공동의 명확한 목표로 구체화되지 않았기 때문에 비슷한 불만이 오래 전부터 있어왔음에도 불구하고 항상 흐지부지 넘어간 것이라고 생각했습니다. 이에 총회를 소집하여 봉사활동 지의 다각화에 대한 요구가 있음을 명확히 하였고 '1개뿐인 봉사활동 지역의 학기 내 다각화'라는 구체적 목표를 설정하였습니다.
[모두가 같은 생각을 공유한다면?]
이 때, 구성원들이 같은 생각을 지속적으로 공유하는 것이 중요할 것으로 판단하여 미리 많은 부문의 합의를 이끌어 내고자 하였습니다. 우선 '추가될 봉사활동 지역의 조건 구체화'라는 화두를 제시한 뒤 의견들을 종합하여 '기존의 봉사활동 지와 다른 특징을 가지고 있을 것’, ‘학교에서 1시간 반 안에 도착 가능할 것’, ‘봉사활동 요일이 기존의 봉사활동 요일과 겹치지 않을 것'이라는 3가지 기준을 정했습니다. 또한 가용한 자원을 파악하고 효율적으로 활용하기 위해 동아리 원들의 시간표를 모은 뒤 필요한 업무들을 리스트로 만들어 배분하였고 동아리 게시판에 타임라인을 그려놓고 진척사항을 공유해 모든 이들이 목표달성을 위해 뭉치도록 유도했습니다.
[생각을 결과물로 증명해내다]
이후 구청, 인터넷 등을 통해 조사한 다양한 대안들을 미리 정해둔 기준에 의해 소거해나가 결국 8-18세 여자아이들의 고아원인 ‘송죽원’을 주말 봉사활동 지역으로 추가 확보하여 1개였던 봉사활동 지역을 늘리는 데에 성공했습니다. 그 결과 주중 봉사활동에 부담감을 가지고 있거나 지체장애인 봉사에 거부감을 가지고 있던 여성 동아리 원들이 다시금 많이 참여하게 되어 동아리 활동이 활발해졌습니다.
[사공이 많으면 배가 산으로 간다? 아니다!]
많은 사람들이 함께 일을 하면 각자의 생각들을 하나로 뭉치기 쉽지 않아 처음 목표한 결과를 얻기가 쉽지 않습니다. 하지만 저는 많은 사람들과 일하더라도 명확한 공동의 목표를 정해주고 이를 바탕으로 구체적 계획을 수립한다면 좋은 결과물을 성취해낼 수 있음을 깨닫게 되었습니다. 이런 경험을 통해 LG전자에 입사하여 향후 마케팅 프로젝트, 혹은 상품기획 프로젝트를 맡게 되었을 때 조직의 명확한 목표를 설정, 공유하여 성과를 높이는 데에 기여하고 싶습니다.
[삼진으로 물러나다]
예전에 읽었던 야구 기사에서 저자는 3할 타자의 조건 중 하나로 ‘같은 방법으로 두 번 당하지 말 것’을 강조했습니다. 실패라는 과정은 누구에게나 찾아오지만 중요한 것은 실패라는 과정에서 무엇을 배우는가, 실패의 원인을 찾아내고 같은 실수를 반복하지 않도록 대비하는가에 있다고 생각합니다. 첫 수능을 망친 것은 제게 있어 처음 맞는 큰 실패이기도 했지만 같은 실패를 반복하지 않기 위해 어떻게 노력해야 하는 지 배웠다는 점 때문에 더욱 기억에 남는 소중한 경험입니다.
[코치의 조언에 문제점을 깨닫다]
성적에 대한 실망감에 재수를 시작하여 이전과 크게 다를 것 없이 공부하던 중, 대학에 입학한 선배들을 만나 조언을 받으면서 그 동안 자신에 대한 분석조차 잘 하지 않은 상태에서 공부해왔음을 알게 되었습니다. 결국 명확한 목표가 없어 자신의 위치와의 갭을 파악할 수 없었고, 자신이 취약한 부분에 대한 상세한 분석이 부족했으며, 과목별 취약 정도에 따른 공부시간 배분이 전혀 이루어 지지 않았던 것이 문제였습니다.
[스윙궤도 수정 끝에 다시 들어선 타석, 그리고 홈런]
문제를 해결하기 위해 목표 점수를 먼저 파악하고 현재 점수와 갭을 파악, 이 갭을 줄이기 위해서 어떻게 해야 하는 지를 고민하기로 했습니다. 우선 유일한 취약 과목인 수학을 단원 별, 유형별로 나눈 뒤 취약 정도에 따라 우선순위를 매기고 목표한 레벨의 점수를 받기 위해 필요한 지식, 생각의 수준, 문제풀이 경험 등을 추려보았습니다. 이후 일 별, 주 별, 월 별로 가용한 시간을 파악해보고 취약한 부분에 집중적으로 투자하여 하나 둘씩 취약 영역을 없애나갈 수 있었고 결국 두 번째 수능에서 원했던 점수를 얻어낼 수 있었습니다.
[결과보다 더 의미 있었던 과정에서의 교훈]
저는 이 일을 겪으며 실패를 했을 때 목표를 달성하지 못하게 만든 원인, 병목을 꼭 분석하고 그 것을 제거하면 같은 실수를 반복하지 않거나 적어도 그 확률을 확실하게 줄일 수 있다는 교훈을 얻게 되었고 이후 어떤 실패를 겪었을 때에도 이 교훈을 적용하여 다음 번에는 좋은 결과를 이끌어 냈습니다. LG전자에 입사해 업무를 수행할 때 단순한 부주의에 의한 실수는 최대한 줄이겠습니다. 하지만 큰 성공을 위해 노력하다 발생하는 실패는 피하지 않으려고 합니다. 오히려 이에 기죽지 않고 원인을 면밀하게 분석하고 이를 보완하여 다음 번에는 같은 실수를 반복하지 않고 큰 성공을 이끌어 낼 수 있도록 노력을 다하겠습니다.
[인사이트의 초석, 정보 모으기]
좋은 마케팅 전략이나 상품을 기획하기 위해서는 다양한 정보를 수집하고 이를 분석하여 인사이트를 찾아내는 가장 우선적으로 필요하다고 생각합니다.
저는 마케팅 전략학회 활동, 전략기획실 인턴, 스타트업 컴퍼니에서의 홍보 프로젝트 기획활동 등을 통해 소비자, 경쟁기업, 산업 전반에 대한 정보를 공시분석 사이트, 애널리스트 보고서, 경제연구소 산업보고서, 설문조사 등 다양한 루트를 통해 얻을 수 있다는 사실을 배웠으며, 리서치를 통해 모은 자료들을 정리하여 정보로 만들어내고 여기에서 뽑아낸 인사이트를 바탕으로 전략을 내는 경험을 통해 성과를 창출하며 능력을 배양해왔습니다
[갑자기 시작된 경쟁자들의 유입]
예전에 구상한 비즈니스 모델을 적용하여 어느 정도 성공을 거둬갈 때쯤 몇몇 경쟁사들이 비즈니스 모델을 모방하여 유입되는 상황을 맞이 했습니다. 운영을 담당하던 지인과 상의 끝에 진입장벽으로 활용 가능한 요소가 많지 않은 점, 시장이 아직 성장기여서 그리 크지 않은 점, 재수학원 시장에서 빼앗아 올 고객이 많은 점 등을 고려하여 한정된 시장 안에서 싸우기 보다 시장을 더 키워야겠다는 결론을 내리고 홍보 프로젝트를 기획했습니다.
[어느 것 하나 버릴 것 없었던 설문 결과]
우선 설문지를 돌려서 재수생의 니즈, 선택요인, 중요시하는 가치, 정보습득루트, 주요 거주지역, 교통수단 등을 조사하였습니다. 소비자들이 기존의 서비스에 어떤 점에 불만족하였고 어떤 점을 충족 받기 원했는지를 고려하여 문구를 작성한 뒤 디자인 관련 외주 업무를 하는 지인에게 기본 도안을 제공하여 광고를 제작했습니다. 예산이 제약되어있던 탓에 광고 수단과 범위를 결정해야 했고 이 때 지역구별 고객 밀도, 각 노선 별 이용인구와 역의 개수, 광고 매체 별 노출효과 등을 고려하였습니다.
또한 2차적으로 인터넷 광고 홍보전략을 수립하였습니다. 설문조사 결과 고객들의 제 1 정보 습득 루트로 판명되었던 인터넷 상에서 패턴화된 검색 행태를 발견, 이를 활용하여 시기별로 최대의 고객들에게 도달할 수 있는 키워드 광고 전략을 수립하여 결과적으로 월 5000명 수준이었던 홈페이지 유입고객의 수를 40000명 가량으로 늘릴 수 있었습니다.
[더 큰 미래를 꿈꾸며]
저는 LG전자 한국마케팅본부에 입사 후 위의 경험들을 활용하여 마케팅 전략 도출, 상품 기획 등을 위한 프로젝트에 참여하여 자료를 리서치하고 정보로 엮어 좋은 인사이트와 결과물을 도출하는 데에 기여하고 싶습니다. 이 과정에서 제가 몰랐던 자료조사방법이나 활용방법이 있다면 즐거운 마음으로 열심히 배우고자 합니다.
장점
[생각하는 묵]
저는 어떤 논의가 진행될 때 문제의 근본이나 다양한 대안들에 대해 깊이 고민하는 성격이기 때문에 팀 전체가 간과하고 넘어가는 부분을 찾아내 기여하곤 합니다. 예전에 학회에서 LG U+와 LTE 서비스 런칭을 위한 프로모션 전략을 구상하는 산학협력 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 이때 다른 조원들이 제시한 프로모션 전략은 LTE의 빠른 속도를 실감할 수 있는 특정 서비스를 부각한 광고였습니다.
[보기 좋은 전략이 아닌 문제를 해결할 수 있는 전략을 찾다]
그러나 저는 이 전략이 프로젝트의 근본적인 목적과 부합하는 지 다시 한번 고민해 보았습니다. 이러한 고민, 클라이언트와의 대화 끝에 저는 U+가 진정 원하는 것은 LTE 기술에 대한 홍보가 아닌, LTE 시장에서의 점유율을 높이는 것임을 잡아낼 수 있었습니다. 또한 이에 기반해 3G시장에서 악화된 U+의 이미지를 회복하기 위한 브랜드 광고를 병행하는 광고 전략을 제안했습니다. 처음에는 의아해하던 관계자들은 미리 준비해 둔 소비자 반응 자료 등을 통해 설득하여 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
단점
[All by myself]
리더 역할을 수행할 때 종종 저도 모르게 팀원들을 활용하기보다 지나치게 많은 일에 스스로 관여하려고 하는 경우가 있습니다. 예전에 학회에서 팀장에 선임되어 초반부에 진행한 몇 개의 세션에서도 너무 많은 업무를 스스로 하려 한 적이 있습니다. 그러던 중 팀원들과 대화를 통해 비록 결과물이 좋은 평가를 받았음에도 불구하고 몇몇 팀원들이 그 세션들을 통해 스스로 성장했다고 느끼지 못하고 있음을 알게 되었습니다.
이 무렵 조언을 요청한 선배로부터 SLACK이라는 책을 추천 받아 읽어 보았고 '리더가 다른 팀원들과 함께 자잘한 일에 파묻히며 스스로 열심히 일하고 있다는 자기만족에 빠져서는 안 된다', ‘리더의 가장 중요한 업무는 팀원들에게 업무를 배분하고 충분한 시간을 주며 격려하여 이들이 스스로 고민하며 성장하여 팀의 성과를 높이도록 유도하는 것이다’ 라는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
[이제는 All by ourselves].
이후 팀 프로젝트를 수행하게 될 때마다 팀원들을 믿고 일을 분배하되 끊임없는 의사소통을 통해 업무의 내용, 기한 및 의도 등을 공유해주고 관리하려 노력하고 있습니다. 졸업 및 LG전자에 입사하기 전에는 수업시간에 진행되는 프로젝트들을 기회 삼아 이번에 얻은 교훈을 적용하여 경험을 쌓고, 입사 후에는 팀 내 선임 사원들을 관찰하며 실제 현장에서는 리더가 팀원들의 역량을 어떻게 활용하고 성장시키는 지 배워나가겠습니다.
[Mission : 아프리카와 동남아를 제패하라]
저는 10년 후 LG전자의 아프리카 혹은 동남아 지역의 마케팅을 전담하는 부서를 이끌고 싶습니다. 높은 성장세를 보여주고 있는 아프리카, 동남아 지역은 무한한 잠재력을 가지고 있으며 전자업계의 주요 신흥 시장을 구성할 중심축들이라 할 수 있습니다. 더군다나 이들 지역의 최상위 계층은 북미, 유럽지역의 상, 중류층과 비교해도 구매력이 떨어지지 않아 프리미엄 고객 군으로 이미 중요하게 여겨지고 있습니다.
[신흥국 시장 공략의 선봉장을 꿈꾸다]
저는 지역의 기후와 연계된 생활 양태 등을 고려해 현지 여건에 맞는 상품을 기획하고 문화적 맥락을 이해해 그들의 마음을 움직일 수 있는 마케팅 전략을 수립하여 LG 전자가 이들 지역에서 1등 브랜드가 되는 데에 기여하고 싶습니다. 10년 후 이런 목표를 이루기 위해서 입사 후에도 끊임없이 노력해야 할 것들이 몇 가지 있습니다.
Keyword 1 : 어학능력
아프리카, 동남아에는 수 많은 언어들이 공존하고 있지만 국내에서 이를 배우기란 사실 힘든 상황입니다. 따라서 우선 입사 후 1년 이내에 영어를 능숙하게 활용할 수 있도록 노력하겠습니다. 신입으로서 맡겨진 일을 하는 것도 매우 바쁘겠지만 퇴근 후나 주말 등을 활용하여 전화회화, 학원 수업 등을 통해 영어로 외국인들과 소통하는 능력을 더욱 배양해 나가겠습니다.
Keyword 2 : 마케팅 전문가
마케팅 관련 부서에 배치 받는다면 상품을 기획하는 과정이나 마케팅 전략을 수립하는 과정을 열심히 익혀 적어도 3~5년 이내에 마케팅 업무를 능숙하게 기획하고 진행할 수 있도록 이해도를 올려두겠습니다. 신규 시장 개척 시에는 마케팅과 영업이 함께 움직이는 경우가 많다고 판단되기에 영업 부서에서 하는 일에 대해서도 많은 공부를 통해 숙지해두고자 합니다.
Keyword 3 : 지역에 대한 이해
OOO 인턴 때 중국인들의 특성을 이해했을 때 프로젝트가 수월하게 풀렸던 경험을 통해 다른 문화권에 속한 고객들을 대상으로 사업을 할 때에는 그 사람들의 문화적, 역사적 맥락 등을 이해하는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 깨달았습니다. 꾸준히 각국의 대사관을 통해 구할 수 있는 자료, 사내 경제연구소 보고서, 역사/기후/문화/전통을 다룬 책 등을 탐독하며 지역에 대한 이해도를 다각도로 높여나가겠습니다.
[세계 최고에 도전하는 LG인을 꿈꾸다]
10년은 긴 시간이고 여러 어려움들이 중간중간 있겠지만 모두 이겨내고 꾸준히 역량을 키워나가 이를 발휘하여 LG전자가 신흥국 시장에서 최고의 위치에 오르고, 더 나아가 세계 시장에서 우뚝 설 수 있도록 기여하고 싶습니다.