LG전자㈜
생산관리·품질관리
[열정이란 솔선수범하여 나아가는 것]
학업 프로젝트 경험을 통해 포기하지 않는 열정이 뒷받침 된다면 무엇이든 해낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
‘교내 도서열람실 이용 개선 방안’ 이라는 주제를 가지고 1년 동안 졸업프로젝트를 준비했었습니다. 프로젝트 진행 중 ARENA라고 하는 시뮬레이터 프로그램을 이용하게 되었는데 저를 포함하여 팀원들 모두 다뤄 본적도 없고 이름조차 처음 들어본 생소한 프로그램이었기 때문에 많이 당황스러웠습니다.
교수님께서 프로그램 이용이 어렵다면 수식적으로 간단하게 표현하는 것으로 대체해도 된다고 하셨지만 저는 좀 더 완벽한 결과물이 나왔으면 더 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 포기하지 않고 먼저 솔선수범하여 직접 관련 서적을 구매하였고 팀원들을 설득하여 스터디 모임을 만들어 프로그램을 학습하게 되었습니다. 프로그래밍이 막힐 때에는 교수님이나 조교 분들의 도움을 받고자 직접 찾아가서 물어보기도 했으며 어떤 때에는 밤을 새워가며 프로그래밍에 매진하였습니다. 그렇게 시뮬레이션 모델링을 완료하여 그냥 수식으로 나타냈을 때 보다 좀 더 가시적인 결과를 도출해냄으로써 성공적으로 프로젝트를 완료할 수 있었습니다. 프로젝트 전시회에 참석하여 평가를 해주셨던 교수님들로부터 좋은 평가를 받았고 과내 총 50여개 팀들 중 2위라는 성적을 낼 수 있었습니다.
이 프로젝트를 계기로 어떤 목표가 아무리 어렵고 힘들어 보이더라도 포기하지 않고 그 목표를 이룩하고자 노력한다면 그 과정에서 많은 것을 배울 수 있으며 그 목표를 이루어 냈을 때의 성취감 또한 엄청나다는 것을 배웠습니다. 그래서 어려워 보이는 과제가 주어지더라도 포기하려고 하는 데에 앞서 어떻게 과제를 해결할 것인가 라고 먼저 생각하는 습관을 기르도록 노력하게 되었습니다.
저의 이런 열정을 바탕으로 한다면 LG전자에 입사하여 어떤 어려운 과제가 주어지더라도 부단한 노력을 통해 결국은 달성해 낼 수 있을 것입니다. 그리고 그 과정 속에서 점점 발전하여 최고의 생산관리 전문가로서 성장하는 저의 모습을 꼭 보여드릴 것을 약속드립니다.
[매출을 증가시킨 주유권]
어떠한 문제가 주어졌을 때 사소한 아이디어라도 적극성을 가지고 실천 한다면 그것이 조직에 큰 성취를 가져다 줄 수 있다는 것을 LPG 주유소 아르바이트를 통해 배웠습니다.
주유소의 주요 고객은 택시 기사분들 이었습니다. 교대시간인 오후 5시 전후가 되면 주유소는 택시로 가득 찼고 줄은 충전소 밖 50 미터까지 이어져 빠른 일 처리를 요구하는 기사 분들의 불평과 불만이 있었습니다. 그래서 저는 이러한 문제를 해결하기 위해 원인을 분석한 결과, 계산시간을 단축하는 것이 문제 해결의 핵심이라고 판단하였습니다. 기사분들은 대부분 가득 주유를 원하셨고 계산은 주로 현금으로 이루어졌기 때문에 거스름돈이 많이 발생했습니다. 그리고 돈이 있는 사무실까지 가서 거스름돈을 받아 그것을 다시 기사분들께 드려야 했기 때문에 시간이 오래 걸렸습니다. 그래서 저는 이러한 계산시간을 단축하기 위해 '주유권 시스템'의 도입을 과장님께 제안하였습니다. 한 장의 주유권을 절반은 택시회사용, 절반은 주유소용으로 나누고 주유 후에는 기사 분들이 주유소용 주유권에 리터 수만 적어서 주유소에 내는 방식이었습니다. 그리고 기사 분들은 자신의 회사에 택시회사용 주유권과 비용을 직접 내고 회사가 일괄적으로 주유소로 송금하는 방식으로 기사분들에게는 물론이고 주유소 일을 하면서 주유요금을 계산하는 과정에 있어서도 편의성을 도모해보고자 하였습니다. 기존 체제에 대한 변화를 과장님께 설득시키기가 쉽지 않았지만, 주유권 도안을 보여 드리고 예상되는 결과에 대해 말씀드린 끝에 저의 제안은 받아들여졌습니다. 그 결과, 교대시간의 혼잡함이 개선되었을 뿐만 아니라, 여러 택시회사와의 계약 증가를 통해 매출 증가의 기반을 마련할 수 있었습니다.
사소해 보이는 아이디어라도 큰 효과를 가져다 줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 작은 불편함이라도 무시하지 않고 업무 환경의 개선점을 발견하려 하는 노력을 통해 다수의 아이디어를 창출하여 LG전자에 기여하는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[많은 업무는 계획적으로]
너무 많은 일을 한꺼번에 하면 이도 저도 안 될 수 있다는 것을 배웠습니다.
군 제대 후 복학을 하면서 더 이상은 부모님께만 기댈 수는 없다 라는 일종의 강박관념이 생기게 되었습니다. 그래서 학비충당을 위해 학업과 동시에 아르바이트를 병행하게 되었습니다. 평일에는 학과 수업이 끝난 오후 6시부터 밤 11시까지 5시간 동안 카페에서 일을 했습니다. 그리고 주말 오전에는 어학성적 향상을 위해 학원에 다니고 오후에는 다시 일을 하는 나날이 반복되었습니다. 이렇게 되다보니 신체적으로 피로한 것은 물론이고 방과 후에 팀 프로젝트와 같은 모임에도 제대로 참석하지 못하는 등 여러 부작용이 생기게 되었습니다. 이런 결과로 그 학기 학점과 어학점수 모두 그다지 좋지 않았습니다. 어느 것 하나 소홀히 할 수 없다는 생각에 제 역량 이상으로 너무 많은 곳에 신경을 쏟은 탓이었다고 생각합니다.
이런 실패를 통해 여러 가지 일을 무리하게 하다 보면 많은 것을 놓칠 수 있다는 것을 배웠습니다. 그래서 그 후로는 아르바이트는 방학에만 하고 학기 중에는 학업에만 열중하여 장학금을 타는 것으로 학비를 대신 충당해보고자 노력했습니다. 그 결과로 3학기 동안 장학금을 탈 수 있었습니다. 어학점수 또한 집중적인 노력을 통해 점차 향상되는 결과를 볼 수 있었습니다. 또한 할 일이 많이 쌓였을 때는 될 수 있으면 급하고 중요한 일 한 두 가지 정도만 우선 집중적으로 처리하고 나머지 일을 하거나 여유가 없을 때는 주위에 도움을 요청하는 식으로 처리하는 습관을 기르고자 노력하고 있습니다.
많은 일을 열정적으로 하는 것도 좋지만 그것보다는 계획적으로 업무를 나누고 역량에 따라 한 두 가지 일에 먼저 집중하는 편이 훨씬 효과적이라는 것을 배운 귀중한 경험이었다고 생각합니다. 쌓인 업무를 계획적으로 분배하고 집중적으로 처리하는 과정을 통해 효율적으로 일할 수 있도록 노력하겠습니다.
[효율적인 의사결정 능력]
산업공학과 학생으로서 효율적인 의사결정을 내리는 방법을 배웠습니다.
전공과목으로 생산관리, 경영과학, 의사결정분석, SCM 등의 과목을 배움으로써 생산현장의 상황을 거시적으로 판단하여 효율적인 생산을 위한 의사결정을 내리는 방법을 익히도록 노력해왔습니다. 이렇게 익힌 지식을 수차례의 팀 프로젝트에서 EXCEL과 ARENA 모델링을 통해 적용해봄으로써 어느 정도 실무와 관련하여 전공지식을 적용시켜 볼 수 있었습니다.
고객이 신뢰할 수 있는 제품의 조건에는 고객이 원하는 때에 원하는 제품을 얻을 수 있어야 하는 것이 전제가 되어야 한다고 생각합니다. 저의 이런 역량을 바탕으로 언제나 고객이 원하는 제품을 적시 적소에 공급할 수 있도록 전체 상황을 읽고 치밀하게 데이터를 분석함으로써 가장 효율적이고 효과적인 생산 플랜을 만들어내도록 노력하겠습니다. 실무경험이 부족하지만 신입사원으로써 대외적인 교육에 참여하는 것 보다는 더 많은 일과 프로젝트에 참여함으로써 일을 통해 부족한 부분을 채워가도록 하겠습니다.
[국경과 언어를 초월한 의사소통 능력]
생산관리 지원자로서 전문지식도 중요하지만 원활한 커뮤니케이션을 위한 의사전달 능력과 설득력 또한 전공지식 못지않게 중요하다고 생각합니다. 이태원에서의 외국인들을 대상으로 한 인터뷰 경험은 저에게 글로벌감각 뿐만 아니라 의사소통 능력을 키우는 데에도 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
어학능력 향상을 위해 영어 공부를 하던 중 이태원에서 외국인들과 인터뷰를 하는 기회를 얻었던 적이 있습니다. 처음에는 어색하기도 했지만 모르는 단어는 사전을 찾아보기도 하고 바디랭귀지를 섞어가며, 그림을 그려가며 외국인들의 얘기를 들어보고자 노력했습니다. 그렇게 20명이 넘는 외국인들과 얘기를 하면서 깨달은 것은 약간의 영어회화 능력이 있다면 간단한 단어 몇 마디만으로도 충분히 소통이 가능하다는 것이었습니다. 명확한 소통을 위해선 장황한 말 보다는 핵심적인 단어 몇 가지가 훨씬 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 관련 부서간의 원활한 의사소통으로 정확한 데이터를 수집할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 글로벌 관점에서의 업무에서도 적극적으로 소통할 수 있도록 하겠습니다.
[팀의 환기구 같은 존재]
사람 사이의 사소한 트러블은 신경 쓰지 않는 털털한 성격이 저의 장점입니다. 그리고 친구들로부터 첫인상은 약간 차갑지만 같이 지내다 보면 재미있는 성격이라는 얘기도 자주 들었습니다. 가끔 친구들과 다투거나 하는 일이 있더라도 돌아선 다음에는 바로 잊어버리는 편입니다. 만일 다툰 친구가 아직 마음이 풀리지 않았다면 먼저 친근하게 다가가서 풀어주려고 노력합니다. 회사생활을 하다 보면 사람들 사이에 이런 저런 문제가 발생 할 것이라고 생각합니다. 특히 커뮤니케이션이 중요한 생산관리직에서는 이런 트러블을 효과적으로 해결하는 역량이 다른 어떤 부서에서 보다도 중요 할 것이라 생각합니다. 저의 털털한 성격과 특유의 친화력으로 이런 트러블을 효과적으로 해결하여 팀웍에 활기를 불어넣는 환기구 같은 존재가 되고 싶습니다.
[부탁은 생각해보고 들어주자]
남이 부탁을 하면 잘 거절하지 못한다는 것이 저의 단점입니다. 가끔씩 친구들이 하는 부탁을 들어주려다가 여가 시간을 빼앗긴다거나 제가 해야 할 일도 조금씩 미뤘던 적이 있습니다. 이런 성격을 개선하여 효율적인 업무 처리 능력을 기르기 위해 부탁을 들어주기에 앞서 어떤 일이 더 시급한가를 따져보고 먼저 해야 할 일을 우선적으로 처리하고자 노력하고 있습니다. 그리고 사소한 부탁은 여유가 있으면 기꺼이 도와주되 도저히 여유가 생기지 않는 경우에는 상대방의 기분이 상하지 않는 범위에서 정중하게 거절하도록 노력하고 있습니다. 이런 노력을 통해 업무 중 어떤 요청이 들어오든 최대한 효율적으로 처리할 수 있도록 하는 한편 공과 사는 확실하게 판단하는 모습을 보여드리겠습니다.
[LG전자 최고의 생산 전문가]
동료 사원들에게 신뢰를 받을 수 있는 생산기술 전문가가 되어 LG전자에 기여하고 싶습니다. 생산 현장 구석구석까지 두발로 직접 다니면서 현장 감각을 익히고 적절한 의사결정을 할 줄 아는 안목을 키우며 믿을 수 있는 제품을 생산함으로써 고객은 물론 팀원들에게 신뢰를 줄 수 있는 생산기술 전문가로서 성장하고 싶습니다. 그리하여 LG전자가 전자제품 분야의 글로벌 리더로서 성장하는데 기여하고 싶습니다.
이러한 목표달성을 위해 다음과 같은 계획을 세워놓았습니다. 우선 3~4년간 많은 업무와 프로젝트 참여를 통해 아직은 부족한 경험을 쌓고 실무능력을 배양하겠습니다. 이때의 경험이 이후 제 커리어의 기본 바탕이 될 것이기에 소홀함 없이 배움에 전념하겠습니다. 그리고 향후 10년까지 저의 주도 하에 생산기술상의 어떤 표준을 만들어 제품 생산성 향상에 일대 혁신을 가져와보도록 하겠습니다. 이를 통해 저의 개인적인 발전은 물론이고 회사에도 많은 기여를 하고 싶습니다.
또한 목표달성을 위해 지금까지 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 첫째, 산업공학 전공자로서 학업과정을 통해 산업의 현황을 거시적으로 판단할 줄 아는 안목을 키워왔습니다. 어떤 상황에서든 최고의 효율을 낼 수 있는 의사결정을 하도록 노력하겠습니다. 둘째, 여러 차례의 아르바이트 경험과 학업 프로젝트 경험으로 다양한 사람들과 어울려 팀웍을 만들어 내어 성과를 내는 노하우를 쌓아왔습니다. 팀원 한 사람 한 사람을 가족같이 대함으로써 진심에서 우러나오는 팀웍을 만들어 내겠습니다.
기회를 주신다면 이러한 저의 경험과 역량, 그리고 목표를 이루고자 하는 열정을 바탕으로 생산현장 업무를 통해 성장하여 팀웍을 이끌어 내고 신뢰감을 줄 수 있는 최고의 생산기술 전문가가 되겠습니다. 생산 효율을 중시하지만 품질도 유지함으로써 믿을 수 있는 제품을 생산하도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 그리고 향후 10년 이내로 LG전자가 전자제품 분야에서의 글로벌 리더로서 성장하는데 기여할 1등 공신이 되도록 노력하겠습니다.