LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[필리핀 Student Manager 시절 학생과 튜터 입장을 공감하려 한 매니저 OOO]
저는 열정을 가지고 하면 무슨 일이든 해결할 수 있다! 라는 마음가짐을 가지고 일을 한 경험이 있습니다. 저는 Global 역량 함양을 목표로 일로일로 매니저 생활을 한 적이 있습니다. 6개월 정도 접어들 적에 한 튜터와 학생들 간에 갈등이 생겼습니다. 한 여자 튜터가 유독 심하게 한국 남자 학생들에겐 소통을 단절하고, 심지어 수업 외적인 시간에는 학생들과 소통조차 하지 않았습니다. 당연히 많은 학생의 컴플레인이 매니저인 저에게 들어왔습니다. 그리고 그 튜터의 행동 탓에 안 좋은 소문들이 학생들로부터 돌았고, 그 튜터의 수업은 점점 줄어들어 폐강하게 지경까지 갔습니다. 학생과 튜터들간에 원활한 관계 유지가 가장 중요한 Student Manager로서, 왜 그렇게 학생들을 차갑게 대하는지 물어보았지만, 돌아오는 대답은 항상 “I just hate Korean guys.”였습니다. 그래도 전 포기하지 않았습니다. 한 사람의 상황을 이해뿐 아니라 공감을 하기 위해선 많은 시간을 공유하고 내 생각, 고민 등을 먼저 털어놓는 것이라고 생각했습니다. 그러면 그 사람도 나에게 그렇게 대할 것이라는 믿음이 있었기 때문에 친해지기 위한 계획을 세웠습니다.
우선 친해지기 위해서 튜터가 다니는 성당을 알아내서 다니기 시작했습니다. 매주 같이 성당 미사를 들으면서 처음에는 여자친구와 싸운 이야기 등, 가벼운 이야기들로 말을 건네기 시작하였습니다. 두 세달이 지날때쯤 저의 정말 힘든 고민, 매니저를 하면서 어려운 점등을 이야기하면서 조언을 구했습니다. 그 후 저의 노력이 결실을 보았습니다. 그 튜터가 왜 한국사람에게 냉정하고 차갑게 대했는지 이유를 저에게 어렵게 말해주었습니다. 그 이유인즉슨 튜터에게 아이가 있었는데, 그 아이가 필리핀 어머니와 한국인 아버지에서 태어난 혼혈인 코피노였습니다. 놀라운 사실은 생부가 자신의 한국 학생이었는데 몇 개월간의 교제 동안 임신이 되었는데도 불구하고, 한국으로 무책임하게 돌아가서 연락도 끊었던 것이었습니다. 그 후 한국남자에 대해서 트라우마가 생겼고 친하게 지내면 다시 상처받는다는 불안감에 한국남자를 멀리했다고 하였습니다. 저는 이 사실을 대신 학생들에게 이야기해주면서 그동안 차갑게 대한 이유를 설명하였습니다. 학생들도 그 이야기를 듣고 같은 한국인으로서 대신 사과하고 대화하면서 튜터와 서로 쌓였던 오해들을 풀었습니다.
이 일을 계기로 사람 사이에 관계에서 문제가 생겼을 때도 시간을 가지고 열정적으로 노력하면 수월하게 해결될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[예상치 못한 어려움에도 굳은 실행력을 가지고 해결할 수 있는 능력을 갖췄습니다.]
군 재대 후 제 인생에 큰 시련이 다가왔습니다. 언제까지나 지켜주시고, 당당하시던 어머니께서 폐암에 걸리신 것입니다. 그 후 집안이 매우 힘들어지기 시작했습니다. 제 동생은 고3이었고, 아버지께서도 경기가 안 좋아 사업이 망하셔서 EBS 차량운전기사 일을 시작하셨습니다. 저도 복학한 지 얼마 안 됐는데 어머니마저 편찮으시니 공부에 집중도 되지 않았습니다. 하지만 어머니는 강하셨습니다. 어머니께선 난 괜찮으니까 내 걱정하지 말고 공부 열심히 하고 동생 잘 돌보렴.이라고 하셨습니다. 아버지는 어머니가 없으신 만큼 더 일하시느라 집에선 잠만 주무셨습니다. 20살 넘어서까지 큰 시련 없이 살아온 저로서는 정말 감당하기 어려웠습니다. 하지만 집안의 장남으로서 이렇게 좌절만 하고 있을 순 없다고 생각하였습니다. 그래서 좌절하고 있지 말고 극복하기 위해 더 열심히 해야겠다고 생각하였습니다.
첫째로, 학교생활에 지장이 되지 않고, 아버지께서도 일하시는데 걱정하지 않도록 하는 것이 가장 중요하다고 생각하였습니다. 그래서 아침 6시에 일어나서 동생 아침밥을 챙겨준 후 학교에 보내고, 저도 등교하였습니다. 어머니가 계실 때만큼 제가 할 수는 없었지만, 더 열심히 집안일도 하고 학업에도 온 힘을 다했으며 집안일과 동생을 더욱더 챙겨주었습니다.
둘째로, 어머니께서 빨리 쾌유하시는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 어머니께서는 체력을 올리기 위해 매일 운동을 하셨어야 했는데, 그래서 학교가 끝나면 거의 매일 동생과 병원을 찾아 1~2시간 정도 어머니와 병원 뒤에 있는 산에서 산책을 하고, 많은 이야기를 나누었습니다.
어머니의 노력과 가족들의 걱정이 결실을 맺었는지 두 달쯤 후 다른 분들보다 빨리 어머니께서 퇴원하셨습니다. 하지만 의사선생님께서 5년 동안은 재발위험이 있으니 가족들의 도움이 절대적으로 필요하다고 당부하셨습니다. 이렇게 일 년 동안 집안일, 운동을 병행하다 보니 105킬로그램이었던 저의 몸무게도 75킬로까지 빠지게 되었고, 어머니도 많이 호전되셨습니다. 또 동생도 작년에 본 2012 수능을 준수한 성적으로 치르게 되었습니다. 1년이 넘는 시간 동안 저는 가족 간의 더욱 강한 가족애를 가지게 되었습니다. 우리 가족이 실의에 빠져서 한탄만 하였다면 어머니께서도 빨리 낫지 않으셨을 것이고 저희도 더 힘든 시간을 보냈을 것 입니다. 이번 일을 계기로 나쁜 상황에서도 최선의 선택을 하는 실행력을 가지게 되었습니다.
3학년 1학기 때 재료물리실험2라는 전공 실험 수업이 있었습니다. 5명이 조를 짜서 탄소강, 알루미늄 합금, 폴리카보네이트의 물성을 물리적 변화로써 알아내는 실험이었습니다. 저는 리더로서 상호 이견 조율을 통해 맡을 부분을 분류하고, 조사한 내용을 합쳐 보고서를 만들어 갔습니다.
하지만, 18개 조 중에서 거의 최하점을 받았고 조별활동을 하면서 서로에게 감정적으로 상처를 받아서 이 과목의 수강이 끝이 난 이후에 다시 말도 하지 않는 사이가 되었습니다.
그래서 저는 이러한 일이 일어난 이유에 대해 분석을 해보았습니다.
1. 저를 포함한 3명의 복학생과 2명의 신입생이었던 조 구성에서 처음으로 마찰이 있었습니다. 2명의 신입생은 교제하는 상태였고, 보고서가 있는 주에는 거의 매일 저녁 늦게까지 보고서 작성을 하는 것에 불만을 느꼈습니다. 하지만 그것을 저희에게 직접 말하지 않았습니다.
2. 조장으로서 저의 할당량 배분에 문제가 있었습니다. 보고서의 특성상 실험이 동반되기 때문에 5명이 정확하게 나눌 수 없었습니다. 그래서 어떨 때는 특정 친구에게 많이 부여되었는데 그것이 계속 누적되었습니다.
3. 가장 큰 원인은 문제해결을 위해 소통을 안 하였던 것이었습니다. 저도 아쉽고, 개선해주었으면 하는 것들이 있어도 친한 사이였던 5명에게 이런 것을 이야기하면 어색해질까 봐 직언을 의도적으로 피했던 것이 오히려 독이 되었습니다.
이 덕분에 황의 법칙 황창규님이 하신 나는 나에게 칭찬하는 사람은 발로 찬다, 하지만 나에게 이러시면 안 됩니다 하는 사람과 지낸다. 라는 말이 온전히 이해가 되었습니다. 저희는 서로에게 솔직히 말하는 것이 나쁜 감정을 가져올 것이라는 잘못된 결론을 혼자 내리고 서로 말하지 않았습니다. 이 경험을 통해 조원들이나 팀원들의 소통이 얼마나 중요하고, 간언을 두려워하지 않는 사람이 되어야겠다고 생각을 하였습니다.
위에 언급한 원인분석을 토대로 다음부터 이런 일이 일어나지 않도록 이러한 노력을 하였습니다.
1. 그 이후에 조별 과제를 할 땐 조장을 없앴습니다. 조장은 상하관계가 형성해 조장은 명령하고 밑에 사람은 기대는 상황이 발생하게 돼서, 원활한 의견 제의를 방해합니다.
2. 소통을 중요시 생각해서 그날 모임이 끝나면 그날 있었던 일에 대한 피드백을 바로 하도록 하였습니다. 그날이 지나게 되면 그날 일을 다시 언급하기도 어렵고 감정적으로 변할 수 있기 때문입니다.
이러한 원인 분석을 통하여 조원들간, 친구들간에 소통하는데 어려움이 없을 것이라는 확신, 그리고 소통에 문제가 있더라고 해결할 수 있는 역량을 가지게 되었습니다.
[9개월 동안의 외국 어학원 매니저를 통한 Global 인재로서의 역량 함양]
전공 역량을 가지기 위해 3학년까지 광학, 광학재료, 반도체 재료, 반도체 공정, 디스플레이 개론 등을 수강하였습니다. 하지만 전공지식만으론 Global 시대에 발맞추어 나갈 수 없다고 생각하였습니다. ‘일 년 동안 외국 경험 갖기’라는 목표를 세웠습니다. 3학년을 마친 후, 필리핀 일로일로로 어학연수를 선택하여 2개월 동안 있었습니다. 그때, 필리핀 학원 현지 경영진들과의 소통과 언어능력을 보고 원장님께서 Student Manager를 제안하셨습니다. 그 후 7개월 동안 매니저 직을 수행하며, 현지매니저들이나 각국에서 온 친구들을 배려하고 존중하는 법을 배웠고, 어느 나라 사람이라도 먼저 다가갈 수 있는 용기를 가지게 되었습니다. 총 9개월 동안 생각지 못한 어려움과 맞닥뜨려도 여유 있게 대처할 수 있는 능력을 기르게 되었고, Global 인재로서의 역량도 키울 수 있었습니다.
[머리에만 담아두는 호기심이 아닌 직접 뛰어가는 열정을 가진 엔지니어]
저는 발로 찾아갈 수 있는 열정과 호기심이 필요하다고 생각합니다. 전 대학교 1학년 때부터, 반도체 디스플레이에 관심이 많아서 관련된 과목들을 많이 수강하였고, 기회가 될 때마다 여러 특강도 수강하였습니다.
1. 매년 9월에 OO대학교 반도체 연구소에서 벌이는 3주간의 반도체 공정 실습에 참가하여 Single Crystal Si Wafer를 만들고 특성을 직접 측정하여보았습니다.
2. 우리 학교에서 벌이는 TFT-LCD 공정 실습도 참여하여 직접 OLED와 TFT-LCD를 교수님과 직접 만들어서 물성도 측정하였고, 수료증을 받았습니다.
3. 하루가 다르게 발전하는 미래디스플레이들을 놓치지 않기 위해서 KINTEX에서 실시하는 한국 전자전을 2011년부터 2년째 방문하여, 머지않은 미래에 쓰일 미래 디스플레이 등을 몸소 체험해 보았습니다.
4. 직접 교수님께 부탁하여, 추천해주시는 국내외 최근 논문들을 읽으며 요즘 화두가 되고 있는 대형 OLED TV에 대해 알아가며 Cu 배선의 중요성, LTPS 대신 사용할 수 있는 IGZO 기반의 산화물 반도체, Blue의 휘도를 높일 수 있는 WRGB 기술 등 학교에서 다루지 않는 최신기술까지 습득하기 위해 노력을 하였습니다.
Global 시대에 맞는 인재가 되기 위해서 저는 전공, 필요 역량을 가지기 위해 노력을 하였습니다. Global 시대에 맞게 발이 멈추지 않는 열정과 관심으로 세계 최초 대형 OLED TV로 다시 한번 세계 1위로 도약하는 LG 전자에 도움이 되는 인재가 되겠습니다.
[강점: 상황에 맞는 창의력과 손님의 입장에서 생각하는 마음.]
저는 남들과 다른 창의적인 아이디어를 가졌다고 생각합니다. 이러한 점은 같은 상황에서 작은 아이디어 하나로 큰 도움을 주고자 하는 노력의 결과입니다.
군 전역 후, 대학교 2학년 때 회전 초밥 가게에서 아르바이트하게 되었습니다. 가게 사장님은 유동인구가 많은 강남역에서도 우리가게만 유난히 적은 손님때문에 고민을 하셨고 분위기 쇄신을 위해서 신이 나는 음악을 틀어보기도 하였습니다. 하지만 손님들이 느끼기엔 큰 변화가 아니었던 탓인지, 매출에 큰 변화가 나타나진 않았습니다. 그래서 저도 같이 고민하던 중, 손님의 처지에선 음악과 같은 외부적으로 보여지는 것보단 지불한 가격에 대접을 받고 있다는 느낌을 가장 우선시할 것으로 생각했습니다.
그래서 손님을 테이블로 안내해 드리고, 손님 오셨습니다! 라고 선창을 하면, 홀에 있는 모든 조리사와 서버들이 안녕하십니까! 어서 오십시오! 라고 인사를 드리기로 제안을 해보았습니다. 사장님께서는 미심쩍지만 한번 해보자고 하셨습니다. 제가 제안한 대로 모두 큰소리로 손님을 인사를 드리게 되니, 처음엔 이렇게 인사를 받아보지 못하셔서인지 놀라셨습니다. 하지만 곧 활기차고 신기한 초밥집이 있다는 입소문이 나기 시작하였습니다. 그 결과 하루 매출이 30만 원 정도였던 회전초밥집이, 매상이 점차 오르더니 3달 후에는 100만 원을 웃돌게 되었습니다. 그래서 저도 월급 이외의 성과급을 월급에 50퍼센트를 추가로 받게 되었습니다. 저의 이러한 강점은 엔지니어로서의 역할을 수행하는 데 큰 도움을 될것입니다.
[약점: 의욕만 앞서는 성격을 습관으로 극복하였습니다.]
저의 약점은 항상 무언가를 시작할 때 의욕만 앞서고 계획을 짜지 않는 경향이 있다는 것입니다. 그래서 실험 보고서 작성을 할 때도 의욕이 너무 앞서서 조원들과의 소통은 생각하지도 않고 실행한 탓에 그르친 경험에서 볼 수 있듯이, 일의 순서를 정하는 것에 걸림돌이 되어왔었습니다. 그래서 이것을 개선하기 위한 노력으로 항상 가지고 다니는 휴대 전화기에 애플리케이션에 우선순위로 할 일을 써놓고 하나씩 지워가고, 매일 보는 노트북에도 Smemo라는 위젯을 사용하여서 무엇부터 할지, 어떻게 하면 좋을지 생각날 때마다 기록하는 습관을 길러 왔습니다. 이러한 노력을 통해 어떠한 일을 할 때도 여러 번 생각하고 어떻게 해야 가장 좋은 길일지 생각하는 습관을 지니게 되었습니다.
[10년 앞을 내다보는 엔지니어가 되겠습니다.]
엘지 전자는 10년 뒤를 내다보는 과감한 투자를 해왔습니다. 그랬기 때문에 지금의 엘지 전자가 있다고 생각합니다. 2000년대가 됐을때 모두가 Al 배선을 사용할 때, 처음으로 Cu 배선에 과감히 투자해 세계 최초로 2002년에 Cu 배선을 사용한 TFT-LCD를 개발하였고, 2010년에는 세계 최대 크기의 19인치 전자종이를 개발하였습니다. 그리고 얼마 전 또 한 번 세계최초의 IGZO를 사용한 산화물 반도체를 이용하여 55인치 OLED TV 상용화에 성공하였습니다. 그리고 지금은 UHD 화질의 스마트폰을 만들기 위해 노력을 하고 있습니다. 이처럼 저도 10년을 내다보고 일할 수 있는 엔지니어가 되어 세계 최고 엘지가 되는데 일조하고 싶습니다.
저는 세계 최고의 엘지 전자에 도움이 되기 위해 이러한 노력을 하겠습니다.
1. 입사 후, 제가 학교에서 배우고 발로 뛰어 얻은 지식으로 이미 개발이 완료 후 양산단계에서 발생하는 문제점과 기구적 한계점을 검토 및 돌파하여 해결방안을 수립하겠습니다. 그래서 양산 모델의 생산성 향상 지원 업무를 열심히 수행하겠습니다.
2. 입사 3년 후엔, 재료적 특성을 이용하여야만 가능한 내/ 외장 부품의 원가 절감을 위하여 새로운 반도체 재료 개발에 힘쓰겠습니다. 미래 디스플레이 중의 하나인 Flexible Display를 상용화를 위해 품질, 비용을 만족하는 최적의 재료를 찾아내 연구 개발하겠습니다. 그 후 다른 부서들과의 협력을 통해 CI(Cost Innovation) 활동을 수행하겠습니다.
3. 입사 10년 후엔, 지금보다 더욱더 디자인과 마케팅, 소프트웨어의 중요성이 커질 것입니다. 그러므로 엔지니어들도 이 분야에 대해 같이 공부해야 한다고 생각합니다. 항공기 제작할 때 모든 분야의 엔지니어들이 모여서 도면을 짜듯, 이제는 제품 개발에도 Concurrent Engineering이 필요할 것입니다. 이 제안을 실현하기 위해선 재료공학자라도 디자인공부를 하여 3D Tool의 전문가가 되겠습니다. 그리고 세계 시장경제의 흐름에 맞는 Trend를 제시하며 마케팅하는 법도 습득하여 Global 인재로 거듭나겠습니다. 마지막으로 원래 본업인 재료공학자로서 10년 뒤 나올 소프트웨어에 최적화된 제품을 만들기 위해, 새로운 공법이나 신기술로 새로운 Concept의 제품을 만들기 위해 노력하겠습니다.
이러한 Concurrent Engineering의 마음으로 10년 후, 저 혼자가 아닌 조직 구성원에 일원으로서 인화 단결하여 LG전자에 꼭 도움이 되는 재료 Engineer로 거듭나겠습니다.