LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[무모한 도전? 무한 도전!]
제가 생각하는 열정이란 무모하다고 생각한 것을 무한하다고 변화시키는 일입니다.
저에게 있어 열정은 남과 다르다는 독특함과 유닉함 이었습니다. 그래서 대학시절 송골매라는 패러글라이딩 동아리를 일원이 되었습니다. 하늘을 난다는 것 차체로도 매력적이었지만, 저는 제가 남들이 할 수 없는 비행을 한다는 것 차체가 저의 열정을 흥분시켰고, 그때부터 저의 무모한 도전이 시작되었습니다. 비행을 하기 위해서는 많은 준비가 필요했습니다. 우선 기초 체력을 쌓고, 비행 관련 지식을 알아야 했습니다. 저는 학교 수업이 끝난 방과 후, 학교 활주로에서 3~4번의 훈련에 참가하여 비행에 적합한 역량을 꾸준히 쌓아 갔습니다. 거의 일주일의 모든 시간을 할애해야 하고 체력적으로 힘들었고, 또한 비행 자체가 위험부담이 크기 때문에 발목이 부러지는 큰 사고를 겪는 등 여러 차례의 고비와 역경이 마주했지만, 저의 열정이 이 모든 것을 감수 할 수 있게 했습니다. 그로 인해 저는 여름 방학 때 충북 단양에서 패러 비행을 할 수 있었습니다.
처음에는 높은 하늘에서 바람과 기체 하나만 믿고 난다는 것이 무모해 보였습니다. 하지만 열정과 꾸준한 실력을 쌓으므로 인해서 저는 무모해 보였던 그 도전이 무한한 가능성 가진 무한도전이 되었습니다. 저는 LG전자의 일원이 되어 이러한 열정을 발휘하여 어떠한 역경과 시련에도 굴하지 않고 무한한 가능성이 있는 도전을 할 것입니다.
[성실함의 결과]
제가 이룬 가장 큰 성취는 과 수석을 한 것입니다.
제가 수석이 될 수 있었던 것은 부지런함과 끈기였습니다. 저는 남자들이 많은 공대 수업에서 뒷자리에 앉으면 칠판이 보이지 않고 교수님의 목소리가 들리지 않기 때문에 항상 수업시간 30분 전에 가 맨 앞자리에 앉았습니다. 그리고 공부는 체력과 비례한다는 생각으로 아침 저녁으로 체력을 키우기 위해 운동을 했습니다. 저는 남들보다 더 잘하기 위해서는 더 많은 시간을 투자하고 더 많이 공부해야 한다고 생각하였습니다, 그래서 남들과 같이 시험기간에만 공부한다가 아니라 저의 하루, 일주일, 한 달, 한 학기 동안 저의 모든 에너지와 시간을 집중해서 했습니다. 그래서 수석이라는 저의 성실함과 끈기의 결과 입니다.
저는 제가 목표한 일을 수행함에 있어서 저의 온 에너지를 쏟을 수 있는 성실함이라는 창과 끈기라는 방패를 지녔습니다. 그리고 그것을 또한 어떻게 써야 하는지도 이번 일을 통해서 알았습니다. 저는 제가 가지고 있는 창과 방패로 LG전자의 R&D;부서의 승부사가 되겠습니다.
[좌절이 나를 강하게 한다]
저의 인생의 큰 실패를 찾다 보니 저는 가장 큰 좌절을 맛보았을 때라고 생각합니다. 제가 제일 큰 좌절을 느꼈을 때는 2011년 중국으로 교환학생 가서 2달이 조금 지나서 베이징 여행을 할 때였습니다.
여럿이서 함께 쓰는 유스호스텔에서 머물렀는데 같이 방을 쓰게 된 중국인 여자와 트러블이 발생했습니다. 저에게 배정된 침대에 짐을 놓았는데 여자가 저의 짐을 다 내려놓은 채 자기가 쓰고 있는 것이었습니다. 저는 당연한 저의 권리를 말하였지만, 그 여자는 제가 중국어도 서툴고 영어도 서툴기 때문에 억지 주장을 내세웠습니다. 제 능력으로는 해결할 수 없을 것 같자 영어를 잘하는 친구와 중국어를 잘하는 친구에게 도움을 요청하였습니다. 결국 친구들의 도움으로 저의 권리를 찾을 수 있었습니다.
저는 그 당시 저의 무능함에 크게 좌절했습니다. 한국에서는 제가 가진 저의 역량을 발휘 할 수 있겠지만 세계 무대에서는 한국어만으로는 저의 역량을 발휘 할 수 없는 생각이 들었습니다.
그래서 저는 세계 무대에서 제가 가진 역량을 모두 발휘할 수 있도록 중국어 의사소통 능력과, 영어 의사소통 능력의 중요성을 깨달았고 어학능력을 겸비하고자 캐나다 어학연수, 중국어 공부 등을 게을리 하지 않았습니다. 그 후 캐나다 종단 여행을 홀로 하면서 영어와 중국어에 대한 저의 실력을 입증했습니다. 그래서 지금은 지구상의 가장 많은 인구가 쓰는 중국어와 가장 많은 인종이 쓰는 영어를 구사할 줄 아는 인재가 되었습니다. 저는 실패를 통해 저 자신을 발전시키는 경험을 가지고 LG전자의 R&D;분서에서 실패를 하더라도 약으로 쓸 수 있는 사원이 될 수 있습니다.
LG 전자의 R&D;부서 글로벌 트렌드를 선도하는 제품을 설계하는 부서입니다. 시시각각 변하는 트렌드를 선도하기 위해서는 전 세계 흐름과 수요의 동향을 빠르게 파악할 수 있는 능력이 중요하다고 생각합니다. 저는 앞으로 LG전자 최대의 고객이자 동반자가 될 중국을 이해하고 응대할 수 있는 인재가 되기 위해 중국어 의사소통능력을 키워 왔습니다. 중국교환학생을 통해 중국 언어와 함께 중국사람들의 문화와 전통에도 관심을 가지고 중국 친구들을 사귀어 중국 소도시들을 여행했습니다.
또한 저는 캐나다 캐슬에서 봉사활동을 통해 전문적인 영어 의사소통 능력을 키워왔습니다. 더하여 박물관 도센트 역할을 수행하면서 다양한 나라 인종 사람들을 만나다 보면서 글로벌 마인드, 글로벌 마켓팅을 몸으로 익힐 수 있었습니다. R&D;부서의 기구개발 파트는 저의 전공인 재료공학적 지식과 함께 전기, 전자에 대한 지식이 혁신적인 디자인과 완전한 제품을 설계할 수 있다고 생각합니다. 저는 금속과 디스플레이 등 저의 전공지식을 쌓았으며, 전자회로와 반도체 같은 전기, 전자의 역량도 함께 키웠습니다. 그로 인해 저는 재료만이 아니라 전기, 전자 더불어 글로벌 마켓팅까지 섭렵하여 LG전자의 R&D; 기구개발 분야에서 멀티 플레이가 가능한 인재가 될 것입니다.
[호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다]
저의 성격의 장점은 위기대처능력입니다. 저의 이런 장점을 잘 보여주는 일화가 있었습니다. 올해 초 동생과 일본 여행을 갔었을 때의 일입니다. 마지막 돌아오기 전 날 일어났습니다. 저희는 일본의 엔화를 남겨가지 않기 위해 현금 위주로 결제를 했습니다. 하지만 저녁식사를 카드로 해야 했었는데 현금 결제밖에 되지 않는 곳이었습니다. 어쩔 수 없이 남은 현금을 모조리 썼고, 당장 숙소를 돌아갈 때 필요한 현금 조차 남아있지 않았습니다. 저는 당연히 현금 지급기가 있을 것으로 생각했습니다. 하지만 일본의 현금 지급기는 일본 회사 것만 되었고, 더하여 그 날이 명절이라 문을 여는 은행조차 없었습니다. 당장 8시간 후면 비행기를 타야 하는데 정말이지 난감하기 그지 없었습니다. 저만 믿고 따라온 동생이 불안해 하지 않도록 저는 겉으로는 애써 태연한 척 했지만 뾰족한 해결책이 나오지 않았습니다. 저는 우선 인터넷이 되는 스타벅스로 향했고, 그곳에서 해결책을 생각해 보기로 했습니다. 그런데 우연히 들어간 스타벅스에서 한국인 아르바이트생을 만났습니다. 그런데 그 순간 저는 일면식도 없는 그 분에게 저도 모르게 사정을 애기하고 돈을 빌려달라는 말이 나왔습니다.
그 분은 저희 딱한 사정을 알고 선뜻 돈을 주셨고, 그래서 저희는 무사히 숙소에 들어갈 수 있었고, 다음날 한국에도 무사히 돌아왔습니다. 이 일화는 저의 장단점을 모두 보여주는 일화입니다. 계획성이 없었던 저의 잘못된 판단으로 위기에 처했지만, 저는 저의 위기대처능력을 발휘하여 위기를 슬기롭게 모면하였습니다. 저는 LG전자에 입사하여 위기 사항이 닥칠 때 마다 저의 위기대처능력을 발휘하여 슬기롭게 해결할 수 있는 사원이 될 것입니다.
[공상과학영화 속 주인공]
LG전자의 기술이 세계 최고 수준에 달해 있습니다. 제가 생각하는 LG전자가 세계최고의 기술력을 보유할 수 있었던 이유는 10년 앞을 내다보는 미래를 위한 투자라고 생각합니다. 저는 공상 과학 영화를 좋아하는데 그 이유는 영화에서 보여지는 아직은 불가능이라고 여겨지지만 향후 나올 수 있는 기술을 볼 수 있게 때문입니다.
스티븐 스필버그 감독의 ‘마이너리 리포트’라는 영화 속에서 주인공의 눈빛만으로 조절 되는 TV가 나옵니다. 일종에 스크린 위에 모든 것이 눈으로 이루워 집니다. 그 때 당시에는 상상으로만 여겨지던 것이 지금 LG 옵티머스g 프로에 눈동자 인식으로 조금씩 실현되고 있습니다. 아직은 눈동자로 카메라와 비디오 인식 정도이지만 머지않아 영화 속처럼 터치가 사라지는 기술이 실현될 것이라고 생각합니다. 이 것이 가능하게 만드는 것은 인간중심의 미래 투자를 하는 LG전자 일 것이라고 확신합니다.
그런 기술이 실현되기 위해서 유연성 재료가 더욱더 싸지고 양질이 되어야 하고, 눈동자로 더 복잡한 과정을 입력하기 위해서 생물학에 대한 지식과 전기, 전자적인 지식을 습득하여 접목시켜야 한다고 생각합니다. 10년 후에 저는 아마 그 것들을 상용하기 위해 공부하고 연구하는 혹은 그 상용에 일조한 LG전자의 일원이 되어 있을 것입니다.