LG전자㈜
이동통신
저는 제가 이제까지 겪은 일 중에 가장 열정적으로 빠져들었던 한 가지를 말씀드리고자 합니다.
[내 모든 것이었던 취미, 아카펠라]
군대에 다녀온 대학교 2학년때 우연히 인터넷 카페를 통해 아카펠라 동호회에 가입하게 되었습니다. 평소에 음악에 관심이 있었기 때문에 호기심 반 관심 반으로 누구나 참여할 수 있는 오픈팀에 혼자서 참가하였습니다. 모든 것이 낯설었지만 곧 노래도 배우고 동호회 사람들과 어울려 즐거운 시간을 보냈습니다. 그 이후, 매 주말마다 있던 오픈팀 참가는 물론 동호회 내에서 팀을 만들어 활동하였으며, 1년에 2회 있는 정기공연의 무대에도 섰습니다. 심지어는 좋아하던 노래를 아카펠라로 부르고 싶어서 한번도 해보지 않았던 채보와 편곡마저 하였었습니다.
이렇게 열심히 동호회 활동을 하면서 제가 얻을 수 있었던 점은 세 가지 였습니다.
첫째, 중학생부터 초등학생 자녀를 둔 아저씨까지 다양한 사람들과의 만남을 통해 넓은 시각을 가지게 되었습니다.
둘째, 뚜렷한 취미활동과 불타는 열정으로 하루하루가 가슴뛰고 설레였습니다.
셋째, 팀 활동을 통해 자신감, 배려심, 책임감 등을 키울 수 있었습니다.
물론 아카펠라라는 것에 대한 실력향상도 좋은점이었으나, 제게 더욱 중요했던것은 애초부터 낯설었던 환경 속에 적응하고 그 구성원들과 조화를 이루며 여러 사회경험을 통해 자기발전도 이룰 수 있었다는 것이었습니다.
이와 같이 저는 어느 것에 흥미를 발견하고 해보고자 하는 마음이 생기면 깊숙이 매료되어 열심히 하는 열정을 가지고 있습니다. 이제 이러한 저의 열정을 LG 전자에서 보여드리고자 합니다.
[영어를 싫어하던 아이의 변신]
제가 생각하는 가장 큰 성취는 대학교 2학년을 마치고 보냈던 1년의 휴학이라고 생각합니다. 고등학교를 졸업할 때까지 저는 영어 점수가 그리 높은 편이 아니었고 사실 영어에 관련된 것이라고 하면 그저 머리를 절레절레 흔들며 싫어했었습니다. 하지만 저는 그 휴학 기간을 통해 그렇게 싫어하던 영어를 좋아하게 된 것은 물론 인내, 실패의 쓴맛, 행복, 성취감 이 모두를 느낄 수 있었기 때문입니다. 휴학을 처음 하게 된 것은 교환학생을 가기 위해 영어 성적을 올리기 위함이었습니다. 그리하여 4개월 동안 남부터미널 근처의 작은 고시방에서 강남 OOO학원을 다니며 토플 공부를 하였고 많은 실력 향상을 이루었지만 최종 결과는 목표점수에 비해서 6점이 모자라 실패를 하였습니다.
그 아픔은 잠시, 한달 뒤 연초에 계획했던 어학연수를 나갔습니다. 어학연수의 가장 큰  목표는 영어 말하기에 대한 이질감 해소와 다양한 문화 체험이었습니다. 어학연수는 미국의 시애틀로 갔으며 15주간은 OOOOOO이라는 사립어학원에서, 그 이후 9주동안은 OOO 주립대학에서 교육을 받았습니다. 학비와 생활비가 만만치 않았기 때문에 최대한 돈을 아껴쓰기 위해 이사도 자주 다녔고 처음 갔을 때는 모든게  낮설고 말도 잘 통하지 않아 힘들었습니다.
하지만 곧 저는 제가 앞서 보냈던 4개월의 토플 공부를 위한 시간들에 효과를 보기 시작했습니다. 이미 미릿속에 정리된 풍부한 단어와 문장력, 그리고 뚫린 귀로 저는 곧 의사소통을 수월하게 할 수 있게 되었으며 그로인해 친구도 많이 사귀고 자연스럽게 스스로 미국 드라마 시청과 단어공부를 병행하며 영어 표현을 익히고 실생활에 적용하는 단계에 이르렀습니다.
결국 저는 미국을 떠나면서 영어에 대한 자신감이 눈에 띄게 향상 되었으며 1개월간의 자습을 통해 토익 스피킹 7급, 토익 900 이라는 나쁘지 않은 점수를 얻을 수도 있었습니다.
[끝내 마무리하지 못한 프로젝트]
저는 실패의 크기를 그 당시 제가 느끼는 일에 대한 책임감의 크기로 느끼는 것 같습니다. 그리하여 제가 겪은 가장 큰 실패를 생각하라고 하니 저는 이제까지 실패로 끝난 일 중 가장 책임감을 크게 느꼈던 것을 말씀 드리고자 합니다.
대학교 3학년때 저는 제가 속한 학회를 대표로 한 교수님으로부터 학과 홈페이지 제작 의뢰를 받았습니다. 그리하여 프로젝트 매니져로 프레임워크 로직 및 DB는 제 친구가, View 및 디자인은 제가 담당하기로 하였습니다. 시작 당시에는 4~5명쯤 되던 팀원들이 학교 생활에 하나, 둘 바빠지면서 활동이 뜸해지기 시작하고 저도 역시 학과 공부에 시간을 많이 빼앗기다 보니 학기 중에는 따로 홈페이지 개발을 위해 시간을 내기가 힘들었습니다. 애초에 마감 날짜를 딱 잘라 정해놓은 것이 아니었기에, 한편으로는 돈을 받고 하는 등의 보상이 없었기 때문에 다소 등한시 하게 되었던 면도 있습니다. 하지만 교수님은 프로젝트가 버거운 듯 하자 저와 제 친구에게 연구실에 따로 자리를 내어 주시며 모든 비품을 사용할 수 있도록 해 주셨고 2학기때는 직접 담당하시던 과목에서 웹개발에 빼앗기는 시간을 감안한 가산점을 주시기도 하였습니다.
그리하여 저는 그 해 여름 방학을 이용해 홈페이지를 리뉴얼 해내겠다는 일념으로 열심히 친구와 작업을 하였습니다. 하지만 그때 에도 무슨 이유에서 인지 관리가 제대로 이루어지지 않아 미완성 상태로 마무리 되었습니다. 결국 제가 4학년 2학기가 되어 졸업을 하기까지 프로젝트는 75%정도의 완성도로 덩그러니 남아있게 되었고 실질적인 학과 홈페이지 리뉴얼에는 아무런 도움을 주지 못하였습니다.
저는 이러한 경험으로 졸업 후 지금도 종종 그 때 일을 떠올리며 죄책감을 가지기도 하고 얼만큼 프로젝트 진행 계획이 중요한지와 참여 인원간의 충분한 소통이 중요한지를 알게 되었습니다.
[수불석폰의 시대]
저는 백화점에 가면 전자제품 코너 구경을 가장 좋아합니다. 중학생 때부터 본격적으로 컴퓨터라는 것을 접하게 되면서 항상 눈에 띄게 발전하고 변화하는 컴퓨터와 그외 전자제품들을 보면 항상 신기하고 갖고 싶었습니다. 그리고 오늘날의 전자제품을 보면 정말 엄청 난 속도와 기능들을 탑재하고 이제는 생활 속에서 절대로 없어서는 안될 필수적인 한 부분이 되어버렸습니다. 대표적인 예가 스마트폰입니다. 최근의 스마트폰은 그 하드웨어적 사양과 다양한 기능이 무시무시할 정도로 발달되어 있는 상태이며 사람들은 그것을 손에서 떼지 못하고 있습니다.
그런데 최근 들어 소비자들은 피처폰에서 스마트폰으로의 전환이후 더 좋은 하드웨어, 더 많은 기능들만을 탑재하여 등장하는 새로운 스마트폰에 식상함을 느끼고 있습니다. 그리하여 저는 앞으로의 모바일업계에서 소프트웨어의 역할이 매우 중요한 역할을 할 것이라고 생각합니다. 즉, MC 사업부의 S/W R&D;는 LG의 향후 발전에 큰 기여를 할 수 있는 핵심 부서라고도 생각합니다.
발달하는 하드웨어의 성능을 뒷받침하고 충분히 활용할 수 있는 소프트웨어의 등장이 시급합니다. 저는 MC사업부에 들어가게 된다면 현재 LG가 생산해내는 제품들간의 구성을 잘 따져보고 LG만의 브랜드를 살릴 수 있는 스마트폰 플랫폼을 만들고 싶습니다. LG전자뿐만이 아닌 LG에서 현재 서비스 중인 다양한 산업의 상품관계를 따져보고 소비자들이 '혁신'이라고 느낄 수 있는 소프트웨어를 연구 개발 하고 싶습니다.
[정도와 규칙을 중요시 하는 사람]
다른 사람과 일을 할 때, 제게는 장점이자 단점이 될 수 있는 한가지 특징이 있습니다. 여기서 제가 황소를 예로 든다고 하면 이해가 쉬우실 것 같습니다. 저는 줄곧 영어 스터디, 또래 집단, 아카펠라 팀 활동 등 어떤 그룹에 속하게 되면 이끄는 파트에 자주 섯습니다. 그리고 그런 Leading을 하다가 항상 문제가 되는 것이 하나 있었으니 그것은 바로 규칙이었습니다. 규칙이라는 것들은 기본적으로 약속시간 준수부터 복잡하게는 벌금제나, 개인별 과제 할당량 지정등 모임에서 하는 활동의 정책 등과 같은 것들이 있습니다. 이러한 것들은 타인과 함께 어떤 그룹에 속하게 되면서 서로간의 이해를 바탕으로 지키려 노력해야 하는 것들입니다.
저는 그래서 그 안에서 소위 악마같은 역할을 합니다. 싫은소리, 쓴소리도 필요하다면 마다하지 않습니다. 냉정하고 매정해 보여 주변인들에게 차가운 인상을 심어줄 때도 분명 있었습니다. 하지만 그런 제가 존재하기에 제가 속한 그룹은 전진하였습니다. 여기서 전진이란 그룹 목표를 향한 추진을 이야기 합니다. 서로에게 오해가 있고 불만이 있다면 직접 알려주고 말로써 해결하기위해 노력합니다. 그리하여 종종 사람간의 갈등을 중재하기도 합니다.
단호하고 올곧은 사람을 찾으신다면 저를 뽑아주십시오.
[모바일 기기 소프트웨어의 선두주자]
저는 솔직하게 애플사의 제품을 매우 좋아합니다. 아이폰과 맥북을 구입하여 어플리케이션을 깔아 직접 사용해 보았고 앱스토어에서 구매도 해 보았으며 그렇게 약 3년 동안 애플 제품에 익숙해져 지내왔습니다. 아이폰이 국내 전체 스마트폰 사용자 수의 9%를 차지하고 있는 지금, 저는 그 상황을 솔직히 이해하기 힘듭니다. 저는 이를 OO의 밀어부치기식 홍보전략과 남의 좋은 것은 빠르게 복사하여 성능만 높여 자기 것처럼 판매하는 지능적 마케팅 전략 때문이라고 생각합니다. 하지만 LG전자는 이런 삼성 전자와는 차원이 다른 좀 더 근본적이고 LG 전자만의 강력한 모바일 브랜드 가치를 높일 수 있는 SW적 기술을 만들어 내고 싶습니다.
즉, 제 10년 후 계획은 LG 전자에서 하나의 팀을 이끌 수 있는 팀장의 자리에 올라 LG전자의 모바일 플랫폼을 개발하는 프로젝트를 진행하는 것입니다. 플랫폼을 제작하는 데에 사실 팀 하나만으로는 벅차리라 생각하지만 그 꿈을 가지고 소비자들에게 새로운 혁신을 가져올 수 있는 LG 전자의 뛰어난 하드웨어를 100% 활용할 수 있는 SW를 개발하고 싶습니다.
그렇게 하고싶은 개발 중에는 먼저 LG전자의 하드웨어를 고려한 고유의 OS를 만드는 작업이 필요할 것이고, 그에 맞는 개발 환경을 제공할 수 있는 소프트웨어 Tool을 개발해야 할 것입니다. 그 이후에는 앱스토어 개발, 어플리케이션 개발등 팀원들과 함께 하고 싶은 일들이 무궁무진 합니다.
그리하여 세계적으로 인정받을 수 있는 모바일플랫폼을 만들어 수출할 수도 있고, 궁극적으로는 LG 전자에서 현재 생산하는 생산품들을 하나의 플랫폼으로 통합관리가 가능하며 이를 모바일에서 설정 및 사용할 수 있도록 하여 좀 더 편리하고 빠르게 소비자들이 LG 서비스를 이용할 수 있도록 하는 것이 저의 계획입니다.