(주)코리아세븐
영업기획·관리·지원
2014년 12월 20일 15시 20분 경 세븐일레븐을 방문하였습니다. 가장 먼저 눈에 띄었던 것은 여러 가지 할인, 증정
프로그램으로, 도시락을 구매 시 음료를 증정한다던 지, 김밥을 구매하면 단무지를 할인된 가격으로 제공하는
프로그램이었습니다. 제가 매장을 방문한 시각에는 이미 일배 식품들이 많이 빠져나가 아직 채워지지 않았던
상태라 선택이 폭이 좁아져 조금은 아쉽긴 했지만, 제가 구입한 김밥에 국내 쌀과 김을 사용한다는 출처가 정확히
적혀있는 것을 보고 매우 만족스러웠습니다. 또한 24일까지 진행하는 크리스마스 케이크 예약판매 이벤트에서는
판매액의 1%를 저소득층을 위해 지원된다는 것을 볼 수 있어 마음이 흐뭇했습니다. 이전에는 한 통신사 카드로
할인을 받을 수 있는데, 저는 얼마 전까지 그 통신사를 유지하다 다른 통신사로 변경하게 되어 조금 아쉬웠습니다.
하지만 믿을 수 있는 재료로 만들어진 일배 식품들을 구입할 수 있었으므로 만족스러운 쇼핑으로 마칠 수
있었습니다.
[총 매출 상승의 비밀을 지금 밝힙니다]
저는 어떠한 업무 또는 목표가 저에게 주어지면 강한 책임감으로 그 성과를 도출해내기 위해 노력합니다.
대학시절 아르바이트로 매장 판매를 맡을 당시, 비록 Part-Timer 였지만 나름의 매출목표를 설정하고 이를 달성키
위해 세 가지의 매출 전략을 실행하였습니다.
첫째, 매출 History분석과 Display
전월 기준 매출 포션 상위 TOP 10 상품을 파악하여 그에 따른 제품 DP를 리 디자인 하고, 당일 한정판이라는 점을
고객들에게 어필하였습니다.
둘째, 'Rolling Rolling 판판!'
1만원 이상 구매고객을 대상으로 사은품을 증정하는 이벤트를 기획해 브랜드 호감도를 높이고, 특히 소량
구매고객들의 추가 구매욕을 자극했습니다.
셋째, 구매 패턴에 따른 전략적 Approach!
주 고객인 주부님들께는 적극적으로 다가가 친밀감을 조성, 퇴근길의 아버님들께는 보다 간결한 멘트를,
가격탄력성이 높은 학생들에겐 간식을 나누어 주는 등 패턴에 따른 접근법을 활용하였고, 이러한 전략들을 실행
한 결과 총 매출의 15%를 상승시킬 수 있었습니다.
하지만 저는 매사에 강한 책임감으로 목표를 이루기 위해 노력하다 보니 고집이 세다는 단점도 지니게
되었습니다. 이를 극복하기 위해 타인의 말을 경청하고, 주위를 둘러보며 여유를 가지려 노력합니다.
영업을 지원, 보조하는 영업관리의 직무에서 영업의 경험은 필수불가결한 요소라고 생각합니다. 저의 풍부한 영업
세븐일레븐에 있어서도 훌륭한 역량으로 발휘 될 것이라 믿습니다. 또한 영업관리가 영업을 지원하고 보조하는
궁극적 이유가 바로 영업직들의 목표 달성을 돕기 위한 것이라고 생각합니다. 목표의 달성이 있기 위해 가장 먼저
필요한 것은 목표에 대한 열망이라고 봅니다. 목표를 향한 강한 책임감과 열망을 지닌 저의 성격 또한 매우 큰
강점으로 발휘 될 것이라고 생각합니다.
[즐기자]
대학시절 집안사정으로 등록금이 부족해 1년 동안 휴학을 한 적이 있습니다. 갑자기 결정되었던 일인지라 그 당시
저는 학교를 3개월 동안 다니고 있던 중에 휴학 계를 내고 집으로 내려와야 했습니다. 처음 며칠간은 돈이 없어
학교를 다니던 중에도 여러 번 과 사무실에 불려가 조교님의 핀잔을 듣고, 친구들과도 헤어져 도중에 휴학을 하게
된 상황이 너무 부끄럽고 부모님이 원망스럽기도 하였습니다. 하지만 나 때문에 고생하시는 부모님의 모습을 보며
마음을 바꾸기로 결심하였습니다. 부모님께 부담을 지어드리지 않기 위해, 아르바이트를 시작하였습니다. 아침
8시부터 출근하여 저녁 8시까지 일을 하고, 주말에는 학원을 다니며 쉴 틈 없이 바쁜 시간을 보냈습니다. 차비를
아끼기 위해 집으로 오는 길을 매일 2시간씩 걸어 다닐 때는 날씬해 질 수 있다는 긍정적인 생각을 가져 그 상황도
즐기려 노력했습니다. 항상 집에 오면 쓰러져 잠이 들고 눈을 뜨면 다시 바쁜 일상을 시작하는 힘든
시간들이었지만, 지금 생각해보면 제 인생에서 내가 가장 강인할 수 있었고, 열심히 살 수 있었던 그런 귀중한
시간들이었다고 생각합니다. 뿐만 아니라 이 시기 때 여러 매장에서 아르바이트를 하면서 자연스럽게 영업관리
분야에 대한 꿈을 키워나가게 되었고, 그 당시에는 힘들었던 일들이었지만 지금의 저에게 소중한 경험과 역량들이
되었습니다. 어린 나이에 많은 경험을 하게 된 이후로 이전에는 나약하고 소극적인 모습에서 지금은 어떤 힘든
일이 있더라도 금방 훌훌 털고 일어나는 힘을 가지게 되었습니다. 이 경험은 제 인생의 터닝포인트가 되었습니다.
무엇이든 할 수 있다는 자신감을 갖게 되었고 도전을 즐기는 진취적인 힘을 가질 수 있게 되었습니다. 저는 이러한
경험들을 통해 배우게 된 많은 역량들이 제가 세븐일레븐에 입사 후에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다. 저의
강인함과 열정을 통해 무한한 가능성을 펼쳐 보이고 싶습니다.
작성 포인트
지원자는 집안형편을 극복한 사례를 활용하였지만, 두괄식 구성을 활용하지 않아 글의 결론을
뒷부분에서 확인할 수 있는 것은 아쉽습니다. 또한 이 경험을 통해 영업관리에 관심을 갖게 된 내용으로만
포인트를 두었는데, 이 외에 돈 관리, 시간 관리, 스스로 자기관리를 할 수 있었던 시간으로 읽혀집니다.
[어울림 세가지]
첫째, 풍부한 영업 경험입니다. 여러 유통업체에서 판촉을 맡으며, 판매 업무뿐만 아니라 재고관리, 시장분석,
경쟁사 상품 분석, 고객 관리, 반품 접수 등의 여러 가지 일을 스스로 수행해야 했습니다. 홍삼선물세트 판촉을
맡을 당시, 추석 연휴를 맞이해 물품의 발주량을 조절하여야 했습니다. 이미 지시받은 발주량이 있었지만,
개인적으로 그 물량으로는 부족할 것이라 판단이 되었습니다. 그래서 상품 발주를 늘려 줄 것을 요청하였지만,
처음엔 제가 아직 아르바이트생이라 선뜻 발주량을 늘려주시지 않으셨습니다. 하지만 지난 추석연휴 수요량
데이터를 바탕으로 한 팀 미팅 참석 후 저희 제품의 발주량을 늘려주셨고, 넉넉한 수량으로 행사를 진행 할 수
있었습니다. 그럼에도 불구하고 마지막 날엔 재고가 바닥나게 되어 곤란한 상황이 발생했습니다. 이를 해결하기
위해 추석선물세트 매대가 아닌 본 품 매대의 물건들을 모두 끌어와 판매를 시작하였고 끝까지 고객님들을
만족시켜드릴 수 있었습니다.
둘째, 남자 못지 않은 강인함입니다. 평소에도 운동을 좋아하여 시간이 날 때마다 남자 친구들과 어울려 운동을
함께 해 왔습니다. 또한 새로운 운동을 배우는 것은 저의 취미이자 즐거움입니다. 최근에는 킥복싱을 시작하게
되어 매우 흥미를 느끼고 있습니다. 겉모습만 보기에는 약해 보이지만, 보기와는 다르게 강도 높은 운동들로
강인한 체력을 유지하고 있습니다.
셋째, 서비스 역량입니다. 고객, 거래처 등의 관리업무를 실행하기 위해선 서비스 역량은 필수적이라고
생각합니다. 아르바이트로 일할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키기
위해 노력했습니다. 진상 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도
미소를 잃지 않고 오히려 차분하고 안정된 미소로 고객님을 안심시켜 드렸습니다. 그 결과 총 9회의 우수점원으로
선정되는 영광을 얻을 수 있었습니다.