LG전자(주)
생산기술
[step by step]
저는 대학 신입생 때 '20대 때 하고 싶은 것들'을 일기장에 작성했습니다. 하지만 신입생 땐 오로지 생계유지를 위해 아르바이트로 시간에 쫓기다 보니 학과 공부를 소홀히 했습니다. 그렇게 1학년 1학기가 끝나고 방학이 된 후 일기장에 적힌 목록을 보았습니다. 우리나라 구석구석 가보기, 해외 봉사하기, 올림픽이 열리는 나라에 가서 세계 여러 나라 사람들과 소통해보기. 그러나 하나도 할 수 없었습니다. 생계를 위해서 2년 넘게 수학학원에서 아르바이트했고 동시에 OO대학교 장학복지팀에서 근로 장학생으로 1년 반 동안 일했습니다. 그렇게 하면서 번 돈으로 어머니께 생활비를 드리게 되어 뿌듯했지만 꿈이나 열정도 없어지는 듯했습니다. 그래서 배낭을 메고 일주일 동안 전국 곳곳을 다니는 내일로 기차여행을 갔습니다. 이렇게 우리나라 여행을 하다 보니 '다른 나라는 어떨까?'라는 호기심은 더 넓은 세상에 대한 동경과 다양한 문화와 사람들을 만나고 싶어지게 했습니다. 2012년 겨울방학 한 달 동안, OO구청에서 대학생 행정 아르바이트를 했습니다. 그렇게 일해 받은 돈으로 꼭 가고 싶었던 해외봉사를 가기로 마음먹었고, 항공권과 최소의 비용만 가지고 홀로 캄보디아로 봉사를 갔습니다. 다큐멘터리에서나 볼 수 있었던 열악한 환경과 빈곤을 제 눈앞에서 보니 그들 앞에서 저는 매우 풍요로운 사람이었습니다. 그렇게 10일간의 캄보디아 교육봉사 후, '세계 여러 나라에 내가 꼭 필요하고 할 일이 많겠구나!' 하는 것을 알게 되었습니다.
2012년 8월에는 제가 정말 가고 싶었던 영국에서 올림픽이 열렸습니다. 꼭 가고 싶었지만, 저에겐 너무 큰 비용이었습니다. 마침 3월에 삼성 드림 클래스에서 대학생 강사 채용에 제가 선발되었습니다. 일용직으로 하루하루 생계를 꾸려가시는 어머니께는 죄송했지만 3월부터 6월까지 4개월간 받은 드림 클래스 강사료로 올림픽 시즌에 맞춰 런던으로 갔습니다. 런던 여행은 세계 속의 한국을 느낄 수 있었고, 런던의 명소인 Regent street에서 LG 로고가 뜬 전광판을 보았습니다. 우리나라 굴지의 기업인 LG의 위상을 알 수 있었고 가슴이 벅차오르며 뭉클하고 신기하기까지 했습니다. 그곳에서 여러 나라에서 배낭여행 온 젊은이들과 짧은 동안이지만 친구가 되어 그들의 문화, 언어와 생각까지도 공유하고 경험할 수 있었던 값진 여행이었습니다. 이번 런던 여행을 계기로 또 하나의 목표가 생겼습니다. 바로 글로벌한 LG전자에서 일하면서 저 또한 글로벌한 인재로 성장하는 것입니다.
[가난은 원동력이 되어]
초등학교 때부터 경제적인 이유로 우리 가족은 일정한 거주지가 없었고, 가족과 함께 산 기억도 거의 없습니다. 제가 고등학교 때는 저 혼자 넉넉하지 않은 친척 집에서 학교에 다녔는데 고맙다는 생각보다 불편했고 서러웠고 상처도 많이 받았습니다. 세상은 내 편이 아니라며 어린 나이에 부정적인 생각도 했습니다. 함께 살 수 없었지만, 어머니는 저에게 항상 자신감과 자부심을 심어 주셨고 저의 든든한 버팀목이 되어 주셨습니다. 하지만 결핍은 많은 것을 포기해야 했고 할 수 없는 것들이 너무 많았습니다. 그래서인지 일찍 철이 들었고, 누구보다 강하고 단단해질 수 있었습니다. 절박한 현실이 저에게 더욱 뚜렷한 목표를 주었고 공부를 열심히 해야겠다는 각오와 동기부여가 되었습니다. 그중에서도 수학과 과학을 열심히 했고 잘했던 저는 상위권 성적을 유지하며 자신감도 얻었습니다. 그리고 드디어 ‘OO대학교 신소재공학과 합격’이라는 제 목표를 이룬 날을 잊지 못합니다. 이제 한 걸음 더 나아가 LG 전자 산업장학생이 되어 신입 사원이 되는 목표를 이루고 싶습니다. 아울러 저에게 소중한 주거공간을 제공하여 무사히 고등학교를 마치고 대학에 입학할 수 있게 해 주신 분께 고마움을 표하고 싶습니다.
[최악의 성적표]
고등학교 때까지 줄곧 공부를 잘한다고 생각해왔고 인정도 받았던 저는 대학교 1학년 1학기 때 난생처음 최악의 성적표를 받았습니다. 충격이 컸습니다. 변명이 되겠지만, 대학생이 된 후, 생계유지를 위해 평일에는 수학 학원 아르바이트, 주말에는 워터파크 아르바이트에 쫓기면서 학과 공부를 할 시간이 없었고, 체력적으로도 매우 힘들었습니다. 처음부터 두 마리 토끼를 잡는다는 건 쉽지 않았을 것입니다. 하지만 그런 성적표를 받고 나니 내가 학생으로서 열심히 공부해야 하는 건 너무나 당연한데 그 중요한 사실을 간과한 것을 깨닫고 최우선순위로 공부를 정했습니다. 그러나 아르바이트를 하지 않을 수 없었습니다. 그래서 아르바이트를 조금 줄이고 대신 학과 공부에 중점을 두었는데도 쉽게 오르지 않는 성적에 실망했지만 포기하지 않았고 그렇게 시간이 흐르고 2학년 때는 처음으로 대학 와서 부끄럽지 않을 성적을 받았고 자신감도 생겼습니다. 또한, 학교생활에 충실했습니다. 학교 중앙 봉사 동아리 ‘OO회’에 들어가서 야학봉사를 했고, 동문회에도 자주 나가며 여러 선배와 후배들을 만나면서 인간관계의 중요성도 알았고 다양한 사람들과 소통하고 교류하는 방법도 알아가면서 정보를 얻을 수 있어 많은 도움이 되었습니다.
최악의 성적표와 맞바꾼 다양한 아르바이트 경험은 이론만으로는 얻을 수 없는 값진 자산을 얻게 해주었습니다. 그리고 이러한 경험은 내공이 되어 LG전자에서 필요로 하는 글로벌 인재로 성장하는 데에 중요한 요소로 적용될 것입니다.
[advanced material에 빠지다.]
신소재공학부에 입학한 후 1학년 때는 전공을 배우기에 앞서 기본기를 쌓기 위해 수학, 과학 교양을 쌓았습니다. 다른 응용학문 및 공학에서 꼭 필수적인 지식이었습니다. 고등학교 공부와 겹치는 부분이 많았지만 배울수록 좀 더 심화된 내용을 배웠고, 그 배운 내용을 토대로 2학년부터 전공을 배웠습니다. 모든 산업이 발전하려면 가장 기본적으로 적절한 재료를 찾아야합니다. 그런 재료는 산업에서부터 친환경 첨단기술에까지 쓰여지고, 꼭 필요하기 때문에 적재적소에 맞는 신소재의 개발은 기업의 성장과 매우 밀접할 것입니다. 신소재공학부는 크게 금속, 반도체, 세라믹으로 나뉘는데 처음에는 제가 어디에 흥미가 있는지 몰라서 전공수업을 골고루 들었습니다. 집적회로공학, 기초전자물성, 재료강도학, 재료조직 및 상평형 등을 들으면서 저의 관심 분야를 알았습니다. 세라믹보다는 금속에, 금속보다는 나노 재료와 반도체 관련 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 다른 과목보다 디스플레이 관련 전공과목을 더 열심히 공부했습니다. 또한, 교수님 중에 연구원으로 계셨던 분들이 많아서 실제로 배운 전공 지식을 어디에 어떻게 쓰이는지 자주 질문을 드렸고, 잘 알려주신 게 저의 진로 결정에 큰 도움이 되었습니다. 그래서 저는 제가 배운 전공지식을 이용해서 최고의 화질을 구현하면서도 전기료 등 유지 아직은 고가인 비용을 최소화할 수 있는 재료와 공정 기술을 개발하고 싶습니다.
[적극적인 열정으로 만들어낸 작은 성과]
누군가 해야 할 일이라면 서로 눈치 보고 꺼리기 전에 제가 먼저 적극 나서서 하는 편이 낫다고 생각합니다. 이런 제 적극성은 인천에 소재한 워터파크에서 아르바이트할 때 매우 큰 도움이 되었습니다. 워터파크 안에 있는 '닥터피쉬'라는 부대시설에서 아르바이트했습니다. 제가 처음 일을 할 때 담당하시는 분이 현상유지도 힘들어서 폐업도 생각하고 있으니 큰 부담 갖지 않아도 된다 했고 입구에 앉아서 들어오는 손님들 입장료만 받으면 되는 일이었습니다. 그러나 정말 손님이 없었습니다. 대인 기준으로 2,000원의 입장료로는 폐업만 기다리는 시설 같았습니다. 저는 가만히 앉아서 들어오는 손님만 기다릴 수 없었습니다. 인기 있는 부대시설로 만들어 많은 매출을 올리고 싶은 욕심이 생겼습니다. 저는 찜질방 안에 있는 손님들에게 직접 다가가서 적극 닥터피쉬 시설을 알리고 다녔고, 닥터피쉬 했을 때 어떤 효과가 있고 어디가 어떻게 좋은지를 전문가가 되어 열심히 설명하며 나름대로 1+1행사 마케팅 등으로 손님을 끌어들였습니다. 그 결과, 방치되어 있던 시설이 제가 맡은 후부터 인기 부대시설로 변하여 그야말로 2배 이상의 매출을 올렸습니다. 다른 사람이 했다면 가만히 앉아 오는 사람의 입장료만 받는 역할로 끝냈을 것이고 워터파크 안에서 ‘닥터피쉬’라는 부대시설도 없어졌을 것입니다. 그러나 저는 저의 적극성과 진정성 있는 친화력을 잘 살려 만족할 만한 결과를 얻었습니다. 이런 저의 강점은 기업의 조직에서 중요한 요소인 소통과 실적에 큰 역할을 할 것입니다.
지나치게 꼼꼼한 성격은 저의 약점이기도합니다. 매사에 완벽을 지향하다보니 필요이상으로 많은 시간이 필요할 때도 있고 효율이 떨어질 수도 있다는 것을 알고 있습니다. 앞으로는 공학도로서의 전문지식분야를 제외하고는 융통성을 갖춘 여유있는 사람이 되고자합니다. 하지만 저 자신에게는 엄격한 기준을 적용하겠습니다.
[연구개발에서 시장개척까지]
그동안 나의 젊음과 열정이 자산이었다면 지금부터는 그동안 쌓아온 경험과 전문성을 바탕으로 LG의 글로벌 인재 중 한 일원이 돼 있을 것입니다. 구매 잠재력이 큰 신흥시장개척과 세계시장선점제품개발은 글로벌 기업 LG의 사명이자 저의 책무이기도 합니다.
전 세계가 LG의 무대입니다. 제가 예전에 캄보디아로 봉사활동을 갔을 때 캄보디아인들이 우리나라 전자제품에 많은 관심이 있었습니다. 그래서 저는 개발도상국이면서 경제 성장률이 높고 인구가 많아 구매 잠재력이 큰 인도를 주목하고 있습니다. 인도는 아직 국민소득이 낮지만 10억이 넘는 인구와 높은 교육률 때문에 IT와 전자제품에 관심이 많고, LG전자의 기술력은 그들의 기대를 충분히 만족시킬 것입니다.
또한, 경제수준이 높은 선진국에서 친환경은 이제 선택이 아니라 필수가 되었습니다. 특히 부가가치가 높은 친환경제품으로 접근해야 할 것입니다. 예를 들어 모든 생활필수가전제품을 태양열을 이용하여 사용할 수 있게 한다면 전기가 지금보다 훨씬 절약될 것이고 환경도 좋아질 것입니다. 상용화가 되기까지는 시간과 비용이 문제겠지만 그야말로 에코 빌리지가 될 것인데 재료공학전공자로서 도전해 보고 싶은 일입니다. 혼자 업적을 내야겠다는 의욕보다 LG전자에서 만난 서로 소통이 잘 되고 격려해주며 개인마다 뛰어난 역량을 발휘하는 동료들과 같은 팀원이 되면 더 큰 시너지 효과를 내며 해낼 것입니다. 저는 팀원들과 함께 연구·개발한 새로운 신제품을 지구촌 곳곳에 알리며 시장을 개척하겠습니다. 이미 LG전자의 제품은 브라질에서의 현지화로 현지인을 상대로 점유율 60%에 육박하는 성과를 냈기 때문에 미개척시장에서도 LG전자 제품의 우수성을 충분히 인정받을 수 있다는 것을 확신합니다. 개발도상국이나 아직 산업이 발달하지 않은 시장은 그 나라의 경제 수준에 맞는 저가의 부품소재를 개발하여 우수한 제품을 합리적인 가격으로 구매할 수 있게 할 것입니다. 그리고 고가지만 따라올 수 없는 차별화된 친환경적이며 첨단기술로 개발된 제품은 명품 가전의 이미지로 세계적인 부자들이 열광하여 LG의 신제품을 기다리게 할 것입니다.
이러한 성공적인 결과물들은 LG라는 든든한 울타리 안에서 전폭적인 지원을 받으며 이룩한 성과입니다. LG 가족이라는 자부심이 저에게 명예가 될 것입니다.