LG전자㈜
일반영업
[엉망진창 관측회부터 역사상 최고 홈커밍데이까지]
대학교 2학년 때 천문동아리 회장으로서 처음 맡은 행사는 유치원생들을 위한 관측회였습니다. 안양의 한 유치원으로부터 제안이 들어왔을 때 동아리를 대외적으로 알릴 좋은 기회라 생각하여 회원들을 설득하여 행사를 하기로 했습니다. 제 손으로 처음 준비하는 행사였고 서툰 점이 많았기 때문에 행사 당일 어려운 용어를 남발하고 진행도 매끄럽지 않았습니다. 동아리의 명예에 먹칠을 한 것 같아 너무 부끄러웠습니다.
그래서 반드시 이를 만회하겠다고 결심했습니다. 마침 제가 회장을 맡았던 해는 동아리 창립 20주년이 되던 해였기 때문에 큰 규모의 '20주년 홈커밍데이'를 준비하자고 건의했습니다. 이번에는 기획부터 많은 시간과 노력을 쏟았습니다. 1,2학년 회원끼리만 기획에 참여했던 이전과는 달리, 더 높은 수준의 행사를 위해 87학번, 94학번 졸업선배님 댁으로 몇 차례 찾아가 프로그램을 기획했습니다. 그 결과 동아리의 역사를 담은 슬라이드 쇼, 천문 관련 골든벨 퀴즈, 선배님들을 위한 재학생들의 원더걸스 'Tell me'공연을 하기로 했습니다.
우선 행사를 치를 환경을 만들었습니다. 대규모의 행사였기 때문에 학생회관 전체를 대관하였고, 저녁식사를 위해 출장 부페를 예약하였으며, 슬라이드 쇼를 위한 프로젝트 빔을 대여하고, 뒤풀이 장소 선정을 위해 직접 5군데를 돌아다닌 후 가장 좋은 한 곳을 선정하여 예약했습니다.
두번째로 프로그램을 준비했습니다. 슬라이드 쇼를 위해 동아리의 20권이 넘는 앨범을 모두 확인하여 사진을 선정했고, 골든벨 퀴즈를 위해 '도전 골든벨' 프로그램을 철저히 분석한 후 그것을 바탕으로 준비했으며, 'Tell me' 공연을 위해 2주동안 남자 회원 4명을 더 모아 매일 빈강의실에서 안무를 연습했습니다.
행사 당일 무려 97명의 회원들이 참여했고 그중에는 자녀들을 데려오신 선배님들도 계셨습니다. 행사가 조금 지연된 것을 제외하고는 큰 박수갈채와 열렬한 반응으로 행사는 성공적으로 끝났습니다. 선배님들께서 회장이 준비하느라 제일 고생이 많았다고 격려해 주셨을 때 그동안의 고생이 사라지는 것을 느꼈습니다. 지금까지도 '20주년 홈커밍데이'는 역사상 가장 성공적인 동아리 행사로 기억될 만큼 회원들 사이에서 회자되고 있습니다.
이 경험을 통해 실패는 단지 성공을 위한 과정일 뿐이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 실패를 두려워하지 않고 그것을 발판삼아 더 높은 목표로 나아간다면 훨씬 좋은 성과를 거둘 수 있다는 사실도 경험했습니다. LG전자의 영업사원으로서 실패에 굴하지 않고 성공할 때까지 도전하는 불굴의 인재가 되겠습니다.
[중국어를 조금이나마 할 수 있기 때문에 부동산 계약도 할 수 있다]
어학연수를 위해 부푼 기대를 안고 중국에 도착했을 때 현실은 너무나 달랐습니다. 중국에만 가면 중국인 친구를 쉽게 사귈 수 있을 줄 알았는데, 하얼빈 공업대학은 학생들이 친구들과 어울리는 시간조차 아까워할 만큼 공부하는 분위기가 만연했습니다. 따라서 유학생들은 본과생과 어울릴 기회가 거의 없었고 나중에는 기숙사에서 끼리끼리 어울리는 것이 다반사였습니다.
중국문화를 더 많이 경험하고 싶었던 저는 도착 한달 만에 룸메이트 2명을 설득해 기숙사를 나와 집을 계약하려고 했습니다. 학교에서는 저희의 중국어 실력을 의심하며 만류했지만, 중국어를 조금이나마 할 수 있기 때문에 부동산 계약을 하는 거라고 답했습니다. 한국에서도 부동산 계약을 해 본적이 없었으므로 며칠동안 계약 프로세스와 자주 쓰이는 표현을 철저히 공부한 후 부동산을 방문했습니다. 부동산 업자와 대화가 통하지 않을 때마다 사전과 교과서를 항상 갖고 다니며 더듬더듬이나마 대화를 할 수 있었습니다. 일주일 동안 발품을 팔며 집 5군데를 둘러본 후 한 곳을 결정하였는데, 그 집은 세탁기와 침대, 쇼파가 없고 집세가 비싸서 집 주인과 협상을 했습니다. 처음에는 집 주인이 저의 요구를 듣지 않았지만, 그 집이 집세가 싸고 시설도 좋은 집이라고 유학생 사이에서 소문이 나면 나중에 훨씬 비싸게 방값을 받을 수 있다고 집 주인의 입장에서 끈질기게 설득했습니다. 그 결과 원하는 물건들을 받고 저렴한 계약할 수 있었습니다.
그런데 중국에서는 집주소를 옮기고 24시간 내에 파출소에 신고하지 않으면 벌금을 내야 하기 때문에 저희는 계약 후 즉시 파출소를 방문했습니다. 그런데 접수원이 담당자가 없다는 이유로 그 다음날 다시 방문하라고 했는데, 저는 담당자가 올 때까지 기다리겠다고 버텼고 그렇게 1시간 반을 기다려서 동사무소가 문을 닫기 전에 겨우 담당자를 만날 수 있었습니다. 그런데 담당자는 오늘은 접수가 끝났으니 내일 오라고 해서, 외국인을 불친절하게 대하면 외국인이 중국을 어떻게 생각하겠냐고 조목조목 따졌습니다. 다행히 그 말을 듣고 담당자는 신고를 즉시 처리했고 무사히 집 계약을 마칠 수 있었습니다. 그 후 저희 집에 놀러 온 친구들은 중국어도 잘 못하는 제가 이렇게 좋은 집을 계약했다는 사실에 놀라워했습니다.
다들 유학생 기숙사에서 머무를 때 저는 중국어를 조금이나마 할 수 있었기 때문에 부동산 계약이란 큰 가능성을 보았고 결국 그것을 성취했습니다. 이처럼 LG전자에서도 작은 가능성에서 큰 것을 보는 진취적인 자세로 도전적인 일에 기꺼이 뛰어들어 기필코 성과를 내겠습니다.
[하지 않으면 하고 싶도록 만들어라]
7학기 때 취업동아리 회장을 맡았다가 동아리를 폐지하게 되었습니다. 회장을 맡았을 당시 상황은 회원들끼리 별로 친하지 않고 참여 의지도 거의 없어 과제는커녕 출석률 자체도 매우 저조했기 때문에 동아리 운영 자체가 매우 어려웠습니다. 그렇지만 제가 맡은 일이니만큼 반드시 동아리를 활성화시키겠다고 결심했습니다.
이를 위해서 먼저 회원들간의 친밀도를 위해 기존 개인과제 외에 팀 과제를 내고 격주로 팀을 바꿔 두루 친해지도록 했습니다. 그리고 동아리에 가입한지 얼마 되지 않아 졸업 선배들을 잘 몰랐지만 철면피를 하고 선배들께 연락드려서 협조를 구한 후 회원들을 위해 직무특강과 상담회를 기획했습니다. 또 4학년의 바쁜 일정 속에서도 세션에 한 번도 빠짐없이 참여하고 세션 과제 또한 많은 시간을 투자하여 준비했습니다. 그렇지만 참석하는 사람은 늘 1~2명이 전부였고 당시 저는 동아리 때문에 학생상담소에 상담을 신청할 만큼 너무 많은 스트레스를 받았습니다. 한 학기 동안은 겨우 운영했으나 다음 학기를 운영할 사람이 없어 결국 동아리를 폐지하게 되었습니다.
한 동아리가 태셋을 일괄 신청하고 입상하자는 목표를 세운 후 좋은 성과를 거뒀다는 얘기를 듣고, 동기부여 요인의 부재가 동아리 운영의 실패원인이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 그것의 중요성을 OO호텔 인턴을 할 때 BSC 평가시스템을 조사하면서 느꼈습니다. 기업이 향상시키고자 하는 부분을 평가화한다면 사원들이 강력한 동기부여를 받아 의욕적으로 그것을 달성하려고 한다는 사실을 알게 되었습니다. 그 후로 조직에 참여할 때마다 강력한 동기부여를 가장 중시하며 저뿐만 아니라 조직원 전체의 의욕을 이끌어내려고 노력하게 되었습니다.
이러한 노력은 곧 효과를 거두었습니다. 얼마 전 취업스터디에 가입하여 인적성평가 공부를 하게 되었는데, 바쁜 일정 때문에 벌금이 있음에도 불구하고 인적성 과제를 열심히 하지 않는 분위기가 만연했습니다. 그래서 강력한 동기부여 요인을 생각하다가, 스터디원들이 모여 시간을 재고 인적성 시험을 본 후 그 자리에서 채점하여 꼴찌 2명이 스터디원 전체의 커피를 사자고 제안했습니다. 모두들 찬성했고 실제로 그 방법을 실시한 결과 조원들은 꼴찌의 불명예를 안지 않고 비싼 커피값을 내지 않기 위해 과제는 물론 다른 부분까지 철저히 공부하게 되었습니다.
기업의 성과는 사원들의 의욕에 따라 엄청난 차이를 보이게 됩니다. LG전자가 삼성전자를 확실히 제압하는 그날을 위해 저뿐만 아니라 주위 사람들에게도 강한 의욕을 일으키는 동기부여의 달인이 되겠습니다.
[영업의 달인은 하루아침에 만들어지지 않는다]
아웃백 서버로 와인 판매 실적을 많이 올리면서 영업의 묘미를 알게 되었습니다. 아웃백 고객들은 주로 20, 30대였는데, 와인을 권하면 가격에 부담을 느끼는 분들이 많아 한 달에 한 잔도 못파는 서버들이 대부분이었습니다. 그래서 저는 선물을 갖고 있는 20대 연인들과 30대 회사원들을 목표 고객층으로 정했습니다. 20대 연인들은 그 날이 기념일이라고 추측하고 행복한 날에 와인 한 잔씩으로 로맨틱한 분위기를 만들 수 있다고 말씀드리며 가격인 저렴한 글라스를 권유했습니다. 회식하러 오신 30대 회사원들에게는 오늘 와인바에 오신 것이라 생각하시는 것이 어떠시냐고 하면서 아웃백 메뉴들이 와인과 잘 어울리고 와인바에 비해 저렴하며 카드 할인도 된다는 강점을 설명드렸습니다. 예상보다 반응이 호의적이었고 그 결과 두달동안 와인 2병과 5잔이라는 높은 실적을 올려 매니저님께 칭찬을 받았습니다.
당시 느낀 성취감은 저로 인해 영업의 매력을 느끼게 했고 자신감을 갖게 했습니다. 그래서 그때부터 영업의 달인이 되기 위한 역량을 키우려고 노력했습니다.
1. 설득력
영업사원은 제품과 서비스에 관심이 없던 사람을 설득하여 구입하도록 유도해야 하기 때문에 설득력이 무엇보다 중요합니다. 그러므로 '설득의 심리학 1, 2'와 '설득의 힘'등의 관련 서적을 즐겨 보았고 실전 경험을 쌓기 위해 아웃백, OOOOO에서 와인과 신메뉴를 고객들에게 팔았으며 텔레마케터 일을 하면서 다양한 고객들을 대하려고 노력했습니다.
2. 시간관리
한꺼번에 여러 가지 일을 처리해야 하는 영업사원에게 치밀하고 체계적인 시간관리는 필수입니다. 이를 위해 '메모의 기술', '부자와 가난뱅이의 차이는 시간관리' 등의 서적을 읽고 학교 교수학습센터에서 주최하는 '시간관리 특강'을 이수했습니다. 여기서 배운 기술들을 적극 활용하여 대학 입학 때부터 다이어리에 중요도에 따라 할 일의 우선순위를 정하여 수시로 체크하는 습관을 들이고 있습니다.
3. 표현력
자신의 입장을 정확하게 표현하고 듣는 사람에게 좀 더 강력한 인상을 심어줄 수 있는 표현력 또한 영업사원의 필수역량입니다. 많이 말해보는 것이 중요하다고 생각했기 때문에 그러한 기회를 만들려고 했습니다. 어떻게 하면 말하고자 하는 바를 정확하고 효과있게 전달할 수 있을까 라는 물음을 갖고, 학교에서 조별 프로젝트 발표 때마다 도맡아서 발표를 하고 스피치 동아리 OOO에 가입하여 매주 발표하는 기회를 갖는 등 다양한 발표 경험을 해왔습니다.
영업의 전문가가 되기 위해 차근차근 준비해왔고 이제는 LG전자의 한국마케팅본부에서 그 역량을 발휘하고 싶습니다.
[읍참마속 - 제갈량이 자신과의 약속을 지키다]
스스로 만든 군법을 지키고자 아들 같은 마속을 베었을 정도로 신뢰를 중요시한 제갈량은 저의 영웅이었습니다. 그처럼 저도 신뢰를 목숨처럼 여겨왔고 이를 위한 방법은 약속을 지키는 것이었습니다. 공식적인 약속은 물론 작은 약속도 지키려고 노력했습니다. 지금껏 친구들과의 가벼운 술약속조차 늦은적이 한번도 없었습니다. 한 번은 집 앞에서 친구들과의 약속에 어머니의 중요한 심부름 때문에 출발을 늦게 하여 걸어서 3분 거리를 택시를 타고 제시간에 도착했습니다. 늦게 간다고 말할 수 있었지만 저에게는 택시비보다 신뢰를 잃는 비용이 훨씬 컸기 때문에 기꺼이 그렇게 할 수 있었습니다. 그리고 개인 사정보다 타인과의 약속을 우선시하였습니다. 강변역에 사는 친구에게 우산을 빌리고 다음날 갖다 주기로 약속했기 때문에, 과제가 해야 함에도 불구하고 왕복 세시간이 걸려 우산을 주고 다시 왔습니다.
이처럼 신뢰는 곧 제 인격을 나타낸다는 생각으로 어떤 약속이든 반드시 지켜왔고 앞으로도 그럴 것입니다.
[기다리지 말고 찾아 나서라]
중국 어학연수 때 유학생들끼리만 어울리는 분위기가 싫어서 중국인과 어울릴 수 있는 기회를 찾았습니다. 그러나 바쁜 학교 본과생들 때문에 돈을 주고 과외를 받는 것 외에는 방법이 없었습니다. 그래서 저는 학교를 나가 한 달동안 하루 5명씩 모르는 중국인에게 친구가 되고 싶다고 하는 것을 목표로 하고 매일 실천했습니다. 처음에는 저를 무시하거나 경계하는 중국인이 대부분이었지만, 이를 당연한 과정이라 생각하며 계속했습니다. 경험이 쌓이면서 점점 자연스럽게 대화를 이끌어갈 수 있었고 그 결과 제 핸드폰에는 40명이 넘는 중국인들의 번호가 저장되었으며 심지어 중국인 여자친구도 사귀어서 친구들의 부러움을 한몸에 받았습니다. 이처럼 목표를 위해서 기다리지 않고 방법을 적극 찾아나섰기 때문에 남들과 다른 성과를 얻을 수 있었습니다.
[겉모습이 다가 아니다]
스펙은 그 사람의 노력을 보여준다는 생각으로 그것을 사람을 평가하던 기준으로 삼던 저의 편견은 한 사람을 만나면서 완전히 깨졌습니다. 조별로 토론을 준비하던 중 한 조원이 자신의 학교가 그다지 좋지 않고 학점, 토익 점수가 낮기 때문에 그것을 만회하고자 항상 신문과 토론회를 보며 무슨 일이든지 남들보다 더 열심히 한다고 말했습니다. 그 조원의 스펙 때문에 큰 기대를 하지 않았는데 토론 당일 누구도 대적할 수 없을 정도로 치밀한 준비를 하고 풍부한 상식을 갖추고 있다는 것을 발견했습니다. 그 후로 스펙보다는 그 사람의 역량을 보게 되었고 나아가 겉모습보다는 어떤 사람인지를 궁금해하게 되었습니다.
[9회말 투아웃, LG전자의 구원투수가 마운드에 오르다]
현재 LG전자의 중국 진출 상황은 가격경쟁력과 품질관리에서 밀려 시장점유율이 하락하고 있고 중국 여론 또한 호의적이지 않은 상황입니다. 그러나 중국시장은 다른 국내 기업들이 철수하는 추세에다 경제성장률이 둔화된다고 해도 여전히 매력적인 곳이고 반드시 공략해야 하는 대상입니다. 따라서 LG전자는 이렇게 어려운 상황에서 CCTV와 전략적 제휴를 맺고 세계적으로 우수한 품질을 자랑하는 옵티머스G를 통해 만회를 시도하고 있습니다. 이렇게 만회하려는 시점에 LG전자에서 가장 필요한 것은 바로 영업입니다. 그것은 LG전자의 제품의 품질은 어느 기업이 견주어도 뒤지지 않지만, 잘 만드는 만큼 잘 파는 것 또한 매우 중요하기 때문입니다. 저는 LG전자가 중국 시장에서 확고부동의 1위를 차지할 수 있도록 만드는 영업 구원투수가 되고 싶습니다. 이러한 구원투수의 자질을 갖추기 위해 다음의 계획을 세웠습니다.
1. 중국 자체를 공부하라
중국 시장에 앞서 중국이란 나라를 정확히 이해하는 것이 가장 필수적입니다. 중국어를 꾸준히 공부하여 BCT5급을 입사 1년 내에 취득하고, 중국인들이 입버릇처럼 사용하는 사자성어 등을 정확히 이해하기 위해 중국 고전 공부를 지속하겠습니다. 뿐만 아니라 중국 정치, 경제의 동향을 주시하고 주요 인사들을 파악하여 중국 정재계의 앞날을 예측할 수 있는 중국통이 되겠습니다.
2. 제품에 대한 전문가가 되어라
중국문화와 경영을 전공했기 때문에 제품에 대한 지식이 부족합니다. 그러나 영업사원이면 자신이 파는 물건에 대해 누구보다도 잘 알고 있어야 하기 때문에 제품을 확실히 공부하겠습니다. 제품의 원가 구조와 특성 등을 파악하는 것은 물론 전자제품 전반적인 지식을 갖추기 위해 관련 서적과 저널을 꾸준히 구독하겠습니다. 그리하여 영업을 할 때 상대방을 충분히 납득시킬 수 있는 제품 전문가가 되겠습니다.
3. 영업 본연에 충실하라
제 직무인 영업에 충실하기 위해 영업 역량을 꾸준히 강화시키겠습니다. 우선 입사 후 3년 내에 무역영어와 국제무역사 자격증 취득을 목표로 공부하겠습니다. 그리고 시간이 날 때마다 영업 전문가들의 서적을 읽고 현장에서 적용하여 이론과 실전에 정통한 영업 전문가가 되겠습니다.
그리하여 10년 후 OOO회장님과 공식 석상에서 LG전자의 중국 매출을 끌어올린 공으로 직접 악수를 하고 싶습니다. 그리고 20년 후에는 대한민국의 위상을 드높인 공으로 대통령과 악수하는 날을 실현시키겠습니다. 궁극적으로 'OOO를 보내면 중국 어디든지 팔린다'라는 평을 들을 수 있는 LG전자의 대체불가능한 인재가 될 것입니다.