LG전자(주)
연구원
[열정으로 도전한 복수전공]
학부에서 인간공학 수업을 듣고 인간공학적 제품 디자인에 관심 갖기 시작했고 공학 분야와 디자인 분야의 협업의 중요성을 깨달았습니다. 두 분야의 원활한 협업을 위해서는 공학적 지식과 디자인 마인드를 고루 배운 전문가가 필요하다고 생각했습니다. 인간공학적 제품 디자인은 인간과 제품의 상호작용을 정확히 이해하고 사용자 중심의 해결책을 제시하는 데서 시작하기 때문입니다. 인간과 제품의 상호작용을 이해하기 위해 인간공학적 지식이 필요하였고 사용자 중심의 해결책을 제시하기 위해 디자인 마인드가 필요하였습니다. 두 지식을 충족시키면서 공학적 지식과 디자인 마인드를 균형 있게 고루 키우기 위해 산업공학과와 산업디자인과를 복수전공 하였습니다. 공학과 디자인을 동시에 공부하기는 어려울 것이라는 주위의 우려가 있었고 남들이 가지 않은 길을 가야한다는 두려움이 있었지만 디자인 마인드를 지닌 엔지니어, 공학 이론을 아는 디자이너를 꿈꾸며 복수전공을 선택하였습니다. 자신감을 가지고 도전하였지만 산업디자인과의 시작은 첫 과제부터 쉽지 않았습니다. 첫 과제가 창의적인 스마트폰 디자인이었는데 드로잉 경험이 없는 저는 아이디어를 그림으로 표현하기 힘들었기 때문입니다. 우선 공학적 지식을 바탕으로 스마트폰의 상단과 하단에 카메라를 달아 3D 촬영이 가능한 스마트폰을 생각하였고 구체적인 설계 방안과 관련 어플들을 구상하였습니다. 아이디어를 어떻게 표현할지 고민한 끝에 3D 설계 프로그램을 공부하였고 남들보다 몇 배의 시간이 더 들었지만 과제를 무사히 제출할 수 있었습니다. 엉성한 3D실력에 교수님께서는 웃으셨고 과제의 질보다 열정에 박수 쳐주셨습니다. 이후 과제도 하나하나 그 누구보다 더욱 적극적으로 노력하다보니 만족할 만한 성적을 얻을 수 있었습니다. 저의 담당교수님도 처음에는 두 분야의 차이가 크기 때문에 학업을 따라가기 힘들 것이라고 걱정하셨지만 저의 학습 성과를 보시면서 인간공학적 제품 디자인을 향한 저의 열정을 확인하셨고 디자인공학 융합전공이라는 새로운 커리큘럼을 계획하기에 이르렀습니다. 이 커리큘럼은 저와 같이 공학과 디자인을 동시에 공부하고자 하는 학생들에게 가이드라인을 제시하였고 저는 조교를 자원하여 후배양성을 위해 노력하였습니다. 복수전공을 통해 창의력과 융합적으로 사고하는 방법을 체득할 수 있었고 열정을 가지고 노력한다면 경험해보지 못한 일이라도 해낼 수 있다는 교훈을 얻었습니다.
[인간공학을 적용한 치과용 핸드피스 디자인]
디자인 경진대회 2회 수상과 특허 2회를 출원한 인간공학적 핸드피스 디자인이 저의 가장 큰 성취물이며 자랑스러운 일입니다. 치아를 깎는 기구인 핸드피스를 전문적으로 생산하는 업체에서 기존의 핸드피스를 인간공학적으로 다시 디자인해달라고 대학원 연구실에 요청이 들어왔습니다. 제품 디자인에 관심을 두고 있던 저는 제품을 인간공학적으로 디자인할 첫 기회에 마음이 설고 자원하여 프로젝트를 맡았습니다. 교수님께서는 저에게 이 프로젝트를 전담하라 하셨고 진행 계획부터 최종 발표까지 책임을 가지고 임하게 되어 다른 프로젝트보다 열정을 다하였습니다. 우선 현장에서 핸드피스를 사용하는 치기공사의 행동을 관찰하였고 200여 명의 치기공사에게 설문조사를 하여 핸드피스의 문제점을 분석하였습니다. 발견된 여러 문제점에 빈도와 중요도를 고려한 결과 손목의 통증과 손의 굳은살이 주요 문제점으로 분석되었습니다. 업체에서는 이러한 분석결과를 보고 손목을 꺾은채 꽉 쥐고 일해야 하는 것은 어쩔 수 없다며 고개를 저었지만 저는 좌절하지 않고 주어진 프로젝트 기간 동안 디자인 개선과 검증과정을 반복하였습니다. 다양한 개선 방법을 시도하였고 주관적 만족도 설문지와 기구 사용 시 근육 사용량과 손목 각도를 측정하여 검증하였습니다. 최종 디자인은 전체적인 형태를 불룩하게 설계하여 작업 동안 손목의 꺾임이 덜 하도록 하였고 잡는 느낌이 향상되도록 재질을 개선하였으며, 굳은살의 원인인 손가락 일부분에 집중되는 압력을 분산시키기 위해 Finger rest를 적용하였습니다. 프로젝트를 마쳤을 때 결과는 성공적이었고 2010/2011 OOOO대전(GPD) Junior Grand Prix 상과 2011 대한인간공학회 인간공학디자인 우수상을 수상 하여 저의 열정의 결과를 객관적으로 인정받았습니다. 프로젝트를 의뢰했던 업체는 결과에 만족하였고 특허 출원(10-2012-0008895)과 디자인등록출원(30-2012-0004130, 30-2012-0004131)을 하였습니다. 현재 실 제작 및 판매를 위해 준비하고 있습니다. 최근 LG전자의 제품이 레드닷 디자인상을 대거 수상 하였다는 소식을 보았습니다. 세계의 디자인 인증기관에서 큰 반향을 불러일으키고 있는 LG전자와 함께 더 큰 성취를 이루어 내고 싶습니다.
[성공의 반대만 실패가 아니라 미루고 피하는 영어도 실패다]
대학교도 대학원도 모두 실패 없이 한 번에 입학하였고 큰 실패 없이 지내왔기 때문에 과연 내게 어떤 실패가 있을까 많은 고민을 했습니다. 오랜 고민 끝에 실패란 꼭 입학과 지원 등과 관련된 것만이 아니라 내가 해야 하지만 미루고 피하는 것이 있다면 그것도 실패라고 생각이 들었습니다. 그런 의미에서 저의 가장 큰 실패는 학업과 영어 공부를 동시에 하기로 마음먹었지만 차일피일 미뤄온 것이 가장 큰 실패 경험입니다. 대학교 입학과 함께 영어의 중요성을 알게 되었고 학기 중에 학업과 영어공부를 병행하며 실력을 쌓기로 마음을 먹었습니다. 영어 단어 외우기, 영어신문 읽기, 스터디 하기, 영어 스피킹 학원 다니기 등의 계획을 세웠지만, 친구들과의 약속, 과제, 시험 등에 우선순위가 밀려 매번 미루게 되었습니다. 바쁘다는 핑계로 대학원 2기가 될 때까지 영어에 대한 자신감 없이 피하려고만 하면서 지냈습니다. 영어전용 수업은 최대한 피하였고 영어발표나 과제는 친구들의 도움을 받았습니다. 중학교, 고등학교, 그리고 대학교에서까지 영어를 배웠지만 외국인을 만나면 말 한마디 제대로 못 했고, 원활하지 못한 영어실력 때문에 전공 관련 원서를 읽는 데에도 어려움이 있어 학업에 걸림돌이 되었습니다. 대학원 3학기에 더 이상은 피할 수 없겠다는 확신이 들었고 이제껏 독하게 마음잡고 공부하지 못했던 영어를 만회하기 위해 어학연수를 결정하였습니다. 필리핀과 캐나다 어학연수를 통해 그동안 피해왔던 영어를 마주할 수 있었고 그동안 실패해왔던 영어공부를 잡을 수 있었습니다. 하기 어려운 일, 피하고 싶은 일을 안 하고 미루는 것도 실패라고 생각하게 되었고 다시는 같은 실패를 반복하지 않기 위해 노력하고 있습니다. 어학연수 이후에도 영어의 감을 유지하기 위해 전화영어를 꾸준히 하고 있으며 최근에는 미뤄오던 운동도 시작하기 위해 헬스장에 등록하였고 일주일에 4일 이상 운동하기로 한 나 자신과의 약속을 지켜나가고 있습니다. 실패와 실패를 극복한 경험 덕분에 어렵거나 힘든 일을 마주치더라도 일을 미루거나 피하지 않을 자신이 생겼습니다.
[긍정적인 사용 후기를 이끌어내는 인간공학자]
저는 인간공학자로서 고객에게 더 나은 만족감을 제공하는 인터페이스 및 디바이스를 개발하여 고객이 느끼는 LG전자의 가치를 높일 수 있습니다. 제품이나 서비스를 구매할 때 구매 후 경험하는 시대에서 경험하고 구매하는 시대로 변화되었습니다. 온라인 매체가 활성화됨에 따라 많은 사람이 제품의 정보와 사용 후기들을 구매 전에 접하게 되었고 이러한 사용 후기가 구매에 큰 영향을 미치기 때문에 긍정적인 사용 후기를 이끌어 내는 것이 중요하다고 생각합니다. LG전자의 탭북은 가상키보드의 불편함을 해결하고 우수한 성능을 갖춰 태블릿과 노트북의 장점만을 모은 사용자 중심의 제품이라고 생각합니다. 인간공학자로서 더욱 긍정적인 탭북의 사용 후기를 이끌어 내는 방법이 보였습니다. 현재의 버튼으로 작동되는 오토 슬라이딩 방식은 기기 측면의 버튼을 찾아 터치하여야 하므로 직감적으로 작동하기에 제약이 있습니다. 디스플레이 부분을 밀면 슬라이딩 되거나 화면에 터치하여 밀어 올리는 제스쳐로 슬라이딩 되도록 개선한다면 사용자의 행동을 더욱 자연스럽게 유도할 수 있는 어포던스(Affordance)한 디자인이 될 것입니다. 이러한 UI의 개발은 제품과 사용자의 상호작용을 정확히 이해하고 사용자 중심의 해결책을 제시하는 데서 시작합니다. 저는 인간과 기계의 상호작용에 관한 지식을 배웠기 때문에 제품의 인터페이스 및 디바이스를 개선하거나 개발하는 데 적임자입니다. LG전자 제품에 대한 긍정적인 사용 후기를 이끌어내는 디자이너가 되고 싶습니다.
[사람의 마음을 측정하는 인간공학자]
편함, 어려움, 긴장과 같은 사람의 심리는 동공크기, 땀, 심장 박동 수 등과 같은 생체반응으로 나타납니다. 저는 이러한 생체반응을 측정하여 역으로 사용자의 심리를 객관적으로 파악할 수 있고 이를 응용하면 디자인 개선을 위한 정량적인 판단 기준을 제시할 수 있습니다. 저는 졸업논문에서 휴대전화의 애플리케이션을 사용하는 동안 사용자의 몰입 정도를 판단하기 위해 시각정보를 측정하였습니다. 동공크기 변화량, 눈 깜빡인 빈도, 눈 깜빡인 시간을 측정하였고 어떤 애플리케이션이 몰입을 유발하는지를 파악했습니다. 이처럼 제품이나 서비스에 대한 고객의 심리적인 반응을 객관적으로 판단할 수 있습니다. 설명서 없이도 사용자가 원하는 기능을 쉽고 빠르게 사용할 수 있게 해주는 직관적인 인터페이스, 오류를 줄여주는 인간공학적 디자인을 LG전자에서 연구하고 싶습니다.
[동안의 비결은 긍정적인 마음]
제 동안의 비결은 좋은 화장품도 세안법도 아닙니다. 동안의 비결은 바로 긍정적인 마음입니다. 긍정적인 마음은 찡그리는 표정보다 웃음 짓는 시간을 많게 해 주었고 이 때문에 자연스러운 웃음을 지을 수 있게 되었습니다. 일하거나 사람을 대할 때도 긍정적인 마음으로 대하는 편입니다. 이성적이되 긍정적인 마음을 가지고 대하면 함께 일하는 사람들에게 시너지를 얻어낼 수 있고 소통을 하는데도 원활해지는 것을 느낄 수 있습니다. LG전자에 입사하게 되면 긍정적인 마음으로 함께 일하는 사람들의 활력소가 될 것입니다.
[화목한 팀의 분위기를 이끄는 적극적인 사람]
어려서부터 부모님은 저의 선택을 믿어주셨고 제 선택에 대해선 스스로 책임지도록 가르쳐 주셨습니다. 그러다 보니 더욱이 남에게 의지하지 않고 스스로 선택을 하고 책임지는데 익숙해지게 되었고 그러기 위해선 일을 할 때 적극 해야 한다는 것을 체득하였습니다. 남들과 함께 일할 때도 수동적으로 시키는 일만 하거나 일을 미루려 하지 않고 적극 일을 합니다. 그러다 보니 학부 때는 팀 과제를 하는 모든 수업에서 팀장을 맡아서 하였고 고등학교 동창, 군대 동기, 어학연수 동기 모임 등의 연락책을 맡고 있습니다. 이러한 적극적인 성격은 함께 일하는 사람에게도 긍정적인 영향을 주어 밝은 팀 분위기를 만들어내며 팀워크를 향상해 더 나은 결과를 얻게 된다고 생각합니다.
[적극의 적정선을 찾아가는 사람]
때로는 적극적인 성격이 주변 사람에게 뻗쳐 오지랖 넓은 사람이 될 때가 있습니다. 아무리 좋은 장점도 지나치면 단점이 되듯이 이런 오지랖 때문에 때로는 부탁을 거절하지 못합니다. 이런 성격 때문에 분배해서 하기로 한 팀 과제를 제가 모두 맡아서 하는 경우가 있었고 내가 해야 할 다른 과제를 제시간에 마치지 못하는 문제가 생기기도 했습니다. 대학생활을 하면서 적정선을 유지하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었고 이러한 성격을 고치기 위해 노력하고 있습니다. 도움 줄 일이 있을 때는 바로 대답을 하지 않고 나의 일정을 먼저 확인하여 일의 우선순위를 정하는 습관을 길렀습니다.
[신체인식 기술을 활용한 디자인]
최근 LG의 눈동자인식기술 특허를 삼성이 침해하여 논란이 일고 있습니다. 이러한 논란은 눈동자 인식 기술의 활용범위와 중요성을 반증하고 있을 뿐만 아니라 나아가 신체 인식 기술의 중요성을 말하고 있습니다. 저는 인간공학자로서 시선, 동공 크기, 근육 활동량, 심장 박동 수 등과 같은 생체반응을 측정하여 고객의 의도와 심리를 객관적으로 파악할 수 있는 심리생리학적 방법론을 사용하여 창의적 디자인을 하고 싶습니다. 예를 들어 버튼 키보드나 터치 키보드 없이 손가락 근육의 활동량을 측정하여 글자를 입력한다면 터치가 아닌 시선을 추적하여 커서를 이동한다면 스마트하고 편리한 생활이 앞당겨질 것입니다. 이러한 심리생리학을 이용한 디자인은 미래형 성장 엔진 발굴에 도움이 될 것이며 LG전자가 미래의 전자제품 산업을 선점하는 밑거름이 될 것입니다. 제품의 성능향상 보다 소비자의 감성에 주목하여 사용자의 만족도를 높이고 싶습니다.
[소외된 90%를 위한 디자인]
아프리카의 사막에서 어린아이가 타이어 형태의 물통을 끌고 가는 사진을 보고는 감탄하며 한참을 바라본 기억이 있습니다. Q드럼이라 불리는 이 타이어 형태의 물통은 생활에 필요한 물을 길어 나르기 위해 먼 길을 힘들게 다녀와야 하는 아프리카 아이들을 위한 도구입니다. 이 사진이 삽입된 빅터 파파넥의 저서 “인간을 위한 디자인”을 읽고 디자인의 사회적 의무에 대해서 진지하게 생각하게 되었고 재능기부를 통하여 소외된 90%를 위한 디자인을 하고자 마음먹었습니다. 사회공헌에 힘쓰는 LG전자의 일원으로서 전자제품의 혜택이 부족한 사람을 위한 인도주의적 차원에서 디자인을 해보고 싶습니다. LG전자의 뛰어난 전자제품 제작 기술을 이용하여 배움의 기회가 부족한 아이들에게 지식을 접하고 세상을 접할 기회를 제공하고 싶습니다. 티베트의 산골 마을 아이도 아프리카 사막의 아이도 LG전자를 알고 소망하게 될 것입니다. 이는 LG의 인간존중 원칙과 함께할 것이며 인류의 공동 번영을 위한 선순환의 첫걸음이 될 것입니다.