일진디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[인내는 모든 일의 열쇠이다. 달걀을 깨뜨린다고 끝이 아니라 품에 안고 기다려야 병아리가 나오는 법이다.]
여러 소재의 대학교 학생들 6명과 함께 현장실습을 통해 프로젝트에 참가하여 진행한 것이 기억에 남습니다. 작년 겨울 계절학기 때, 기업체에서 제공하는 프로젝트를 통해 체험과 경험을 얻고자 단기 실습 프로젝트에 참가하였습니다. 단기 프로젝트가 목적이므로 이른 시일 안에 사람들과 소통해야 하고, 배우는 것이 아닌 실제로 지식을 적용해야 하는 것이 새로운 도전으로 느껴졌습니다. 담당 과장님을 통해 수업을 받은 후 PSPICE를 이용해 실 회로도를 그리고 PCB EDITOR를 통해 PCB ARTWORK의 전 과정을 체험할 수 있었습니다.
단층이나 저층 Layer PCB는 수업 때 배운 지식을 응용하여 간단하게 설계했지만, 층수가 높을수록 변수가 많아 Via의 개수나 라인이 겹치지 않게 설계하는 것이 매우 중요했습니다. 모르는 것은 인내와 끈기를 갖고 계속 묻고 이해할 때까지 생각했습니다. 그리고 6명의 역할분담을 통해 완성된 PCB를 테스트하고 문제점을 피드백하여 수정하는 과정을 거쳐 완성품이 제작되었을 때 형용할 수 없는 기쁨을 얻었습니다. 또한, 단기간에 프로젝트를 완수하려면 팀 내 맞은 역할이 서로 톱니바퀴처럼 조화를 이루는 것이 매우 중요했습니다. 그래서 팀 내 협업에 갈등이 생기면 그들을 이끄는 것보다 천천히 서로의 의견을 모두 듣고 조율하는 태도로 다가갔습니다. 그 결과 프로젝트 성공이라는 값진 성과를 얻었고 협업을 통해 단체생활의 즐거움, 새로운 경험에 대한 뿌듯함과 벅찬 감동을 느꼈습니다.
[아이디어는 당신의 모자 밑에 있다]
저는 생각하는 것을 좋아하여 프로젝트 시 다양한 아이디어를 많이 제시합니다. 많은 연구결과에 따르면 사람이 어떤 정보를 인지했을 때, 진부한 텍스트보다 단순명료한 시각적인 효과를 통한 프레젠테이션에서 집중도와 관심도가 높고 기억하기도 좋습니다. 그래서 지속적인 아이디어를 제안하고 텍스트를 시각화하여 많은 사람에게 이해력을 돕거나 남들보다 한발 앞선 PT를 통해 높은 성과를 거두었습니다. 이것을 토대로 입사 후 연구개발 분야에서 시너지 효과를 내는데 일조하겠습니다.
[세 명의 사람이 길을 가면 그중에 스승이 될 만한 사람이 한 명 있다.]
어떤 사람에게도 한 가지 이상의 배울 점은 있다는 생각으로 겸손하게 생활하고 있으며, 모자란 부분을 상대방을 통해 채워 나가며 발전적인 삶을 지향합니다. 긍정적인 사고방식으로 항상 미소와 여유로움을 잊지 않으려고 노력하고 있습니다. 그 결과 편안하고 부담 없이 친해질 수 있는 따뜻한 사람으로 기억되며 어떤 곳에서든 사람들과 쉽게 친해지고 적응하는 편입니다.
[다재다능한 멀티 플레이어]
저는 한 가지 일에 몰두하면 주위를 둘러보지 않고 그 일에만 집중하는 성격입니다. 이것은 장점도 되지만 요즘같이 멀티테스킹 능력이 중요한 시점에서는 단점으로 여겨질 수 있습니다. 여러 과제를 한 번에 실행해야 할 경우 각 우선순위를 정하고, 단계별로 과제를 일정에 맞춰 완료하기 위한 연습을 하고 있습니다. 계획적인 스텝을 통해 한 가지 일이 아닌 여러 일을 두루 섭렵하여 다양한 포지션에 활용되는 인재가 될 수 있도록 노력 중입니다.
[미래지향적 플렉서블 디스플레이]
올해 초 광 반도체에 관심이 증폭되어 연구실에 들어가 현재 주목받고 있는 플렉서블과 차세대 평판 디스플레이에 대해 공부를 했습니다. 그리고 이것을 구현할 수 있게 하는, IGZO(In:Ga:Zn:O) 산화 화합물을 증착시킨 산화물 반도체의 소자 열화에 대한 논문을 게재하였습니다. IGZO 산화물 반도체는 현재 샤프의 액정패널과 OLED에 실제 쓰이는 소자이며, 아이폰5의 패널 후보로 올라왔던 소자입니다. 하지만 여러 가지 신뢰성에 대한 조사와 Active layer의 물성에 관해 아직 명확하지 않고 문턱 전압의 변화량을 줄이기 위한 연구가 필요한 소자입니다. 이 연구는 반도체 소자에 쉽게 영향을 주는 요소인 전압, 빛, 온도 등을 기계를 통해 환경을 조성하여 시간에 따라 문턱 전압의 변화량을 측정, 비교하는 것입니다. 이 조건들은 쉽게 실생활에서 접할 수 있는 환경으로 소자의 열화에 따른 안정성과 신뢰도를 평가하는 중요한 요소입니다. 하지만 기업체에서 만든 소자가 아닌 학교에서 제작된 소자를 협조 받아 측정되어, 원하는 데이터를 얻기가 매우 어려웠습니다. 수많은 소자의 동작 여부를 측정하고 원하는 데이터를 얻을 때까지 밤잠을 설쳐가며 측정했습니다. 그 결과 학부생 신분으로 쉽지 않은 SCI급 반도체 분야 학술지인 '마이크로일렉트로닉 리얼 버라이어티' 9월호 온라인에 게재되는 영광을 얻었습니다. 이 경험을 토대로 입사 후 일진디스플레이 연구/개발 분야에서 전문성을 가진 인재로 시너지 효과를 내는데 일조하겠습니다.
[기회는 준비된 사람에게 찾아온다]
일진디스플레이는 LED 분야 및 터치패널에 집중하여 세계 최고수준의 경쟁력을 확보, 글로벌 시장에서 경쟁력을 갖춰 동종 업계 독점적 위치를 고수하고 있습니다. 또한, 책임감과 초심을 잃지 않으려는 태도는 일진디스플레이의 미래를 더욱더 밝혀 줄 것으로 생각합니다. 대학 4년 동안 많은 프로젝트를 경험하여 현장실습을 통해 협업과 소통을 배웠습니다. 그리고 올해 IGZO TFT의 신뢰성 부문 특성 연구를 통해 미래지향적 플렉서블 및 차세대 평판 디스플레이를 공부하여 관련 논문이 현재 ESREF에 논문이 게재되었습니다. 제가 가진 경험과 열정으로 일진디스플레이 터치패널사업부의 연구/개발 분야에 힘써 IT 부품/소재 전문기업 타이틀을 굳건히 하는데 보탬이 되고 싶습니다.
또한, 일진디스플레이의 끊임없는 도전과 열정에 동참하여 IT 부품/소재 글로벌 강소기업으로 발돋움 하는데 일조하겠습니다. 첫째, 입사 후 5년 뒤 외국어 공부를 지속하여 국제 감각을 익히고 글로벌 인재가 되기 위한 끊임없는 노력을 통해 일진디스플레이에 도전한 인재에서 꼭 필요한 인재로 거듭나겠습니다. 둘째, 10년 뒤 제 분야인 연구/개발 TPS분야의 전문가가 되어 IT 부품/소재 전문기업 1위 타이틀을 실현하고 굳건히 하여 글로벌 강소기업으로 성장하는 토대를 쌓아나가겠습니다. 셋째, 20년 뒤 빠르게 변화하는 기술 및 시장 상황에 한 발 앞선 대응으로 틈새시장 공략 및 기존 시장의 점유율을 넓혀 IT 부품/소재 글로벌 강소그룹 10권 진입을 실현하겠습니다.