LG전자(주)
응용프로그래머
[함께하는 즐거움]
2학년 군 복무를 마치고 복학하였을 때 1학년 때 같이 공부하던 친구들은 휴학 중이어서 아는 사람이 없었습니다. 평소 사교성이 좋고 붙임성이 좋았던 저는 같이 수업을 듣는 형들에게 다가가 먼저 말을 걸고 인사를 하였습니다. 형들과 함께 시험기간과 team 프로젝트를 하며 친분이 두터워 졌습니다. 이때 저는 같이 학과 생활을 하며 생긴 유대감과 시너지 효과를 알게 되었습니다. 1학기가 끝나고 유대감과 시너지 효과를 후배들에게 알리기 위해 교수님에게 건의하여 동아리를 만들게 되었습니다. 물론 동아리를 만들지 않고 서로 모여서 공부를 할 수도 있었습니다. 하지만 동아리를 만든 이유는 단체에 소속되면서 나오는 시너지 효과 때문입니다. 또한, 단체를 만든다는 것을 경험함으로써 저의 리더십에 대한 것을 시험해보고 싶었습니다. 방학 동안 저와 형들은 동아리방을 만들기 위해 창고를 정리하기 시작하였습니다. 창고에는 많은 고장 난 컴퓨터들과 실험재료들이 있었습니다. 처음에는 막막해 보였습니다. 하지만 서로 힘을 합쳐서 고장 난 것들과 사용할 수 있는 것들을 분류하고 처리신고를 하며 방학 동안 협동심을 길렀습니다.
2학기가 되고 저희는 정식 동아리로 승인을 받았습니다. 정식 동아리가 되면서부터 저희는 자주 모이게 되었으며 서로 전공 공부와 프로그래밍 공부에 정진할 수 있었습니다. 각자 잘하는 전공에 대해서는 빈 강의실에서 서로 가르쳐 주면서 전공 복습을 할 수 있었으며 또한 발표연습도 할 수 있었습니다. 이것이 많은 도움이 되어 저희 동아리는 2학기 성적이 모두 10등 안에 들 수 있었습니다.
이러한 열정과 도전 정신으로 입사 후, 처음 경험하는 근무 환경에 빠른 시간에 적응하고 시너지 효과를 부여하여 업무에 확실한 결과를 만드는 데 도움이 될 것입니다.
[체육대회 우승]
정보통신공학과 학생회 복지부에서 활동하던 저는 2011년도 부 학생회장으로 임원을 하였습니다. 그리고 1년 목표를 화합으로 잡고 'OO 정보통신'이라는 이름 아래 활동하였습니다. 10년 전에 한번 우승하고 이제껏 하지 못했다는 체육대회 우승을 경험하고 싶다는 학과장님의 말씀에 저희는 공대 체육대회 우승에 도전하였습니다.
우승하기 위하여 먼저 각자 자신 있는 종목에 코치와 선수들을 선출하기 시작하였습니다. 한 달 전부터 한가한 시간에 모여 축구와 족구, 농구를 하며 팀워크를 완성해 나갔습니다. 차츰 서로 능력은 뛰어나지만, 화합이 안 되던 한 달 전과는 다르게 서로 의지하며 눈짓만으로도 경기를 진행할 수 있게 되었습니다.
마침내 10개의 종목에서 축구와 농구, 족구, 피구 등 8개의 종목의 결승전을 치르게 되었습니다. 공대 체육대회 당일은 우리 정보통신공학과의 축제였습니다. 모두 하나 되어 응원하며 기뻐하는 사이 저희는 7개 종목의 우승으로 공대 체육대회 종합우승을 하게 되었습니다. 함께하는 학과를 만들고 싶었고 서로 알아가는 노력과 시간을 가지며 공대 체육대회 우승이라는 성취를 하였습니다.
[모래 위에 지은 집]
대학교 2학년 자료구조 과목에서 term 프로젝트를 하며 기초에 대한 중요성에 대해서 경험하였습니다.
새로운 배움에 대한 도전 정신으로 성공하고자 하는 목표를 가지고 프로젝트에 임하였습니다. 하지만 프로그래밍에 대한 기초지식이 부족하여 많은 어려움이 나타났습니다. 2주라는 길지만 짧은 기간 안에 프로젝트에 성공하여야 해서 잠을 줄여가며 프로그래밍에 대한 기초를 다시 공부하였습니다. 2주 동안 기초를 공부하면서 저의 공부 방법에 대해서 생각했습니다. 2학년 1학기 까지 앞에 닥친 상황들을 모면하고자 편법으로 공부한 것이 후회되기 시작하였습니다.
결국, 프로젝트는 100% 구현을 하지 못하였습니다. 하지만 대학생활 중 가장 몰입한 경험을 통해 공부뿐만 아니라 모든 일을 하기 위해서 기초에 대한 중요성을 배웠습니다. 기초가 탄탄하지 못하면 오래가지 못합니다. 항상 저는 시작을 중요시하며 후에 가서도 공든 탑이 무너지지 않게 기초부터 돌아보는 것이 습관이 되었습니다.
입사 후 기초역량을 배우면 모래 위의 집이 되지 않도록 열심히 배우겠습니다. 그 기초들이 저의 능력이 되어 업무에 탄탄한 지지대가 될 것임을 확신합니다.
[open CV]
대학교 3학년 디지털 신호처리 전공을 듣고 영상처리에 더욱 빠지게 되었습니다. 2학년에서 배운 C언어를 가지고 소리파일과 영상파일을 다룬다는 것이 저의 흥미를 일깨워 주었습니다. 디지털 신호처리 응용과목에서 크로마키 기법을 주제로 텀 프로젝트를 하였습니다. 파란 배경에 저희가 원하는 사진을 합쳐 마치 세계여행을 한 것과 같이 사진을 찍어 교수님께 칭찬을 들었습니다.
그리고 현재 영상처리에 더 배우고자 논문의 주제를 'Template Matching을 이용한 문자 인식'로 하고 프로젝트를 하고 있습니다. Otsu 알고리즘을 이용하여 입력 영상을 흑백 영상 및 이진화를 통해서 영상의 데이터화 시키고 이를 DB의 정보와 같은 크기로 만들었습니다. 또한 Template Matching을 이용하여 DB와 입력 데이터의 비교기를 구현하여서 문자인식에 90% 구현하였습니다.
[ABEEK]
대학 시절 공학인증프로그램(ABEEK)을 통해 C++과 JAVA, Linux 등 다양한 언어들을 배우며 많은 프로젝트를 경험하였습니다. 프로젝트를 하며 많은 오류와 다양한 언어들에 힘들었습니다. 하지만 포기하지 않고 새로운 지식에 도전하며 즐기는 마음으로 해왔습니다.
[노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다.]
1월에 제대한 저는 그해 3월에 바로 복학하였습니다. 하지만 복학 후 처음 배우는 프로그래밍과 낯선 환경에 적응하지 못하고 매일 의미 없는 날을 보냈었습니다. 두 달간의 반복되는 일상을 보내던 저는 시간이 아깝다는 생각을 하였습니다. 그때 저는 인터넷에서 본 ‘천재는 노력하는 자를 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다’를 지금은 못하지만 다른 친구들보다 노력하고 즐기면 언젠가 빛을 보리라 생각하며 모든 일을 함에 부정적인 생각보다는 긍정적인 생각과 즐기는 마음을 잃지 않으며 노력하고 있습니다.
저는 이런 장점들이 있습니다.
1. 기초를 중요시합니다. 사상누각이라는 말이 있듯이 언제나 기초가 잘되어야지 후에 튼튼한 집을 만들 수 있습니다. 2학년 term 프로젝트 중 저는 프로그래밍에 대한 기초지식이 부족하여 다시 공부한 경험이 있습니다. 이후부터 저는 공부뿐만 아니라 일을 하기 위해서 기초를 다시 돌아보게 되었습니다.
2. 체력을 중요시합니다. ‘체력이 국력이다’라는 말이 있듯이 업무 수행에 있어 체력이 중요합니다. 저는 1년 내내 감기에 잘 걸리지 않는 체력, 목표를 완성하기 위해 밤을 새우는 체력과 정신력을 무기로 가지고 있습니다.
3. 신뢰를 중요시합니다. 그 이유는 사람들과의 관계에서 신뢰가 없으면 진정한 관계가 아니라고 생각합니다. 학생회 복지부에서 활동하며 학생들의 불편사항을 해결하기 위해서 활동을 하며 신뢰를 쌓아갔습니다. 그 때문에 많은 선배와 후배들을 알게 되었고 2011년도 부학생회장이 되어 많은 사람을 사귈 수 있었습니다.
저의 단점은 제가 하지 않으면 못 믿는 것입니다.
저는 전공 시간에 팀장을 맡아 팀 프로젝트를 한 적이 있었습니다. 팀이란 서로 신뢰하고 믿음으로써 프로젝트를 수행해야 하는데 저는 팀장으로서 책임감에 너무 몰입한 나머지 제가 모든 일을 하려고 노력했습니다. 문제점을 알게 된 저는 팀원들과 대화하며 팀워크에서 중요한 것은 대화와 신뢰, 믿음이라는 것을 배웠습니다.
[smart future]
현재 smart라는 문구가 없는 제품이 없습니다. 작게는 휴대폰부터 크게는 smart city까지 다양한 분야에서 우리에게 IT는 가까이 다가왔습니다. LG전자에서 저는 사용자가 쓰기 편하며 어떠한 상황이 오더라도 모든 것에 대처할 수 있는 제품을 개발하고 싶습니다.
[회사를 빛내기 위한 세 가지 목표]
1. 주인 정신을 가지겠습니다. 항상 책임감과 창의적인 생각을 통해 회사를 빛낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
2. 팀에 친숙한 사람이 되겠습니다. 프로젝트가 많은 직업인만큼 원활한 팀워크 및 시너지 효과를 위해서 팀 내 선배님들과 친해지며 업무를 배워 나가겠습니다.
3. 노력하며 즐기는 사람이 되겠습니다. 새로운 도전에 포기하지 않고 끊임없이 노력하고 즐기는 마음으로 최고의 성과를 만들어 가는 인재가 되겠습니다.
[미래가 있는 IT기술자]
입사 후 1년은 회사에 적응하는 기간으로 멘토-멘티 시스템과 사내 프로그램을 적극 활용하여 준비된 인재로 태어나겠습니다.
5년 후 팀에서 혼자서 빛을 내는 태양이 아닌 함께 어울려서 더 넓은 빛을 내는 은하와 같이 많은 별들과 함께 미래가 있는 IT기술자, LG전자를 빛내는 IT기술자가 되겠습니다.
10년 후 저에게 뜻 깊은 날입니다. 10년 동안 쌓아올린 많은 혁신적인 프로젝트와 팀원들에게 멋지고 책임감 강한 리더가 되겠습니다. 하루가 변하는 IT시대에서 10년 후 많은 기술을 접하며 인정받은 인재가 되겠습니다.
제가 개발한 제품이 모든 집에서 쓰이며 사람들이 편리하고 행복하다고 느끼는 제품을 개발하겠습니다.