LG전자㈜
정보통신·IT
[열정이란 고통을 이기고 목표를 이룰 수 있는 무기]
목표를 이루기 위해서는 많은 고통과 노력이 필요합니다. 고통을 감내 할 수 있는 열정, 저는 그런 열정을 가진 사람입니다. 대학에 입학해서 군입대에 대하여 고민 하던 저는 ROTC홍보를 보고 멋진 ROTCian, 장교가 되기로 결심했습니다. 유년시절부터 운동을 좋아하지 않았던 저는 ROTC가 되기 위한 체력검정이 너무 부담스러웠습니다. 하지만 목표를 위해 서류전형 합격 후 하루도 빠짐없이 헬스장, 운동에서 체력검정을 준비하였고, 당당히 ROTC에 합격 하였습니다. ROTC를 합격한 후에도 방학 때마다 이수해야 하는 군사 훈련은 저를 포기의 길로 내몰았습니다. 힘든 체력단련, 맞지 않는 음식, 고된 훈련은 하루에도 12번씩 ‘포기할까?’라는 생각을 하게 했습니다. 하지만 포기 할 수 없었고, 결국 이루어 냈습니다. 대한민국 장교가 되기 위해 하루에도 12번씩 이를 악물고 버틸 수 있었던 것은 목표를 이루기 위해 고통을 감내 할 수 있는 열정이 있었기 때문입니다.
[해내고야 마는 열정]
대학교에 입학 한 후 많은 것을 해보고 싶었던 저는 오리엔테이션에서 아카펠라 동아리의 멋진 공연을 보았습니다. 노래부르기를 좋아 했던 저는 아카펠라 동아리의 아름다운 모습에 반해 동아리 활동을 시작했습니다. 하지만 보는 것처럼 멋있지만은 않았습니다. 멋진 공연을 펼치기 위해서는 그만큼 피나는 노력이 필요 했던 것입니다. 읽을 수 없는 음표, 해본 적 없는 화음은 저에게 굉장히 낯설었으며, 공연이라도 생기면 많은 시간동안 연습을 해야만 했습니다. 악기를 다루지 못했던 저는 다른 팀원들에 비하여 음감이 떨어졌고, 자연스럽게 실력도 뒤쳐졌습니다. 하지만 제가 좋아서, 멋진 공연을 하고 싶어서 선택했던 동아리이기 때문에 실망하지 않고, 포기하지 않았습니다. 능력이 부족하기에 남들보다 1~2시간 먼저 와서 연습하였고, 공연하고자 하는 곡은 평소에도 MP3를 통해 연습했습니다. 길을 가면서도, 자기 전에도, 쉬는 시간에도 연습했고 그 결과 다른 팀원들과 하모니를 이룰 수 있었고, 연습이 더더욱 재미있어지게 되었습니다. 땀은 배신하지 않는다는 것을 절실하게 느낄 수 있었습니다.
그 중 특히나 기억에 남는 순간은 07년 가을 정기공연이었습니다. 많은 곡을 한꺼번에 노래해야 하는 공연이기에 더 많은 시간을 투자해야만 했습니다. 아카펠라는 하모니를 이뤄야 아름다운 곡이 나올 수 있기에 다른 팀원들에게 피해를 주지 않기 위해 밤낮을 가리지 않고 연습했습니다. 선배들이 많이 걱정했던 신입생들로만 이루어진 팀이었지만 하고자 하는, 해내고야 마는 열정을 바탕으로 첫 정기공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이후 저는 동아리 부회장이 되어 후배들을 가르칠 수 있었고, 8회의 정기공연과 12회의 외부공연을 하여 동아리의 위상을 높일 수 있을 만큼 실력을 키웠습니다.
열정은 고통을 이기는 힘이 됩니다. 이러한 열정을 가지고 모든 일에 임했습니다. 이를 통해 저는 성장할 수 있었고, 다른 사람들에게 인정받는 성과를 거두었습니다. 이제 저의 열정을 LG전자에 바쳐 제 자신의 성장 뿐 아니라 LG전자의 성장을 이끌 수 있는 인재가 되겠습니다.
[칼을 뽑았으면 베어라]
시골에서 학교를 다녔던 저는 컴퓨터를 잘 모르고 살아왔습니다. OO대학교 컴퓨터과학부에 입학하게 되었고, 생전 처음 보는 프로그래밍, 데이터베이스 같은 것을 접한 저는 혼란스러웠습니다. 전공공부를 하면서 힘든 나머지 전과를 생각하기도 했었습니다. 하지만 여기서 포기하면 후에도 패배자가 될 거라는 생각을 가지고 정면으로 맞서 싸웠습니다. 우선적으로 공부여건을 마련하기 위해 전공교수님 연구실에 들어가게 되었습니다. 교수님이 진행하시는 크고 작은 프로젝트에 참여하여 실력을 키웠고, 교수님의 추천으로 다른 학과 프로그래밍 수업의 조교로 학생들을 가르치는 기회를 얻기도 했습니다. 운영체제, 데이터베이스, 유닉스 프로그래밍, 시스템소프트웨어 등 전공과목을 수강할 때에도, 남들에게 뒤쳐지지 않기 위해 짧게는 이틀, 길게는 일주일씩 학교에 머물며 과제를 수행하였습니다. 동기들에게 독하단 말을 들을 정도로 한번 뽑았던 칼은 성과가 없으면 칼집에 넣지 않았습니다. 그 결과 컴퓨터 프로그래머의 역량을 키울 수 있었으며, 대부분의 전공과목에서 A학점을 받을 수 있었습니다. “칼을 뽑았으면 베어라”라는 저의 신념은 단지 전공과목에만 국한되지 않았습니다. 다른 사람들이 혀를 내두르는 수학과목도, 전공과 상관없는 교양과목에서도 정말 열심히 공부하였습니다. 그 결과 3회의 수석과 7회의 장학금을 받았고, 차석으로 OO대학교를 졸업 할 수 있었습니다. 그 이후 저는 제 신념에 대한 확신을 가질 수 있었고, 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
[자랑스러운 그 이름 소위]
힘든 과정을 거쳐 대한민국 육군 소위로 임관한 저는 2년 4개월간의 군생활(포병대대 통신소대장)을 통해 타 부서와 연계하여 임무를 수행하는 능력, 어떠한 어려움이 오더라도 임무를 수행 할 수 있다는 신념과 의지, 부하를 다스릴 수 있는 리더쉽을 배양하였습니다. 10년 후반기 전투장비 지휘검열 때 군수과와 협조하여 지휘검열의 필요 및 권장사항을 적용하여 검열을 준비하였고, 부족한 것은 인접대대를 통해 확보하여 수검을 받은 결과 전투장비 지휘검열 최우수 대대(통신분야)에 선정되었습니다. 곧이어 실시된 전투력측정평가에서도 체계적인 교육을 바탕으로 소대원들을 지휘 한 결과 전투력 측정평가를 우수하게 받을 수 있었고(통신분야), 이를 통해 저희 대대는 여단 내에서 11년 선봉대대로 선정되는 성과를 이룰 수 있었습니다. 다른 사람들은 겪어 보지 못한 장교생활 2년 4개월 동안 제 위치에서 제 역할을 충실히 수행하였습니다. 조직 안에서 협력을 통해 주어진 임무를 완수하고 이를 통해 최고의 성과를 거두었던 저의 경험은 무엇과도 바꿀 수 없는 저의 자산이 되었습니다.
무엇이든 할 수 있다는 확고한 신념을 바탕으로 일을 수행할 수 있는 저는 2년 4개월의 장교생활을 통해 협업은 임무수행에 있어 가장 중요한 것이라는 것을 깨달았습니다. 제가 가진 큰 경험과 신념을 살려 LG전자의 스마트폰 시장에서의 약세를 극복하고, 성장하는데 기여하고, LG전자의 비전인 일등LG를 만들기 위해 노력하겠습니다.
[실패는 성공으로 가기위한 계단이다.]
2학년 2학기 때 임베디드 하드웨라는 과목을 수강할 때였습니다. 그 수업은 조를 짜서 각 챕터마다 한사람씩 준비하고 발표를 하는 방식으로 진행되었습니다. 저는 제 주위에 실력 있다고 생각되는 조원을 모았고, 그렇게 3명이 한조가 되었습니다. 발표 준비에 관해서는 따로 모여서 준비하지 말고 개인이 준비하거나, 가끔씩 네이트온으로 회의를 하자고 하였습니다. 실력이 있는 팀원들이다 보니 개인발표는 잘 진행되었고, 마지막으로 조 프로젝트를 수행할 단계가 되었습니다. 실습용 보드에 프로그램을 만든 후 주입하여 교수님이 원하는 결과를 보여주면 되는 프로젝트였습니다. 교수님은 정확히 6개의 결과를 원하셨고, 우리 조는 별도의 회의 없이 개인이 2개의 결과를 출력할 수 있는 프로그램을 만들어 와서 통합하자는 결론을 내렸습니다. 개인이 바쁘다보니 프로젝트 발표 2일전에 각자 프로그램을 만든 후 모여서 실험을 했습니다. 개인이 만들어온 프로그램을 보드에 마운트 하였을 때, 2개의 결과는 잘 출력 되었습니다. 그래서 아무거리낌 없이 소스를 통합 하였고 컴파일 후 보드에 마운트 하였더니 이상한 결과가 나왔습니다. 1,2번 결과를 실행 후 3번 결과부터 정답과 다르게 출력되었습니다. 통합과정에서 문제를 살펴보았지만 저희는 문제를 찾을 수 없었습니다. 결국 통합으로 제작한 프로그램이 아닌 개인이 만든 프로그램을 따로따로 실행하여 발표를 하였고, 만족스럽지 못한 성적을 얻었습니다.
과목이 끝난 후 원인 분석을 한 결과 제일 큰 문제는 팀플레이의 결여였습니다. 또한 서로의 실력을 믿은 나머지 각각의 모듈이 완벽할거라고 생각했던 자만심도 원인이었습니다. 실습용 보드의 저장 공간(사용 가능한 변수)은 한정되어 있어서 각각의 프로그램은 변수를 공유하였습니다. 개인은 초기 변수를 생각하고 각각의 프로그램을 개발하였지만 전에 프로그램이 실행될 때 변수를 사용하고 초기화 하지 않았기 때문에 다음 프로그램이 실행 될 때 다른 결과를 만들었던 것이었습니다.
만약 팀으로 모여서 프로젝트를 진행했다면 결과는 달라졌을 것입니다. 이 경험을 통해 개인의 역량이 뛰어나도 팀으로 모이지 않으면 실패한 결과를 낼 수 있다는 것을 알았습니다. 이 수업이 있은 후 프로젝트를 진행 할 때는 주기적인 팀 회의를 통해 더 좋은 기능을 만들어 냈습니다. 또 각각의 모듈을 통합 할 때도 팀원이 다 모여서 서로가 개발한 모듈의 문제점을 파악하여 프로젝트를 수월히 진행 할 수 있었고, 다시는 전과 같은 실패를 경험하지 않았습니다.
이러한 저의 경험을 통해 입사 후에도 팀원들 끼리 의사소통을 활발히 하여 개인이 구현한 모듈이 합쳐졌을 때 문제는 없는지 수시로 체크하고 확인하여 불필요한 비용이 들지 않게 할 것입니다. 개인의 능력을 넘어선 팀웍을 발휘하여 효율적인 S/W를 만들겠으며, 이를 통해 LG전자의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[준비된 개발자]
저는 2010 한이음 일자리 엑스포에 안드로이드 환경에서 pdf와 txt파일을 읽을 수 있는 "Smart - Ebook" 이란 작품을 OO대학교 대표로 출품하였습니다. 구현파트를 맡았던 저는 리더와 같이 도출된 요구사항에 맞는 모듈을 개발하였고, 팀원의 능력에 맞는 일을 분배하였습니다. 그 당시 잘 알려지지 않았던 안드로이드 프로그래밍을 독학하여 프로젝트 성공에 많은 기여를 하였습니다. 팀 프로젝트를 진행하면서 알려지지 않은 새로운 분야를 개척하는 것은 매우 힘든 일이었습니다. 지금과는 달리 그 당시에는 안드로이드 폰이 처음 나오기 시작하였을 때여서 서적도 많이 없었고 국내에 오픈소스도 많지 않았습니다. 또 java에서 지원하는 패키지가 안드로이드에서는 지원이 안 되는 경우도 있었기에 개발에 많은 어려움이 있었습니다. 프로젝트 출품 전날까지도 PDF뷰어 기능 제공에 어려움이 있었습니다. 하지만 팀원들과의 의사소통, 협업 그리고 며칠 밤을 새는 노력 끝에 자바에서 제공하는 PDFparser패키지를 이용하여 안드로이드에서 pdf파일을 parse 할 수 있는 패키지를 구현하였고, 극적으로 일자리 엑스포에 작품을 전시 할 수 있었습니다. 엑스포에 출품하면서 많은 사람들이 저희의 작품을 보고 칭찬해주며, 부러워하였습니다. 크고 작은 기업에서 저희에게 찾아와 명함을 건내 준 그날의 기억은 절대 잊지 못할 것입니다.
저는 프로젝트를 진행하면서 익숙하지 않은 낮선 분야에서 성공으로 이뤄냈다는 성취감을 얻었으며, 프로그래밍 기술이 많이 성장하였습니다. 또한 이러한 경험을 통해 예상하지 못한 난관이 봉착해도 의연하게 대처 할 수 있는 힘을 키웠고, 개발자로서 어떠한 어려움이 찾아와도 노력과 열정으로 고심하다 보면 결국은 극복 할 수 있다는 신념도 갖게 되었습니다.
[종이도 네 귀를 들어야 바르다]
임무수행에 있어 다른 사람과의 협업은 필수적인 성공요소입니다. 장교생활을 하면서 타 부서와의 협조, 상급부대와의 관계가 임무수행에 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 작년에 사이버지식정보방 신PC 교체사업 공문이 하달되었습니다. 평소 사이버지식정보방에 관한 병력들의 불만사항이 많았기에 이번 교체사업을 통해 병력들의 불만을 해결 할 방법을 찾았습니다. 우선 교체 사업간 최대한 많은 PC를 보급 받기 위해 관계자와 접촉하였고, 사이버지식정보방 시설의 크기, 불만도, 평균 사용시간 등 여러 평가 항목에 의해 PC가 차등 보급된다는 사실을 알았습니다. 이에 저는 지휘관에게 요청하여 사이버지식정보방 사용시간 연장을 건의하였고, 군수과와 협조하여 이전보다 넓은 장소로 사이버지식정보방을 옮겼습니다. 인사과와 협조하여 병력들의 설문지와 불만도를 정량화 하여 상급부대에 공문을 올렸습니다. 그 결과 다른 대대에 비해 10대 더 많은 PC를 보급 받을 수 있었고, 병력들은 더 좋은 PC환경과 여건 속에서 사이버지식정보방을 사용 할 수 있었습니다.
저는 대학교 4년 동안 열심히 전공지식을 쌓았고, 졸업프로젝트 전공과목 프로젝트를 통해 실무경험을 쌓았습니다. 또한 군생활의 경험을 통해 얻은 협업, 요구분석능력은 LG전자가 요구하는 역량과 부합하다고 생각합니다. 입사 후 MC사업부의 강점(자체 AP 및 최고 S/W 기술) 뿐 아니라, LG U+가 가지고 있는 LTE기술력과 다른 계열사들의 최고의 기술을 아우르고 고객의 요구를 충족시킬 수 있는 스마트폰 소프트웨어를 구현하겠습니다.
[신중함 그리고 메모]
학교생활, 군 생활을 하면서 전달받은 내용, 지시받은 내용을 자세히 기억 못하는 경우가 많이 있었습니다. 이러한 저의 약점 때문에 일을 그르치거나, 같은 일을 여러 번 반복하는 경우가 많았습니다. 대학교 때는 저의 단점이 저에게 미치는 영향을 몰랐지만, 군 생활을 하는 동안 봉급을 받으며 지시받은 일을 하는 입장이 되니, 저에게 많은 마이너스 요인이 된다는 것을 알았습니다.
이에 저는 핸드폰보다는 수첩을 들고 다니면서 메모하는 습관을 길들였습니다. 지시받은 내용 전달받은 내용을 모조리 적다 보니 들고 다니는 수첩은 불편했지만, 말했던 사람에게 두 번 물어볼 필요가 없고 일을 진행하는데 있어서 실수가 적어졌습니다. 그래도 이해가 안갈 땐 다시 물어봐야겠지만 예전처럼 두 번 말해도 모르는 바보 같은 사람이 되지는 않았습니다.
저의 단점을 극복하기 위한 노력은 입사 후에도 계속 될 것입니다. 선배 혹은 상관에게 전달 받은 내용 그리고 주어진 임무는 수첩에 적어놓고 실수를 반복하지 않을 것입니다. 일이 끝나게 되면 내일 할 일, 오늘 했던 일을 생각 하고 수첩에 적어 놓고 다음날 출근해서도 업무를 수행하는데 차질이 없도록 할 것입니다. 이러한 저의 노력은 팀원과의 신뢰를 얻는데 큰 도움이 될 것입니다. 세밀한 것 까지 생각하는 신중함으로 완성도 높은 S/W를 개발 할 수 있는 개발자가 되기 위해 노력하겠습니다.
[유머있는 리더 LG전자를 이끌어가다]
“일로일로 일소일소” 스트레스가 많은 현대 사회에서 유머는 굉장히 중요한 요소입니다. 프로젝트가 진행 될 때, 팀원들이 받는 스트레스를 유머로 완화 시킬 수 있다면 성과는 더 커질 것입니다. 학교생활 간 프로젝트를 진행하다 보면 팀원들 모두 지치게 되는데 그때마다 팀원들을 웃게 하기 위해 노력하였고, 이는 스트레스 완화와 더불어 프로젝트의 결과에도 큰 영향을 끼쳤습니다.
군 생활을 하면서 출근을 하면 아침마다 유머를 통해 부하들에게 웃음을 주려고 노력했으며, 많은 대화를 통해 동료 및 부하와 유대관계를 형성했습니다. 그 결과 저희 소대원들은 서로를 신뢰하면 단합할 수 있었고, 2010년 전투력측정우수, 2010년 전투장비 지휘검열 우수, 나아가 2011년 선봉대대에 많은 기여를 하였습니다.
또 저의 유머감각을 아신 지휘관은 대대에서 명절마다 열리는 행사의 MC로 절 지목하셨습니다. 저는 자칫 지루할 수 있었던 군 행사의 활기를 불어 넣은 경험도 있습니다. 유년시절부터 남을 즐겁게 하길 좋아했던 저는 2년 4개월간의 장교생활을 통해 유머 있는 리더로 성장하였습니다. 저의 이러한 역량을 통해서 입사 후 실력을 겸비한 팀원으로서, 사람들에게 웃음을 주는 개그맨으로서 LG전자에 융화되는 인재가 될 것입니다.
[팀웍으로 뭉친 창의적인 개발자]
4년 동안의 전공수업, 많은 프로젝트를 수행하고, 2년 4개월간의 장교생활을 통해 배운 것이 있습니다. 개인의 역량을 통해 팀이 성장할 수 있고, 그 팀이 성장했을 때, 비로소 비전을 이룰 수 있다는 것을 알았습니다. 개인의 실력을 키우는 노력뿐 아니라 각자 팀원이 성장하고 팀이 성장하게 만드는 사람. 저는 그런 사람이 되기 위해 노력할 것입니다. LG전자에 필요한 인재가 되기 위한 4가지 플랜을 말씀 드리겠습니다.
입사 후 첫 번째로 LG전자의 훌륭한 교육프로그램을 통해 최고의 개발자가 될 것입니다. 4년 동안 배운 전공지식(C, JAVA)과 더불어 어셈블리어 및 하드웨어 시스템을 공부하겠습니다. 또한 선임연구원님의 노하우와 실무지식을 배워 실무에 적용하고, 하드웨어의 충분한 이해를 바탕으로 효율적인 S/W를 만드는 개발자가 되겠습니다.
두 번째는 비즈니스, 경제, IT 관련 서적을 한 달에 5권 이상씩 읽겠습니다. 단순히 요구사항만 구현하는 S/W개발자 보다는 그 이상을 서비스하는 개발자가 되고 싶습니다. 요구사항에 충실하고 더 나아가 그 분야의 필요한 기능을 추가한 창의적 S/W를 만들겠습니다. 이를 위해서 단순한 개발실력 뿐 아니라 요구사항에 해당 되는 분야와 영역에 대한 넓은 통찰력과 사고력을 키우겠습니다.
세 번째는 글로벌한 인재가 되기 위해 외국어 공부를 게을리 하지 않겠으며, OPIC AL 등급을 얻기 위해 노력하겠습니다.
네 번째는 open source project 를 search 하여 창의적이고 개념있는 S/W를 구현하고, 이를 바탕으로 최상의 S/W구현하여, LG전자 MC 사업부의 수익창출에 기여하겠습니다.
입사 10년 후에는 인정받는 책임연구원이 되어 변화하는 IT분야의 최신정보들을 습득하겠으며, 개인의 능력을 키우기 위해서 Techno-MBA과정을 수료하겠습니다. 이를 통해 효율적인 S/W개발론을 습득하고, 시스템 및 하드웨어 그리고 통신 산업 전반의 이해를 통해 역량을 갖춘 연구원이 되겠습니다. 또한 후임들의 멘토가 되어 그들의 개인적인 성장뿐 아니라 팀의 성장을 이끌겠으며, 대외적으로는 모교의 시간강사가 되어 많은 인재들을 육성하고 LG전자에 기여하고 싶습니다.
누구도 예측할 수 없을 만큼 빠른 변화를 거듭하는 스마트폰 시장에서 지금 어떤 S/W를 구현하겠다고 장담할 수 없습니다. 하지만 저는 누구보다 강한 열정으로 시시각각 변화되는 IT분야의 key를 catch 할 수 있는 사람이며, 개인적인 역량과 팀웍을 가진 사람으로서 어떤 요구에도 부합하는 효율적인 S/W를 구현할 것입니다. 연관부서와 협력하여 시장의 요구를 반영하고, 누구나 쓰고 싶고 갖고 싶은 스마트폰을 만들어 LG전자의 이익창출에 기여 하겠습니다.
10년 후 LG전자는 스마트폰 시장에서 세계 점유율 1위를 달성할 것이며, 누구도 따라올 수 없는 스마트폰 기술을 보유할 것입니다. 그 중심에 제가 있으며, 항상 새로운 것에 적응하고 끊임없는 발전과 성장을 이루고, 나 혼자만의 성공이 아닌 팀과 조직의 성공을 이끄는 LG전자 연구원이 되겠습니다.