LG전자(주)
응용프로그래머
[한 번 맡은 일에 몰두, 또 몰두!]
저는 한 번 맡은 일에 무섭게 집중하는 사람입니다. 그것이 일이든 놀이든 그룹이든 간에 무섭게 집중해 높은 성과를 일구어 내곤 합니다.
그 첫 번째 예로, 대학에 들어와 개그동아리 OOOOO’에 가입한 것을 들 수 있습니다. 평소 남들 앞에 서는 것을 좋아하고 대학생으로서 의미 있는 시간을 보내보고자 개그동아리에 들어가 4번의 정기공연에 임했습니다. 중앙동아리로서 학교의 지원금도 물론 있었지만 공연을 진행하기에 턱없이 부족한 자금을 마련하기 위해 추운 겨울 학교 주변 식당을 돌며 만원씩 스폰을 받기도 했고, 기획안을 작성하여 자동차 전문학원에서 기업 스폰을 받기도 했습니다. 또한 2학년 때는 회장으로 역임되면서 공연 연습, 엠티 기획, 축제, 신입생 환영회 준비 뿐만 아니라 교외적으로도 도미노피자 UCC 촬영, 개그 대회, 타대학 축제 등에 참여하며 선,후배 동기들을 이끌어나갔고 그 과정을 통해 남과 타협하고 협업하는 자세를 배울 수 있었을 뿐 아니라 리더십까지도 기를 수 있었습니다.
뿐만 아니라 2010년 캐나다 워킹홀리데이 프로그램에 참여하여 캐나다 최대 규모의 체인 커피샵인 ‘Tim hortons’에서 9개월간 근무하였습니다. 그 시간을 통해 언어와 문화를 몸으로 익힌 후 한국에 돌아와 언어 감각을 잃지 않기 위해 서울컨벤션 서포터즈로 활동하며 각종 국제 컨퍼런스에 운영요원으로 활동하였습니다. 또한 매년 정기적으로 2회씩 열리는 FSS 캐나다 유학 박람회에 통역업무를 통해 역량을 키워나가고 있습니다. 또한 영어 프리젠테이션, 영어 세미나 등의 수업을 수강하며 프리젠테이션 스킬, 토론 역량 등을 배워 나갔습니다. 이처럼 저는 제가 속한 그룹에는 강한 소속감을 보이며 열정을 다해 집중하고 한 번 익힌 스킬은 역량으로 활용될 수 있기 위해 열정을 다 해 몰두합니다.
[집요함으로 일궈낸 ‘Tim hortons’]
저는 2010년에 캐나다 워킹홀리데이 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 당시 언어적으로 미숙했던 저는 일을 구함에 있어 많은 어려움이 따랐지만 100여장의 이력서를 들고 발로 뛰며 제가 할 수 있는 모든 점포에 제출하였습니다. 언어적 장벽에 부딪칠 때면 비언어적 의사소통을 동원하며 포기하지 않았고 결국 캐나다 최고 규모의 체인 커피샵인 ‘Tim hortons’에서 근무할 수 있었습니다. 근무를 할 수 있었던 기쁨도 잠시 언어를 배우기 위해 다니던 어학원과는 판이하게 다른 현지 환경에 노출이 되니 일을 적응하는 데 어려움이 따랐습니다. 어학원에서 알아듣기 쉽게 천천히 말씀해주시던 선생님과는 달리 급하고 바쁜 고객들의 주문을 알아듣는 것부터 처음 보는 도너츠와 머핀, 그리고 각 재료들의 이름을 익히기까지 근무 환경에 적응하기 위해서는 일을 구하는 것 이상의 노력을 필요로 했습니다. 하지만 저는 이 난관을 극복하기 위해 판매되는 샌드위치, 도너츠와 머핀, 소스 이름과 각 제품들이 진열되어 있는 위치를 사진으로 찍어가 집에서 암기하기 시작했습니다. 제 명찰을 왼쪽 가슴에 달고 하는 일인만큼 저 자신에게 창피하고 싶지 않았고 누구보다 빨리 일에 적응하는 모습을 보여주고 싶었습니다. 그러한 노력 끝에 저는 다른 스텝보다 빠른 성장세를 보이며 일에 적응 할 수 있었고 주 2회 part time으로 시작했던 업무는 어느새 주5회 full time으로 변경되었습니다. 매니저는 물론 사장님에게도 신의를 얻어 시간당 $2 이상의 페이 인상을 받았고 심지어는 LMO 권유까지 받는 영광을 누릴 수 있었습니다. 저는 팀홀튼에서 9개월 가량 일하며 한 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다. 그 때는 물론이고 지금도 저는 완벽한 네이티브 스피커가 아닙니다. 그런 제가 9개월이라는 시간동안 매니저와 사장님으로부터 신의를 받을 수 있었던 점은 한 번 맡은 일에 집요하고 책임감 있게 행동하는 태도 때문이었습니다. 이런 책임감과 집요함은 LG전자 인턴으로 선발된 후 중요한 역량으로 작용 될 것입니다.
[비 온 뒤 단단해진 땅]
저는 고등학교 때 학생회장을 역임하면서 스스로 입시에 대한 큰 기대감을 가지고 있었습니다. 지금까지 선배 언니들이 그래왔던 것처럼 열심히 한 만큼의 좋은 결과가 있을 것이라 생각했지만 과도한 긴장감과 평소보다 낮게 나온 수능 성적으로 인해 입시에 실패하였습니다. 대한민국의 고등학생이라면 누구나 그런 것처럼 그 당시에는 입시 외에 인생에 다른 길은 없다고 생각했습니다. 인생의 단 한 가지 목표가 무너진 후에 오는 절망감은 감당하기 힘들 정도로 컸고 몇 일간 식음을 전폐하며 생활하였습니다. 하지만 마음을 다 잡고 책상에 앉아 고민하던 중 입시 실패 원인을 생각해 보게 되었습니다. 그 당시 저는 제 삶에 집중하지 못했습니다. 나와 비슷한 사람들의 성공한 사례들을 일반화 시켜 저의 삶에 적용시킨 점이 가장 큰 문제라는 점을 깨달았습니다. 수능 실패 이후 나의 삶을 주체적으로 살자는 교훈을 얻고 재수를 결심하였고 OO대학교 컴퓨터공학부에 입학하게 되었습니다. 소위 명문대라고 불리는 학교에 입학하진 못했지만 그 부족함을 채우기 위해 대학에 들어와 다양한 활동들을 하기 시작하였습니다.
우선 개그동아리에 가입하여 정기공연에 임하며 대학생으로서의 열정을 느낄 수 있었습니다. 우리가 직접 짠 아이디어로 기획하고 연기하며 무대 위에서 박수갈채를 받던 그 순간은 아직도 잊혀지지 않는 행복한 시간이었습니다. 이후 캐나다 워킹홀리데이, OO 컨벤션 서포터즈 등에 참여하며 세상에는 다양한 삶의 방식이 존재하고 내 삶의 주체는 나라는 사실을 몸소 깨달을 수 있었습니다. 고등학교 시절 입시에 실패하지 않았더라면 저는 이 깨달음을 여전히 얻지 못하고 나와 비슷한 타인의 삶을 제게 적용시키고 있을지도 모릅니다. 실패는 성공의 어머니라고 했듯이 저는 힘든 과정을 통해 한 층 더 성장할 수 있었고 성숙한 자아로 거듭날 수 있었습니다. 저는 이때의 교훈을 토대로 입사 후 어떤 힘든 일이 닥쳐와도 성숙하고 침착하게 이겨낼 수 있을 것이라 생각합니다.
[기본에 충실, 협업과 소통]
저는 컴퓨터 공학부 디지털 컨텐츠 전공자로서, 업무에 초석이 될 컴퓨터에 대한 이해를 다양한 수업을 통해 익혀왔습니다. 컴퓨터 구조론, 운영체제, 알고리즘 등의 수업을 통해 이론적 지식을 쌓았고 C,C++,JAVA 언어를 배워 이론으로 배운 내용을 실제로 구현해보면서 0과1만을 인식하는 컴퓨터와 사람 사이에서 의사소통을 가능하게 하는 프로그래머란 역할에 매력을 느끼게 되었습니다. 이를 토대로 소프트웨어 공학 시간에 어린이용 영어교육 어플 사업계획서 제작 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 실제 시장조사부터 기술, 그래픽, 마케팅까지 철저히 분석하며 프로젝트를 완성시켜 나갔고 마지막에 교수님의 지인분들인 중소기업 사장님들 앞에서 발표를 하여 당시 실제로 투자하여 개발해보고 싶다는 이야기를 듣는 성과를 거두어 냈습니다. 당시 기술파트를 맡았던 저는 lte 4G가 전국 커버리지 망을 갖춘다는 미래상황을 전제로 하여 웹 앱으로 개발을 하면 어떨까 하는 의견을 제시하였습니다. 웹 앱 구현시 OS별 개발이 필요 없어 중복 개발비를 막고 마켓 시장의 수수료 지불로부터 자유로와져 더 많은 수익을 낼 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 이처럼 저는 늘 변화하는 IT 산업에서 그에 발맞추어 생각하고 적응하기 위해 새로운 방법과 아이디어로 노력했습니다. 또한 캡스톤 디자인 설계 과목에서 가족끼리 사용할 수 있는 한정적 커뮤니티 기획안을 작성하였습니다. 방대한 양의 사진과 인화되어 도처에 널려있는 아날로그 사진을 한데 모아 공통된 공간에 관리하고 공유하면 가족 간 동질감을 높일 수 있지 않을까 라는 아이디어로부터 고안된 프로젝트였습니다. 기존 커뮤니티와의 차별성을 위해 데이터 베이스에 가족 구성원 이미지 저장 후 얼굴인식 시스템을 기반으로 하여 이미지 비교 분석을 통해 각 해당인원에 맞는 사진 자동화 분류를 통해 방대한 양의 사진을 효율적으로 정리하는 기획안을 작성하였습니다. 그간 수업시간에 배운 내용을 토대로 프로젝트에 적용시켜가며 한 프로젝트가 끝날 때마다 그 결과물을 보며 성취감에 뿌듯함을 느꼈고 팀 프로젝트를 진행시키며 협업과 소통의 자세를 배울 수 있었습니다.
[철저한 인간 스케쥴러, 칸트]
저는 하루 24시간 중 단 한 시간도 허투루 쓰지 않는 꼼꼼한 성격의 소유자입니다. 저의 다이어리에는 중요한 공지를 비롯하여 행여나도 놓칠지 모르는 사소한 계획까지도 모두 표시가 되어 있습니다. 뭐든지 꼼꼼하게 계획하고 완벽하길 바라는 저의 이런 성격을 보고 제 친구는 칸트라는 별명을 지어주기도 했습니다.
하지만 늘 계획을 세우고 일을 진행하는 것을 좋아하지만 모든 일에는 늘 변수가 있기 마련이었습니다. 어린 시절엔 계획한 대로 일이 되지 않으면 쉽게 좌절하고 당황하여 스스로 지치곤 했습니다. 미리 준비하는 것은 좋지만 아직 많이 남아있는 문제에 대해서도 스스로를 몰아세우며 걱정하는 것이 저의 단점이라고 생각합니다. 그러나 저는 사회적으로 다양한 경험을 쌓으며 과거에 비해 유연한 사고를 가질 수 있었고, 앞선 걱정보다는 융통성 있는 마인드를 가지고 구체적 실현을 통해 그러한 단점을 보완해 나가고 있습니다.
[사교성과 리더십]
밝고 명랑한 성격으로 인해 어린 시절부터 늘 주변에 친구가 많았습니다. 특유의 친근감으로 먼저 말을 걸어 친구가 될 수 있었고, 주변을 즐겁게 하는 유쾌함으로 친구들 사이에서는 늘 분위기 메이커로 역할을 했습니다. 저의 이런 성격은 자연스레 학급 반장 및 고등학교 학생회장으로 이어졌고 전체를 대표하는 자리는 제가 책임감과 리더십을 배울 수 있는 원동력이 되어 주었습니다. 그러나 분위기 메이커 역할은 때때로 다른 사람의 눈치를 보게 만들기도 합니다. 전체를 아우르고 싶어 하는 저의 성격은 함께 있는 자리에 누구 하나라도 불편해 보이는 점이 있으면 문제를 파악하고 싶어 하고 그런 행동들은 저를 피로하게 만들기도 합니다. 이러한 점들을 보완하기 위해 좀 더 편안한 사람이 되도록 노력하고 있습니다.
[LG전자에 뼈를 묻는 그 날까지!]
저는 학창시절부터 학생회장을 비롯해 대학에 들어와 개그동아리 회장역임은 물론 캐나다 워킹홀리데이, OO컨벤션 뷰로 서포터즈 활동 등 현실에 안주하지 않고 끊임없이 무언가에 도전하고 다양한 사람들과 소통하며 성장해 왔습니다. 이러한 저의 도전 정신과 다양한 경험들은 혁신적인 기술과 독창적인 제품을 기반으로 디지털 분야의 글로벌 리더로 성장한 LG전자에 잘 부합하는 인재가 되기에 필요한 역량으로 작용할 것입니다. 저는 이번 LG전자 장기 인턴십을 통하여 많은 과제와 실무경험을 쌓고 싶습니다. 이를 제가 학생 때 배운 이론과 접목시켜 시너지 효과를 발휘할 것입니다. 프로젝트를 진행할 때 가장 중요한 점은 소통과 협업이라고 생각합니다. 사원들 간 갈등과 문제가 생길 시 그간 다양한 활동을 통해 얻은 소통의 리더십을 발휘하여 문제를 해결해 나갈 것입니다. 그 후 LG전자에 입사하여 다양한 프로젝트를 수행하며 입사 5년차까지 준비된 개발자로서 어떤 상황에도 능동적으로 대처하고 해결 할 수 있는 내공을 쌓을 것입니다.
그 후 입사 5년차에는 프로그래밍의 완벽한 이해와 구성을 바탕으로 고객의 니즈를 분명히 파악해 고객이 원하는 제품을 기획할 수 있는 감성적 기획자로 거듭나고 싶습니다. 또한 전세계 117개의 사업장을 가지고 있는 LG전자의 글로벌 인재로 거듭나기 위해 전문적 지식을 쌓는 것 뿐만 아니라 언어 공부도 소홀히 하지 않을 것입니다. 내국인 사원 뿐 아니라 다양한 외국인 사원까지도 아우를 수 있도록 영어 뿐 아니라 중국어 까지 익힐 것입니다.
입사 10년 후 저는 궁극적으로 기술 영업자로 거듭나고 싶습니다. 개발자 시절을 통해 익힌 전문적 기술력과 기획자로 근무하며 얻은 감성적 센스를 결합하여 개발자와 고객사 개발자 사이의 가교역할을 훌륭히 수행해 낼 것입니다. 개발자 시절에 거친 수많은 팀 프로젝트 경험을 통해 얻은 커뮤니케이션 스킬은 기술 영업자가 되기 위한 자양분으로 작용할 것입니다. 저는 입사 후 이 3가지 단계를 거쳐 LG전자 미래성장에 중추적인 핵심인물로 거듭나겠습니다.