일진전기(주)
회계·재무·세무·IR
[안되면 되게 하는 singer]
최대의 단점을 극복함으로써 얻게 된 성취감은 자신감을 안겨주었고, 이후 어떤 일에서 주춤할 때면 공연에서 노래 불렀던 기억을 떠올리며 용기를 얻습니다. 음악을 좋아하여 들어간 음악동아리에서는, 매 학기 정기공연을 열었습니다. 평소 컴플렉스였던 내성적인 성격을 극복하기에 좋은 기회라는 생각에 공연에 참여하기로 마음을 먹었고, 그 날부터 효과적인 공연을 위한 노력이 시작되었습니다. 마이크 없이도 에코 효과를 볼 수 있는 지하주차장에 친구들을 모아놓고 그들 앞에서 노래를 불렀고, 자신감을 위해 수업시간마다 있는 발표의 기회도 놓치지 않았습니다. 또한 원곡과 비슷하게 부르기 위해 반복적으로 노래를 들으며 연습하였습니다. 그 결과 후회 없는 공연을 통하여 무한한 성취감을 느꼈고, 무엇인가를 해냈다는 느낌은 자신감이라는 큰 선물로 다가왔습니다.
[열정이 이끄는 도전으로 고소공포증을 극복한 weak but brave girl]
어렸을 적부터 원했던 호주의 전경을 보기 위해서는 하버브릿지를 올라야만 했습니다. 아파트 베란다 근처도 못 갔던 고소공포증이 심한 저에게 해면에서 도로까지의 높이가 약 59M의 다리를 안전벨트만을 한 채 바다를 건넌다는 것을 공포였습니다. 한발 걸을 때마다 식은땀이 주르륵 흘렀고, 극한의 무서움을 겪을 때면 목표만을 생각하며 힘들게 올라갔습니다. 힘들게 올라간 다리 위에서 시원한 바람을 맞으며 바라보았던 호주의 전경은 참으로 멋졌습니다. 간절히 원하는 것이 있다면 한계와 부딪힐 줄 알며 극복을 통해 또 다른 성장을 할 수 있다는 것을 깨닫게 된 중요한 순간이었습니다.
[소통할 줄 아는 막내]
시너지 효과를 얻고자, 학교 내에 있는 CPA스터디 그룹에 들어가게 되었습니다. 혼자 공부할 때보다 경쟁심도 생기고, 좋은 정보도 빨리 얻을 수 있어서 좋았지만. 몇몇 사람들이 남 얘기를 하기 일수였고 이는 조직 분위기에 안 좋은 영향을 미칠 수 있다고 생각했습니다. 좋은 취지를 위해 만난 목적을 생각하여 분위기를 바꾸고자 노력했습니다. 조원들이 좋아하는 것에 대해 관심을 표현함으로써 얘기를 이끌어 나갔고, 잘하는 과목이 있다면 칭찬을 하거나, 퀴즈풀기 등을 통해 남은 시간을 활용하였습니다. 점점 모든 구성원들이 하나로 조화를 이루게 되었고, 더 이상 남을 험담하는 일이 생기지 않아 스트레스를 받는 사람도 없어졌습니다. 이를 통해, 모두 원하는 결과를 얻을 수 있었고, 아직까지도 좋은 사이로 연락하고 지냅니다.
[지나친 완벽주의]
무슨 일을 하던 마음에 들 때까지 집착하여 꼼꼼히 확인하는 버릇이 있습니다. 이 때문에 한 개 이상의 일을 할 때, 한 일에 할당된 시간보다 더 많은 시간을 소비함으로써 다른 일을 하지 못했던 적이 있습니다. 이를 극복하기 위해, 어떤 일을 완성 짓기 위해 제가 한 노력과, 자신을 믿는 연습을 통해 지나친 완벽주의를 탈피하고자 합니다.
[글로벌 No.1 첨단 부품소재 전문기업]
누구에게나 관심 있는 것에 대한 열정이 있으며 그러한 열정은 업무의 능률 및 효율성을 높일 수 있습니다. 본인에게는 일진그룹의 한 일원으로서 일하는 게 그렇습니다. 제가 생각하는 이상적인 기업이란, 기업과 구성원이 '상생 발전'을 할 수 있는 근무 환경을 가진 직장이라고 생각합니다. 이런 점에 있어 기업 구성원의 발전을 돕고 삶의 질을 향상시키는데 초점을 맞추기 위한 일진그룹의 체계적인 인재육성 방식은 눈에 띄었습니다. 또한 항상 한국을 대표하고, 한국의 긍지심을 높여주는 기업의 일원으로서, 세계에 한국을 알리는 일을 하고 싶었습니다. 계열사마다 탄탄한 사업구조와 기술력을 가지고 있고, 부품소재 최고의 기업이라는 사실은, 국내 시장뿐만 아니라 세계 시장에서도 선도기업으로서 굳건히 자리매김을 해 나가는 일진그룹의 밝은 미래를 꿈꾸게 합니다. 다양한 분야에서 이미 국내를 넘어 세계 시장에서도 Top-Tier로 평가 받는 일진그룹과 미래를 함께하고, 비전을 밝히며, 함께 성정함으로써 저 또한 세계에 대한민국을 알리는 데 일진과 함께 큰 도움이 되고 싶어 이렇게 지원하게 되었습니다. 성실성과 치밀한 계획설정 및 추진력은 1년 만에 공인회계사 1차 시험에 합격하게 하였고, 경제학을 전공 중에 있지만 학교에 개설된 모든 회계학 관련 수업들을 들으며 재경 부서에서 일하기 위한 실력을 쌓아왔습니다. 적성과 맞는 일을 하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 분명 학습효과가 높으며, 이는 더 높은 능률을 가져다 줌으로써 회사에 이익이 된다고 생각합니다. 일진에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[세상의 발전과 인류 행복을 위해 일진과 함께 발전하는 사람]
업무의 특성상 전문성 없이는 한계가 있기 때문에 시대 상황에 맞는 공부를 하거나 자격증을 취득하는 등 확실성을 보여주기 위한 노력을 할 것입니다. 이를 통해, 신속하고 정확한 결산을 함으로써 경영진으로 하여금 적절한 의사결정을 할 수 있도록 지원하고, 정확한 세무신고 및 Risk관리를 통해 사외유출을 최소화할 수 있습니다. 하지만, '고여 있는 물은 썩기 마련'입니다. specialist뿐 아니라 generalist가 되기 위해, 그리고 편협한 사고의 개선을 위해 다양한 업무영역에 도전해 봄으로써 시야를 넓히고, 다양성을 존중하며 열린 마음으로 타인을 배려하는 진정한 글로벌 마인드를 갖추려고 노력합니다. 또한 향상된 외국어 구사능력을 통해 원활한 대외 커뮤니케이션을 하기에 충분한 인재가 됨으로써 일진그룹의 강력한 브랜드 파워를 세계에 알리는 데 공헌하고 싶습니다. "생각하는 직업인"이란 본인의 직업관을 바탕으로 어떠한 업무에 임해서도 완벽하고 충실한 업무수행능력과, 조직의 목표를 성취하기 위하여 개인의 역량을 조직의 역량으로 모을 수 있는 협력과 조화를 추구하는 진정한 팀워크를 보여 드리겠습니다. 단순히 '열심히'일하기 보다는 기업에 '공헌'함으로써, 일진이 그리는 핵심가치를 이루고 싶습니다.