이수건설(주)
환경·플랜트
[대학동아리 연합리그 우승을 향해]
초등학교 때부터 야구부 선수로 활동하였습니다. 선수생활 동안 매 경기 승리를 위해 호흡을 맞췄습니다. 그러나 중학교 2학년 때 혹사로 인한 부상으로 야구 선수 생활을 포기하게 되었습니다. 우승을 목표로 운동을 한 것은 아니지만 뛰어난 성적을 내지 못했습니다. 그리고 대학교 진학 후 야구동아리 활동을 하게 되었습니다. 선수생활을 했던 저와는 달리 동료들은 야구를 처음 접하는 경우가 대부분 이었습니다. 대학 연합리그에서도 예선탈락을 면치 못했습니다. 선수생활을 했던 경험으로 팀원들에게 기본기부터 차근차근 알려주고 회장을 맡은 2008년에 준우승을 했습니다.  대학교 생활 동안 우승을 못해 저와 팀원들 모두 우승에 목표가 생겼습니다. 1987년 창단되어 우승 1회 준우승 1회가 전부이기 때문에 졸업 전까지 팀원들 간 우승을 다짐했습니다. 2011년 1학기에 감독을 맡아 예선 5전 전승을 거두기까지 수많은 연습을 하고 지도하였습니다. 단체운동 특성상 팀워크가 중요하므로 팀플레이를 중점적으로 단련한 결과라 생각합니다. 2011년 후반기 감독을 넘겨주고 연합리그 최정상급 수비력과 팀 배팅으로 결승까지 진출했으나 또 다시 준우승에 머물렀습니다. 연합리그에서는 강호로 여겨지지만 우승에 목마른 팀원들과 저 역시 아쉬웠습니다. 한 번의 실책도 없이 결승까지 올라 왔으나 큰 경기에 대한 부담감과 긴장으로 연속 실책을 범했기 때문입니다. 실력이라기보다 담력에서 졌다는 기분에 다시 한 번 올해 우승을 향해 달려가고 있습니다.
[공간 조정 회의 획기적 변경]
학교 내의 공간을 2달에 한번 회의를 통해 조정을 합니다. 언제 부터 실시되었는가 누가 먼저 시행했는지는 사실 모르지만 큰 문제점을 갖고 있었습니다. 단위체 집단 별로 경매를 하듯 공간을 따내고 보자는 식으로 공간을 조정하는 시스템입니다. 교내 대운동장은 턱없이 좁은데 사용하려는 단위체들로 북적입니다. 연습은 운동장 사용이 적은 새벽시간에 하기 때문에 문제가 없는데 대학리그 특성상 타 학교 팀들이 서로 심판을 보기 때문에 최소 5시간 공간을 확보해야 합니다. 이론적으로 가능하다 생각되지만 한 단위체가 2시간씩 배정되어 있는 공간을 3타임 연속으로 사용해야 되기 때문에 다른 단위체들의 반박에 사용하기 어렵습니다. 그래서 우리 동아리가 매년 주최하고 진행하는 총장기 교내 야구리그를 통해 각 대표자들의 의견을 조율하여 공간에 대한 조정방법을 모색했습니다. 타 단위체들 또한 같은 고충을 겪고 있어 수월하게 진행할 수 있었습니다.
공간 조정회의 때마다 많은 시간을 확보하기 위해 토론 베틀이 이루어지니 시간 낭비라 여겼기 때문입니다. 이 의견을 모아 야구동아리 대표자들이 공간조정회의 방식에 대해 변경을 요청했고 운동장을 사용하려는 운동동아리 단위체를 소집해 같은 시간을 사용할 수 있도록 분배했습니다. 토론을 하지 않고도 오전에는 야구동아리가 사용하고 오후에는 축구동아리가 사용할 수 있도록 방침을 정해 두었습니다. 한 달에 각 단위체가 사용할 수 있는 시간을 정해 두었기 때문에 타 동아리 역시 5시간을 연속적으로 사용할 수 있게 되었습니다. 다소 획기적인 방법이라 생각되기는 어렵지만 여러 의견을 종합해 현명한 방법이라 생각됩니다.
[저소득 계층 자녀 수학 만점 만들기]
2011년 1년간 수학 교육 선생활동 봉사활동을 했습니다. 학창시절 어렵고 열악한 환경에서 공부했던 기억에 시작했습니다. 초등학생 3명과 고등학생 10명이 수혜를 받았는데 수학만점을 향해 학생들과 함께 도전했습니다.
[전자와 기계의 만남, 현장의 선수출신]
유년기부터 활발한 성격에 중등기까지 야구부 선수로 활동하며 공업고등학교 전자과로 진학하게 되었습니다. 운동을 좋아하고 적극적인 성격 덕분에 실업계의 실기위주의 교육은 저에게 공업적인 흥미를 유발시키기 충분했습니다. 고등교육의 기초적인 실험, 실습이지만 작업 시 유의할 점, 장비의 기본적인 조작법 등을 익히며 자격증을 취득하며 고등 전자의 계략적인 지식을 습득했습니다. 대학에 진학하여 기계공학을 전공한 이론을 합하여 현장의 멀티 플레이어 역할을 하는 스위치히터가 되겠습니다. 사막의 오아시스와 같은 이수건설에 저의 모든 열정과 역량을 쏟아 바치겠습니다. 인재를 소중히 여기고 미래의 가치를 중요시 여기며 혁신으로 발전을 거듭하는 세계 플랜트 산업 대표주자의 1번 타자가 되겠습니다.
[상상이 현실이 되다]
마음속의 품고 있는 저의 포부나 능력, 궁극적인 꿈은 노력과 의지로 잠재적인 것에서 실제적인 현실로 충분히 변화한다는 저의 마음가짐은 입사 후 위기나 난해한 업무에 끈질긴 근성으로 해결해 나갈 것입니다. 야구부 선수 생활을 해왔기 때문에 자신과의 싸움을 늘 해왔습니다. 나 자신이 부족하거나 실수하게 되면 팀이 패배하기 때문이죠. 끊임없이 도전하여 목표를 설정하고 난관에 봉착하더라도 진취적이고 남다른 개척정신으로 성과를 이끌어 내겠습니다.
[긍정의 힘- 열린 마인드]
어려서부터 습관화된 긍정적인 마인드는 저의 필살기 입니다. 긍정적인 사고는 나뿐 아니라 주변사람들에게도 영향을 끼칩니다. 피그말리온 효과를 일으켜 기대나 관심으로 인하여 좋은 결과나 능률을 높이겠습니다. 어떠한 프로젝트가 실패를 했다고 해서 좌절하지 않고 해결책을 찾을 것이며 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있습니다. 예상치 못했던 수가 긍정적이고 열린 마인드로 나타날 수 있다는 것입니다. 단체생활을 하며 운동을 해왔기 때문에 조직의 융화성이나 친화력 또한 뛰어나 팀플레이에 있어 발전적인 분위기를 유도하고 유연하고 열린 마인드로 개인의 역량을 이끌어 내 성과를 가져오겠습니다.
[자격취득 예비생]
영어능력이나 학점에 대한 역량이 부족합니다. 학업에 다소 소홀했던 것이 사실이기 때문에 만회하기 위해서 자격증 취득 계획을 세우고 있습니다. 완벽히 준비된 지원자가 아닌 발전을 거듭할 수 있는 현재 진행형 지원자 입니다. 물이 차있는 그릇보다 마른 스펀지처럼 많은 양의 물을 빨아들이겠습니다. 도전, 진취적이고 미래지향적인 인재상으로 하는 회사의 인재에 맞게 적극적이고 자율적인 책임을 다하는 사원의 자세라면 저에게 기회가 올 것이라고 생각됩니다.