LG전자㈜
하드웨어·소프트웨어
[부딪히고 또 부딪히는 것]
저는 목표가 있다면 그 일을 해내려는 의지, 근성, 열정은 그 누구보다도 크다고 자부합니다. 아무리 어려운 일이라 할지라도 끝까지 도전하고 노력하다보면 성공을 하여 목표를 쟁취 할 수 있으며, 실패하더라도 어떤 부분이 부족한지 자기반성을 할 수 있는 기회가 오게 되며, 이를 극복하고자 하는 목표가 생기게 됩니다. 이것이 제가 가진 열정이라고 생각합니다.
창의적 정보공학 설계 과목의 일환으로 창의적 경진대회를 참가하였습니다. 주제는 태양열 자동차를 만드는 것이었습니다. 당시엔 복학한지 얼마 안 돼 기초적인 전공 지식도 부족했으며 특히 자동차에 관해서는 팀원 모두 무관한 상태였기 때문에 시작하기조차 어려움이 있었습니다. 모두가 주저하고 있을 때 저는 문득 주변에 RC카를 취미로 하는 지인이 생각나 바로 연락을 하였고 그날 바로 지인이 참여하는 RC카 동호회 모임에 찾아갔습니다. 직접 RC카를 제작하고 주행하는 사람들에게 소형 차량 제작에 대해 여러가지 조언을 얻을 수 있었고 이를 통해 어느 정도 차체를 제작 할 수 있었습니다. 하지만 태양열 자동차를 만드는데에는 여러가지 전공지식들이 필요하였습니다. 모터와 톱니바퀴의 상관을 계산하여 속도를 예측해야 하며 엔진역할을 하는 솔라셀과 모터를 연결하는 작업들은 팀원들에겐 너무나 어려웠습니다. 하지만 저희는 포기하지 않고 직접 납땜을 해가며 회로를 연결하였고 회로판에 모르는 부분이 있으면 Lab실을 찾아가 대학원생들에게 조언을 얻기도 하였습니다. 몇몇 회로판을 날리기도 하였지만 노력 끝에 저희는 하나의 태양열 자동차를 만들 수 있었습니다. 단순한 제작뿐만이 아닌 커패시터를 이용하여 태양열에너지를 전기적 에너지로 바꾸는 delay를 최소화 하는 특징을 가진 자동차를 만들어서 제작 부분에 있어서 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
대회가 끝나고 교수님께서는 "자동차 제작에 의미를 두지 말고 어떤 일에 대해 문제의식을 가지고, 어떤 노력을 하였으며, 실패했다면 어떤 노력이나 시도가 필요하다는 것을 느끼는 것이 중요하다."라는 말씀을 하셨습니다. 이 말을 듣고 교수님의 의도를 알 수 있었습니다. 막연하게 느꼈던 주제지만 포기하지 않았기 때문에 문제를 해결하는 능력을 키울 수 있었다고 생각됩니다.
LG전자에 입사한다면 이러한 열정을 바탕으로 실패하더라도 끊임없는 자기반성을 통해 더욱 커다란 성공을 이끄는 사원이 되고 싶습니다.
[결과는 노력을 배신하지 않는다]
대학교에 입학하면서 활발한 성격으로 동기들과 스스럼없이 어울리며 과대표를 하며 동기들과 재밌는 일상을 지냈습니다. 하지만 학업에는 소홀히 하여 기초전공지식이 부족한 상태에서 군 입대를 하였고 2년간에 군 복무를 하며 진로에 대한 생각을 하였지만 확실한 진로를 선택하지 못하였습니다.
군 제대후 복학하여 일단 학업에 집중을 하여 나에게 맞는 진로를 찾아보는 것이 중요하다고 판단하였습니다. 그래서 대학생활의 가장 큰 목표를 학업으로 선택하고 공부를 시작하게 되었습니다. 하지만 기초지식이 많이 부족한 상태였고 공부를 하는 습관과 자세를 익히지 못해 집중력이 떨어지고 전공 과목을 따라가는데 어려움이 많았습니다. 기초적인 적분도 제대로 하지 못한 상태였기 때문에 저는 특단의 조치가 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 생각해낸 방법은 '도서관 최후의 1인' 입니다. 남들보다 더 많은 노력을 해야 내가 따라 갈 수 있다고 생각하였습니다. 특히 회로이론 과목의 경우 첫 쪽지시험에서 꼴지를 하였기 때문에 이 과목을 중심으로 공부를 시작하였습니다. 단순히 남들보다 더 오래 공부한다고 해서 효율성이 좋은 것은 아니지만 공부하는 방법과 자세를 익힐 수 있었으며, 선배들이 노력하는 제 모습을 보고 1학년때의 놀기 좋아하는 신입생에서 변화된 모습에 감탄하여 많은 도움을 주었습니다. 선배뿐만이 아니라 후배들에게도 적극적으로 다가가 제가 부족한 부분을 하나라도 더 배우고자 노력을 하였습니다.
그 결과 점차 전공과목에 흥미를 갖게 되었습니다. 뿐만 아니라 첫 시험에 꼴지를 했던 회로이론 과목에 재미에 푹 빠지게 되면서 교수님께 적극적으로 질문을 하고 찾아가서 설명을 들으면서 제 진로를 회로설계 분야로 선택 할 수 있었습니다. 진로를 선택하고 나서 뚜렷한 학업방향을 설계 할 수 있었고 그 과정을 밟으면서 회로설계 엔지니어로서의 기본적인 지식을 배우게 되었습니다. 그리고 복학 후 첫 학기는 만족할만한 성적을 얻지 못하였지만 자세와 방법이 몸에 익어 공부를 하는데 어려움이 없었으며 매 학기 점차 상승하는 학점을 얻을 수 있었고, 3학년 2학기 성적은 우등생 성적을 받을 수 있었습니다.
단순한 학점을 받았다는 것 뿐만 아니라 흥미에 맞는 진로를 선택 할 수 있었으며 'OOO'라는 사람의 끈기와 근성을 주변 지인들에게 인식을 시켜 줄 수 있었습니다. 그리고 처음엔 도움만 받으며 공부를 했지만 이제는 주변 사람들에게 학업에 있어서 도움을 줄 수 있는 사람이 되었다는 것이 가장 뿌듯한 결과였습니다.
저의 이런 끈기와 근성, 목표에 대한 노력의 자세는 제 개인의 발전과 더불어 LG 전자의 미래의 성공적인 도약에 큰 밑거름이 되리라 자신합니다.
[해외 여행에 대한 뒤늦은 아쉬움]
27년이란 짧은 인생을 되돌아보며 아직까지는 크게 와닿는 실패는 경험해 보지 못하였습니다. 물론 선택의 순간에서 작은 후회들이 있었지만 충분히 감수 할 수 있는 후회들이 있었습니다. 하지만 대학시절을 겪으며 가장 아쉬운 부분에 대해서 말씀을 드리겠습니다.
저는 새로운 것을 경험하는 것을 좋아하여, 다양한 아르바이트, 사회활동을 겪어보았습니다. 그 중에 정말 해보고 싶은 경험은 바로 해외여행 경험이었습니다. 특히 축구를 좋아하는 점을 공통으로 패션의 나라인 이탈리아와 정열을 느낄 수 있는 스페인을 꼭 가보고 싶었습니다.  하지만 저는 애써 집안 형편이 넉넉하지 않다는 점을 생각하며 내가 성공하고 나서 경험해도 늦지 않겠다는 생각을 하며 제 마음을 위로 하였습니다.
물론 앞으로의 미래에 충분히 가능한 일이며 그 기회는 열려 있습니다. 하지만 학생의 신분으로서 경험해 보지 못한 점이 매우 아쉽다고 생각합니다. 더욱 아쉬운 점은 충분히 기회가 있었다는 점입니다. 틈틈히 아르바이트를 하면서 용돈을 모아 이를 체계적으로 관리하는 방법이 있을 수 있었고, 반년전 2달간 인턴을 통해 받은 월급으로도 충분히 짧은 기간동안의 여행이 가능했습니다.
하지만 여유에 돈이 있을 때는 항상 친구들과의 만남과 옷 구매 및 기타 여가비로 번 돈을 사용하면서 가질 수 있었던 기회를 날려버리게 되었습니다. 나의 노력으로 번 돈으로 내가 가고 싶은 곳으로 떠나는 여행, 그 곳에서 느끼는 감정, 지금 생각해 보면 그 값진 것들을 얻지 못한 게 가장 큰 후회로 남고 있습니다.
실패에 관한 생각을 해보면서 여러 가지를 떠올렸지만 실패보다는 후회가 가득 남은 이 부분이 가장 기억에 남습니다. 또한 아직 늦지 않았다는 생각도 하게 되었습니다.  그리고 앞으로도 정말 하고자 하는 일이 있다면 철저한 계획과 준비를 통해서 꼭 해보자는 의욕을 갖게 되었습니다.
[H/W기반의 Multiplayer]
정보통신공학이란 전공의 목표는 통신, H/W, S/W, 디스플레이 공학 등을 자신의 학업설계 방향에 따라 선택하여 이를 융합 할 수 있는 엔지니어로서 성장 할 수 있는 기반을 마련하는 것입니다. 저는 학업에 집중하면서 H/W분야에 큰 흥미를 얻게 되었고 전자회로 1, 2, 디지털 시스템 설계, 디지털 집적회로 설계등 회로 설계 과목을 집중적으로 이수하면서 회로 설계 및 분석, 개선하는 능력을 기를 수 있었으며, 관련 Tool인 Verilog, Spice, Magic의 기본을 익힐 수 있었습니다. 또 한 S/W의 기본인 C++, 리눅스, 자료구조와 DSP의 기초 지식을 쌓으며 멀티플레이어 인재로서 성장하려 노력하였습니다. 졸업 프로젝트로는 '다기능 AES 프로세서' 를 Verilog 언어로 설계하여 Virtex4 칩을 이용하여 FPGA 검증 단계까지 수행하였습니다. 이 프로젝트는 석사급 논문의 프로세서보단 뛰어나진 않았지만 기존의 AES 프로세서 관련 학사 논문들 보다 하드웨어 스펙뿐만이 아니라 다기능이 가능한 AES 프로세서를 설계하면서 고객의 선택폭을 넓히며 하드웨어 개선을 이끌어 내는 노력을 보여 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
또한 전자회로 과목 프로젝트로서 정류기 회로를 설계할 때도 단순히 과제를 진행하기보다 실제 제작 가능성을 고려하여 시중에 판매되고 있는 다이오드와 저항의 Datasheet를 찾아 직접 cir 코딩을 하여 프로젝트를 진행하기도 하였습니다.
이처럼 회로 설계 과목들을 집중적으로 이수하였지만, S/W 과목의 공부도 소홀히 하지 않았으며 특히 전자관련 S/W Tool에 대한 이해도를 키우고자 노력하였고, C++, 리눅스, Verilog, Matlab을 이용하여 기본적인 프로그램 설계 능력과 이를 통해 테스트를 할 수 있는 능력을 배양하였습니다.
LG전자의 핸드폰의 가장 큰 특징 중 하나는 최강의 H/W 스펙을 자랑한다는 점을 꼽을 수 있습니다. 이러한 기술력과 차별화된 S/W가 갖추어 진다면 세계의 혁신을 이끌 수 있는 제품이 탄생된다고 생각합니다. LG 전자의 H/W엔지니어가 된다면 최상의 스펙을 만족 할 수 있도록 회로 분석을 통한 개선, Process 관리를 통한 양산, 원가 절감의 큰 비중을 차지하는 최적의 부품 발굴 등 적재적소에 배치되어 장점을 더욱 단단하게 하도록 기여하고 싶으며 S/W엔지니어가 된다면 고객의 요구에 부응하는 S/W개발뿐만이 아닌 혁신을 일으킬 수 있는 S/W구조 설계에 기여하고 싶습니다.
[적응력의 귀재, 노력의 결정체]
각종 팀프로젝트의 팀장, 봉사활동의 리더, 1학년 과대표를 경험하며 책임감이 필요한 리더로서의 역할.
교내 대의원회 활동, 레스토랑 주방아르바이트를 경험하며 조율이 필요한 중간 위치. 인턴, 각종 아르바이트를 하며 활력을 불어 넣고 작은 일부터 배워가는 신입의 위치등 다양한 위치에서의 경험을 통해 어떠한 위치에서도 적응 할 수 있는 방법을 몸소 익혔습니다.
또한 시장 일용직 일을 하며 아버지 나이대분들, 휴대폰 교육 봉사활동을 하면서 어르신들, 많은 아르바이트와 대의원회 활동 또래들과 함께하며 다양한 사람들과 대화를 하면서 소통하는 방법을 배웠습니다.
이와 더불어 목표를 향한 끝없는 노력은 앞서 학업에 관한 일례도 있었으며, 또 한가지로 군복무 때 1년간의 GOP 취사병을 지원한 일이 있습니다. 요리에는 전무하며, 라면의 물도 못맞추는 제가 취사병을 지원한 이유는 오로지 군대에서 새로운 무언가를 배우고 싶다는 목표로 지원을 하게 되었습니다. 요리책을 사서 기본적인 요리 상식을 익히고, 매일 일과가 끝나면 칼질과 요리연습을 하였으며, 1인으로 운영되는 GOP 취사병의 특성상 식자재 관리가 가장 중요한데 이를 위해서도 다양한 방법을 모색하였습니다. 그 결과 식자재 상황에 맞는 가변적인 메뉴를 개발하고, 단순한 수치화 시킨 식자재 관리보다 탈부착이 가능한 자석을 이용한 막대그래프화로 한눈에 알아 볼 수 있도록 하여 체계화된 식자재 관리를 통해서 인정을 받기 시작하였으며 더불어 요리실력 또한 나날이 발전하게 되었습니다. 그 결과 대대에서 인정받는 최고 취사병이 되어 군의 중요한 행사인 사단장 동석식사 행사를 담당하기도 하였습니다.
이러한 능력들은 팀 단위의 업무에서 역할에 맞는 소통과 협력을 할 수 있어 팀을 최상의 결과로 도출할 것입니다. 개인의 업무에서도 근성이 겸비된 끝없는 노력으로 팀에 기여되는 인재로 성장 할 것입니다.
[얇은 귀, 긴장감]
제 단점은 얇은 귀입니다. 주변을 지나치게 인식한 나머지, 다른 사람들의 말에 너무 귀 기울인다는 것입니다. 그래서 종종 선택의 기로에서 망설이는 경우가 있습니다. 그래서 저는 이 단점을 보완하기 위해 무조건적으로 사람들의 말을 듣기보다는 제 나름의 신념, 기준에 따라 분석을 하도록 노력하고 있습니다. 그리고 사람들의 말에 귀 기울인다는 것은 다른 관점에서 보면 타인의 의견을 수렴하여 최상의 결과를 도출해내기 위한 과정이라고 생각합니다. 그래서 저는 근본적인 저의 생각이 흔들리지 않는 전제 하에 남들의 의견을 듣고 존중할 수 있도록 더욱 노력하겠습니다.
또한가지의 단점은 한가지에 대해 긴장을 많이 하는 편입니다. 그 한가지는 바로 대중에 앞에서 말을 할 때 긴장을 많이합니다. 과대표도 경험하고 리더로서의 역할도 자주 하였지만 앞에서 말을 할 때 만큼은 유독 긴장을 많이 합니다. 그래서 항상 발표를 맡을 때는 철저한 준비를 하는 편입니다. 또한, 이러한 단점을 극복하고자 팀 프로젝트를 진행 할 때도 항상 제가 발표를 하며 연습을 하였고 그룹 스터디를 통해서 이 단점을 극복하고자 노력하고 있습니다.
장점은 적극적으로 활용하고 단점은 보완하여 LG전자의 인재상과 어울리는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[혁신을 이끄는 성장형 Professional]
저는 초등학교 6학년때 처음으로 핸드폰을 구입하였는데 그 당시에는 핸드폰을 갖고 있는 친구들이 거의 없었습니다. 이 후로 다양한 핸드폰을 사용하다 보니 10년 전에 정확하게 어떤 핸드폰을 사용했는지 기억이 나질 않습니다. 지금 제 기억에 10년전 핸드폰의 기억은 사라진 것처럼 10년 후에는 지금의 스마트폰 보다 얼마나 변화할지 상상하기란 어렵습니다. 하지만 그 변화의 중심에는 저와 같이 성장한 LG전자가 우뚝 서 있을 것입니다. 이 혁신을 이끌기 위해서 끝이 없는 노력으로 성장해나가는 전문가가 되어야 합니다. 10년 후의 전문가가 되었을 때는 20년 후를 바라보고 있는, 항상 성장하는 전문가가 되어 세계의 혁신의 선두주자가 되겠습니다.
[그라핀 최적화 회로 설계]
가까운 미래에 핸드폰으로서 예상할 수 있는 범위는 바로 신소재 입니다. 특히 가장 큰 주목을 받고 있는 신소재가 그라핀으로 실리콘에 비해 100배 이상의 전자를 빨리 이동시키고 휘어지며, 다이아몬드보다 2배이상, 구리보다 100배 더 많은 전류가 흐르는 꿈의 소재로 각광을 받고 있습니다.
구체적인 분야에서 도전하고 싶은 것은 바로 이 그라핀 소재에 최적화된 회로를 설계하는 것입니다. 그라핀은 현재 상용화가 되기 위해선 대량생산을 위한 제조 시간 단축의 추가 연구 개발이 필요합니다. 하지만 이 그라핀이 상용화가 된다면 가까운 미래에 가장 혁신을 이끄는 제품은 바로 그라핀 휴대폰이 될 것이며 이 그라핀에 최적화된 회로 설계에 대한 연구가 추가적으로 필요 할 것이라고 예상됩니다. 이는 10년보다 가까이가 될지도 모르지만 이 분야에 대해서도 도전을 하고 싶습니다.
[제 2의 OOO, 더불어 그보다 뛰어난 인재를 만든다]
나 자신의 발전도 중요하지만 자신의 회사의 발전 또한 동반적으로 이루어 져야 합니다. 이를 위해 회사를 성장하게 하는 힘인 인재 양성에도 주력을 하고 싶습니다. 10년후 팀의 리더로서 함께 일하는 동료들은 경쟁자가 아닌 하나의 목표를 꿈꾸는 동반자, 가족으로 부족한 점을 이끌어 주고 도움이 될 수 있는 사람이 되겠습니다. 그리고 나를 뛰어넘는 인재를 양성하면 나 자신도 그 인재를 뛰어넘는 인재로 성장하기 위해 노력하여 나와 동료 모두가 성장하고 그 결과 회사가 성장 할 수 있는 발판이 되고 싶습니다.