(주)이수화학
생산·제조·포장·조립
[4년의 결실을 맺자]
화공종합설계과목을 수강하면서 4년 동안 배웠던 것들을 종합하여 주제를 정해 실제적인 설계를 해보았습니다. 팀원들끼리 주제를 종합해본 결과 좋은 주제 2가지를 얻을 수 있었습니다. 보통은 하나의 주제를 가지고 설계를 하지만 '두개의 주제 모두 해보자!'하고 패기 있게 시작하였습니다. 주제는 휴대용 해수담수기와 코 속 내부에서 먼지를 흡착하는 노즈마스크였습니다. 하지만 공대 특성상 시험이 잦았고 두 가지 주제를 모두 진행하는데 시간적 여유가 많이 부족했습니다. 시험공부 및 상반기 인턴지원 등으로 팀원들은 점점 지쳐갔고 주로 새벽에 진행하게 되었습니다. 시간은 점점 다가오는데 해수담수화 기계는 소금물의 농도를 많이 떨어뜨리지 못했고, 노즈마스크의 소재는 pressure drop이 거의 없는 상태에서 흡착을 해야 하는데 소재의 선택을 다시 또 다시 하는 문제가 발생했습니다.
패기 있게 도전했지만 시간 내에 끝내지 못한다면 아무 소용이 없기에 팀장으로서 남은 기간 동안에 계획적으로 움직여 꼭 성공하고 싶다는 생각이 들었습니다. 팀 내에서 파트를 나누고 좀 더 효율적으로 움직이기로 했습니다. 해수담수화 같은 경우 인원이 적게 필요한데 반에 시간이 많이 걸리므로 인원을 적게 배치하고 교대로 결과를 체크하도록 했고 노즈마스크 같은 경우 필터는 어느 정도 제작이 완성됐지만 실제적인 결과를 보여줘야 했기에 코 모형과 유해먼지와 비슷한 환경을 조성하기 위해 아크릴 박스를 제작했습니다. 팀장으로서 책임감을 느끼고 두 파트에 모두 참여했습니다. 팀원들에게 초기에 우리의 패기를 상기시켜주고 좋은 결과를 내서 한 학기를 마무리 짓자고 격려했습니다. 두 파트 모두 참여하여 실질적인 진행 상황을 많이 보고 계획대로 진행되도록 노력하였고 마지막 일주일은 다들 두 세시간정도만 자면서 마무리 할 수 있었습니다. 두 가지 설계 작품인데 하나만 못하다는 소리는 정말 듣고 싶지 않았고 최대의 노력을 쏟아 부었기 때문에 결과야 어떻게 되든 괜찮다고 생각했습니다. 노력한 팀원들에게 고마웠고 결론적으로 A+를 받아 결과도 좋게 마무리 할 수 있었습니다.
화학공학 엔지니어로서 화학 산업 생산/기술 분야 전문 인력이 되는 것이 목표입니다. 필요한 역량이 많이 있지만 그 중에도 저는 다음과 같은 것들을 중심으로 준비하였습니다. 먼저 첫 번째로 4년간의 학부과정을 통해 공학인증을 이수하였습니다. 공학인증 프로그램 이상의 전공과목을 수강하였고 화학공학의 기초를 다져 향후 실제적인 업무를 대비하였습니다. 기초기반을 다졌으므로 이제 실제 현장에서 더 많은 것을 배워 목표를 향해 한발씩 더 나아가고 싶습니다.
둘째로 학부 학생부회장을 맡으며 대인관계와 책임감을 키웠습니다. 1년동안 학부 행사를 준비하고 진행하며 여러 가지 상황에 대처 방법을 배웠고 학생회 임원들과 학생들과의 커뮤니케이션을 배웠습니다. 맡은 바 책임을 다해 OT, MT, 체육대회, 일일주막 등의 행사를 준비하였고 항상 책임감이 중요하다고 생각하여 잘 마무리 지었습니다. 이러한 점들을 바탕으로 이수화학에 입사하여서도 팀원들과 소통하고 책임감 있는 사람이 되고 싶습니다.
셋째로 타 회사의 인턴쉽을 통해 부족한 실무 경험을 쌓고 사회생활에 대해 배웠습니다. 실무에서 부족하지만 생산/기술 분야에서 어떻게 일을 진행하고, 공정 전체를 보는 법과 관리하는 법을 배웠습니다. 또한 팀원들과 융화하여 즐겁게 일하였고 이는 앞으로 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 이러한 준비과정을 통해 앞으로 더욱 발전할 준비가 되어있으며 저의 역량을 발휘하여 이수화학 생산/기술 분야에 이바지 하고 싶습니다.