㈜LG화학
R&D;(연구개발)
가난은 불편할 뿐 부끄러운 것이 아니다! 저는 가난한 가정환경에서 자랐습니다. 그때는 어린 마음에 하고 싶은 것을 할 수 없던 부족한 집안 형편이 부끄러웠습니다. 하지만 속으로는 불평해도 공부는 게을리하지 않았습니다. 남들이 1시간 공부할 때 2시간 공부하고, 남들이 놀 때 일했습니다. 비록 그때는 부끄러웠지만, 지금은 열심히 살게 해준 저의 '무기'가 되었습니다.
저의 신조는 '매사에 최선을 다하자'입니다. 아버지가 어렸을 때 항상 강조하셨던 말입니다. 되든 안 되든 장애물이 있든 없든 항상 최선을 다합니다. 이런 신조로 살아온 저를 겪어본 사람들은 저에게 성실, 노력, 믿음, 책임감, 신뢰라는 단어들로 저를 표현합니다.
저는 조금 소심한 성격이지만 무엇이든 열심히 하고 누구든 진심으로 대하니 주변에 친구들이 모이게 됐습니다. 활발히 소통하다 보니 저의 소심한 성격도 나아졌고, 노력을 통해 완벽을 추구하는 꼼꼼한 성격으로 소심함을 자신감으로 채웠습니다. 사람이 함께할 때는 성격과 전공, 관심사가 모두 다르므로 서로 호흡을 맞추기란 쉽지 않습니다. 이럴 때는 상호존중이 필요한데요, 저는 많은 사람을 만나면서 깨달은 한 가지 방법이 있는데, 그것은 '배려'입니다. 그들의 이야기를 귀담아 '경청'하는 것도 하나의 방법입니다. 그들이 풀어놓은 푸념을 듣고 위로함으로 소통할 수 있습니다. 저는 이런 소통으로 리더로 활동 해왔습니다. 리더라는 책임으로 조원들을 앞서서 이끌어나가는 수행력과 조원과 함께하는 친화력도 저의 장점이라고 할 수 있습니다.
제가 LG화학에 입사한다면, 저의 책임감과 노력으로 일하고, 배려와 경청으로 함께할 것입니다.
저는 배터리 개발 쪽에서 일하고 싶습니다. 저는 자동차에 관심이 많은데, 현재 자동차 시장은 연료가 가솔린→ 디젤→하이브리드→전기→수소로 넘어가는 추세입니다. 현재 수소연료전지차가 주목받고 있지만, 수소연료전지는 폭발의 위험성이 크기 때문에, 아직은 전기차의 발전 가능성이 훨씬 크다고 생각합니다.
전기차의 핵심은 배터리이고, 전기차를 평가하는 기준인 동력성능과 연비를 좌우하는 게 배터리 기술력입니다. 하지만 현재 전기차에 사용되는 리튬이온배터리는 부피가 크고, 충전이 오래 걸린다는 고질적인 문제가 있습니다. 이러한 단점을 보완할 수 있다면 전기차 배터리 시장 1위를 달리고 있는 LG화학이 'First Mover'가 될 것입니다. 이러한 배터리 기술은 산업 전반에 적용할 수 있기 때문에 발전 가능성이 무궁무진하여 투자와 연구개발 가치가 충분하다고 생각합니다.
그래서 리튬이온배터리를 대체할 새로운 배터리 기술을 찾아보았는데, 전기적으로 에너지를 저장하고 이를 플래시건처럼 방출하는 슈퍼캐패시터에 많은 연구가 이루어졌다고 합니다. 슈퍼캐패시터는 화학적 변화 개입이 최소화된 만큼 빠른 충전이 가능하고 수명도 무한대라고 합니다. 하지만 이 역시 단점이 존재하는데, 단시간의 전력 공급밖에 가능하지 않고 배터리의 체적에 비해 에너지 밀도가 아주 낮아 현실적으로 적용하기가 어렵다는 단점이 있다고 합니다.
아직은 현실적인 배터리 개발이 어렵지만, 새로운 방식을 시도할 여지는 충분합니다. 제가 LG화학의 일원이 된다면 배터리개발에 앞장서 차별화된 기술력, 세계의 독보적인 기업 'First Mover' LG화학으로 발돋움하도록 최선을 다하겠습니다.