(주)한라홀딩스
물류·유통·운송
창의력 대장, 제 고등학생 시절 별명입니다. 한 학습지 광고에서 나온 문구로 제가 늘 남들과는 다른 생각을 해서 붙여졌습니다. 이전까지 불린 별명이 ‘괴상천외’였던 것을 감안하면 ‘정상적이다’ 라는 수식어가 붙을 만한 별명이라고 생각합니다. 하루하루 등교에 콘셉트를 잡아 하루는 깽깽이(한 발로 콩콩 뛰어다니기)를 하며 학교의 언덕을 오르기도 하고, 또 하루는 몇몇 친구들과 건담 코스프레를 한다며 박스를 교복 위에 얹고 칼싸움을 하며 교문을 지났습니다. 기상천외하긴 했어도 장애인 흉내 등 남을 비하하거나 모욕하는 형태의 콘셉트를 만들어 논란이 될 일을 하지는 않았습니다.
이런 성격을 토대로 친구들이 많았으며, 이들의 부탁을 쉽게 거절하지 못하는 것은 단점입니다.
작성 포인트
- 창의력이 우수하다는 점을 들어 성장과정과 강점을 설명하려는 의도는 좋습니다. 하지만 다소 두서없이 있는 그대로의 사실을 서술하고 있다는 인식을 줍니다. 직무와 연결시키기 위해서는 창의적인 발상으로 성과를 이루었거나 우수한 역량으로 발전시켰던 경험을 함께 녹여내야 합니다.
- 단점에 대해 언급한 이상 이에 대한 개선의 노력이나 의지가 표현되어야 합니다. 단적으로 단점만을 언급하고 끝난다면 지원자에 대한 부정적인 잔상만을 남기게 됩니다.
대학 주점에서 칵테일 주막을 열었던 경험이 있습니다.
주점을 기획하는데, 마침 제가 칵테일을 배웠기에 선후배들에게 칵테일 주점을 하자고 적극적으로 제안했습니다. 선후배 모두 저의 칵테일 제조 능력을 익히 알고 있었기 때문에 좋은 아이디어라며 승낙하였습니다. 막상 승낙을 하고 보니 할 일이 너무 많을 것 같다는 생각이 들어, 선배들과 대책을 논의했습니다. 저는 선배들에게 제조법이 어렵지 않은 5가지의 술로 범위를 줄이자는 제안을 했습니다. 논의 끝에 주점에 유통되는 술인 맥주를 활용한 레드아이, 샌디가프, 스네이크바이트, 파나쉐를 만들기로 했고, 나머지 하나로 제가 개발한 새로운 칵테일 ‘5주’를 만들기로 했습니다.
또한 칵테일은 셰이커(shaker)에 재료를 넣고 섞는 쇼맨십도 있어야 했기에, 주막이 시작하기 전까지 셰이커 묘기를 연습했습니다.
맥주를 활용한 저렴한 칵테일에 학생들은 좋은 반응을 보였고, 주막은 크게 성공했습니다. 축제가 끝나고 나서, 몸살을 앓긴 했지만, 이마저도 뿌듯하게 느껴질 정도로 성취감 높은 경험이었습니다.
작성 포인트
- 지극히 개인적인 경험을 단순 나열한 것 같은 인상을 주고 있습니다. 특히 대학에서 주점을 운영했던 것은 특별히 차별화 된 경험이 아니기 때문에 나름의 의미부여가 필요합니다. 특히 해당 경험을 통해 배운 점이나 그 이후 추구하는 방향이 어떻게 변했는지 등에 대한 서술이 부족해 보입니다.
- 주막이 성공했다면 그 근거는 무엇이고, 그 일로 인해 어떤 변화를 이끌어 냈는지에 대해 보다 구체적인 사실을 언급해준다면 좋을 것 같습니다.
이웃집 소녀가장을 도운 일이 있습니다.
할머니와 단 둘이 살다가 지금은 할머니조차 여의고 혼자 사는 아이가 있습니다. 고등학생인데, 공부를 해야 할지 아니면 깔끔하게 포기하고 아르바이트를 해야 할지 고민한다고 했습니다. 저 역시 아르바이트로 연명하는 학생이지만, 작게나마 도움이 되고 싶었습니다. 기초생활수급자는 기본적인 생활만이 가능한 전기가 지원된다고 들었습니다. 하지만 잠깐이라도 불을 켜야 하는 경우는 전기료를 내야 하는데 그 비용을 무시할 수는 없다고 생각했습니다. 그래서 집에 작은 발전기를 달아주었습니다. 손으로 발전기를 돌리는 것으로 전구를 켜, 잠시 전구를 켜야 할 때 이를 이용하여 전기료를 아낄 수 있도록 해주었습니다.
이 아이는 굉장히 고마워하며 이 전구를 사용하게 됐습니다.
작성 포인트
- 구체적인 사례를 생생하게 전달하려는 노력이 보입니다. 하지만 위의 이야기만으로는 봉사활동을 한 것인지 이웃집과 평범한 교류가 있었던 것인지 판단할 길이 없습니다. 봉사활동을 한 계기나 경로가 빠져 있어 어떤 마음가짐으로 시작한 행동인지 잘 드러나지 않습니다. 활동 기관이나 혹은 어떠한 취지의 봉사활동이었는지 적어준다면 사회봉사에 대한 지원자의 의지나 태도 등을 표현할 수 있습니다.
먼저 저는 차를 너무나 사랑합니다.
어려서부터 자동차 장난감 조립이나 RC카부터 시작해 자동차 자체에 대한 관심이 지대합니다. 자동차뿐 아니라 그 안의 부속들까지 사랑할 자신이 있습니다.
둘째, 창의적인 사람입니다.
앞서 말씀드린 바와 같이 어린 시절부터 다양한 일을 진행해왔습니다. 유통 물류에 있어서도 좀 더 혁신적인 방법을 찾아낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
마지막으로 외국어에 능통합니다.
생각 없이 제2외국어로 선택한 중국어는 제 적성에 잘 맞았습니다. 스펀지처럼 빠르게 중국어를 습득할 수 있었고, 이를 통해 홀로 중국에 배낭여행을 갔다 오는 등 새로운 경험을 쌓을 수 있었습니다.
작성 포인트
- 모형 자동차에 대한 관심만으로 자동차 부품산업에 대한 열정을 표현하기에는 부족해 보입니다. 조금 더 상세하게 실제 모델과 똑 같은 형태와 부품으로 만들어진 RC카를 수집하고 있다는 등의 연결고리를 더 만들어야 합니다.
- 외국어가 강점이라면 보다 객관적이거나 설득력 있는 방법으로 어필해야 합니다. 자격증을 땄다거나 현지인과 어느 정도로 유창하게 소통이 가능한지 정도로 설명해주면 좋습니다.
물류직을 희망합니다.
한라의 제품들은 국내뿐 아니라 해외로 많은 수출을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 특히 오랜 시간동안 쌓아온 기술력은 상당한 메리트가 있습니다. 그런 만큼 체계적인 물류 시스템이 필요할 것이라고 생각합니다.
물론 제가 물류직을 하면서 물류 시스템을 바꾼다거나 큰 변화를 일으키기는 힘들 것입니다. 그러나 조금씩, 일의 처리 방식을 효율적으로 바꿔나갈 수는 있다고 생각합니다. 수출이 더욱 많아질 한라에서 가장 바빠질 부서입니다. 보다 많은 업무효율화가 필요하며, 이에 작은 도움이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 구체적으로 어떤 제품들이 수출되고, 호평 받는지를 언급해 해당 회사에 대한 관심도를 드러내야 합니다. 최근 물류 이슈를 덧붙이거나, 시장현황에 대한 나름의 생각을 보태면서 지원 회사만의 특성에 대해 이야기 하는 것도 좋은 방법입니다.
- 본인이 큰 변화를 일으키기는 힘들 것 같다는 문장으로 역량을 굳이 한정시킬 필요는 없습니다. 그보다는 적극적인 태도로 현재 안고 있는 문제점을 적시하고 향후 어떤 방향으로 이를 개선하는 인재가 될지를 설명할 필요가 있어 보입니다.