㈜LG화학
생산관리·품질관리
[의사소통과 배려]
항상 겸손하고 남을 배려하며 경청 할 줄 알아야 한다는 아버지의 가르침은 저의 성격에 크게 반영되었습니다. 경청과 배려는 타인을 상대함에 가장 기본이 되는 예입니다. 제 자신이 상대방을 배려하고, 경청을 함으로써 상대방 또한 저에게 귀 기울여 주게 됩니다. 이것은 협업에 있어서 가장 중요한 의사소통의 첫 단계입니다. 이러한 성격 덕에 현장실습기간 직원들과의 원활한 소통으로 팀 워크샵에 참여하기도 했습니다. 소통을 통해서 직원들은 저에게 중요업무를 주면서 신뢰해주었고, 단순히 지나쳐가는 현장실습생이 아닌 팀의 일부로 생각해주었습니다.
[목표를 위한 계획성과 피드백]
목표를 이루기 위해 장·단기적으로 계획을 세우는 것은 저를 현실에 안주하지 않도록 합니다. 그러므로 저를 지속적으로 발전시킬 수 있는 동기부여가 됩니다. 단지 목표를 세우는 것에 그치지 않고, 목표달성에 필요한 역량 습득에 힘써왔습니다. 이러한 습관 덕에 대학시절 목표로 삼았던 전라북도청 주관하의 해외연수 장학생에 선발되는 성과를 얻을 수 있었습니다. 또한 저는 결과를 바탕으로 피드백 하여 잘한 점은 무엇인지, 문제점은 무엇이었는지 알아내려합니다. 미국 교환학생과 전북도청 해외연수단에 모두 신청 했지만, 교환학생에서는 탈락의 맛을 봐야 했습니다. 저는 교환학생 면접에서 저의 문제를 파악하고 더 철저히 준비하여, 이 후에 모집했던 전북도청 해외연수단에 합격할 수 있었습니다. 이처럼 피드백을 함으로써 협업 및 개인 업무 처리에 있어서 개선방안을 제시하여 다음에는 더욱 훌륭한 결과물을 낳을 수 있다고 확신합니다.
[미래의 에너지를 만든다.]
어릴 적 미니자동차에 관심이 많았던 저는 ‘어떻게 자동차를 빠르고 오래 달게 할 수 있을까’라는 고민을 했습니다. 모터와 전지에 터무니없는 짓도 많이 해보고 충전지가 아닌 전지를 충전해보기도 했습니다. 현재는 2년간의 실험실 활동을 하며 교수님과 대학원 선배들과 함께 해온 신재생 에너지관련 프로젝트를 경험하면서 자연스럽게 LG화학의 전기 자동차 배터리 사업부에 관심을 갖게 되었습니다. 석유자원의 고갈로 인한 대책으로 전기자동차의 연구가 활발하게 진행되고, 현재 하이브리드 자동차의 점차적인 대중화와 동시에, 자동차의 에너지원이 되는 전기배터리의 개발이 정말 중요하다고 생각합니다.
[생산기술의 Min&Max;]
15년 전, 홀로 작은 섬유 공장을 시작하신 아버지는 불량에 항상 민감하셨습니다. 방학기간에 아버지를 도와주기 위해 공장에 가면 불량을 줄이기 위해 항상 힘쓰는 아버지의 모습을 볼 수 있었습니다. 이렇게 아버지가 일하는 모습을 보며 생산라인에 대해 기본적인 이해를 할 수 있었고 자연스럽게 관심 가질 수 있었습니다. 저는 생산기술부서에서 불량이 어디서 발생하고 어떻게 해결해야 할지 생산라인을 총체적으로 이해하고 발전시키는데 힘쓸 것입니다. LG화학에서는 제품의 불량을 줄이고 생산라인의 가동률을 높이는 Min&Max; 활동을 하는 것으로 알고 있습니다. 하계 인턴을 통하여 이 활동을 이해하고 어떠한 점들을 개선해야 할 지 배우고 싶습니다. 저는 어학연수 및 현장실습 경험을 바탕으로 빠르게 배우고 새로운 환경에 적응할 수 있다고 자부합니다. 항상 초심의 마음과 배우려는 자세로 LG화학의 미래가 되겠습니다.
여기서 자동차 배터리의 가장 큰 문제점은 가격과 유효기간이라고 생각합니다. 가격을 낮추기 위해 원가 절감과 새로운 기술, 제품 개발에 이바지하는 사원이 되고 싶습니다.