㈜LG화학
생산기술
[멀티 플레이어!!]
“한가지 만 잘해서는 이 사회에서는 살아남을 수 없다”라는 부모님의 말씀을 듣고 자라 저는 다양한 취미와 특기, 그리고 관심사를 가지고 있습니다. 이러다보니 어디서나 사람과 함께하는 것을 좋아해 적응력이 빠르고 강한 친화력을 가지고 있습니다. 저는 제가 갖고 있는 친화력이 입사 후 원만한 인간관계 형성 및 업무추진에 도움이 될 것이라 확신합니다.
[전액장학금]
“오늘 쉬면 내일은 뛰어야 한다”라는 말은 저의 신념입니다. 달리 말한다면 “오늘 뛴다면 내일은 다른 일을 할 수 있다는 것입니다.” 이 신념 덕분에 좀 더 많은 시간을 제 자신에 투자할 수 있었습니다. 아침에는 전화 영어, 낮에는 전공 공부를, 밤에는 체력 단련을 하며 자기 계발에 힘써왔습니다. 한 예로 3학년2학기 4.32라는 학점으로 전액장학금이라는 결실을 맺을 수 있었습니다. 가만히 서 있다가는 도태되게 마련입니다. 생존을 위해 끊임없이 발전해야합니다. 이와 같은 저의 꿈과 열정을 LG화학에서 펼치고 싶습니다.
[무한한 도전정신의 제주도여행]
2010년 제주도 자전거 일주여행은 잠재된 도전정신을 무한히 발휘할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 저는 자신만의 극한의 상황에서도 초인적인 힘이 나오는지 경험해 보고 싶었습니다. 이에 따라 하루 120km를 달린 후 다음날 한라산 정상에 올라가는 등 타이트한 일정을 계획하고 숙박비를 아껴보기 위해 침낭으로 길거리서 노숙을 하였습니다. 성공적인 완주 후 크나큰 자신감과 저의 잠재력을 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 이와 같은 저의 무한한 도전정신은 끊임없이 도전하고 창의력을 중시하는 LG화학과 흡사하다고 생각됩니다.
[2차 전지업계, ESS 선점 경쟁 ‘후끈’]
이 기사는 몇일 전 신문에 난 헤드라인입니다. 작년여름 유난히 전력공급부족에 대한 우려의 기사가 많았습니다. 이에 ESS는 앞으로도 가장 주목하고 키워나가야 할 시장입니다. 이렇게 전지사업은 소형전지의 모바일 전자기기 수요와 자동차 전지 역시 전기자동차 수요 증가로 성장하고 있으며 이제는 가장 HOT한 ESS 수요까지 급증해 무궁무진한 잠재력이 높은 사업입니다.
이에 발맞춰 전기자동차용 배터리 분야에서 세계 1위 기업으로 올라선 LG화학은 ESS 시장에 본격 진출해 미국 가정용 ESS배터리를 납품, ABB와 공급 계약 체결, 독일 수드케미 와 MOU를 맺는 등 아주 활발하게 경쟁력을 키워가고 있습니다. 하지만 경쟁사인 삼성, SK,효성등도 발 빠르게 경쟁력을 갖추려고 하고 있기에 LG화학은 ESS시장을 리드할 최적화된 고안전장수명 배터리 개발과 생산라인의 지속적인 투자를 통해 경쟁력을 확보해 나가야 할 것입니다.
입사 후. 생산라인에 있는 기계들이 문제점 파악 후 어떻게 하면 품질을 개선해 보다 더 나은 전지들이 대량생산해 낼 수 있는지에 대한 프로세스를 익히고 관리해 혁신적인 이차전지 엔지니어가 되고 싶습니다. 평소 전지와 친환경 에너지에 관심이 많아 친환경 에너지 산업에 힘을 보탤 수 있는 인재가 되기를 꿈꿔 왔던 저는 전자전기공학부에 입학하면서 이 막연한 꿈에 대한 그림을 좀 더 구체적으로 그릴 수 있었습니다.
소통능력과 친화력이라는 저의 강점이 현업에서 현장과 연구부서 사이에서 중간다리 역할을 해 나가 생산성을 극대화 하여 세계에 발 빠르게 대응하고 있는 LG화학을 세계 최고로 이끌 주역이 될 것입니다.