㈜LG화학
생산기술
[도전으로 충전하는 남자]
저에게 도전은 항상 곁에 있었습니다. 저는 제대 후 항상 새로운 일에 도전했습니다. 전역 후에는 구두판매원이 되었고, 그 후에는 홀로 호주로 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 복학 후에도 천체관측 동아리의 회장, 공대생에게는 생소한 시장경제 학술동아리(YLC), 지난 학기에는 OOOO봉사단 부산지역장 등 매 학기 새로운 도전을 했습니다. 이러한 활동에서 많은 사람을 만나고 많이 배우고 함께 활동하면서 저는 조금씩 성장했습니다.
제가 이렇게 다양한 활동을 하는 이유는 사람입니다. 같은 과 선배는 저에게 “넌 참 쓸모없는 일도 참 많이 한다.”라고 하십니다. 하지만 저의 대답은 “재밌으니깐 하는 겁니다.” 저는 사람을 좋아합니다. 그래서 한번을 만나는 사람이라도 그 사람을 기억하고 함께하는 그 순간에는 그 사람에게 최선을 다합니다.
저는 지난겨울, 해외봉사단을 하면서 팀장의 역할을 맡았습니다. 2주간의 봉사기간동안 전국에서 모인 23명의 팀원들이 하나의 팀으로 만드는 데에는 열린 마음으로 대화하는 것과 신뢰를 주는 것이면 충분했습니다. 저는 항상 어떤 임무를 줄 때에는 그 사람을 믿고 맡겨두었습니다. 그 때마다 팀원들은 좋은 결과를 주었고 저를 믿고 따라 주었습니다. 또한 제 생각을 팀원들이 이해할 수 있도록 언제나 가까이에서 자세히 설명하는 데에 많은 시간을 보냈습니다. 이렇게 지나간 2주는 정말 짧았고, 저희 팀은 마음을 나눈 한 가족이 되었습니다.
저는 이번학기에 “LG화학 하계인턴"에 도전하려고 합니다. 아직까지 저의 베터리는 100%가 아닙니다. LG화학을 통해서 저를 충전하는 Power를 얻고 싶습니다.
[전기자동차의 심장을 내손으로 만들자!]
급격히 상승하는 유가와 날로 심각해져 가는 환경문제 때문에 세계 각국은 자동차에 대한 규제가 많아지고 있습니다. 이러한 시기에 전기자동차는 시대의 요구라고 생각합니다. 그리고 전기자동차의 심장인 전지는 필수적입니다. 몇 해 전 LG화학의 미국 공장 기공식에는 오바마 대통령이 참석하였습니다. 세계는 이미 LG화학의 미래에 큰 기대를 걸고 있습니다. 제가 지원한 오창공장 역시 전기자동차용 전지를 생산하는 공장입니다. 수많은 자동차들이 내 손으로 만든 전지를 달고 달리도록 하고 싶습니다.
[성실한 자세에서 창의력이 샘솟는다.]
저는 “창의력은 지식에서 나온다.”라고 배웠습니다. 지식이 없는 상태에서 생각해 내는 것은 상상력에 불과하다고 생각합니다. 그래서 수업을 충실히 임하는 저는 창의력을 발휘할 준비가 되었습니다. 저는 항상 강의시간에 제일 앞에 앉습니다. 앞을 고집하는 이유는 강의에 전념하기 위해서입니다. 뒤쪽에 앉으면 딴 짓을 할 수도 있고, 집중력도 떨어지기 때문입니다.
동아리에서 저의 별명은 “행동파”입니다. 무슨 일이든 말을 하고나면 곧 실행에 옮기기 때문입니다. 옛말에 “실패는 성공의 어머니다”라는 말이 있듯이 해보지 않고 걱정하고 고민하는 것은 올바른 방법이 아니라고 생각합니다. 생각은 행동으로 옮겨 질 때 의미가 있는 것입니다.
이러한 저의 성실성과 실행력은 생산기술에 꼭 필요하다고 생각합니다. 성실하게 문제를 관찰하고 해결책을 찾아 곧바로 실행해야 생산성을 유지할 수 있는 것입니다.