㈜코리아세븐
판매·매장관리
[편의점계의 역사, 코리아세븐]
코리아세븐의 키워드는 청결과 친절입니다. 매장이 청결하면 고객의 입장에서는 제품을 하나를 사도 믿을 수 있고 직원들의 간단한 인사말을 통하여 편안함을 주게 되면서 매출 증가의 효과를 얻는다고 생각합니다. 제가 대형마트에서 근무를 할 때에도 가장 신경 썼던 부분이 고객에게 간단한 인사말을 통하여 제품을 구매할 때 조금 더 편안하게 구매하도록 유도하였고 매장 내 청결관리에 중점을 둔 결과, 다른 매장에 비해 매출 증대 효과를 얻었습니다. 이제 세계 최초, 도전과 개척의 정신으로 일궈낸 오늘의 코리아세븐을 저의 다함없는 열정과 땀의 노력을 보태어 세계 최고의 기업으로 만들겠습니다. 강한 도전 의식과 뜨거운 열정을 가진 제가 코리아세븐을 세계로 뻗어 나가는데 디딤돌이 되겠습니다. 마지막으로 조직에 맞는 인재로 빠르게 적응하는 과정에서 제가 갖춘 능력을 효율적으로 발휘하여 장차 코리아세븐의 핵심이 되어 유통업계 전문가로 성장할 수 있도록 기회를 주십시오.
[호기심과 함께 살아온 인생]
국내 유명 음료 회사의 공모전에 초등학생의 나이에도 불구하고 당선되어 상금을 받았던 경험은 아직까지도 가장 뿌듯한 어린 시절을 상기할 수 있도록 합니다. 언제나 모든 제품들에 호기심이 가득해 분해하고 다시 조립해 보는 것을 좋아하였습니다. 고등학생이 되면서부터 저의 또 다른 모습을 발견하게 되었습니다. 그것은 사람에 대한 호기심이었습니다. 커피숍, 음식점 그리고 래프팅 등의 많은 아르바이트 경험은 다양한 사람들을 경험하게 해주었습니다. 특히, 1년 동안 제 전공에서의 체육부장 경험은 맡은 작은 일 하나에도 제 이름을 걸고 해내야 하는 책임감, 교수님과 학우들 사이의 중개자로서 역할과 팀을 이끌었던 리더로서 전체를 세심하게 살피는 꼼꼼함을 배웠습니다. 또한, 현재도 사회축구팀에 총무도 맡고 있습니다. 이처럼 다양한 상황에서 여러 사람들과 함께 했던 경험들이 합쳐져 폭넓은 이해와 함께 시장을 분석하고 고객에게 다가감에 있어 누구보다 능숙하게 잘해낼 수 있다고 자신합니다.
[소대장의 목표가 아닌 소대의 목표]
소대장 복무 시절, 큰 규모의 훈련에 참가하게 되었습니다. 훈련은 실전을 방불케 할 정도로 강도 높은 훈련이 진행되었고 4일 차 야간에 야간 경계 임무 수행 중 어깨를 다치게 되었습니다. 30여 분의 응급처치를 하고 난 후, 군의관은 안전의 문제로 훈련 참가를 하지 말라는 의견을 전해왔습니다. 하지만 소대 공동의 목표를 실현하기 위해 제가 불참하는 것은 한 소대의 소대장으로서 책임과 의무를 다하지 못하는 것으로 생각했습니다. 군의관에게 정중히 거절하며 훈련이 끝나고 검진을 받겠다고 했습니다. 비록 한쪽 팔을 움직이기에 불편했지만, 끝까지 훈련에 참가하여 좋은 훈련 성과를 거둘 수 있었고 이를 계기로 우리 소대는 훈련단장 및 연대장 표창을 받았습니다. 이 경험을 바탕으로 회사가 곧 나라는 생각으로 책임감 있는 모습을 선, 후배와 동료에게 신뢰받을 수 있는 사람이 되겠습니다.
[젊어서 고생은 사서도 한다.]
해야 할 일이 좋든 싫든 그 안에서 즐거움을 찾아 긍정적으로 일하는 자세를 갖게 되었습니다. 대학시절 래프팅 강사를 할 때 주변 환경에서부터 사람들까지 모든 것이 낯설어 많이 당황을 했었습니다. 하지만 다른 사람들에게 소중한 추억을 남겨줄 기회라 생각하고 고객에게 먼저 다가가 어색함을 없애고 즐겁게 일을 할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 새로운 것을 시작함에 있어 두려움과 망설임 보다는 설렘과 기대감이 먼저 들게 하였습니다. 이는 빠른 시간에 깊은 영역까지 소통 가능한 멀티 프로세스형 인재로 거듭나는 데 기반이 되었습니다.
[고객 맞춤 서비스]
다양한 사람들을 만나며 풍부한 경험을 쌓았습니다. 대학시절 체육학을 전공하며, 사교성이 많은 성격을 바탕으로 수영장에서 강사 아르바이트를 한 적이 있습니다. 처음에는 수강 회원이 너무 적다 보니 제가 맡은 강습 자체를 없애야 하는 위기에 처했습니다. 수영장시설 및 강사들의 강의 질에는 크게 문제가 없어 보였으나, 전체적으로 회원 수가 적은 이유에 대해 의문이 생겼고, 생각해 본 결과 위치가 대학근처였기 때문에, 주 고객이 되는 대학생이 오후에는 강의로 인하여 운동을 할 수 없다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 팀장님께 건의하여 강습 시간이 맞지 않는 회원들을 매일 회원이 원하는 시간에 자유롭게 강습을 듣도록 조정할 수 있게 하고, 또한 주말 반을 강화하여 운영하기를 제안했습니다. 3개월 운영한 결과 수강 인원 초과하여 더 이상 받지 못하는 경우가 생겼고 수영장은 눈에 띄게 활기를 띠게 되었습니다.
[강한 인상은 주지 못하지만 강한 모습은 보여 줄 수 있습니다.]
매사에 긍정적이고 남을 먼저 생각하는 배려심은 저의 중요한 장점이라 할 수 있으며, 타고난 사교성으로 주위에 친구들이 많은 편입니다. 적극적인 성격과 의욕이 넘치다 보니 때론 그것이 단점으로 비춰질 때가 있지만, 꼼꼼한 성격 탓에 일을 처리하는 시간이 오래 걸려 일을 처리하는 데에 애를 먹는 경우도 있지만 비교적 만족스러운 결과물을 낳습니다.
[아직 누구도 시간을 거스르는 데 성공하지 못했다.]
힘찬 포부와 함께 많은 열정을 품고, 코리아세븐에 입사하여 직장생활을 할 것입니다. 먼저 시간을 효율적으로 쓸 수 있는 습관을 정해 장점으로 극대화하여 가벼운 것부터 하나씩 시작해 습관을 만들도록 노력할 것입니다. 직무에 대한 지식을 습득한 후에는 끊임없이 부족한 부분을 찾고, 업무 수행능력을 높이는 데 필요한 자격증 3개 이상 획득이 입사 후 3년간의 계획입니다. 그렇게 넓어진 역량을 Field consultant 업무의 질적 향상을 위해 활용하고 사내교육프로그램 참관은 물론이고 꾸준한 이론 공부도 병행하여 이론과 경험을 겸비한 전문가로 성장하여 5년 내 코리아세븐에서 가장 경쟁력 있는 핵심인재가 되고 싶습니다. 상당한 수준의 전문가로 인정받은 후에는 코리아세븐의 매출증가와 해외시장 경쟁력 강화에 필요한 전략을 수립하고 세계 시장에서 자리 잡을 수 있도록 후배들에게 노하우를 전수할 것입니다.