(주)LG화학
R&D;(연구개발)
[stay hungry, stay foolish]
저는 도전하고 경험하려는 열정이 남들보다 강합니다. 도전으로 인해 자신감과 성취감을 얻을 수 있고, 실패를 보완하면서 더 나은 사람이 될 수 있기 때문입니다. 어린 시절 저의 부모님은 주말이면 저를 데리고 산에 가곤 하셨습니다. 처음엔 억지로 시작했던 등산이지만 산에 매력에 빠진 저는 학교생활과 취업준비로 바쁜 요즘도 시간을 내어 종종 등산을 합니다. 등산의 매력은 자신의 한계에 도전하는 데 있는 것 같습니다. 숨이 턱까지 차올라 더는 못 갈 것 같은 그 순간을 견디며 한 걸음씩 나아가다 보면 어느덧 정상에 다다르게 됩니다. 정상에 도전하여 그 위에서 느끼는 쾌감은 다음에 다시 한 번 산에 오를 수 있는 계기가 됩니다.
[능동적인 신입이 되자]
지난 학기 OO전자 대학생 인턴십에 도전하였습니다. 모의시험을 통해 저의 부족한 부분을 찾아 보완하고 꼼꼼하게 준비하여 운 좋게 인턴십의 기회를 잡았습니다. 그러나 현업실습기간 동안 지도선배가 업무와 동시에 인턴실습을 도와주시는 데엔 한계가 있었습니다. 신입은 능동적이고 적극적인 열의를 지녀야 한다고 생각합니다. 힘들게 잡은 기회이니만큼 더 많은 것을 배우고 알아가고 싶어 적극적으로 선배를 따라다니며 질문하고, 제가 할 수 있는 선에서 업무를 도왔습니다. 이 때문에 다른 동기들에 비해 바쁜 인턴생활이었지만, 얻은 것도 많다고 확신합니다.
저는 이제 새로운 도전을 하려고 합니다. 꿈과 열정을 가지고 업계에서 인정받는 전문가가 되기 위해, 세계 시장에서 경쟁력 있는 1등 기업으로 도약하는 LG화학과 손을 잡고 목표를 향해서 끊임없이 도전하고 싶습니다.
[삶을 대하는 도전적인 자세]
2차 전지는 원가 절감과 환경을 생각하는 친환경 신성장 사업의 장점을 모두 만족하는 분야입니다. 현재는 2차전지가 활용되는 부분이 IT기기에서 발전용 태양전지, 대용량 저장 전지, 연료전지 등 신재생 에너지 저장용으로 크게 확대되면서 석유의존의 현재 에너지 구조를 확 바꿔놓으리라 예상됩니다. 따라서 전 세계적으로 2차 전지에 대해 기대하는 바가 크며, 그 중심에는 리튬2차전지 기술력을 바탕으로 절대적 경쟁력을 지닌 LG화학이 있습니다. 이는 고객사들의 현재 요구를 충족시키고 미래의 수요를 예측하여 새로운 기술을 끊임없이 선보임으로써 가능한 일이라고 생각합니다.
‘삶을 대하는 자세’가 그 사람의 인생을 결정한다는 말이 있습니다. 현재 있는 자리에 안주하여 서버리지 않고 장애물을 뛰어넘기 위한 에너지를 가지고 삶을 대하는 사람이 LG화학에 필요한 사람이라고 생각합니다. 저는 그러한 ‘삶에 대한 자세’를 가지려 부단히 노력해왔습니다. 이 도전 정신과 열정으로 글로벌 일류의 선두 주자가 되어 LG화학과 함께하고 싶습니다. 더불어 LG의 이름을 세계인의 가슴에 새길 수 있는 세계적인 엔지니어가 되겠습니다.
[밝은 미소와 예의 바른 자세로 업무에 임하는 능동적인 신입사원.]
이는 3년 이내에 주변에서 저를 평가하는 말이 될 것입니다.
5년 후엔 성실함을 무기로 사내의 중간위치에서 윗사람에겐 신뢰를, 아랫사람에겐 존경을 받는 사원이 될 것입니다. 그리고 10년 후엔 하나의 개발팀을 이끄는 리더가 되어 한 분야의 전문가로서 커리어를 쌓아 LG화학의 명성을 유지하는 양분이 되고 싶습니다.