(주)LG화학
R&D;(연구개발)
[성장과정]
‘세번 생각하면 화날일이 없다.’라는 생각을 가지신 어머니께서는 매사에 진중하고 신중하게 행동하시는 모습을 보여오셨습니다. 어머니의 가르침을 토대로 저 또한 신중함과 인내심을 기르게 되었습니다. 또한 ‘인사는 언제나 기본이다’ 라는 조부모님의 신념 하에 항상 이웃어른께 공손히 인사를 하게 되었고, 이러한 경험이 밑거름이 되어 보다 수월하게 원만한 대인관계를 형성할 수 있었습니다.
[노력의 과정]
대학교 기숙사에 살면서 학기가 시작되면 항상 외국인학생들은 한국생활에 어려움이 있기 때문에 한국인학생을 필요로 하고 그들과 어려운 점 등을 같이 고민하고 얘기하는데 한 발짝 앞서서 지냈습니다. 말이 안 통하는 그들과 무엇 하나 결정하는 것도 처음엔 어려웠지만 말뿐만 아니라 문화적인 측면이나 다양한 생각까지 공유하게 된 시점에서는 노력이 결실을 맺는다고 생각했습니다. 이를 토대로 그들이 저를 통해 한국에 대한 좋은 인상을 가질 때 가장 큰 보람을 느꼈습니다.
[열정]
대학 3학년 재학 중에 설계프로젝트, OO CFA기업분석대회, 특허유니버시아드 대회, 같은 다양한 분야에 도전했습니다. 비록 성과는 좋지 않았지만 며칠밤을 새고 고민하며 도전했던 그 과정자체는 저에게 있어서 훌륭한 자산으로 남았습니다. 또한 고구려 역사탐방단, 유럽배낭여행, 국내배낭여행 등 폭넓은 경험을 통해 이제껏 보고 생각한 것은 우물안 개구리였다라는 점과 넓은 의미뿐 아니라 기초적인 문화를 제외한 거의 모든 면에서 세계는 이미 하나가 되어가고 있다는 점을 배웠습니다. 이 모든 것이 열정없이는 불가능한 일들이라고 생각합니다.
[Do dream]
에너지가 화두가 되고 있는 현재시점에 있어서 에너지 생산도 중요하지만, 저장능력 또한 중요한 부분이라고 생각합니다. 지금은 소수의 전지만이 그 역할을 하고 있지만 이후에는 더 많은 양의 전기를 저장할 수 있을 것이라 생각했고, 관심을 갖게 되었습니다. 특히 관심이 가는 분야는 전력저장전지 분야입니다. 아직 초기 단계이지만 가정용 저장시스템부터 더 나아가서는 스마트그리드의 표본이 되는 모델까지 계획하고 있는 LG화학은 이미 많이 앞서 있다고 생각합니다.
소형전지에서는 세계 20%이상의 M/S를 가지고 있고, 최근 LG 전자에서 나온 G폰에 들어간 대용량 리튬이온전지까지 이미 세계최고수준의 기술력을 갖춘 LG화학에서 저의 관심을 실현으로 만드는데 그 길을 함께 하고 싶습니다.
[Do it]
생산기술분야를 지원한 이유는 개발부문도 물론 중요하지만 이를 보급하는데 있어 양산부터 생산성향상 그리고 고객 만족까지 가는 과정에 생산관리 분야가 가장 핵심적인 부분임을 알게 되었기 때문입니다. 생산기술직무는 타 직무와 마찬가지로 혁신적인 부분은 물론이거니와, 실제로 생산하는 과정에서의 실천력이 최우선이 된다고 생각합니다. 실천력과 열정을 고루 갖춘 인재로서 발돋움 하는 첫 발판을 LG화학과 함께라면 분명 시너지 효과를 발휘 할 수 있다고 생각합니다.