㈜크라운제과
국내영업
[8년째 연애 중]
8년 동안 연인인 여자 친구가 있습니다. 2년의 입시 생활, 4년의 대학 생활 그리고 2년 4개월의 군 생활을 함께한 든든한 후원자입니다. 끝까지 하지 않으면 초심도 의미 없는 것이 됩니다. 행동의 가치는 그 행동을 끝까지 이루는 데 있습니다.
[사명감]
군에서 작성했던 모든 문서에는 워터마크로 저의 계급과 이름이 찍혀 있습니다. 제 이름을 걸고 사명감으로 일했습니다. 저녁과 주말을 반납할지언정 끝까지 했습니다. 기한까지 완성하기 어려우면 개인 시간도 할애했습니다. 제가 하는 일이 의미가 있기를 원했습니다.
[전국 최우수 학군단 2연패!]
졸업식에서 ROTC 동문회장 표창을 받았습니다. 소대장과 중대장을 역임하며 ROTC 동기 4,000명 중 3,500등이었던 개인 성적을 500등까지 향상했고 09년과 10년 2연속 전국 최우수 학군단 수성의 공을 인정받았습니다.
[아는 것이 힘이다.]
화훼단지에서 유통과 판매 아르바이트를 했습니다. 판매자가 상품의 이동과 정보 등 물류 전반적인 과정을 인지하고 있을 때, 경제활동이 이루어지는 것을 경험했습니다. 그곳에서 업무에 대한 전문성을 갖고 사람을 만나는 일에 매력을 느꼈습니다.
[셔터맨]
가장 먼저 출근하여 셔터를 올리고 마지막에 퇴근하여 셔터를 내리는 크라운 제과의 셔터맨이 되겠습니다. 또한, 유통 전 분야의 흐름을 경험할 기회를 살리겠습니다. 생산에서부터 판매되는 시점까지 관련된 생산, 영업 등의 과정을 통해 핵심 인재로 성장하겠습니다.
[현장에 답이 있다.]
2012년 5월 31일, 저희 부대창설 60주년을 맞이하여 5백만 원의 예산으로 8개월 동안 준비했던 포병여단 역사관을 개관했습니다. 20평 남짓한 공간이지만 기존에 없던 역사관을 만들어 굉장한 자부심을 느낍니다.