(주)창신아이엔씨
공정관리
[환영받는 비결, 두 배로 넘치도록 하자!]
대학 시절, 많은 팀 프로젝트를 수행하면서 배운 점이 있다면, 제가 할당받은 일의 두 배로 팀에 기여하려고 하면 작업 효율의 향상을 이룰 수 있다는 것이었습니다. 이는 팀원들에게 환영받는 비결이었고, 한 제조업체의 자재부서에 근무할 때에도 이러한 태도로 임하였습니다. 저의 입사와 동시에 자재부서가 생긴 탓에 자재 데이터 정리가 부족한 상황이었습니다. 저는 업무 효율성을 높이기 위해 구매사양서와 생산지침서를 도입하자는 의견을 제시하였습니다. 구매사양서와 생산지침서는 도입 후, 타 부서 직원들의 참고 자료 및 신입 직원의 교육 자료로 활용되어 업무 효율을 높일 수 있었습니다. 제게 주어진 일 이외에도 개선 사항 등을 제안하며 주도적으로 일하는 모습에 동료들에게 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 선배에게 일을 배울 수 없어서 아쉬웠지만, 의존 대신 자주성과 책임감을 배울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 입사 후에도 주체의식을 갖고 업무에 임하겠습니다.
[리더쉽과 의사소통 능력]
대학시절 3년 동안 CIM 실험실과 토론동아리 '바보청'에서 활동하였습니다. 3학년 때 실험실의 방장을 하면서 구성원들의 의견을 경청하는 습관을 얻게 되었고, 토론을 통해 이견을 협의로 이끌어내는 과정을 배웠습니다. 팀원들의 의견을 조율하고 갈등을 완충하였던 경험은 원활한 커뮤니케이션으로 이어져 개인이 아닌 조직의 한 팀원으로서 업무 성과에 기여하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[글로벌 마인드 함양]
3개월의 필리핀 어학연수를 통해 영어뿐만 아니라 강사들과의 친분을 유지하며 가정행사, 여행 등을 함께하며 그들의 문화를 엿볼 수 있었습니다. 또한, 국제워크캠프 참여와 유럽 배낭여행 등의 경험은 외국인들과의 문화 교류를 통해 오픈 마인드를 함양할 수 있었습니다. 현재에도 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 영어 공부를 꾸준히 하고 있으며 국제 감각을 기르기 위해 세계 시장에 지속적인 관심을 가지고 있습니다.
[세상에 공짜는 없다]
노력 없이는 아무것도 얻을 수 없다고 생각합니다. 저는 원하는 바를 이루기 위해 진득한 끈기를 가지고 실천하는 사람입니다. 대학 입학 후, 유창한 영어가 더 많은 기회를 제공해준다는 사실에 영어 공부의 필요성을 느끼게 되었습니다. 매일 10분 분량의 영화 받아쓰기, 100번 가량 대사 따라 하는 등 영어 실력 향상을 위해 노력하였습니다. 그 결과, 토익 점수를 470점에서 905점으로 향상 시킬 수 있었고, 영어로 기본적인 의사소통이 가능한 수준이 되었습니다. 입사 후, 업무를 익힐 때에도 한번 해서 되지 않으면 여러 번 반복하며 미련하게 매달릴 줄 아는 끈기를 가지고 성실한 자세로 임하겠습니다.
[재고의 최소화와 생산 시스템 개선으로 생산 혁신에 기여하겠습니다.]
산업공학을 전공하면서 생산관리에 대해 배우게 되었고, 공정의 사소한 변화로 원활한 생산시스템을 구축하고 이로써 생산성 향상을 이룰 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 제조업체의 구매 업무를 수행하면서 재고의 최소화와 전략적 자재 조달을 통해 기업의 자금회전율의 순환을 빠르게 하여 기업의 재무에 큰 영향을 미친다는 것을 알게 되었습니다. 이 두 가지 경험을 통해 기업의 전체 흐름을 원활하게 하는 중추적 역할을 하는 생산 혁신 전문가가 되고 싶다는 비전을 갖게 되었습니다.
또한, 나이키 신발 제조업체인 창신INC에서는 생산성 향상과 최적 프로세스 개발로 이러한 생산 혁신 담당자의 역할이 중요시될 것이라고 생각됩니다. 린시스템 도입, TPS 도입 등 생산 혁신의 중요성을 알고 활용하는 기업이라는 생각에 저를 발전시켜주며 함께 성장할 수 있는 곳이라 생각되어 창신INC를 택합니다.
저의 목표는 귀사의 한 축을 책임지는 핵심인재가 되는 것입니다. 이를 위해 입사 후, 다음 사항을 실천하겠습니다. 첫째, 나이키 신발과 귀사의 생산 체계에 대한 전문성을 쌓겠습니다. 퇴근 후 최소 1시간은 제품의 제조 원리와 신발 산업 동향에 대한 자료를 읽는 데 투자하겠습니다. 이러한 지식을 바탕으로 차별화된 생산체계 구축으로 귀사의 경쟁력 향상에 기여할 것입니다. 둘째, 해외 시장에 진출하기 위해 영어 공부를 게을리 하지 않겠습니다. 매일 적어도 30분(10분 전 출근+점심시간 10분+10분 후 퇴근)은 영어공부를 위해 투자하겠습니다. 입사 후 자투리 시간을 활용하여 업무에 도움이 되는 영어 구사 능력을 위해 끊임없이 자기계발에 매진하겠습니다. 무딘 톱을 날카롭게 갈듯이 끊임없이 저 자신을 쇄신하여 창신INC와 동반 성장하는 인재가 되겠습니다.