㈜LG화학
국내영업
아버지께서 전기건설업을 하고 계셨기 때문에 어려서부터 전기분야에 관심이 많았습니다. 그래서 고등학교를 졸업하고 대학에 진학할 때 망설임 없이 전기공학과를 선택하였고, 방학 때면 회사에서 1,2개월씩 아르바이트를 하였습니다. 중, 고등학교의 냉, 난방기교체 공사나 조명공사현장에 투입되어 일을 하면서 전기건설현장을 직접 경험할 수 있었습니다. 특히 약 1달간의 양화대교 경관조명공사 현장에서는 트레이에 케이블을 깔고, 투광기를 연결하는 것을 보조하면서 여러 전기기구와 자재들을 직접 보고 조립해 볼 수 있었습니다.
학부생활을 하면서는 다재다능하면서도 관심 있는 분야에서 만큼은 확실한 기초를 닦은 준비 된 인재가 되기 위해 노력하였습니다.
첫째, 전기공학과에 입학하면서 1,2학년 때는 기초과목들을 수강하고 고학년이 되어 진로를 결정할 때에는 전기기계와 재료 분야에 높은 관심을 가지고 있었기 때문에 전기회로, 직류·교류기기, 제어시스템, 전기전자재료 등 관련과목들을 열심히 수강하였습니다. 이러한 전공지식은 LG화학에 입사하여 생산에 필요한 각종 전기설비 및 장치들을 이해하는데 많은 도움이 될 것입니다.
둘째, 엔지니어 역시 글로벌감각을 갖추는 것은 필수라고 생각하고 어학능력을 키우려고 노력하였습니다. 그 결과 어학능력을 평가하는데 가장 보편적 잣대인 토익과 토익스피킹 시험에서 835점과 6급을 획득하였고, 현재도 외국어능력향상을 위해 계속해서 노력하고 있습니다.
셋째, 경제학 복수전공을 이수하면서 경제학적 지식을 쌓은 것은 물론 공대 수업에서 다소 부족할 수 있었던 여러 토론·발표수업을 통해 유연한 사고와 창의력을 기를 수 있었습니다. 특히 3학년 때 탄소배출권 문제를 주제로 팀워크를 통한 토론수업을 진행하였는데 기술의 발전과 함께 환경적 측면도 생각해 볼 수 있는 계기가 되었고, 사고의 유연성과 팀워크 능력도 향상 시킬 수 있었습니다.
넷째, 국토대장정에 참여하여 14명의 조원들과 빠듯하게 정해진 일정을 서로 격려하며 낙오자 없이 소화해냈고, 조별 신문이나 팀별 장기자랑 등 여러 팀 활동을 함께하면서 사람간의 관계유지의 중요성을 배울 수 있었습니다. 또한 6년째 스노우보드 동호회에서 활동하면서 여러 분야의 사람들과 두루 어울릴 기회가 많았습니다. 이러한 많은 팀 활동을 통해 쌓은 친화력 좋은 성격은 저의 가장 큰 장점입니다.
LG화학에서는 최고의 기술력을 바탕으로 최첨단 전자재료 및 광학소재를 생산하고 있습니다. 저는 이러한 전기전자재료를 생산하는 설비분야의 전문가가 되고 싶습니다. 단순히 생산시설을 관리, 유지하는데 그치지 않고 생산설비를 증설하고 나아가 사업영역을 확장하여 회사의 직접적인 이익을 주는데 기여하고 싶습니다.
먼저 입사 직후에는 관련업무의 기초를 닦는 시기로 삼겠습니다. 책으로만 배웠던 여러 이론 및 장치들을 직접 경험해보고, 부서의 관련업무 전반에 대한 내용을 빠짐없이 습득하겠습니다. 현재 생산되고 있는 제품의 공정, 생산라인의 가장 말단부터 미래에 생산 될 제품의 선행연구와 기술개발과정 하나하나까지 꼼꼼히 배워 나가겠습니다.
그 후 5년까지는 끊임없이 관련분야를 학습하고 외국어 능력도 향상시켜서 글로벌경쟁력을 갖춘 인재로 성장하겠습니다. 또한 현장경험을 충분히 쌓은 후에는 대학시절 경제학을 복수전공한 경험을 바탕으로 Techno MBA 코스를 밟을 계획입니다. 사업전반을 이해하고 관리하려면 전공지식은 물론이고 경영, 경제적 마인드와 지식도 풍부해야 된다고 생각합니다. 경영학석사과정을 밟은 후에는 현장경험을 통해 쌓은 생산에 필요한 전기·기계 설비의 지식을 바탕으로 제품생산과 관리까지 모두 책임질 수 있는 핵심인재로 성장하겠습니다.
10년 뒤에는 정보전자소재 사업부문의 중심이 될 것입니다. 친화와 융화의 리더십으로 프로젝트를 담당하는 리더의 역할을 수행하고 대규모의 전자재료 해외부문 납품프로젝트, 생산설비 증설 프로젝트 등 회사에 직접적인 이익을 가져올 수 있는 기술영업의 한 축을 담당하는 것이 저의 목표입니다.