스템코(주)
연구소·R&D;
늘 책임이라는 단어의 무게를 지며 자랐습니다.
중학교 시절 제게 가장 큰 영향을 주신 담임선생님께서 아이와 어른의 차이를 알려주신 일이 있었습니다. 자신의 일에 책임을 지고 말고의 차이에 어른과 아동이 달라지는 것이라는 이야기에, 빨리 어른이 되고 싶은 마음을 가지고 일에 대한 책임을 생각했습니다.
책임이라는 단어를 실현하기 위해 한참을 생각하고, 마침내 결론을 내리고 행동으로 옮겼습니다. 저는 책임에 대한 핵심은 무슨 일을 하고 난 뒤가 아니라, 일을 벌이기 전에 있다는 것을 깨달았습니다. 책임지지 못할 일은 하지 않았습니다. 그리고 이따금씩 잘못이나 실수로 큰 사고를 저지르면 절대 도망가거나 회피하지 않고 잘못을 인정했습니다. 학생회장 등 사람들의 앞에 나서서 일하는 업무에는 관심이 없었지만 그 과정에는 빠지지 않고 참여했습니다.
이런 습관을 대학생이 돼서도 유지했습니다. 제가 실수하거나 놓친 것이 있으면 그에 따른 손해가 있더라도 감수했습니다. 대학교 신입생시절 조별발표준비를 하던 중에 다른 사람들이 만들어놓은 미니어처를 발견했는데, 대수롭지 않게 여기고 버렸다가 건축학과 학우들의 제출용 과제였다는 것을 뒤늦게 알게 된 일이 있었습니다. 저는 이를 위해 다시 건축학과 학우들의 과제용 재료들을 사서 밤새 이들의 과제를 돕게 된 일이 있습니다. 제가 잘못했지만 이것이 꽤 인상적이었나 봅니다. 건축학과 학우들의 과제를 도우며 서로 친해졌고, 지금까지도 서로 연락을 주고받으며 이야기를 나누는 사이가 됐습니다.
이렇듯 저는 제가 저지른 일에 대해 회피하지 않고 잘못을 인정하고 책임을 질 줄 아는 성장과정을 보냈습니다.
작성 포인트
- 성장과정이라기 보다는 생활신조나 가치관에 대한 이야기로 구성되어 있습니다. 살아온 과정을 통해 어떤 성향을 체화 했는지, 그리고 그런 성향이 지원직무와 어울리는지를 보려는 문항입니다. 어린 시절의 구체적인 경험이나 생활양식을 통해 문항을 완성해야 합니다. 성장과정 중에 큰 영향을 주었거나 교훈을 얻었던 경험 위주로 작성하시면 될 것 같습니다.
다른 사람의 시선을 두려워하지 않는 것이 제 성격상의 장점이자 단점입니다.
타인이 뭐라고 하던 제가 알고 싶은 것, 제가 궁금한 것, 제가 필요로 하는 것이라면 물불을 가리지 않습니다. 적극적으로 임하는 태도가 생기는 것은 덤입니다. 이로 인해 제가 원하는 목표에 보다 집중할 수 있으며, 남들보다 효율적인 조사를 하곤 합니다.
그러나 이런 집중을 통해 다른 사람들의 시선을 신경 쓰지 않으면서 배려마저 사라지는 것은 제 단점입니다. 질문을 해야 하는 상대의 상황을 생각하지 않고 질문하다 보니 이기적이라는 비난을 듣기도 했습니다. 이를 고치기 위해 좀 더 다른 사람의 시선에서 생각해보는 습관을 들이고 있습니다.
이렇게 모르는 것을 물어보는 저의 생활신조는 ‘온 세상이 함께 모르지 않는 이상 내가 모르는 것은 하루살이여야 한다’ 입니다. 미스터리가 아닌 이상, 모르는 것은 그날 모두 해결해버린다는 것이 저의 생활신조입니다. 특히 스마트폰이 생기면서 모르는 것을 곧바로 검색할 수 있게 되자, 제 주변 사람들이 이제 저의 질문을 덜 받을 것 같다며 저보다 더 좋아하는 상황을 겪기도 했습니다.
작성 포인트
- 장점에 대한 언급이 조금은 두서 없습니다. 시선을 두려워하지 않는 것, 질문하는 데 박하지 않은 것, 적극적인 태도인 것 등이 언급되었지만 논리적으로 연결된다는 느낌을 받기 어렵습니다. 보다 설득력 있는 연결고리가 필요합니다.
- 특기에 대한 언급이 없습니다. 남들과는 다른 역량을 지니고 있는지를 판단하기 위한 문항인 만큼 이에 대한 답변이 없다면 차별성을 기할 수 없습니다.
선두가 되고 싶어 지원합니다.
스템코는 명실상부한 업계 선두주자입니다. 필름산업에서 세계 최고를 자부하는 곳으로 알고 있습니다. 특히 삼성전기와 도레이의 합작사이기 때문에 매출 역시 꾸준할 것이라고 생각합니다. 탄탄한 토대 위에서 좀 더 발전된 모습을 그릴 수 있는 하나의 붓이 될 수 있을 것이라고 생각해 지원했습니다.
무엇보다 역동적인 기술개발에 주목하지 않을 수 없었습니다. 최초 일본의 기술과 수입 원자재로 제품 생산을 시작해 지금은 국산 기술과 원자재로 TCP시장에서 기술 선점을 해낸 것으로 알고 있습니다. 도레이와 합작했기 때문에 특별한 기술개발을 더 안해도 충분히 현상유지를 했을 텐데, 그렇지 않고 스스로 도전해 최고의 길을 걷는 다는 것 자체가 상당히 인상적이었습니다. 양면 COF의 독점양산 역시 상당한 뉴스였습니다. 이 안에서 함께 하며 명실상부한 최고가 되고자 합니다.
작성 포인트
- 회사 우수한 기술력과 비전에 대해 언급한 점은 좋았습니다. 하지만 이는 소극적인 동기라고 여겨질 수 있습니다. 기업은 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원하는 만큼 자신이 회사에 어떠한 긍정적 성과를 발휘할 수 있는지에 대해서도 적극적으로 어필하시기 바랍니다.  자기소개서는 나를 소개하는 것이라는 것을 간과하지 말고 자신의 경험과 관심으로부터 지원동기를 끌어내셔야 합니다.
COF의 발전에 더더욱 기여하고 싶습니다.
몇 달 전 연구개발공장을 새로 준공한 것으로 알고 있습니다. 이곳에서 COF에 대한 꾸준한 연구가 이뤄질 것이라고 생각합니다. 특히 플렉시블 기기 개발에 있어 핵심 기술을 연구해야 하기 때문에 스템코에는 가장 중요한 연구일 것이라고 생각합니다. 지금까지 연구된 것들이 많으나 앞으로도 연구해야 할 것들이 많습니다. 결국에는 휴대용 플렉시블 스마트폰을 만들 수 있는 제품개발을 계속하고 싶습니다. 그리하여 스템코가 타 경쟁사들과 가지고 있는 기술격차를 더 넓혀 더욱 공고한 필름제작 위치를 차지하기를 바라고 있습니다.
작성 포인트
- 포부가 추상적입니다. 구체적인 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 무어보다 본인의 직무목표를 언급하지 않은 점이 아쉽습니다. 입사 후 3년, 5년, 10년으로 나누어 구체적인 액션플랜이나 목표를 제시하는 방법을 권장합니다.
가정 환경에 대해 긍정적인 사람은 아니었습니다. 내색을 하지 않을 뿐이었습니다. 대학 생활을 하며 다른 동기들과 비교되는 제 모습을 보니 좀 더 힘들어졌습니다. 학교와 아르바이트만으로 벅찬데, 동생들까지 돌봐야 했기 때문입니다. 부모님에게도 툴툴대고, 동생들에게도 신경질적으로 대하며 때늦은 사춘기를 지냈습니다.
그러던 중, 늘 수석 자리를 양보하지 않는 동기와 이야기할 기회가 있었습니다. 이전까지는 가정환경이 아주 좋을 것이라고 생각했습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 장학금으로 본인의 등록금을 해결하고, 과외를 통해서 버는 돈으로 동생의 등록금을 지원하는 친구였습니다. 게다가 편모 가정이라 형편이 저보다 좋지 않았습니다. 이런 암울한 이야기를 하면서도, 밝은 모습을 보였습니다.
머리를 망치로 맞은 듯한 충격이 있었습니다. 저보다 못한 상황에서도 뛰어난 결과를 내는 모습을 보며, 환경만을 불만 삼던 자신이 부끄러웠습니다. 그리고 상황에서 최선을 다하자고 다짐하게 되었습니다. 또한, 저보다 힘든 사람들을 생각하며 도울 수 있어야 한다고 생각하게 됐습니다.
그러면서 제 취미는 자연스레 봉사가 됐습니다. 시간이 부족할 때면 헌혈 후 헌혈증을 기부했고, 시간이 넉넉한 방학에는 장기간 숙식하며 해외봉사를 떠나기도 했습니다. 동생들을 돌보며 생긴 습관으로 어렵지 않았습니다. 오히려 동생들이 더욱 늘어난 것 같은 보람을 느끼곤 합니다.
작성 포인트
- 개인사에 치중되어 경력사항이 드러나질 않습니다. 직무적합도를 평가하기 위해 노력해왔던 과정을 보기 위한 문항이라는 점에 유의해야 합니다. 다소 사소하다고 느낄지라도 직무와 관련하여 차별화된 역량을 보여 줄 수 있도록 스토리텔링 하여 주시기 바랍니다. 다양한 아르바이트, 해외봉사활동 등에 관련 직무 역량을 녹여내는 방법을 강구해볼 수 있습니다.