㈜파라다이스카지노
인사(HRM)
[성장과정 및 생활신조]
저는 '근성'을 중요하게 생각합니다. 위기에서 물러서지 않는다면 온갖 시련을 극복할 수 있다는 생각을 가지고 있습니다. 그리고 이러한 생각은 아버지 회사가 부도가 나서 엄청난 위기를 겪었지만 슬기롭게 극복해내신 부모님의 모습을 보며 가지게 되었습니다. 아버지와 7년간이나 떨어져 살아야 했지만 희망을 잃지 않고 각자 위치에서 열심히 살고자 노력했습니다. 저 역시 학교에서 주눅들지 않고 당당하게 친구들과 지냈고 반장이나 학교 학생회 등 적극적으로 활동을 하며 어두운 터널을 빠져 나오고자 노력했습니다. 이렇게 저희 가족은 서로 힘을 합쳐 극복해냈고 지금은 온 가족이 모여 식사를 할 수 있어 행복합니다.
저의 성격은 외유내강 [外柔內剛 ]'으로 정리됩니다. 저는 주변과 조화롭게 사는 것을 추구하여 친절하고 배려심이 있습니다. 주변 사람들은 저를 굉장히 편안하고 고민을 잘 나눌 수 있는 존재로 인식합니다. 하지만, 어릴 때 2년간 태권도 선수를 했던 경험이 있어 인내심과 끈기로 힘든 일에도 과감히 도전하는 강한 모습도 갖추고 있습니다. 앞으로도 이러한 내적, 외적으로 균형 잡힌 성격을 통해 편안하게 사람들에게 다가갈 것이며 제게 주어진 일은 끝까지 완수하고자 노력할 것입니다. 그리고 항상 가훈인 삼사일언[三思一言]을 실천하며 살고자 합니다. 아버지께서는 항상 말을 신중하게 해야 한다고 하셨습니다. 그래서 말을 할 때 조금 더 생각하고 신중하게 말하려고 노력하며 이러한 모습은 주변 사람들에게 신뢰감 있는 사람으로 인식되는 비결이기도 합니다. 이러한 신중함과 신뢰 있는 모습은 제가 학교생활을 하며 반 복학생협회장, 운동소모임장, 회화스터디 리더 등으로 활동하는 밑바탕이 되었습니다. 위와 같은 저의 가치관, 생활신조, 성격은 책임감 있는 사람으로 평가 받는 토대가 되었습니다. 저는 제게 맡겨지는 업무에 대해 적극적이고 긍정적 가치관으로 완수할 것이며 파라다이스의 발전을 위해 인내심과 근성을 가지고 일할 것입니다.
[거리에서 소통을 외치다.]
홍대에서 길거리 공연을 통해 소통의 하모니를 만들어 낸 적이 있습니다. 학창시절에는 다소 내성적인 학생이었습니다. 많은 사람 앞에서 주목을 받는 것에 부담을 느꼈기 때문입니다. 그러나 대학 입학 후에 밴드활동을 하며 변화하려고 노력했습니다. 젊음과 음악의 거리인 홍대에서 공연하기로 결정하고 실행에 옮겼습니다. 처음에는 아마추어의 실력으로 길거리 공연을 하기가 쉽지 않았습니다. 그러나 몇 번의 시도 끝에 공연을 진행했고, 팀원들과 준비한 실력을 발휘할 수 있었습니다. 하나 둘 사람들이 모이기 시작했고, 그들과 교감하며 아름다운 하모니를 만들어 냈습니다. 관객들은 신청곡을 요청했고, 모두가 하나가 되어 밤이 새도록 춤추고 노래했습니다. 이것이 아프리카TV에 실시간으로 방송되기도 했습니다. 당시의 경험은 제 인생에도 큰 전환점이 되었습니다. 우선 내성적인 성격을 극복하는 기회가 되었고, 자신감과 친화력을 기르는 발판이 되었습니다. 또한, 문화코드로 공감대를 형성하여 사람들과 소통하는 기쁨을 알게 되었습니다. 입사 후에도 이러한 친화력과 자신감, 리더십을 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다. 매사에 친화력을 발휘하여 조직 구성원들과 유대감을 형성하고 업무도 빠르게 배울 것입니다. 동시에 자신감과 리더십을 바탕으로 업무를 주도적으로 추진해 나가는 조직원이 되겠습니다.
[감성만족을 통한 즐거운 직장을 만들겠습니다!]
저의 꿈은 조직원이 주인의식을 바탕으로 만족감과 보람을 느끼며 일하고, 그것이 조직에 기여하여 성과를 내어 그 성과가 다시 조직원에게 전해지는 선 순환의 고리를 만들어 나가는 것입니다. 장기적인 관점에서 직원들의 만족감과 동시에 역량향상 프로그램 제공을 통해 업무의 효율을 높이고, 조직원과 구성원이 같은 비전으로 긍정적 발전을 이끌어 나가는 문화를 만들고 싶습니다. 이러한 제 꿈에 도전해보고 싶었고, AhnLab에서 6개월간 인사팀의 연수생으로 일했습니다. 2012년 하반기 공채 면접진행을 시작으로 교육까지 담당하면서 인사업무 전반을 직접 경험했습니다. 특히 실제로 교육기획에 참여했던 것이 가장 인상적이었습니다. 다양한 전공의 신입사원들에게 동일한 컨텐츠의 교육을 제공했고, 자연스레 난이도 조절이 쟁점이 되었습니다. 상경/인문 계열 출신 신입사원들은 프로그램 수업을 매우 어려워했고, 소프트웨어 직군 신입사원들은 나머지 과목을 어려워했습니다.
문제를 해결하기 위해 저는 교육생의 입장에서 먼저 교재를 연구하고 부가적인 설명이 필요한 부분에 각주를 달았습니다. 또한 신입사원들에게 피드백을 받아 강사가 참고할 수 있도록 했습니다. 업무 외 시간을 내서 진행한 일이었기 때문에 일찍 출근하고 늦게 퇴근하는 과정에서 개인시간을 대부분 포기해야 했습니다. 하지만 이를 통해 교육생들과 강사의 생각의 차이를 줄이는 데에 일조할 수 있었습니다. 그 결과 신입사원 전원이 성공적으로 교육을 마칠 수 있었고, 인사팀으로서 보람과 성취감을 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 제가 발견한 문제점들을 어떻게 개선해 나갈지 항상 고민하고 실행에 옮기겠습니다. 파라다이스는 사회공헌 및 인재육성을 위해 교육기관을 운영하고 있습니다. 이러한 비전을 내재화하여 눈앞의 일만 해결하는 것이 아니라 해결해가는 과정에서 얻은 것을 토대로 계속 발전시켜 나갈 수 있도록 항상 고민하겠습니다.
[인(人)과 인(因)에서 시작하는 인사(人事)]
인사에서 가장 근본이 되는 것은 사람에 대한 정확한 분석과 파악입니다. 채용 시에는 사람의 성품, 성향, 역량을, 역량향상 프로그램 제작 시에는 정확한 니즈와 필요한 이유, 목적이 파악되어야 합니다. 이러한 것들은 이론을 통해서보다는 직접 보고 듣고 경험함으로써 향상되는 역량이라고 생각합니다. 저는 다양한 경험을 통해 역량을 증진시켜보고 싶었고, 글로벌 교육봉사를 가는 것이 꿈이었습니다. 교환학생 중 미국에서는 이러한 교육봉사를 갈 기회가 상대적으로 개방되어 있었고, 혼자서 여러 기관을 찾아본 끝에 과테말라로 한 달간 봉사활동을 갈 기회를 잡았습니다. 하지만 글로벌 교육 봉사에 가보니 여러 가지 문제에 부딪혔습니다. 첫째로, 의사소통의 문제가 있었습니다. 영어가 조금은 통할 거라는 기대와는 달리, 스페인어로 교육을 진행해야 했습니다. 두 번째로, 아이들을 집중하게 하는 것이었습니다. 정규교육을 받아본 경험이 없는 보육원의 아이들은 수업에 전혀 집중하지 않았습니다. 그래서 저는 언어 문제 해결을 위해 일과 후 스페인어를 배우기 시작했고, 수업에서 참여를 이끌어 내기 위해 게임형식으로 진행하기로 했습니다. 카드와 그림, 종이컵을 이용해 보드게임을 만들었습니다. 공부보다는 놀이를 한다는 생각에 아이들은 흥미를 보이며 적극적으로 참여했고, 한 달간의 수업이 끝날 때에는 아이들에게 영어에 대한 관심을 갖게 할 수 있었습니다.
위의 경험으로 다른 문화와 생각을 가지고 있는 사람들을 대상으로 한 프로그램을 구성하는 노하우가 생겼습니다. 기획하는 사람의 입장에서 단순한 기획이 아니라 대상을 이해하고 분석하는 자세가 생겼다고 생각합니다. 새로운 도전을 통해 이러한 노하우를 얻었던 경험은 앞으로도 인사업무에서 새로운 시스템과 프로그램을 개발하는데 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.