(주)LG화학
생산기술
저는 과제와 문제를 만났을 때, 창의적인 방법 및 사람들과의 좋은 관계를 바탕으로, 그리고 강력한 리더쉽을 통한 실천력으로 해결해나가는 삶을 살아왔습니다.
교직이수의 한 절차인 교생실습과정 중 저의 수업을 평가하는 연구수업을 한 적이 있습니다. 기존의 수업방식 대신 ‘보이는 화학수업’이라는 주제로 시각적 효과에 중점을 둔 수업이었습니다. 학생들을 키 순서대로 원자에 대응시키며, ‘이름 부르기 게임’을 통해 학생들이 화학원소 이름을 외울 수 있게 하였습니다. 이 결과 학생들이 더 쉽고 오래 주기율표를 외울 수 있었다는 선생님들의 성공적인 수업의 평을 받았습니다.
소위로 임관 후 저보다 경험과 나이가 많은 부사관과 어색한 관계를 개선하기 위해 저의 특기인 1 : 1 대화방식을 통해 극복하였습니다. 우선 업무뿐만 아니라 그들에게 생활정보, 재능계발을 위한 지식을 공유하였습니다. 또한 각자마다 사용하는 어투, 단어가 달랐지만, 저는 상대방을 존중하고 저를 비우며 그들에게 맞추어 나갔습니다. 이를 통해 사무적인 유대가 아닌 사람과 사람이 나누는 따듯한 유대를 갖게 되었습니다.
또한 저는 강한 리더십을 통해 상향식업무의 방법으로 해결하였습니다. 보통 업무는 부서에서 중대로 하달되는 구조 때문에 각종 업무가 중첩되고 각 부서로부터 재촉을 받았습니다. 주기적인 업무는 일정에 기록해 놓았고 급작스러운 업무는 직접 부서로 찾아가 구체적으로 지시를 받는 방법으로 변화했습니다. 이를 통해 업무가 예측 가능해졌고 효율성도 높아졌습니다.
저는 전지사업부문의 생산기술을 하고 싶습니다. 대학 시절 00000과목에서 화학전지를 이용한 자동차를 만들면서 화학전지 개발하고 생산하면서 중요한 일이라는 것을 알게 되었습니다. 전기자동차의 효율은 결국 화학전지의 출력과 이에 증가하는 화학전지의 무게에 달려있었습니다. 이 때문에 화학전지 출력과 차체 무게에 따른 속도 변화의 절충점을 찾는 노력을 했으며 이는 저에게 흥미가 있는 부분이었습니다. 화학전지의 크기, 무게, 출력을 조절하는 것은 LG화학의 고객이 원하는 사항이라고 생각하며, 이런 전지사업부문이 저의 관심을 끌었습니다.
전지사업의 생산기술을 하고 싶은 또 다른 이유는 화학전지는 대형전지와 소형전지 모두 지속 가능한 발전이 있는 분야라 생각하기 때문입니다. 먼저, 친환경 자동차에 대한 관심이 주기적으로 이어져가는 흐름에 있어서, 친환경 자동차의 필수 요소인 전지를 개발하는 LG화학에 큰 성장요소가 있다고 보며, 저는 거기에 보탬이 되고 싶습니다. 또한, 수요가 늘어나는 전력저장용 전지와 휴대용 전자기기의 핵심부품인 소형전지 등 미래의 부가가치 제품으로 세계 전지시장에서 LG화학이 전지분야까지도 세계시장을 이끌어 나가도록 노력하겠습니다.
소대장 경험에서 나오는 열정과 패기를 가지고 LG화학에서 항상 배우고 노력하는 자세를 유지해 나가겠습니다. 맡은 업무에 충실하여, 입사 한 뒤 빠른 시간 내로 업무 전반적인 부분을 파악하고 문제 해결 능력을 갖추는 것이 제 첫 번째 목표입니다. 먼저 다가서고 솔선수범하는 자세와, ROTC를 통해 배양한 신뢰와 팀원의 동료애를 키워 전문성 있는 리더로 LG화학에서 일하고 싶습니다.