LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[호기심 많은 소년에서 군의 리더로]
조립을 좋아하는 소년에서 역학을 공부하는 대학생으로 성장하였고 창의를 꿈꾸는 대학생에서 리더를 꿈꾸어 ROTC에 지원하여 현재 특수무기 관리장교로 복무 중 입니다. 평소 웃음이 너무 많고 활발한 성격 탓에 주변에서 밝고 명랑하다는 말을 자주 들으며, 한 가지 일에 집중하면 인과관계 및 구조 등을 파헤쳐 내 것이 될 때까지 매달립니다. 특히 군에서 배운 계층 간 사람을 대하는 방법과 강한 추진력과 책임감은 제 인생에서 가장 큰 자산이라고 생각합니다.
[2015년, 전시작전통제권을 넘어 무기체계까지 자주국방!!]
특수무기분야에서 군 생활을 하며, 여러 방산업체를 완벽한 소비자 입장에서 바라보았습니다. 그 과정에서 현 제도와 기술 등 의문점 들이 있었는데, 기술적인 부분, 수리부속 조달 및 계약기간, 군과 업체와의 합동 정비 및 기술검사 등을 바라보며, 내가 업체라면 더 효율적으로 대처할 수 있을 것 같다는 자신감이 생겼습니다.
특히 천O 장비 경우 전력화가 10년이 넘었지만, 10년이 지난 지금에서야 세부 고장배제를 할 수 있는 정비 쉘터가 보급이 되고 있는 현실을 보았고, 단순한 사용자 실수로 고장이 발생하는 수리부속이고 구조 또한 매우 단순하지만, 직수입 품목이라는 이유 하나만으로 터무니없이 비싼 가격표를 보고 놀라지 않을 수 없었습니다.  이로 인하여 완제품 속의 조그마한 수리부속까지 100%국산화의 필요성을 깨달았습니다.
전시작전 통제권이 2015년에 회수됨에 따라 본격적으로 자주국방이 이루어질 것으로 보이는데, 무기체계 또한 국내 방산업체가 책임지고 국산화를 이루어야 한다고 생각합니다.  무기체계의 국산화의 한 획을 그을 수 있는 안목과 공학적 지식을 갖춘 사람, 바로 여기 있습니다.
[관객에서 감독까지]
평소 노래를 무척 좋아하는 나는 대학에 입학하자마자 자연스레 노래 동아리에 들어가게 되었습니다. 그곳은
방학마다 큰 공연을 정기적으로 하는데, 일 학년 때는 선배들 지도를 받으며 무대에서 노래만 하였습니다. 2학년이 되고 임원이 됨에 따라 공연을 기획하고 만들어 보고 싶다는 생각을 하였고, 예정되어 있던 입대를 미루고 동기들과 후배들을 이끌고 함께 공연 기획에 들어갔습니다. 발품을 팔며 광고를 통해 후원을 얻고, 아르바이트와 자투리 용돈까지 모으고 모아서 공연장 섭외부터 악기 대여 및 음악 편곡까지 선배의 도움 없이 우리 스스로 이 모든 것들을 해내어 정기공연을 성황리에 마쳤습니다. 방학 내내 동기들과 동고동락 하며 마찰도 수도 없이 많았지만, 단 하나의 목표가 있었기에 이 모든 것이 가능했습니다.
[결단력과 추진력의 화신 故정주영 현대 회장]
정주영 회장님은 남들이 불가능하다고 생각하는 일들을 번뜩이는 아이디어와 강력한 추진력으로 밀어붙여 이루어 낸 업적이 너무나도 많습니다.
겨울철 UN 묘지 녹색 조성 주문에 잔디 대신 보리를 심었고,  당시 세계 최대 규모인 사우디아리비아에 항을 만드는 것을 수주하여 철골구조물을 울산에서 제작하여 사우디 현장까지 옮기며 악조건 속에서도 완공해 내었으며, 소 500마리를 끌고 북한 판문점을 통과하는 등 그가 이루어낸 업적은 놀라울 정도입니다.
[이봐, 해보기나 해봤어?]
업무를 추진하면서, 남들의 '불가능'에 대한 편견을 직접 몸으로 부딪혀 그에 따르는 제한사항을 고민하고, 해결하려고 노력하는 것이 진정한 노력이라고 생각합니다. 군 생활 간 부대에서 린6시그마 관련 성과를 내라는 차상급 부대의 지시가 있었으나, 상급부대 전체를 통틀어 이것을 하려고 하는 부대는 없었으며, 여건보장 또한 되지 않았다. 하지만 병기부대의 자존심을 걸고 정비관들과 추진할 사업을 고민하고 아이디어를 도출하여 추진한 결과 (연 54억 절감) 사령부 우수부대 및 경영관리 우수부대로 선정되는 쾌거를 달성하였습니다.
make the best better 장점의 극대화
뿌린대로 거둔다