(주)LG화학
일반영업
[택시비가 전혀 아깝지 않았습니다]
스스로 만든 군법을 지키고자 아끼던 마속을 베었을 정도로 신뢰를 중요시했던 제갈량은 저의 영웅이었고 그를 닮으려 노력했습니다. 한번은 집에서 5분 거리의 호프집에서 친구들과 술 약속을 했습니다. 중요한 일을 하느라 출발을 늦게 하여 늦을 뻔했지만 를 타고 제시간에 도착했습니다. 친구들은 늦을 수도 있지 사소한 일이 목숨을 거느냐고 하였지만, 신뢰를 잃는 비용이 택시비보다 훨씬 컸기 때문에 기꺼이 그리하였습니다.
거래처와의 신뢰는 영업사원에겐 목숨과도 같습니다. LG화학을 대표한다는 생각으로 큰 약속은 물론 작은 약속도 반드시 지키겠습니다.
[목욕탕에 혼자 가는 아이]
중학교 때부터 혼자서 목욕탕에 갔었습니다. 아저씨들에게 서로 등을 밀어주자는 제안을 하면서 자연스럽게 얘기를 했기 때문에 혼자 가는 것을 즐겼습니다. 중국에서도 길거리에서 중국인에게 친구가 되자고 요청하여 40명이 넘는 친구들을 사귀었고 그중에는 중국인 여자친구도 있어 주위의 부러움을 샀습니다. 이렇게 낯선 사람과 자연스럽게 대화하는 능력으로 새로운 거래처를 개척하는 최전선에 서겠습니다.
[이력서에 쓸 수 있도록]
천문 동아리 회장으로서 동아리 20주년 홈커밍데이를 주관했을 때 회원들의 소극적인 태도가 문제였습니다. 고민 끝에 이번 행사를 에 쓸 수 있을 만큼 성공적으로 준비하자고 설득했습니다. 그러자 회원들은 자신의 경력과 동아리를 위해 적극 참여했고 그 결과 지금까지도 동아리 역사상 최고 행사로 회자될 만큼 행사를 성공적으로 끝냈습니다. 이처럼 철저히 고객 입장에서 고객의 니즈를 일깨우겠습니다.
[중국의 모든 2차 전지에서 LG화학의 전지 재료를 보다]
오바마 대통령이 LG화학의 미국 미시간주 홀랜드시에서 열린 2차 전지 공장 기공식에 이례적으로 참여했다는 기사를 접하고 2차 전지의 무한한 잠재력을 보았습니다. 특히 시진핑 정부가 중국 환경오염에 민감한 만큼 친환경적인 2차 전지의 중국 수요 증가에 따라 2차 전지 재료의 수요도 크게 증가할 것입니다. 이에 LG화학 2차 전지 재료의 우수성을 중국에 있는 고객사의 니즈에 연관시켜 매출을 폭발적으로 증가시키는 영업사원이 되겠습니다.
[너무나 정직한 일, 영업]
이러한 영업인의 꿈은 아웃백 서버로 와인을 팔면서 시작되었습니다. 발로 뛰는 만큼 실적이 나오고 고객에게 정직하게 대해야 고객도 저를 믿어주셨습니다. 이렇게 정직한 일인 영업에 매력을 느끼고 영업 역량을 키웠습니다. 다음의 이유로 LG화학의 영업사원에 적합하다고 확신합니다.
1.설득력
고객을 설득해 구매를 유도하기 위해 설득의 심리학 1, 2 등의 서적을 즐겨 보았고 아웃백, 민들레 영토에서 책의 이론을 실전에 적용하는 경험을 쌓았습니다.
2.시간관리
많은 고객을 동시에 대하기 위해 메모의 기술 등의 서적을 읽고 학교 교수학습센터의 시간관리 특강을 이수한 후, 그 기술을 활용하여 다이어리에 할 일의 우선순위를 적고 수시로 점검하는 습관을 들였습니다.
3.중국 경험
어학연수 때 중국을 직접 경험하기 위해 기숙사에서 나와 중국집에서 살며 친구들을 사귀고, 중국인 여자친구를 만나면서 문화 차이를 깊이 이해할 수 있었습니다.
이러한 역량으로 OO가 나서면 팔린다는 평을 듣도록 투입되면 반드시 성과를 내는 LG화학의 KEY MAN이 되겠습니다.