LIG넥스원㈜
하드웨어·소프트웨어
[배웠습니다, LIG 넥스원에서 실현하겠습니다]
‘모두를 위한 최선을 실천하라’고 강조하셨던 아버지의 가르침을 받았습니다. 이러한 배움을 통해 영어 학원에서 조교 아르바이트를 하면서 선생님들을 만족시키기 위해 노력한 경험이 있습니다. 작은 실수들을 줄이면서 일의 효율을 높이기 위해 업무 일지를 작성하였습니다. 이를 통해 꼼꼼한 일 처리를 할 수 있었고 선생님들의 만족을 얻은 경험이 있습니다. 또한 어머니께서는 늦은 나이에도 아마추어 배드민턴선수에 도전하는 모습을 보여주셨고 저로 하여금 열정과 진취적인 사고를 갖게 하였습니다. 통신 회로 설계 엔지니어로서의 꿈을 향한 열정으로 C++, Matlab, PSpice와 같은 프로그램 공부도 꾸준히 하였습니다.
선택의 상황에 있어서 때로는 우유부단한 편이지만 동료 혹은 가족들에게 의견을 물어보기도 하며 차근차근 일의 우선순위를 매겨 최선의 선택을 하려고 노력합니다. 이를 극복하기 위해 생각의 생각을 거듭함으로써 더 현명한 선택을 할 수 있다고 생각합니다.
LIG 넥스원에서 긍정적이고 진취적인 사고를 통해 ‘모두를 위한 최선’을 실천하는 인재가 되겠습니다.
[테스트 업무를 통해 배운 고객 만족과 신뢰의 중요성]
LIG 넥스원에서 통신 회로 설계 업무를 수행하여 고객을 만족시킬 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 다양한 경험을 바탕으로 끊임없이 배우고 도전해야 하는 통신 회로 설계 업무에서 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있다고 확신합니다.
회로 설계에 대한 실무 경험을 쌓기 위해 OO 가전 사업부에서 인턴을 하였습니다. 네트워크 분석기를 이용해 RF 통신이 이루어질 때 bandwidth가 원하는 대역에 맞게 나오는지 테스트 업무를 경험해 보았습니다. 또한 전압과 전류를 체크할 때도 4개의 부하 저항을 바꿔가며 테스트 하면서 느낀 점이 있습니다. 하나의 신제품이 나오기 위해 여러 가지 상황을 가정하여 엄격한 제품 테스트를 한다는 것을 전에는 생각하지 못했던 점이었습니다. 고객 만족도가 높은 제품을 제공하기 위해 다양한 테스트를 통해 제품의 신뢰도를 높이는 것을 경험할 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 고객과의 신뢰를 우선시하고 열정을 가지고 목표를 달성하는 LIG 넥스원의 ‘으뜸 엔지니어’가 되겠습니다.
[열정이 있으면 목표를 이룰 수 있습니다]
기억에 남는 도전을 해보기 위해 제주도 자전거 기행에 참여한 경험이 있습니다. 한 명의 낙오 없이 제주도 자전거 기행 완주를 목표로 팀원 33명은 6박 7일간의 도전을 시작하였습니다. 기행 도중 친구 한 명은 빠른 속도로 달리다 내리막길에서 급정거를 하는 바람에 크게 넘어지는 사고가 발생하였습니다. 전원 완주의 목표와 일정에 차질이 없도록 그 친구를 걱정하면서 응급처치를 도와주었습니다. 대열에서 선두로 달릴 때는 중간 중간 친구들의 컨디션을 체크하면서 앞에서 자전거의 속도를 조절하였습니다. 몇 몇 친구들은 체력 저하로 인해 오르막길에서 뒤처지기도 했지만 옆에서 말동무가 되어주며 힘을 주기도 하였습니다. 모두가 함께 나아가겠다는 일념으로 동료들과 함께 자전거 기행을 완주하였습니다.
목표를 설정하고 그것을 이루려는 열정을 가지고 있다면 목표를 달성할 수 있다는 것을 깨달았습니다. LIG 넥스원의 일원으로서 도전적인 목표를 세우고 이를 실천할 수 있는 인재가 되겠습니다. 또한 팀의 목표를 달성하기 위한 열정과 협력을 입사 후에도 반드시 보여드리겠습니다.
[바람을 길들인 풍차 소년]
윌리엄 캄쾀바는 학교를 중도 포기해야 하는 악조건 속에서도 그림으로 영어를 배우며 폐품을 모아 전기를 공급하는 풍차를 만들었습니다. 포기를 모르는 열정으로 그는 2년 후 마을에 공급할 물을 끌어낼 풍차도 만들었습니다. 윌리엄은 지금도 아프리카 전역에 물과 전기의 공급을 꿈꾸고 있습니다.
[Impossible? I’m possible!]
전파통신실험 수업에서 ADS를 이용해 LNA 설계 프로젝트를 하였습니다. 주어진 스펙에 맞게 2단 증폭기를 설계하여 잡음을 줄이고 증폭 이득을 얻는 작업이었습니다. 프로젝트 과정에서 많은 학생들은 시간 부족과 어렵다는 이유로 중도 포기를 하는 모습을 보았습니다. 하지만 어려운 상황에서도 포기보다 도전을 할 줄 아는 윌리엄 캄쾀바를 떠올리며 도서관 책들을 빌려보며 공부하였습니다. 중간에 계속적인 오류로 어려움이 있었으나 해내겠다는 집념으로 LNA 구현을 성공할 수 있었습니다. 집중과 집념을 통한 프로젝트는 A+의 좋은 결과와 함께  4학년 1학기 성적 우수 장학금을 받았습니다. LIG 넥스원에서 끊임없이 움직이는 성실함과 목표를 향해 힘차게 나아가는 모습을 보여드리겠습니다.
Be like the thumb!