(주)LG화학
생산관리·품질관리
[새침한 소녀에서 당당한 여자로]
어릴 적에 신호등이라는 별명을 가질 정도로 수줍음이 많은 소녀였습니다. 이런 성격을 극복하기 위해 여러 분야로 앞에 나갈 수 있는 자리에 꾸준히 도전하였습니다. 반장선거를 나갔고, 미술대회나 피아노 경연대회 같은 대외적인 활동에 참여하고 중요한 직책을 맡게 되면서 성격이 많이 활발해졌고, 새로운 일에 대한 두려움이 없으며 남자들에게 기죽지 않는 당당한 여 공대생이 되었습니다.
저는 선·후배, 교우관계가 굉장히 좋습니다. 어릴 때부터 부모님은 저에게 예의범절과 남을 배려하는 방법을 가르쳐주셨고, '옷깃만 스쳐도 인연'이라고 사람 사이의 관계가 무엇보다도 중요하다고 일깨워주셨습니다. 4살 어린 동생이 있는데 부모님께서 동생을 챙기지 못할 때 항상 제가 보살폈기 때문에 사람을 대할 때 상냥하고 편한 인상을 줍니다.
[Happy! Dreamer]
'웃음보다 좋은 약은 없다'고 거울을 보면 예쁘게 웃는 연습을 합니다. 저의 웃음으로 모든 사람이 행복하길 바라며 긍정적인 인식을 심어주어 모든 사람의 비타민이 될 수 있도록 노력합니다. 모든 사람에게 웃음으로 대하기 때문에 성격에 대한 칭찬을 많이 받습니다. 밝고 긍정적인 아이, 활기차고 씩씩한 아이라는 소리를 많이 듣고 더 많은 에너지를 주기 위해 계속해서 웃음을 잃지 않을 것입니다.
저의 가장 큰 장점은 목표지향적인 성격입니다. 목표를 정하고 계획을 세우고 저 스스로 강한 의지와 책임감으로 중도에 포기하지 않고 실행으로 옮겨 왔습니다. 그리고 만족할 수준의 단계에 도달하기 위한 끈기와 노력으로 지금도 목표를 향해 꾸준히 노력하고 있습니다.
저는 생산기술 분야에 지원했습니다. 그중에서도 '품질 안정화' 업무를 담당하고 싶습니다. 생산기술 분야에서 가장 중요한 것은 공학적인 배경지식입니다. 현재 전자공학과를 전공으로 배우면서 전기, 전자에 대한 전문 지식을 바탕으로 회로를 설계하는 이론을 배우고 실습으로 실무능력을 키우고 있습니다. 회로설계에 관련된 프로젝트를 할 때 개인마다 주어진 조건에 맞춰 하다가 문제가 생기면 해결할 때까지 프로젝트 실행하였습니다. 생산 시 발생 가능한 문제들을 예상하고 창의적인 해결책을 제시하고 도전적이고 혁신적이며 적극적인 업무는 생산기술 분야에서 원하는 좋은 인재의 자세라고 생각합니다.
'품질 안정화'업무를 담당하기 위해서는 모델, 공정, 라인별 불량원인을 분석하고 개선을 통해 업무를 진행해야 합니다. 어릴 적부터 일하기 전에 구체적인 계획을 짜서 계획대로 일을 진행했기 때문에 일정에 맞추어 목표를 달성하는 것을 좋아하고 계획이 틀어지면 원하는 바를 얻기 위해서는 끊임없이 도전할 수 있습니다. 계획을 세분화하여 짜고 실행하므로 오류를 쉽게 고칠 수 있습니다.
[Passion]
문제해결능력과 실행력을 겸비한 열정을 가진 Engineer가 될 수 있습니다. 대학교에 다니면서 3년간 집행부에서 홍보부 부장을 맡으면서 조직을 이끌었고 남들보다 열정이 컸고 업무를 하는데 차질이 생기면 바로 문제점을 찾아 해결하고 적극 업무를 추진하여 부족한 부분을 채웠습니다. 이러한 경험을 토대로 누구보다도 빨리 업무에 적응할 수 있으리라 생각하며, 이 분야의 전문가로 발돋움할 수 있을 것입니다. 평소 꿈꿔왔던 LG화학에 꼭 들어가고 싶습니다. 감사합니다.