엘에스일렉트릭(주)
기계·기구설계
LS산전이 스마트 그리드와 전기차 부품 분야 사업에서의 활약으로 글로벌 기업으로 도약하는 과정에 함께 하고 싶어 지원하게 되었습니다. LS산전의 핵심 동력원인 최고의 품질과 탁월한 제품 개발력에 기여하는 설계 및 품질 분야에서 당장 일할 수 있는 능력은 아직 없지만 실력을 위한 자질은 쌓아왔습니다.
[실험실에 소속되어 설계 프로그램과 함께 일하는 법을 배웠습니다.]
정밀측정 실험실에 소속되어 카티아 프로그램을 공부하며 설계에 대한 관심을 키워왔습니다. 아직 복잡한 형상을 모델링 할 정도의 실력은 되지 않지만 지금도 공부를 하고 있습니다. 또한, 실험실 선배님들 밑에서 실험 및 실습 보조의 일을 하면서 함께 일하는 법을 배울 수 있었습니다. 실험실이라는 작은 조직 내에서 보조라는 작은 일이었지만 책임감을 갖고 일하였습니다.
[업무에 관련된 공부도 게을리 하지 않을 것입니다.]
3학년 때 기계설계라는 과목을 공부하면서 여러 가지 조건과 비용을 고려하여 기계요소를 설계하는 것을 배웠습니다. 여러 조건을 고려하여 시스템을 구축하기 위한 관련 전공지식이 필수적이었고, 저는 설계 과목을 공부하면서 배웠던 전공을 다시 공부하였습니다. 설계 엔지니어로서 일하게 된다면 설계에 필요한 공부도 병행하면서 최적의 시스템을 설계할 수 있는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
[긍정적인 마인드로 현장에서 업무 경험도 기꺼이 쌓을 것입니다.]
설계와 품질 분야 모두 현장에서 업무 경험을 쌓는 것이 필요하다면 마다치 않고 일할 것입니다. 현장에서 실제 생산이 어떻게 이뤄지는지 파악하는 일도 설계나 품질관리 분야 업무의 연장선이라 생각하고 성실하게 할 것입니다. 저의 붙임성 있고 긍정적인 성격으로 현장에서 일하시는 분들과도 좋은 관계를 유지하며 업무 협조를 얻어낼 것입니다.
이런 저의 경험과 태도를 바탕으로 LS산전에서 열심히 배워 국내뿐만 아니라 세계에서 활약하는 인재가 될 것입니다.
[피하는 것보다는 발전의 기회로 삼기!]
전공과목 중 기계 설계라는 과목을 수강하였는데 교수님의 강의를 듣는 것이 아니고 학생이 직접 공부한 내용을 발표하고 그에 대해 질문을 받는 형태로 진행되는 수업이었습니다.
평소에 남 앞에서 말하는 것이 자신도 없었고 기계 설계라는 과목이 전공 지식을 많이 요구하는 것이었기 때문에 막막했습니다. 하지만 피하는 것보다는 부딪혀 스스로 발전할 수 있는 기회로 만들고 싶었습니다. 어떤 부분을 공부하고, 며칠 안에 공부를 마무리 지을 것이며, 어떤 방법으로 발표할 지까지 계획하였고 관련된 책들을 모두 빌려서 공부를 하였습니다. 또한, 책에 나오지 않는 부분은 실제로 설계 쪽에 근무하시는 분께 메일을 보내어 답을 얻기도 하였습니다. 과제나 일할 때 항상 계획대로 일하는 습관을 갖고 있어 설계를 할 때도 역시 계획대로 발표 준비를 하여 정해진 시간 안에 모든 준비를 마칠 수 있었습니다. 자료를 정리하고 대본을 만들어서 친구들을 만날 때마다 발표하는 것을 봐달라고 귀찮게 하며 연습한 후, 교수님과 친구들 앞에서 발표를 하였고 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 다른 과목을 수강할 때보다 몇 배는 더 힘들었지만 피하지 않고 열심히 준비하여 제 자신을 발전할 수 있는 기회로 만들 수 있었습니다.
[조바심은 긍정의 힘으로 극복하기]
대부분의 일을 계획에 맞춰 시간 안에 하다 보니 그 과정에서 문제가 생기면 담대하지 못하고 조바심을 내며 스트레스를 받을 때가 있습니다. 그럴 때마다 평정심을 찾고 일에 집중하기 위해 ‘할 수 있다’라는 자기 최면을 걸어 긍정적으로 생각하려고 노력하고 있습니다.
[홀로서기]
영어실력도 쌓고 혼자 독립하여 생활해보고 싶어 호주로 떠나게 되었습니다. 한국에서 아르바이트로 번 돈과 부모님께서 지원해주신 돈으로 어학원을 다닌 후 일을 구하게 되었습니다. 학원비와 생활비로 돈을 거의 다 쓴 후 빨리 돈을 벌어야 하는 상황에 놓였습니다. 그러나 생각보다 쉽게 일을 구할 수 없었고 생활비도 점점 떨어져 가고 있었습니다.
부모님께 돈을 보내달라고 부탁할 수도 있었지만 호주로 가게 된 목적 중 하나가 ‘홀로서기’였기 때문에 혼자 힘으로 해결하고 싶었습니다. 그래서 저는 생활하는데 최소의 돈만 쓰면서 카페나 식당, 옷가게를 찾아가 40개가 넘는 영문 이력서를 냈고 일을 구할 수 있었습니다.
일하는 과정부터 생활하는 것 뭐 하나 수월한 것이 없었지만, 스스로에 대한 자신감도 얻을 수 있었고 앞으로 어려운 일이 닥쳐도 노력하면 뭐든 극복할 수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있었습니다.