(주)LG화학
하드웨어·소프트웨어
[팀을 위한 사나이 , Battery 100%]
저를 표현하는 문장입니다. 저는 대학교에 입학한 후 새로운 경험을 하고자 다양한 아르바이트와 봉사활동, 인턴 등을 경험했습니다. 팀프로젝트의 팀장, 봉사활동의 리더, 1학년 과대표를 통해 책임감이 필요한 리더로서의 역할, 교내 대의원회 활동, 레스토랑 아르바이트를 통해 조율이 필요한 중간 위치, 인턴, 각종 아르바이트를 통해 활력소가 되며 작은 일부터 배워가는 신입의 위치등 다양한 위치에서 경험하며 어느 위치에서도 적응 하는 방법을 몸소 익혔습니다.
또한 시장 일을 하며 아버지 분들, 봉사활동을 통해 어르신들, 아르바이트와 대의원회 활동으로 또래들과 함께하며 다양한 사람들과 대화를 하면서 소통하는 방법을 배웠습니다.
이는 팀 단위의 업무에서 역할에 맞는 소통과 협력을 할 수 있어 팀을 최상의 결과로 도출할 것입니다.
저의 또 다른 장점은 근성입니다. 목표를 향한 끝없는 근성은 누구보다 강하다고 자부합니다. 군 제대 후 복학 당시 기초지식이 매우 부족한 상태였는데, 미래를 위해 학업에 집중하기로 다짐하고 공부를 하였을 때 제가 선택한 방법은 ‘도서관 최후의 1인’ 이였습니다. 결과는 노력을 배신하지 않는다는 신념하에 누구보다 끈기 있게 공부하였고 매 학기 점차 상승하는 학점을 얻었습니다. 또한 1년간 취사병 생활에서 많은 노력을 하여 대대 최고 취사병이 되어 사단장 동석식사 행사를 담당하기도 하였습니다.
이런 저의 능력을 LG화학이 투자하고 있는 중대형 2차 전지 사업에서 발휘하고 싶습니다. 전지관련 회로 엔지니어로서 Specialist가 되어 LG화학이 글로벌 기업으로 도약하는 데에 앞장설 것입니다.
자동차산업에서 이전 100년이 가솔린차의 시대였다면, 향후 100년은 전기차의 시대가 될 것이라고 생각합니다. 그 중에서도 전기차의 핵심기술은 HEV, 전기차용 2차전지입니다. 현재 수많은 기업들이 전기차용 2차전지 사업을 하고 있지만, 저는 그 중에서도 LG화학이 가장 적극적인 투자와 생산 규모를 지니고 있다고 생각합니다. 지속적인 R&D;투자와 메이저 자동차 업체의 고객 확보 등의 노력으로 현재 전기차용 2차전지에서는 세계 1위를 자랑하고 있습니다. 생산규모뿐만 아니라 스택 앤드 폴딩, 안전성 강화분리막 등 자체 개발한 다양한 특허기술을 보유하는 등 R&D;개발에서도 두각을 나타내고 있습니다. 이렇듯 석유 화학기업임에도 불구하고 미래를 위해 배터리 산업에 많은 투자를 하는 모습이 매우 인상적이었습니다.
그래서 저는 LG화학 개발 및 생산기술 분야에 지원하고 싶습니다. 대학교 강의를 통해 전자회로, 집적회로설계, 디지털시스템설계 과목 등을 배우며 전자/제어에 관한 기초적인 내용을 학습하였고 졸업 프로젝트를 통해 하나의 프로세서를 설계하고 검증하며 회로 개발 엔지니어로서의 꿈을 키워나갔습니다. 또한 2개월간 Process Integration Engineering 부서에서 인턴생활을 경험하며 PA 업무의 중요성을 인식하였습니다. 생산 기술은 신제품, 개발품을 대량생산 위해서, 원가 절감을 위한 생산성 향상을 통해 기업의 이윤증대를 위한 필수적인 요소이기 때문입니다.
저는 LG화학의 엔지니어로서 성장하여 앞으로 글로벌 전기차 배터리 1위가 되도록 함께 앞으로 나갈 것을 약속드립니다.