삼성디스플레이㈜
연구소·R&D;
- 성장과정은 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건 포함
- 지원동기는 회사 및 직무를 선택한 이유, 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력, 입사 후 포부 포함
어린 시절, ‘아무리 아파도 양호실에서 누워라.’, ‘항상 긍정적인 마음과 실패를 두려워하지 말거라.’ 라는 가르침을 받으며 성장하였습니다. 저희 아버지께서는 1년 365일 단 하루도 휴일이 없는 직종에서 일을 하십니다. 하지만 힘들다는 말씀 보다는 항상 파이팅을 외치시곤 합니다. 덕분에 저는 긍정적인 눈으로 세상을 바라보게 되었고, 끈기를 가지고 매사에 임하는 정신을 자연스럽게 보고 배우게 되었습니다.
교외활동 및 학교생활에서 사람들과 원활하게 소통하고, 솔선수범 하는 저의 이런 성격은 아버지의 가르침이 밑바탕이 되었다고 생각하며 항상 감사하고 있습니다. 아버지께 물려받은 이러한 장점으로 당사에서 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
과학상자를 좋아하던 저는 처음을 두려워하지 않았습니다. 어린 시절, 과학상자 만으로도 하루 종일 재미있게 놀았던 일이 생각납니다. 저는 여러 제품을 사달라고 부모님을 조르기 보다는 사주신 한 가지로 여러 번에 걸쳐 조립을 즐기던 꼬마였습니다. 제품 조립 시 매뉴얼의 방식을 따르기 보다는 저의 창의력을 담아서 작품을 만들었고, 고장 난 기기는 꼭 분해하고 수리하여 완성의 기쁨을 느끼곤 하였습니다. 처음이기에 낯설기도 하였고, 많은 실패와 좌절을 겪기도 하였지만, 이런 도전들은 시련이 닥쳤을 때 쉽게 좌절하지 않는 인내심을 기르게 해주었습니다.
한 가지 일에 집중하면 시간가는 줄 모르고 몰입을 하는 성격입니다. 이 때문에 평소에 늦은 시간까지 잠들지 못하고 막상 다른 일을 시작하려고 하면 시간이 부족하곤 했습니다. 그래서 메모를 통한 시간의 배분과 목표량을 설정하고 시간에 맞추어 생활을 하면서 효율적인 업무를 할 수 있었고 지금 메모는 생활입니다.
어렸을 때부터 꿈으로만 생각했던 Flexible Display가 몇 년 내 상용화 될 정도로 기술이 향상되었습니다. 꿈을 이루기 위해 해당 분야의 최고의 기술을 가진, 그리고 관련 기술의 연구 개발을 쉬지 않는 당사에서 저의 능력을 펼치고 싶습니다.
연구실 생활을 시작한지 어느덧 2년이 넘었습니다. 그 동안 다양한 실험을 하면서 계획하고 분석하는 방법을 익혔고 많은 실패를 바탕으로 성공을 이끌어 내기도 하였습니다. 사고의 차이가 곧 태도의 변화를 일으키듯이 저에겐 이런 어려움이 오히려 더욱 다양화 된 새로운 데이터 자료라 생각하고 여러 가지 조건으로 실험을 진행할 수 있었습니다.
창의적 정신을 바탕으로 기술을 습득하고 시장을 분석하여 신입사원이 되기 위한 노력을 멈추지 않겠습니다. 항상 자기개발에 노력하고, 새로운 방법으로 도전하는 자세로 신기술 확립에 일조하겠습니다.