(주)LG화학
생산관리·품질관리
[아름다운 도전]
고등학교 3학년 때 수능을 보았지만 제가 원하는 성적이 나오지 않아 대학에 진학하지 못하였습니다. 당시 원하던 학교에 입학을 하지 못해 고민도 많이 하고 방황도 많이 하였습니다. 하지만 이내 마음을 다시 잡고 원하는 대학교 입학전형에 맞추어 전략을 세우고 학업에 매진하였고 그 결과 OO대학교 기계공학부에 장학생으로 입학할 수 있었습니다. 돌이켜보면 이 1년이라는 시간이 저에게는 좋은 약이 된 것 같습니다. 부실했던 수학, 과학에 대한 기초를 탄탄하게 하고 인내심을 키울 수 있었던 의미 있는 시간이었습니다.
[세계로]
졸업을 불과 1학기 남겨둔 시점에서 해외로 어학연수를 나가기로 결정하였습니다. 1년 남짓 외국에서 생활하면서 하면서 처음으로 영어에 대한 흥미와 필요성을 느끼게 되었습니다. 다얀한 나라의 사람들을 만나면서 영어뿐 아니라 다양한 언어에 대해 흥미를 가지게 되었고 시간이 된다면 꼭 배워볼 것이라고 다짐하였습니다.
[긍정적 마인드]
사람들이 제 첫인상을 보고 인상이 좋다고 합니다. 아마도 그것은 긍정적 마인드를 바탕으로 항상 웃고 있기 때문이 아닐까 생각합니다. 이로 인해 스트레스를 남들보다 적게 받습니다.
[남다른 친화력]
어릴 때부터 꾸준히 축구를 해왔고 대학교에서도 축구동아리에서 활동하면서 강인한 체력을 기를 수 있었습니다. 그리고 팀워크와 소통이 필수인 팀 스포츠 활동인 축구를 통해 사람들과 마음을 터 넣고 지낼 수 있는 친화력과 오픈마인드를 가지게 되었습니다. 이를 통해 배운 남다른 친화력으로 그 어떤 성격의 사람과도 원만한 관계를 유지할 수 있습니다.
일본에서 많이 기르는 관상용 잉어는 작은 수족관에 넣어 두면 2~3인치 정도밖에 자라지 않지만, 큰 수족관에 넣어두면 6~10인치까지 자라고, 큰 강 속에 두면 36~48인치까지도 성장한다고 합니다. 인재 또한 이와 다르지 않다고 생각합니다. 최고가 되려면 최고의 환경에 있어야 한다고 생각합니다. 제가 관심을 갖고 있는 자동차용 전지 사업 부문에서 세계 1위로 큰 사랑을 받고 있고 이를 유지하기 위해 많은 투자를 하고 있는 LG화학은 2차 전지, 폴리실리콘 등 미래형 사업을 위해서 투자를 아끼지 않고 있습니다. 고성장이 예상되는 사업부분이기 때문에 생산라인 증설과 정비하는데 역량 있는 인재들이 많이 필요할 것이라고 생각합니다. 저는 생산기술에 지원하여 생산성 높은 공장 설비의 기틀을 마련함으로써 LG화학이 미래형 선도 기업으로 세계 1위의 역량을 구축하는데 일조하고 싶습니다.
협업을 중요시 하는 생산 기술 부서에 가장 필요한 것이 소통이라고 생각합니다. 저는 고무벨트 회사인 DRB 에서 현장실습을 수행하였습니다. 학교에서 배울 수 없는 부분을 체험하기 위해서 현장과 가장 가까운 제작부서에 지원을 했습니다. 그 결과 파트별로 직접 현장에서 작업자분과 함께 공정별로 실습을 실시하였습니다. 저는 남다른 친화력을 통해서 현장의 반장님, 조장님 등 연세가 있으신 작업자 분들과도 잘 조화되고 소통하면서 실습을 잘 수행할 수 있었습니다.  또한 실습을 실시하면서 작업장의 환경과 비효율적인 부분들이 있는가를 유심히 관찰하면서 고민하였습니다. 이렇듯 LG화학의 공장에서도 적극적이고 추진력 있는 역량을 발휘하여 많은 것을 개선해보고 싶습니다.