㈜포스코
마케팅·광고·분석
[진심어린 열정으로]
제가 이번 포스코 열정 인턴쉽에 지원하게 된 동기는 바로 저의 열정을 증명하고자 함입니다. 저는 이공계 출신자로서 이공학분야를 대학에서 공부하며, 학업과는 별개로 공부를 하였습니다. 또한, 현대 IHL과 BEHR KOREA 에서 자동차 Engine Cooling 분야와 LAMP 분야에서 인턴업무를 맡아 경험한적이 있습니다. 또한, 이러한 저의 경험과 열정은 세계 글로벌기업인 POSCO 인턴쉽에 잘 부합된다고 생각합니다. 이러한 저의 열정을 증명하기 위해 이번 POSCO 열정 인턴쉽 전형에 지원하게 되었습니다.
[성실과, 조화]
저는 성실과 조화라는 두 의 단어로 저를 표현하고 싶습니다. 학창시절에는 성실함으로 6회의 성적우수 A,B 장학금을 수여한바 있으며, 저는 이공계 출신자로서 이공학분야를 대학에서 공부하며, 학업과는 별개로 공부를 하였습니다. 또한 현대 IHL과 BEHR KOREA 에서 자동차 Engine Cooling 분야와 LAMP 분야에서 인턴업무를 맡아 경험한적이 있습니다. 또한, 한국 품질재단 자동차분야 생산관리 및 품질관리 분야에 연수를 받아 제조업의 생산관리와 품질관리 분야의 내용과 프로세스를 배울 수 있었습니다. 또한 부산점자도서관 봉사활동과 다양한 동아리 활동으로 선후배 친구들과 많은 교류를 하여 학창시적을 즐겁게 보낼 수 있었습니다. 이러한 저의 경험은 이번 POSCO 열정 인턴쉽 전형에 많은 도움이 될 것입니다.
[쓰라린 아픔]
현대 IHL 이턴 종료후 기계공학분야를 좀더 공부하기 위해 대학원을 진학 하였습니다. 하지만, 뜻하지 않은 집안 사정으로 학업을 포기해야 하는 상황을 맡게 되었습니다. 휴학도 고려해보고, 이런저런 방법들을 고민하였지만, 학업을 중단할 수 밖에 없었습니다. 따라서 대학원 학업을 중단해야 되었고, 자퇴를 결심하고, 이번 POSCO 열정전형 인턴쉽에 지원하게 되었습니다. 비록 대학원 학업은 계속해서 할 수 없었지만, 저의 경험과 열정은 POSCO 열정전형 인턴쉽에 적합하다고 생각합니다.