㈜파라다이스카지노
호텔·카지노·콘도
파라다이스카지노 워커힐에 지원할 수 있게 되어 영광입니다. 다양한 아르바이트 경력을 바탕으로 흡수력과 친화력을 가진 글로벌 커뮤니케이터로, 서비스업계의 미소지기로서 고객의 즐거움을 위해 임하겠습니다.
[성장과정]
1. 勤勉(근면): "밥값하는 사람이 되어야한다."의 어머니의 신조의 영향으로, 평범한 학생이었던 제가 3년간 하루 16시간 이상 일정의 스파르타식 기숙사 생활을 동료들과 동고동락하며 이겨내고 원하던 OOO대 대학 진학을 이뤄냈습니다. 하고자 하는 일에 묵묵히 달려가는 성실함과 끈기를 가질 수 있었던 것은 사람이 근본적으로 근면해야함을 가르쳐주신 부모님 덕분입니다.
2. 熱情(열정): 도전으로 변화하기, 바로 그것은 학과 내 지역학회와 원어노래패입니다. 학창 시절 대중 앞에서 제 자신을 표현해 본 적이 없었기에 큰 도전으로 다가왔습니다. 학술 심포지엄에서 ‘중국의 서부 대개발의 배경’ 파트를 맡아 학술 발표를 했고, 박치인 제가 끊임없는 연습을 통해 중국 노래에 춤을 추며 공연했습니다. 약 100명의 관중 앞에서 노력에 대한 박수를 받을 수 있었던 것은 변화에 대한 열정이었습니다.
3. 創意(창의): 38명 사고뭉치 남학생들과 함께한 교육실습은 가장 활동적이고 신선한 수업으로 평가 받았습니다. 모든 선생님들께서 평가하시는 연구수업, 학생들을 위해 재미있으면서 학습이 될 수 있는 수업 방법에 대해 계속 고민했습니다. 3일 밤을 새며 준비한 중국어과 연구 수업은 다양한 매체를 사용, 진부하지 않은 교수방법을 사용해 학생들과 가장 소통이 좋았다는 점에서 실습생들 사이에서 최고 평가 점수를 받았습니다. 언제나 새로운 것을 추구하는 것, 원하면 얻을 수 있다는 것을 또다시 느껴볼 수 있었습니다.
4. 得心(득심); 마음을 얻자! 여자 학생회장
과 활동에서 성실함과 신뢰감을 인정받아 최초로 여자 학생회장에 당선되었습니다. 여자라서 더 어렵게 느끼기보다는 친근함을 강점으로 내세우자 결심했고, 600명의 단합의 핵심은 마음을 얻는 것이라 생각했습니다. 후배들 앞에서 성실하고 솔선수범하려 사소한 과방 청소, 복사기 용지 교체, 문서 작성 등 먼저 도맡아 했습니다. 과 학우들과 친해지기 위해 중국어과 9개 동아리를 방문해 건의 사항을 듣고 대화를 나눴습니다. 지나가며 만나는 선배님, 후배들의 이름을 다 외우며 먼저 인사했습니다. 덕분에 학과 정기총회의 경우 200명가량의 학생들이 참여했고, 전에 없던 새로운 행사로서 가요제와 공연이 어우러진 과 축제, 중과인의 밤이라는 행사를 고안했습니다. 리더십과 커뮤니케이션의 중요성을 깨닫고, 이후 팀 프로젝트, 아르바이트 등 단체 활동에서도 훌륭한 팀워크 스킬을 발휘할 수 있어 귀사의 어떠한 업무에도 빠른 수행이 가능할 것입니다.
[장점 및 준비과정]
1. 흡수력(吸收力): Sponge Mentality를 가진 적극적인 자세로 협력적인 구성원입니다. 호주 워킹홀리데이에서 배운 것도 없이 레스토랑 일에 바로 투입된 적이 있습니다. 모르는 것은 물어가며 일에 빠르게 적응해, 사장님께 인정받아 풀타임으로 전환되어 8개월간 공부와 생활을 제 힘으로 꾸려나갈 수 있었던 것은 빠른 흡수 능력으로 어떤 환경에서도 적응하는 협력적인 구성원이었기 때문입니다.
2. 친화력(親和力): 두통엔 게보린! 시원한 소통 능력을 가진 Global Comunicator입니다. 지역학과 경영학, 교육학을 통한 공부로 사람과 세상에 대한 폭넓은 시각을 정립했고, 호주 워킹홀리데이와 북경외대 교환학생을 통해 높인 문화 이해력과 커뮤니케이션 능력을 갈고 닦은 글로벌 인재입니다. 이 능력을 통해 업무 시 소화불량 같이 불편한 부분이 있다면 게보린 같이 시원하게 해소시키겠습니다.
3. 추진력(推進力): R=VD? 생생하게 꿈꾸면(Vivid.Dream) 이뤄진다(=Realization)라는 공식이 있습니다. 한번 목표가 정해지면 구체적으로 꿈꾸기 시작합니다. 호주에 가기위해 6개월의 아르바이트를 통한 목표금액과 초반 2개월의 정착 계획, 구직 후 6개월 계획을 만들었습니다. 구직 후 수입으로 북경 교환학생 4개월의 학비 마련과 달성 목표를 계획해 총 18개월의 여정을 부모님으로부터 독립해 실천했습니다. 목표를 빠르게 판단하고 깊이 생각한 후 묵묵히 실천하는 행동파로서 80％ 가량의 연수비용을 스스로의 힘으로 해내는 추진력을 갖고 있습니다.
4. 고객중심(顧客中心): Thanks for organizing!: 시드니 레스토랑에서 아르바이트를 할 때 20명 단체 고객의 예약이 들어왔습니다. 마침 제가 전화를 받은 터라 고객과 일시, 주문 요리, 비고사항 등을 세심히 체크하며 예약을 받았습니다. 전화를 통하여 고객이 주문한 전반의 과정을 사장님, 스탭들과 소통했고, 전체 상황을 체크하며 준비 과정을 스스로 처리했습니다. 당일 날 모든 준비를 마치고 고객이 온 후, 채식주의자 같은 특이 식성의 고객들은 특별히 더욱 주의를 기울이며 준비한 코스요리를 순조롭게 서빙 했고 중간 중간 필요사항들을 체크해 서비스를 제공했습니다. 모든 일정이 끝나고 예약 고객이 준비한 모든 것에 정말 고맙다, 최고의 서비스였다며 전 스탭에게 팁을 줬을 때 뿌듯함을 말로 표현할 수 없었습니다. 커피숍, 전자 애프터서비스센터, 레스토랑 등 몸으로 부딪치며 서비스 업계에서 다양한 아르바이트를 했습니다. 항상 웃으며 고객을 대하면서, 고객이 원하는 니즈에 맞춰 서비스를 제공할 수 있도록 노력해 고객은 물론 동료들에게 인정받는 팀원이었습니다.
[보완점 및 극복 노력]
1. 유연성(柔軟性): Take it slow, '때론 쉬어가기'였습니다. 목표에 대한 성취 욕구가 높고, 다양한 일에 도전하는 것을 좋아합니다. 때문에 모든 것을 다 잘하려는 욕심 때문에 가끔 스스로를 너무 몰아붙이기도 합니다. 힘에 부칠 때가 있을 때면 쉬는 날에 깊은 수면과 음악 감상 등으로 확실히 쉬어주는 여유를 가지려고 노력합니다. 또는 친구를 찾아 맥주 한 캔하며 한 템포 쉬어가는 등 기분전환을 하고 다시 제 자신을 다독이며 다시 앞을 향해 달릴 준비를 합니다.