㈜포스코
생산관리·품질관리
[핵심이 되겠습니다]
“무(無)에서 유(有)”를 넘어 “유(有)에서 더 나은 유(有)”를 창조하는 포스코는 한국 경제 성장의 시초가 되었습니다. 아무런 기술력과 경험도 없는 상태에서 유를 만들어낸 영일만 신화를 토대로 제2,3의 영일만 신화가 세계 곳곳에서 진행되며 세계적인 철강기업으로서 계속해서 역사를 만들어나가고 있습니다. 이런 포스코의 도전적인 마인드는 저의 도전정신과 부합한다고 생각했고 포스코에서 꿈을 키워보고 싶다는 동기를 주었습니다.
품질부서에서 일하기 위해서는 제조공정에서 발생하는 이슈를 정확히 파악, 분석하여 문제를 해결할 수 있는 능력을 가져야 한다고 생각합니다. 저는 대체 에너지 프로젝트, 로봇대회 경험을 통해 계획수립부터 설계, 생산까지 모든 과정을 겪어보았습니다. 프로젝트를 진행하면서 항상 효율을 높이기 위해 고민했고, 많은 시행착오를 겪었습니다. 예로 로봇대회 준비 중 센서의 오작동으로 인해 문제를 겪었던 경험이 있습니다. 저는 계속 로봇을 작동시키면서 어디에서 문제가 발생하는지를 분석 및 파악해서 센서의 오류임을 발견했고, 하나의 센서를 더 장착시킴으로써 안정감을 늘려 오차를 줄일 수 있었습니다.“품질은 시장을 평화적으로 정복하는 가장 효율적인 무기다”라는 말처럼 세계 철강시장의 핵심인 포스코의 품질공정 부서에서 저의 역량을 발휘해 불량을 20%줄이고 품질을 개선하는데 도전하겠습니다.
[적극성을 가지자]
저의 첫 번째 생활신조는 “내가 먼저 다가가자”입니다. 저는 문제 발생 시 제가 먼저 적극적으로 팀원들과의 대화를 통해 문제점을 파악하고 해결해보았습니다. 2007년 아마추어무선통신 동아리 HAM에서 부국장의 직책을 맡을 당시 가장 큰 문제점은 사람이 부족하다는 점이었고, 그로 인해 국장, 기술부장, 운용부장 등의 업무가 많아짐에 따라 팀 내 갈등이 생겼습니다. 먼저 저는 팀 내 분위기 개선을 위해 개개인과 대화를 통해 서로의 입장을 이해시켰습니다. 둘째로 함께 안테나를 만들고 운용일지 정리를 돕는 등 팀원들의 업무스트레스를 줄이기 위해 노력했고 회식자리를 통해 서로 쌓인 감정을 풀 수 있었습니다. 먼저 다가감으로써 소통을 했고 갈등을 해결할 수 있었습니다.
[효율성 극대화]
저의 두 번째 생활신조는 “효율적으로 일하자” 입니다. 저는 화성파크드림 아파트 모델하우스에서 아르바이트 팀장을 맡은 경험이 있습니다. 저는 3개월간 모델하우스에서 “휴지 5000박스 옮기기, 선물포장, 신발정리, 주차유도”등 모든 업무를 해봤습니다. 저는 팀장으로써 좀 더 효율적으로 일하기 위해서 사람들이 집중되는 시간대를 분석하고 포장을 준비한 후 동료 10명에게 시간대별로 할 업무에 대해 정리하고 시행한 결과 모두 불만 없고 기분 좋게 일 할 수 있었습니다. 이런 두 가지 신념을 가지고 항상 적극적으로 일하겠습니다.
[포기하지 않으면 이루어진다]
2009년 8월 호주 워킹 홀리데이를 통해 "하면 된다"는 도전정신을 배웠습니다. 저는 먼저 목표를 “회화능력 향상, 부모님의 지원 없이 생활하기, 호주여행“으로 정했습니다. 군 복무 중 계획을 세우고 정보를 수집한 후 전역하자마자 외국으로 출발하였습니다. 낯선 곳이었지만 초기정착비만 가지고 간 터라 호주에 가자마자 일을 해야 했습니다. 영어가 부족했기에 먼저 청소를 시작했습니다. 하지만 초기에 높은 곳에서 떨어져서 발목을 다쳐 일주일간 쉬어야 했고 일을 다시 시작한지 얼마 되지 않아 고급자동차 정비소에서 공구함이 갑자기 넘어져 800불을 지불하는 등 좌절에 빠지게 되었습니다. 하지만 한번 시작한 목표는 지키고 싶었기 때문에 3가지의 일을 동시에 구해 오후5시부터 새벽5시까지 일했고 끝나면 직원들과의 대화를 통해 생활영어를 하며 새벽7시까지의 공부를 통해 역경을 딛고 일어날 수 있었습니다. 귀국 전에는 가이드 없이 호주 여행을 할 수 있었으며, 제가 목표했던 바를 모두 이룰 수 있었습니다. 이 경험을 통해 계획을 함에 있어 변수까지 고려해야 한다는 점과 도전하면 이룰 수 있다는 자신감 그리고 끈기를 배울 수 있었습니다. 저의 끈기와 도전정신으로 어떤 업무를 맡더라도 끝까지 포기하지 않겠습니다.
[삼합을 갖추었습니다]
첫째, 글로벌 역량을 갖춘 “세계인” 입니다. 저는 일본, 대만, 필리핀, 호주의 해외경험이 있습니다. 다양한 문화를 체험하고 소통하면서 어디에서도 적응할 수 있는 생활력과 영어를 배울 수 있었습니다. 항상 도전하는 자세로 영어뿐만 아니라 제2,3 외국어도 공부하여 포스코가 세계로 뻗어나가는데 저의 역량을 발휘하겠습니다.
둘째, 어떤 업무든 끊임없이 도전하는 “창조인” 입니다. 저는 대학교 3학년 자동차 로봇대회에 참여한 경험이 있습니다. “대구지하철 3호선”을 주제로 프로젝트를 진행해보았습니다. 승객을 태울 자동로봇을 만드는데 있어 로봇사이즈와 승객을 옮기는데 시간의 제약이 있어 전략수립에 어려움이 있었습니다. 포기하지 않고 효율성을 높이기 위해 고민하던 중 성냥갑에서 아이디어를 얻어 승객을 태우면 사이즈가 늘어나게 되는 전략을 사용해서 모든 승객을 옮길 수 있었습니다. 끊임없이 고민하는 자세로 無에서 有를 만들어 나가는 사람이 되겠습니다.
셋째, 전문성을 가지고 업무를 완수하는 “실행인”이 되겠습니다. 입사 후, 7년 내 철강산업 품질공정 전문가가 되겠습니다. 언제나 배우려고 하는 자세로 직무에 대한 이해를 위해 6sigma, 품질경영기사 등 자격증을 취득하고, 회사 내 연수프로그램을 통해 누구보다 빠르게 적응하여 어떤 업무를 맡아도 책임지고 완수하는 포스코인이 되겠습니다.