패션그룹형지(주)
건축시공
맡은 일은 언제나 꼼꼼하게 책임을 지고 최선을 다하기 때문에 주위 사람들에게 믿음직스럽다는 말을 많이 듣는 편입니다. 활발한 성격으로, 어떠한 일에도 누구보다 적극적이고 열정적인 자세로 임하는 편이며, 언제나 긍정적이고 밝은 면을 많이 보려고 노력하고 있습니다. 친구들이나 주변 지인들의 고민을 잘 들어주고, 원만한 대인 관계를 유지하기 위해 시간과 투자를 아끼지 않는 편입니다. 이러한 점은 회사 생활에서도 같은 동기나 후배들의 고민거리를 들어줌으로써 원만한 회사 생활을 할 수 있는 장점이 될 것으로 생각합니다.
제 단점은 직선적인 말투입니다. 이러한 점을 고치기 위해 말을 하기 전에 상대방이 어떻게 받아들일지에 대해 한 번 더 생각하고, 말을 하는 저 자신을 다시 한번 되돌아보려고 노력하고 있습니다.
건물을 만드는 것은 건설회사입니다. 하지만 건물에 새로운 가치를 창조해 내는 기업은 패션그룹 형지입니다. 패션그룹 형지는 다양한 의류 사업을 하며 많은 점포를 가지고 있습니다. 기존의 허름한 건물도 패션그룹 형지의 점포가 들어오면 다시 새 생명을 얻은 듯한 모습을 가지게 됩니다. 꼼꼼한 관리와 인격적인 마인드를 바탕으로 건축의 전문적인 기술과 경영마인드를 함께 갖추고 최고의 가치창출을 이루어 내는 건설개발팀원이 될 것입니다.
점포 가치의 최대화를 목표로 이윤창출의 실질적 목적을 달성하기 위해 확실한 원가 개념을 가지며 업무에 임하겠습니다. VE 교육 및 LCC 수업을 이수하며 습득한 경영 관리 지식을 바탕으로 꼼꼼한 공사 견적 검토 및 발주를 통해 소유주에게 최고의 만족을 창출해 낼 수 있는 관리자가 될 것입니다. 나아가 저만의 창의성을 기반으로 선배님들이 구축해놓은 패션그룹 형지의 문화 속에서 가치 창조를 이루어나갈 것입니다. 또한, 안주하지 않고 계속 발전할 수 있는 사원이 되겠습니다.
제 전공분야에 전문성을 기르기 위해 대학에서 개설하는 대부분의 전공 수업을 수강하였고, 학점 역시 높게 받아 5번의 성적 우수 장학금을 받았습니다. 그 밖에도 건설의 다양한 분야에 대한 지식과 경험을 채워나가기 위해 3학년을 마치고 ‘차세대 건설리더 아카데미’를 통해 다양한 이론 수업과 현장 OJT를 통한 실무 경험을 해 볼 수 있었습니다. 교육 수료 후에는 10개월간 캐나다인의 가정에서 홈스테이하며 친 가족처럼 지내며 그들의 문화와 언어를 습득해 나갔습니다. 그리고 전 세계 각지에서 온 다양한 연령과 인종의 친구들과의 집단토론을 통해 같은 주제에 대한 다른 가치관을 보고 들으며 차이점을 인정하는 방법을 배웠습니다. 그들과의 대화를 통해 진취적이고 개방적인 사고방식과 다양성을 존중하는 국제화된 마인드를 익혔습니다. 귀국 후에는 한국 마사회 시설팀에서 인턴으로 근무하며 회사 업무와 조직 문화에 대한 경험 또한 하였습니다. 인턴 근무 중에 사내에서 개최된 인턴 발표대회에도 참여하여 1등을 하였고, 제가 제안한 아이디어로 실무를 추진해 볼 기회도 얻게 되었습니다. 이러한 경험들이 패션그룹 형지에서 제 역량을 펼치는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
졸업 작품 준비 시에 저희 조는 초고층 건물을 구조 설계하였습니다. 구조 분석을 위해서는 마이다스 젠이라는 프로그램이 필요한데 학교에 있는 프로그램은 버전이 낮아 저희가 원하는 층수까지 건물을 모델링 할 수가 없었습니다. 이대로는 프로젝트 진행을 할 수 없었고, 주제를 바꿔야만 했습니다. 하지만 다른 조와 차별성을 두기 위해 정했던 주제를 쉽게 포기할 수 없었습니다. 그래서 직접 프로그램 제작 회사에 전화해서 대여를 부탁하였지만, 거절을 당했습니다. 학부생들에게는 경진대회가 있어야만 빌려 준다는 것이었습니다. 그러나 저희 조원 세 명은 포기하지 않고 몇 주간 계속 전화를 하여 부탁을 해 결국에는 대여를 할 수 있었습니다. 그 이후부터는 효율적인 진행을 위해 각자의 특기 별로 업무를 분담하였습니다. 저는 건물의 3D 모델링과 패널 제작을 담당하였고, 다른 친구들은 마이다스 젠과 PT제작을 하였습니다. 업무는 분담했지만, 팀원의 의견이 필요할 때에는 서로 같이 고민하며 공강 시간에 틈틈이 모여 진행하였습니다. 그 결과 다른 조들보다 빠르고 안정적으로 프로젝트가 진행되었고, 1등을 차지하여 모두 앞에서 대표로 성과를 발표할 수 있는 영광을 얻게 되었습니다.
대학 입학 후에는 수업 30분 전에 강의실에 도착하여 맨 앞자리에 앉아 교수님의 강의를 놓치지 않았습니다. 전공 스터디 그룹을 만들고 다양한 예제를 분담하여 풀어 시간을 절약하였습니다. 서로 자신이 뛰어난 전공과목을 중점적으로 맡아 부족한 점을 서로 보완하였고 이를 바탕으로 서로의 공부를 도울 수 있었습니다. 또한, 공강 시간을 중점적으로 이용하였습니다. 이때마다 빈 강의실에서 전공학습을 하며 시간을 알차게 활용할 수 있었습니다. 그 결과, 5번의 성적 우수 장학금을 받는 성과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험은 좋은 성적과 많은 친구를 얻을 수 있었고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다. 이 때문에 대학 시절 친구들은 저에게 ‘열정남’이라는 별명을 안겨 주었습니다. 항상 맡은 바 임무를 완수하기 위해 열심히 뛰어다녔기 때문입니다. 그리하여 많은 친구가 조 과제가 있을 때마다 함께 일하고 싶은 학생으로 뽑았습니다. 비록, 모든 과목의 성적이 좋지는 않았지만, 이를 통해 성장할 수 있었습니다. 자신의 실패 요인을 정확하게 분석하고 적극적인 마음가짐을 바탕으로 이를 극복하고 목표를 달성하는 법을 배울 수 있었습니다.