(주)포스코
마케팅·광고·분석
[NO.1 POSCO와 함께 꿈꾸는 미래]
POSCO는 세계적인 철강연구기관인 World Steel Dynamics에서 3년 연속 세계 철강사 경쟁력 1위 업체로 선정되었습니다. 정상의 위치에서도 항상 최선의 모습을 다하며 이웃과 환경을 먼저 생각하는 POSCO의 모습이 제가 추구하는 삶의 방향과 일치한다고 생각하여 지원했습니다. 끊임없이 해외 생산기지를 넓혀 가며 ‘2020년 글로벌 100대 기업’으로 거듭나고자 노력하는 POSCO의 행보에 동참하겠습니다. 또한, 사람들의 생활을 풍요롭게 만드는 신소재 제품을 생산하고 환경 경영을 실천하며 꿈과 희망, 소재와 에너지로 더 나은 세상을 만들기 위해 노력하는 POSCO에서 역량을 발휘하겠습니다. 이웃과 환경을 생각하는 옆집 아저씨 같은 친근한 POSCO에서 저의 미래를 함께하고 싶습니다.
[세계와 通하는 마케터]
세계와 POSCO를 잇게 하는 마케팅 업무를 맡고 싶습니다. 직접 세계의 현장을 돌아보면서  문화와 사고방식을 이해하고 현지에 通할 수 있는 마케팅 전략을 수립하겠습니다. 또한 세계에 흩어져 있는 고객사를 관리하며 영업 프로젝트를 담당하겠습니다. 학창시절, 중국에서 5년 간 거주했던 경험을 살려 특히 중국 시장을 겨냥하여 가격과 스펙을 고려한 수출 전략을 펼치고 싶습니다. 해외 생활을 하며 쌓은 언어능력, 상대의 문화를 배우며 소통했던 경험을 바탕으로 10년 후에는 POSCO의 중국 전문 마케터로 성장하겠습니다.
[세계를 품은 친화력]
아버지의 해외 근무로 인해 5년간의 학창시절을 중국 현지 학교에서 보내 넓은 시야를 갖고 세계를 무대로 삼았습니다. 중국어라고는 딱 2단어밖에 몰랐지만 현지 학교에서 직접 부딪히며 적응하고 싶었습니다. 처음에는 언어적인 문제로 중국 친구들과 어울리는 것이 힘들었지만 먼저 영어를 쓰며 적극적으로 친구들에게 다가갔습니다. 웃는 얼굴로 다가가니 중국 친구들도 저의 발음을 교정해주고 효과적인 중국어 공부 방법도 알려주었습니다. 만약, 제가 도전하지 않고 국제학교와 같은 다른 대안을 선택했다면 이런 친화력과 적극적인 태도를 배울 수 없었을 것입니다. 캐나다 교환학생 시절, 2명의 외국인 룸메이트와 알게 된지 이틀 만에 함께 사우나를 갈 정도로 친해졌습니다. 또한 홀로 16개국 배낭여행을 하면서 마음이 통하는 외국인 친구를 많이 사귈 수 있었습니다. 다양한 국적의 친구들을 만나면서 전 세계에 저만의 네트워크를 형성했고 현재까지도 SNS를 통해 교류하고 있습니다.
[내 이름은 O긍정]
긍정적으로 생각하고 행동하자는 것이 저의 생활신조입니다. 힘들고 어려울 때마다 “잘할 수 있어!”라고 말하며 의지를 다집니다. 유럽으로 떠난 배낭여행에서 기차를 놓쳐 계획이 틀어졌을 때에도 괜찮다고 스스로를 다독였습니다. 언제나 긍정적인 마음은 자신을 건강하게 만들고 주변 사람들에게도 행복한 웃음을 전달한다고 생각합니다.
[몽골의 체력왕]
2012년 여름, 매일매일 똑같은 일상을 보내고 있었기에 새로운 경험을 하고 싶었습니다. 그러던 중에 8박 9일 동안 몽골과 러시아로 대장정을 떠나는 기회가 생겼습니다. 오리엔테이션에 참가하여 대장정 기간 동안 장시간 행군을 해야 하고 무거운 배낭을 메고 걸어야 하기에 체력이 필수적이라는 이야기를 듣게 되었습니다. 평소에 운동을 꾸준히 하고 있지 않았기에 조금 걱정이 되어 포기할까도 했지만 ‘할 수 있어’라는 마음으로 도전하게 되었습니다. 대장정을 한 달 앞두고 매일 아침 6시에 집 앞 탄천에서 자전거를 타고 아령을 들며 체력을 키웠습니다. 처음에는 일어나기가 싫고 근육이 뭉쳤지만 시간이 흐를수록 체력이 강해지는 것을 느낄 수 있었습니다. 떠나기 바로 전에는, 강해진 체력으로 인해 자신감도 생겼습니다.
대장정 기간 중, 40도가 넘는 몽골 의 더위 속에서 10kg이 넘는 배낭을 메고 5시간가량 행군을 했었습니다. 더위와 배낭 무게로 인해 일부 대원들은 행군을 완주하지 못하고 중간에 포기했지만 저는 끝까지 행군을 완주하겠다는 목표를 이룰 수 있었습니다. 체력이 약하다고 대장정을 포기했다면 결코 이룰 수 없었던 성과라고 생각합니다. 이처럼 끈기 있는 노력과 도전정신으로 저 자신의 한계를 뛰어넘을 수 있었습니다. 대장정을 마친 후에도, 꾸준히 자전거를 타며 체력관리를 하고 있고 운동의 재미도 깨닫고 있습니다.
[자세가 되어있는 사람]
자세가 되어있다면 어떤 일이든 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 모든 일에 열정을 가지고 임하고 조직을 먼저 생각하는 자세는 연극 활동을 통해 배울 수 있었습니다. 연극을 통해 동료와 소통하는 방법을 배우고 끝까지 책임지고 포기하지 않는 자세를 배웠습니다. 이런 자세로 맡을 일을 제대로 완수하며 전문 역량과 직업의식을 갖춘 실행인이 되겠습니다.
[긍정적 에너지를 발산하는 사람]
학창시절 동안 수차례의 전학을 통해 친화력과 긍정적 태도를 기를 수 있었습니다. 항상 웃는 얼굴로 주변 사람들에게 긍정적 에너지를 발산하려고 노력합니다. 또한, 영업 아르바이트를 하며 밝은 태도로 고객을 대하는 법을 배웠고 고객 중심적 사고를 했던 경험은 업무에 있어 시너지 효과를 낼 것이라고 생각합니다. 이런 장점을 발휘하여 동료와 조화를 이루며 긍정의 힘을 전파하겠습니다.
[해외 시장을 사로잡는 사람]
어릴 적부터 길러온 중국어와 영어 실력이 POSCO가 글로벌 100대 기업으로 나아가는데 보탬이 될 것이라고 생각합니다. 중국의 경제 성장으로 인해 앞으로 냉연을 비롯한 제품 수요가 증가하고 이에 따른 중국 전문가가 필요하다고 생각합니다. 유창한 외국어 능력과 현지 문화를 이해하고 소통하는 능력, 세계를 품을 수 있는 친화력을 발휘하여 중국 고객의 마음을 사로잡아 현지 점유율을 높이는 마케터가 되겠습니다.