LS전선㈜
회로설계
부모님께 벌을 받았던 기억을 떠올려보면, 모두 제가 거짓말을 했을 때였습니다. 시험을 못 보거나, 친구들과 싸우고 들어와도 부모님께서는 매를 드시지 않았습니다. 하지만 준비물을 산다고 용돈을 달라고 했던 작은 거짓말에도 어김없이 매를 드셨습니다. 그래서 저는 어린 시절부터 정직이란 단어에 애착이 갑니다. 이런 부모님 밑에서 자랐기에, 학교에서도 모든 일에 정직하고, 12년 동안 결석이나 지각을 한 번도 하지 않은 청년이 되었습니다.
또한, 하루도 빠지지 않고 등산을 하시는 부모님 덕분에, 저도 등산을 매우 좋아합니다. 많은 산을 오르고 내리면서 배운 점이 있습니다. 지금 이 산을 오르는 것이 힘들다고 생각한다면, 더 높은 산은 도전도 못한다는 것입니다. ‘당신은 내가 넘어야 할 작은 산에 불과하다.’라는 말이 있습니다. 제가 올라야 하는 산은 아직도 많습니다. 제가 진정으로 넘고 싶은 산은 LS전선과 함께 세계무대를 넘는 것입니다.
저는 성실하고 정직하며 긍정적인 생활 태도를 지니고 있습니다. 제가 인생을 살아오면서 가장 중요하게 생각하는 것은 ‘목적과 방법은 항상 같아야 한다.’는 것입니다. 가끔은 결과가 수단을 정당화시켜 주는 현실을 바라보면서 이러한 저의 가치관을 다시 한 번 되새겨 보곤 합니다. 목적이 옳고 그 방법이 올바르지 않다면 아무런 의미가 없다고 생각합니다. 언제나 떳떳하고 정정당당하며, 목적과 방법, 결과에 책임질 줄 아는 제 성격이 LS전선의 발전에 도움이 될 것입니다.
[애정이 있으면 바꿀 수 있습니다.]
과 동아리 회장을 할 당시인 2007년 여름. 저희 동아리는 선후배 간의 대화 단절, 잦은 다툼, 강압적인 술자리 등으로 좋지 않은 상황이었습니다. 제가 회장으로 선출되던 날, 아무도 이야기하지 않았던 동아리의 문제점을 지적하고 우리 동아리를 한 번 일으켜 세워보겠다고 동아리 원들에게 말하였습니다. 개강총회 날, 학번제 대신 나이제로 인한 불화가 많았던 점에 착안하여 학번제로 개편하기 위해 먼저 동아리 선배들께 일일이 찾아가 양해를 구하였습니다. 또, 악기연습을 의무화하여 노는 분위기의 동아리를 진정한 밴드 동아리로 바꾸었습니다. 퇴임할 때 다시 한 번 동아리를 일으켜 주어서 고맙다는 동아리 원들의 진심 어린 편지를 받고, 잘 따라와 준 동아리 원들과 저 자신에게 고마웠던 경험이었습니다.
[내게 패배는 없다]
저는 한 번 마음먹은 일은 끝까지 해내고 맙니다. 한번 승부를 건 일에 대해서는 절대 양보하지 않습니다. 고등학교 때, 친구와 승부를 한 적이 있습니다. 시험에서 어떤 과목에서든 먼저 1등을 하자는 것이었고, 진 사람은 팬티만 입고 운동장을 도는 것이었습니다. 그 당시, 친구와 저의 성적은 중위권이어서 많은 노력을 해야 했습니다. 지지 않기 위해 그날부터 다른 과목보다 제가 자신 있는 수학만 공부했습니다. 6시까지 정규수업을 듣고, 12시까지 자율학습을 했으며, 3시까지 독서실에서 공부했습니다. 주말에도 평일과 똑같이 행동했습니다. 덕분에 고등학교 때 잠은 4시간 이상 자본 적이 없습니다. 저와 친구는 성적이 비슷하게 올랐습니다. 하지만 결과는 3학년 1학기 기말고사에서 나왔습니다. 결국은 제가 수학에서 1등을 했고, 친구는 주말에 운동장을 돌아야 했습니다. 다른 사람에게 지지 않겠다는 성격이 저의 희망 직무인 해저케이블 시스템 설계에서 일하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
해저 케이블 시스템 설계 업무에서 필요한 자질은 협동심과 성실성, 목표달성을 위한 적극성과 도전정신이라고 생각합니다. 저의 장점은 위에서 말한 모든 자질을 갖추고 있다는 것입니다. 학창시절에 팀 프로젝트를 팀원들과 협동을 통해 성공으로 이끌었던 경험이 많이 있으며, 아버지께 배운 성실함으로 12년 동안의 학창시절 동안 지각이나 결석을 한 경험이 없을 정도로 성실합니다.
또한, 이루고자 하는 목표를 제 상황보다 높게 설정하고 수첩에 기록하여 항상 되새겼으며, 목표달성을 위해 적극 다가갔습니다. 현재, 1년 전에 새워둔 10가지의 목표 중에 2가지를 제외하고 모두 이뤄냈습니다. 남은 2가지의 목표도 현재 진행 중이며, 올해 안에 달성하기 위해 노력하고 있습니다.
제대하고 처음 들었던 과목은 프로젝트가 있는 디지털 회로실험입니다. 회로에 대해서 제 손으로 직접 구현하고 안 되는 이유를 찾아야 했기에 이론보다 어려웠습니다. 또한, 프로젝트는 구현하기가 어려웠습니다. 교수님께서 원하는 동작이 있었는데, 며칠 밤을 새우며 교수님의 요구조건을 만족하게 되었습니다. 하지, 제출기한까지 시간이 있었기에 다른 생각을 하던 중, 새로운 발상이 떠올랐고 직접 실행을 하였습니다. 결과는 대성공이었고, 교수님께서는 오랫동안 이 프로젝트를 하였지만 새로운 시도를 하였다며 칭찬을 아끼지 않으셨습니다. 이렇듯 저는 위기의 순간에 발휘되는 창의성을 가지고 있습니다.
LS전선은 2003년 LG그룹으로부터 계열을 분리하고 중국, 베트남에 해외공장을 설립했으며, 국내 최초로 미국 전력 케이블공장을 가공하고 해저케이블 프로젝트를 수주했습니다. 또한, 세계 최고 수준의 154kV급 송전용 초전도 케이블 단말을 개발하는 등 국내에서는 대한전선과 더불어 전선분야 양대산맥으로 군림하고 있습니다. 사업뿐만이 아닙니다. LS전선이 사업을 통해 이뤄놓은 성과만을 알고 사회발전을 위해 수백억 원을 기부한 사실을 알게 됐습니다. 가슴이 따뜻한 기업에서 일하고 싶습니다. 열심히 일해서 벌어들인 만큼, 나누고 베풀 줄 아는 마음, LS전선에서 하나하나씩 익혀가고 싶습니다.
제가 LS전선에 입사한다면, LS전선의 비전에 맞는 세계 초일류기업의 목표를 달성해 나가겠습니다. 항상 밝고 긍정적인 마음을 가지고, 변화와 혁신을 추구하며 LS전선이 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 제 분야에서 최고가 되기 위해 꾸준히 노력하고 끊임없는 자기계발로 세계 무대에서 경쟁할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.