엘에스일렉트릭(주)
기술지원
항상 새로운 것에 관심이 많았습니다. 평소에도 어떻게 하면 더 편리하고 사람을 위한 것을 만들까라는 생각을 해왔습니다. 그리고 저는 제 목표와 상응하는 기업을 찾았습니다. LS산전의 스마트 그리드 기술력과 앞으로 상용화될 전기차 핵심부품 기술력은 저를 충분히 매료시켰고, 이젠 21세기 산업용 전기-자동화 분야, 녹색사업의 세계적 메이커로 도약할 LS산전과 함께하고 싶습니다.
이러한 관심을 바탕으로 LS산전에서 기술 영업 업무를 맡고 싶습니다. 어릴 적부터 자연스럽게 몸에 익힌 특유의 친화력과 긍정적인 생각은 협상하는 데 큰 도움이 될 것이고, 이야기할수록 믿음을 주는 신뢰성은 앞으로의 직무에서 큰 장점으로 나타날 것입니다. 또한, 커피 전문점에서 일하며 배운 고객 한 분 한 분을 소중히 생각하는 마음으로, LS산전의 'Always with our customers' 경영이념을 실천하겠습니다.
LS산전 입사 후에는 긍정적인 생각을 바탕으로 팀원과의 조화를 이끌어낼 것이며, 영어뿐 아니라 중국어 등 제2외국어 공부에도 게을리 하지 않겠습니다. 노력하면 제 능력을 인정받을 날이 올 것임을 생각하며 주어진 일에 최선을 다하는 사람이 되겠습니다.
[좋아하는 것에 대한 열정이 남달랐던 어린 시절]
어렸을 때부터 한 가지 일에 몰두할 수 있는 열정을 자연스레 익혔습니다. 한번은 팽이치기의 매력에 빠져 저녁밥도 잊고 친구들과 놀았던 적이 있고, 또 한 번은 장기 두기에 빠져 할아버지를 못살게 굴었던 적도 있습니다.
[호기심, 새로운 것에 대한 상상이 왕성하기 시작한 학창시절]
'액화 공기를 마실 수 있다면 기도로 들어갈까? 식도로 들어갈까?' 중학생 때 공기도 초고압 초저온 상태에서는 액화가 가능하다는 선생님의 수업을 듣고 한 상상입니다. 지금 돌이켜 보면 엉뚱하기 그지없지만, 남들과는 다른 생각, 시선을 가지고 살아왔다고 자부합니다. 고등학생 때는 수학 선생님이 한 가지 문제집을 반복적으로 푸는 것이 성적향상에 더 도움이 된다'는 말씀을 듣고 쓰고 나면 며칠 뒤 흔적이 사라지는 펜을 상상해 보기도 했습니다. 지금도 아이디어 상품에 관련된 기사, 잡지를 즐겨 읽으며, 늘 새로운 것을 찾기 위해 노력하고 있습니다.
[다양한 사람을 만나며 사회성을 기른 대학 시절]
태국, 브라질, 칠레에도 친구가 있습니다. 긍정적이고, 밝은 성격으로 여러 다른 성격과 문화의 사람과도 쉽게 친해질 수 있었습니다. 혼자 미국 여행을 할 당시 버스를 기다리면서 만난 칠레친구도 단지 같은 목적지를 간다는 이유만으로 여행 정보를 공유하면서 친해진 적이 있습니다. 또한, 대학교 1학년 때 팀 프로젝트를 하며 만난 6개의 다른 학과 9명의 팀원은 학기가 끝나고 나서도 같이 봉사활동, 여행을 다니면서 친해졌고, 이젠 팀원이 아닌 친구로서 7년째 함께 해오고 있습니다.
[극복하겠습니다!]
이러한 저는 주변에서 너무 조심성이 많다는 평을 듣고 있습니다. 일을 꼼꼼히 처리할 수 있어 좋지만, 판단을 내려야 할 때 생각이 많아 주춤하는 경향이 있습니다. 이러한 단점은 뚜렷한 목표를 세워 할 일에 우선순위를 둠으로써 해결하겠습니다. 저만의 장점과 극복한 단점을 바탕으로 LS산전에 맞는 인재가 되겠습니다.
[불법을 가능으로 만들다]
미국에서 공부한다는 조건으로 학생비자를 받고 입국한 저에게 법적으로 돈을 받고 일을 하는 것은 불법이었습니다. 하지만 미국회사 문화 경험, 영어 스킬 향상, 업무 습득 세 가지를 한 번에 잡을 수 있는 인턴십의 매력은 쉽게 뿌리칠 수 없는 유혹이었습니다. 학생비자를 취업비자로 바꾸기 위해 노력도 해봤지만, 학생비자로 미국에 입국한 이상 신분 변경은 불가능하다는 통보를 받았습니다. 하지만 정말로 한번 해보고 싶었던 도전이었기에 포기하지 않았습니다. 그 결과 급여를 받지 않고 일한다면 불법이 아니며, 회사 차원에서는 재정을 덜 들여서 인턴을 구할 수 있고 제 입장에선 인턴십 경험도 할 수 있는 최고의 선택이라는 생각을 하게 되었습니다. 그 순간부터 원래 예정되어있던 출국 날짜도 미루면서 차근차근 준비해나갔습니다. 학원에서는 정규수업과정 대신 비즈니스 수업 과정을 신청하여 이력서 작성 방법, 면접 인터뷰 방법 등을 배웠고, 구직 사이트도 틈틈이 살폈습니다. 그러던 중 지인을 통해 한 회사를 소개받게 되었고 면접을 보러오라는 연락을 받았습니다. 언어표현력은 조금 부족했지만 솔직하고 긍정적인 모습을 보인 결과 'OK' 사인을 얻을 수 있었고, 'The OOOOOOOO Group'이라는 Risk&Insurance; 회사에서 당당히 인턴으로 일할 수 있게 되었습니다.
인턴을 할 수 있을지 없을지도 모르는 막연한 상황에서도 한번 부딪혀보자는 도전정신과 긍정적으로 생각함으로써 성취한 결과였기 때문에 제 인생에서 가장 가치 있는 일이었습니다. 아직도 'OK' 사인을 받았을 때의 전율은 잊을 수 없습니다.