제일약품㈜
생산·제조·포장·조립
노력하며 살자 라는 가훈을 통해 끈기와 자신감을 얻게 되었습니다. 화목한 가정 속에서 항상 제가 존경하는 부모님께서 조언과 격려를 많이 해주어, 그 덕분에 꿋꿋하게 도전하여 열심히 생활했습니다. 항상 맡은 일에 충실하여 가르침과 많은 도움을 얻어 제게 깨달음은 점점 커져만 갔습니다. 진로를 확실히 결정하지 못했던 제가 중학교 입학 후에 식당 서빙, 뷔페, 휴게소 아르바이트 등 다양한 경험을 한 것은 회사와 업무를 정하는 데 큰 도움이 되었습니다. 저의 이름 뒤에는 항상 프로 같은 정신을 가지고 생활하는 사람이라는 수식어가 붙었습니다.  제 이름을 따라다녔던 수식어와도 잘 맞고, 제게 가장 와 닿았던 말이기 때문에 좌우명으로 정했습니다. 힘들 때는 항상 좌우명을 생각하여 포기하지 않았기 때문에 남들보다 뛰어난 끈기를 가질 수 있었습니다. 모든 일에 노력하고 도전정신을 가져, 어디를 가도 두려워하지 않고 맡은 일을 제 것으로 만들었습니다. 고등학교 진학할 때도 업무 수행 능력을 키우고자 인문계 고등학교가 아닌 특성화 고등학교에 지원한 것이 매우 만족스럽습니다. 매번 과제를 수행할 적마다 우수한 성적을 거두고 칭찬을 꽤 자주 듣던 것이 계기가 되어 남들보다 더 뛰어난 사람이 될 수 있었습니다. 매년 동아리를 통해 친화력과 적극성을 키워 대인관계가 원만해졌고, 모든 면에서 혼자서도 많은 노력을 하여 끊임없이 복습했습니다. 이러한 가르침 덕분에 짧은 시간 안에 취득해야 했던 자격증 시험도 한 번에 통과했고, 이 과정은 제 집중력을 비롯한 장점을 엿볼 기회가 되었고, 뛰어난 준비 정신을 통해 눈치가 빠르다는 소리를 많이 들었습니다. 매번 친구들이 정신 없이 일을 처리할 때 저는 꼼꼼히 준비성을 갖추어 빠진 것은 없나 한 번 더 살펴보았습니다. 이로 인해 좌절과 포기가 아닌 침착하게 마음을 다잡는 법도 배워 포기하는 친구들에게 다시 도전할 수 있도록 격려도 해주었습니다. 또한, 저는 말로만 실천하는 것보다 정확한 판단으로 결정하여 행동을 먼저 앞세웁니다. 그래서 맡은 업무를 상대방에게 미루지 않고 책임감을 느끼고 몸소 실천한 자세를 발휘한 덕분에 구성원들에게 신뢰 관계를 유지할 수 있었습니다. 하지만 강한 책임감이 다양한 시각 속에서 직설적으로 비치곤 하였습니다. 이에 저는 상대방의 의견을 존중하고 이와 같은 오해에서 비롯된 사안을 원만하게 해결하려고 노력하여 이를 보완해 나가고 있습니다. 또한, 일 처리를 할 때 망설이는 것을 좋아하지 않아 학창시절에 과제가 주면, 계획을 먼저 세운 뒤 인터넷에서 자료를 모은 후 빨리 끝을 보고자 합니다. 그 결과 담당한 일을 일찍 끝내 남은 시간도 활용하여 일의 완성도를 더욱 높일 수 있었습니다. 하지만 저의 이러한 장점이 때로는 단점이 되곤 하여, 일을 일찍 끝내려 하자 미처 챙기지 못한 부분이 생겨 더 많은 시간을 더 소모하는 경우도 있었습니다. 이로 인해 함께 하는 구성원들이 부담스러워하자, 현재는 빠르게 일을 처리하는 것보다는 시간을 분배하고, 두세 번 검사해서 빠지는 것이 없도록 노력하고 있습니다. 또한, 구성원들의 의견을 귀 기울이며 열린 마음으로 듣고 수용하고 있습니다. 아르바이트를 할 때 웃음, 성실, 정직을 원칙으로 여겨 노력하였습니다. 근무시간과 단체 주문과 같은 급한 업무가 생겼을 때는 주저하지 않고 달려나갔습니다. 물건을 깨뜨릴 때 등의 실수는 사실대로 보고하고, 다시는 실수하는 일이 없도록 특히 주의하였습니다. 업무 경험을 통해 고객에게 감동도 줄 수 있는 사람이 되었습니다. 단골손님께서 오시면 어떤 제품을 찾는지 파악하여 준비해 놓고, 고객님이 요청하기 전에 미리 입력을 시켜 감동을 안겨 드렸습니다. 그 결과 고객님들의 신뢰를 얻게 되어 그만둔 이후에도 저를 찾을 정도였습니다. 약 1년 동안 꾸준히 일한 경험들이 순발력을 배우게 되었고, 정신적으로 성숙하게 되는 계기였습니다. 고등학교 때 레저 식품 경영 과에 진학하여 공부하면서 사람의 몸, 건강에 대해 배우기도 하였고, 처음 접한 식품 과목은 정말 흥미롭고 제 진로에도 관련이 있었습니다. 약품 회사에 근무하시던 이모께서는 제가 의약품에 관심이 있다는 것을 아시고 많은 정보를 주셨습니다. 그 덕분에 약품 회사를 좀 더 자세히 접할 수 있었고, 취업박람회와 같은 곳에서도 꾸준히 약품 회사에 대한 부분을 알아보는 데 집중하였고, 학기 중에 식품, 약품에 연관된 실습을 나가 쉴 틈이 있음에도 불구하고 저의 장점인 끈기를 보였습니다. 제게 들려오는 말은 칭찬이었고 힘들어도 일을 완벽히 마무리 짓는다는 점은 뿌듯하였습니다. 이러한 경험을 통해 사무직보다는 생산직에 자신감이 생겨, 직접 몸으로 부딪히며 지식을 배우고 싶습니다. 또한, 약품 회사 입사라는 목표를 가진 만큼 실생활에서도 주의 깊게 약품을 관찰하는 습관이 생겼습니다. 환자를 진단하고 치료하는 것은 의사이지만 그 치료를 위해서는 약이 필수라고 생각합니다. 그 중 제일약품은 인류의 행복과 건강한 삶을 추구한다고 들었습니다. 그 추구함을 만족하게 하고자 항상 밝고 씩씩하게 주어진 업무를 충실하여 수행할 것입니다. 마지막으로 제일약품에 다니는 회사원이 아닌 제일약품이 저의 가족이라 생각하며 가족의 한 일원으로서 책임감과 자부심을 가지고 제일약품에 최고의 일등 사원이 되도록 이바지하겠습니다.