(주)포스코건설
생산관리·품질관리
항상 저 스스로 결정을 하길 원하셨던 부모님 덕에 어렸을 적부터 독립적으로 성장할 수 있었습니다. 이는 필리핀 어학연수를 준비하면서 많은 도움이 되었습니다. 어학연수를 가기로 결정한 시점부터 스스로 연수비용을 마련하였고, 커리큘럼, 저의 영어실력 등을 고려하여 적절한 곳을 선택하였습니다. 무엇보다도 스스로 판단하고 결정한 행동이었기에 체류기간 동안 적극적이고 열정적으로 지낼 수 있었습니다.
저의 신념은 무엇을 하든 “즐겁게 하자”입니다. 흥미를 가지고 즐겁게 임해야 끝까지 열심히 할 수 있다고 생각합니다. 포스코 건설에 지원하는 것도 좋아하는 일을 하고 싶어서 내린 저 스스로의 결정입니다. 저의 역량을 포스코 건설에서 적극 활용하여 가치 있는 인재로 성장하겠습니다. 또한, 제 신념을 다른 동료, 선·후배에게 전파하여 즐거운 포스코를 만들겠습니다.
한번 시작하면 끝을 보려고 하는 끈기와 집념으로 일을 수행합니다. 프로그래밍 및 연습2라는 수업을 수강하면서 프로그램을 직접 만들어보는 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 해당 소프트웨어를 다루는데 미숙하였기 때문에 만든 프로그램이 제대로 작동되지 않았습니다. 그러나 발생하는 오류의 원인을 찾아내고 수정하는 과정을 수차례 반복하고 난 뒤 프로그램을 완성할 수 있었습니다. 프로그램 완성이라는 목표를 가지고 끊임없이 노력한 결과 A+라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
반면 가끔 예민한 성격으로 주위 사람들을 불편하게 만들 때가 있습니다. 과제를 하면서 마감일에 쫓기거나 생각지 못한 문제들이 연달아 발생할 때 예민하게 반응한다는 것을 인식하게 되었습니다. 그 이후 반드시 단점을 개선해야겠다고 다짐하였고 일부러 의식해서라도 긴장을 풀고 여유를 가지려고 노력하고 있습니다.
부족한 점을 보완하기 위해 도전하는데 망설이는 법이 없습니다. 산업공학을 전공하면서도 항상 경제에 대한 기본 소양이 필요하다고 느꼈습니다. 따라서 경제학을 복수전공을 하게 되었습니다. 최근 공모전을 수행하면서 공학적 시각과 경제학 지식을 동시에 활용하여 다양한 시각으로 의견을 제시할 수 있었습니다. 또한, “14기 플랜트 전문인력 양성과정”을 수료하여 플랜트 산업에 관한 전반적인 지식을 익혔습니다. 평소 EPC 산업에 관한 관심은 있었지만, 실제 알고 있는 것이 많지 않다고 생각되었기 때문입니다. 9주 동안 기본 교육 및 전공별 교육을 이수하면서, 실무진들의 생생한 강의를 들을 수 있었습니다. 그 외에도 현장견학, 전산실습, 과제로 시행된 영어 프레젠테이션 등의 다양한 활동을 경험할 수 있었습니다. 포스코 건설에 입사한 후에도 지속적으로 성장하기 위해 항상 배움에 도전하는 마음가짐으로 임하겠습니다.
현실에 안주한다는 것은 퇴화하는 것과 같다고 생각합니다. 변화하는 사회를 인지하고 이에 적응하기 위해 새롭게 도전을 시도한 포스코의 모습이 인상 깊었습니다. 비록 포스코 건설은 다른 플랜트 분야에 비해 다소 뒤늦게 시작하였지만, 이전에 축적한 기술과 노하우로 크게 발전할 수 있는 기업임을 확신합니다. 포스코 건설에 입사하여 이렇게 귀사가 지향하는 방향과 하나가 되어 나아가고 싶습니다. 창의적인 생각을 하고, 새로운 분야에 도전하는 인재로서 지속적으로 발전할 수 있는 일원이 되고자 합니다. EPC 프로젝트에서 납기, 비용 못지않게 중요한 것이 품질이라고 생각합니다. 최고의 품질을 달성하여 포스코 건설이 세계 일류 기업으로 도약하는데 일조하고 싶습니다.