㈜하나투어
영업기획·관리·지원
[15개 도시를 선물하다]
취업을 1년 미룬 뒤, 필리핀, 북중미, 유럽을 다녀왔습니다. 여행 및 봉사활동을 다니면서 주변의 사람들을 위해서 사진을 찍었습니다. 파리를 가보는 게 소원이었던 캐나다 유치원 원장님에게는 '에펠탑' 사진을, 하얀 눈을 볼 수 없던 필리핀 친구들에게는 한국에 내린 첫눈 사진 등 이렇게 제가 담은 22장의 사진들이 사람들에게 전해졌습니다. 이렇듯 저는 '여행'이라는 테마 안에서 사람들에게 즐거움을 주는 일을 하고 싶습니다.
현재 고객들은, ‘어느 나라로 갔는지’ 보다 ‘어디서 무엇을 하고 왔는지’를 더 중요하게 생각합니다. 이러한 트렌드에 맞게 하나투어는 '제우스' '플라잉베베'등을 선보이며 고객의 니즈를 충족 시켜주고 있습니다. 저는 이러한 하나투어의 상품이 고객에게 적절히 전달 될 수 있도록 전매점을 비롯한 각 대리점과 원활하게 소통하겠습니다. 이를 통해 고객에게는 '여행'의 즐거움을 하나투어에는 글로벌 여행 기업이 되는데 기여 하겠습니다.
[Passion makes me sexy]
저의 좌우명입니다. 학창시절, 저는 다양한 대외활동을 적극적으로 하였지만, 힘들다고 생각한 적이 별로 없습니다. 이런 점은 저의 열정과 긍정적인 마음에서 나온다고 생각합니다. 캐나다 어학연수 중, 직접 이력서를 들고 다니며, 미래의 고객인 아이들을 가르치는 한국문화 선생님이 되고자 노력했지만 15곳의 유치원에서 거절을 당했습니다. 이런 상황에서 제가 포기를 했더라면 4개월간 아이들에게 한국문화를 알리지 못했을 것입니다. 저는 결코 포기하지 않았고 열 번 넘어지면 열 한번 일어난다는 자세를 가졌으며 그 결과 성과를 거둘 수 있었습니다. 남들이면 벌써 포기하고도 남았을 상황에서도 희망을 찾으려 노력했고 긍정적인 마인드로 이겨나갈 수 있었습니다. 입사 후, 현장에서 직접 발로 뛰며 업무를 수행하다 보면 다양한 시행착오를 겪을 것입니다. 하지만 포기하지 않고, 긍정적인 마음가짐을 가지고 나아가 저만의 노하우를 쌓은 계기로 삼겠습니다.
[기회 : 아웃바운드 시장의 지속적 성장]
2013년에도 아베노믹스로 인한 지속적인 원화강세가 예상됩니다. 이는 여행 수요를 자극하여 여행수요의 지속적으로 증가로 이어질 것입니다. 또한 환율 하락으로 인하여 국적 항공사는 물론 외항사와 저가항공사의 항공수급이 늘어 하나투어의 상품구성에 대한 여력과 영업이익이 늘어 날 것이라고 생각됩니다. 즉, 원화강세로 단기적으로는 마진율이 높아지고, 장기적으로는 상품판가를 낮출 수 있다고 생각합니다.
[위기 : 엔저현상 + 대일 외교 갈등]
지난해 9월을 기점으로 일본인 관광객이 줄고 있습니다. 이는 엔저현상 및 대일 외교 갈등 때문입니다. 아베노믹스의 지속적인 엔저현상이 계속 될 것으로 보이고, NHK행사에도 한국가수를 부르지 않는 등 한국에 대한 호감도가 떨어져 있는 상태입니다. 이러한 현상이 지속 될 경우, 하나투어의 인바운드 시장에 악영향을 줄 수 있습니다. 따라서 일본인 관광객 수요 회복을 위한 다양한 프로모션이 필요하다고 생각합니다.
[적극적 대응이 피해 최소화]
블랙 컨슈머와 일반 고객은 분리해야합니다. 금전적 목적으로 노리고 무리한 공개사과를 요구한다면 더 이상 고객이 아닌 협박 또는 강요죄에 해당하는 위법자라고 생각합니다. 이에 두 가지 방안을 제시합니다.
1. 대응 매뉴얼을 제작하고, 적절한 초기 대응을 위해 내부직원에 대해 교육을 강화해야 합니다. 악성 고객에 대해서는 한국소비자원의 소비자 불만사항에 대한 해결지침이 담긴 안내문을 교부하여, 과다한 보상금을 요구를 위해 인터넷에 글을 올리는 등의 행위는 허위사실 유포에 의한 명예훼손 등으로 처벌 받을 수 있다는 사실을 사전에 고지합니다. 2. 블랙 컨슈머 리스트의 공유가 필요합니다. 현재 고객정보라는 이유로 블랙 컨슈머에 대한 회사 간 공유가 안 되어 있기 때문에 반복되는 피해를 막기가 어려운 상황입니다. 하지만, 블랙 컨슈머의 가장 큰 특징은 한 회사, 업계에 국한되지 않는 다는 것입니다. 따라서 리스트를 통합 관리해 사고를 일으키는 것을 방지해야 합니다.
[필리핀 Conception]
현재 여행의 큰 트렌드는 '힐링' 입니다. 과거의 여행이 '방문' 그 자체의 목적이 있었다면 현재는 한곳에 오래 머무르면서 '휴식'으로 변해가는 추세라고 생각합니다. 그런 의미에서 약7000여개의 섬과 아름다운 해변을 가진 필리핀은 매력적인 여행 장소라고 생각합니다.
저는 필리핀에 7개월간 있으면서, '보라카이'를 비롯한 15곳의 여행지를 다녔습니다. 하지만 'Conception'의 작은 섬 하나를 방문했을 때의 기억을 잊지 못합니다. 반딪불이를 비롯한 자연 그대로의 모습. 야자수 열매를 장작 삼은 바닷가 바로 앞 캠프파이어. 그리고 세계 어느 여행지를 가서도 볼 수 없었던 밤하늘의 수많은 별들은 아직도 최고의 여행지로 뽑는데 주저하지 않습니다. 저는 입사 후, 필리핀의 자연 그대로의 섬에 주목하겠습니다. 이를 통해 지속적으로 성장하고 있는 고급여행상품 분야에 기여 할 수 있는 하나투어만의 '프리미엄 힐링 상품' 을 개발하는 업무를 수행하겠습니다.