(주)포스코케미칼
생산기술
[포스코 켐텍과 같은 길을 걷고 싶습니다.]
즉, 포스코 켐텍 생산관리 팀에서 근무하고 싶습니다. 포스코 켐텍은 1963년 내화물 제조회사로 설립된 이래 국내 내화물 제조기업 가운데 명실공히 시장점유율 1위를 기록하고 있습니다. 하지만, 포스코 켐텍은 지금의 성장에 만족하지 않고 이를 토대로 기존 사업인 내화물과 생석회 등 무기소재 영역의 기술개발을 지속하면서 석탄화학과 탄소소재 부문으로도 크게 성장하고자 하는 것을 엿볼 수 있었습니다. 어떤 한 자리에 안주하지 않고 끊임없이 성장을 추구하는 포스코 켐텍의 비전은 끊임없는 노력과 열정으로 경주해왔던 제 자신이 나아가고자 하는 비전과 일치하였습니다.
나아가 제가 지원한 생산관리 업무는 타 업무에 비해, 제조활동에 대한 전체적인 흐름을 볼 수 있다는 점과, 복잡하면서도 단순한 제조활동의 문제해결능력을 기를 수 있고, 조직관리 및 인원 관리 능력을 키울 수 있는 장점이 있다고 생각합니다. 6시그마 교육과 일반기계기사 자격증은 이러한 생산관리 업무를 수행하는데 밑바탕이 될 것이며, 향후 생산관리 업무와 관련된 모든 일들이 제 손을 거쳐야 비로소 해결될 수 있다는 말을 들을 수 있도록 생산관리 분야에서의 최고의 엔지니어가 되고자 합니다.
[얻은 것에 만족하지 못한다면 지난 노력을 되돌아보라.]
저는 평소 제 타고난 자산이 남들보다 뛰어나다고 생각한 적이 없습니다. 특출 나게 머리가 좋아 학습능력이 월등한 것도 아니고, 독특한 재능을 가지고 있지도 않습니다. 하지만 한 번 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위한 과정에서 뿜어내는 열정만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않았습니다. 남들보다 목표를 크게 세우고, 배 이상의 노력을 경주하는 것만이 제가 이 세상 속에서 인정받고 살 수 있는 유일한 길임을 잘 알고 있기 때문입니다.
그런 저의 열정은 그간 제 이력의 여러 군데에서 확인할 수 있습니다. 남들이 2급 자격증에 만족할 때 저는 애당초 시작할 때부터 목표를 높게 잡고 공부해 1급 자격증을 취득했습니다. 남들이 산업기사에 안주할 때 또한 기사 자격증을 손에 넣었습니다. 전공 수업이 아니라도 제가 필요한 지식이 있다면 타과 전공 수업을 찾아다니며 공부했고, 그 결실로 기계 기사를 취득하기도 했습니다. 이런 저를 보고 주변 사람들은 독하다고도 표현했지만, 저로서는 그것은 당연한 선택이었습니다. 저의 부족한 점을 누구보다 제가 잘 알기에 그것을 채우기 위해서는 오직 노력 밖에는 없었으니 말입니다. 다행히도 그간의 노력은 결코 저를 배신하지 않았습니다. 그리고 그 열정은 아직도 현재진행형으로서 이제 포스코 켐텍을 위해 사용할 것입니다.
[배움은 무지로부터 비롯된다.]
대학 시절 전공 수업을 받다가 부족한 점을 느껴 내친 김에 인접한 타 분야의 지식을 습득하고 소기의 성과까지 얻었던 경험이 있습니다. 다름 아닌 캡스톤 디자인 수업에 참여했을 때의 일입니다. 저희 조가 부여받은 과제는 용접 Bead에 열전대선을 쏘아 Bead의 온도를 측정하는 기계장치를 제작하는 것이었습니다. 저는 순간적으로 당황할 수밖에 없었는데, 왜냐하면 그런 기계를 만들기 위해서는 타 분야, 즉 기계공학적 전문 지식이 필요했기 때문입니다. 조원들은 한결 같이 여러모로 부족한 현 상태에서 준비하는 것은 어려우니 다른 방식을 써 보자거나 아니면 기계과 학우를 한 명 영입해 도움을 요청하자는 분위기였습니다.
하지만 저는 정공법을 택했습니다. 기계과에 재학 중인 친구에게 시간을 내어 달라 부탁해 함께 관련 전공책을 독파하면서 이해가 안 가는 부분을 물어보았고, 독학으로 CAD를 배워 기계장치를 설계하여 제작하기 시작했습니다. 물론 처음부터 잘 되지는 않았습니다. 연속적인 실패 끝에 결국 필요한 기계장치를 완성했고 그 결과 과제 수행 최우수 조에 선정되었습니다. 그것이 끝이 아니었습니다.  당시의 성취가 시발점이 되어 이후 타과 전공 공부도 틈틈이 해왔으며, 특히 기계과 수업을 들은 후에는 기계과 학생들도 한 번에 취득하기 어렵다는 일반기계 기사를 단 한 번의 도전으로 취득할 수 있었습니다.
대학 전공? 그것은 긴 이력의 한 과정일 뿐]
전공인 금속공학과 관련해 꾸준히 전문지식을 쌓아왔음은 물론, 저는 독특하게 일반기계기사 자격증을 취득하기도 했습니다. 이는 그저 자신의 전공 분야에만 갇혀 있지 않고 왕성한 호기심으로 인접 분야에까지 관심을 확장하려는 제 노력의 소산이라 할 수 있습니다. 또한 단순히 기능적인 기술인에 머물지 않고자 6sigma GB 과정을 수료함으로써 전체적인 시각에서 제가 몸담게 될 분야를 조감할 수 있는 시각을 키울 수 있었습니다. 특히 6sigma 교육을 통해 주어진 문제를 해결하기 위해서 중요한 것은 논리적이고 창의적인 개인 능력도 중요하지만 팀워크와 리더십, 그리고 커뮤니케이션이 더욱 중요하다는 사실을 알게 되었습니다.
나아가 한편으로 저는 이공계 학생이라 해서 외국어 공부에 소홀히 하지 않도록 노력하였습니다. 영어는 물론 일본어를 공부해 JLPT 1급을 취득했으며, 일본어를 공부하던 중 필요가 생겨 한자까지 공부하게 되었습니다. 남들 다 하는 영어보다 일본어나 한자에 관심을 기울였던 것은 앞으로 세계경제에 있어서 동북아권의 성장을 대비하겠다는 판단에서였습니다. 이런 저의 세심한 준비는 분명 포스코 켐텍에서 그 진가를 발휘하게 될 것이라 기대하였고, 생산관리팀에서 꼭 증명해 보이겠습니다.