㈜iMBC
기획·전략·경영
대구MBC의 시·청취자들과 소통하고 싶은 인재 OOO입니다. 6남매 늦둥이인 어머니, 4남매 맏이인 아버지 사이에서 태어난 저는 다양한 연령층의 친척들과 교류했고 그 속에서 사람을 대하는 법을 배웠습니다. 또한, 중학교 때부터 대학 때까지 연극 동아리의 멤버로 활동했습니다. 저는 연극부의 부장을 맡으며 자신이 담당한 역할에 대한 책임감, 성실함의 중요성을 배웠고 함께하는 즐거움을 알았습니다. 맹진사댁 삼돌이에서 줄리엣까지 다양한 인간군상을 직접 연기하며 그들의 감정에 동화되었고 이 경험은 제게 사람의 마음을 헤아리고 공감할 수 있는 능력을 주었습니다.
시·청취자와 함께하지 못하는 방송은 그 의미가 없다고 생각합니다. 특히 지역 방송 산업의 발전을 선도하는 대구MBC는 지역민에게 공감과 감동을 줄 수 있는 콘텐츠 개발로 지역 문화발전에 이바지해야할 것입니다. 저는 이제 대구MBC에서 내부적으로는 동료와 협력하고 외부적으로는 시·청취자들에게 감동을 줄 수 있는 소통형 인재로 거듭나고 싶습니다.
기술의 발달에도 결국 기업은 숫자가 아닌 사람에 의해 움직이는 조직이며, 재무적 성장과 더불어 사람에 관심을 두어야 할 것입니다. 저는 기업을 움직이는 사람 중 가장 중요한 이해관계자인 고객에게 더욱 어필하기 위해서는 고객이 원하는 바를 정확히 짚어낼 수 있는 눈이 필요하다 생각했고 뮤지컬 써포터즈, 농촌진흥청 주최의 신체계측 보조, 철도청 연말정산, 하객대행 아르바이트 등의 다양한 경험을 통해 세상을 보는 눈을 키우려 노력했습니다.
한 번은 아르바이트 당시 왜 안심이 아닌 질긴 등심을 이가 약한 어르신 쪽에 놓았느냐는 컴플레인이 들어왔습니다. '놓을 땐 가만히 있더니 다 먹고 나서 왜 저래'란 담당서버의 중얼거림에 고객이 더욱 화를 냈고 매너저가 무료쿠폰을 제공했지만, 고객의 기분은 풀리지 않았습니다. 저는 물질적 보상보다 이가 아픈 아버지를 걱정하던 고객의 마음을 헤아려야 한다고 판단했고 어린이 런치메뉴인 떡갈비 스테이크를 소스만 어르신의 입맛에 맞게 바꾸어 제공하자는 제안을 했습니다. 준비된 메뉴를 김치, 된장국, 수정과와 함께 드렸고 매우 만족하신 할아버지의 모습에 고객의 화가 풀려 상황을 마무리했습니다. 이 일로 이해 사장님께 위기대처능력을 인정받고 일한지 정직원이 아닌 아르바이트생 최초로 신입 아르바이트생을 교육시키는 역할을 맡기도 했습니다.
이 경험은 제게 사람은 '머리'가 아닌 '마음'으로 움직여야 한다는 교훈을 주었습니다. 빠른 트렌드에 대처해야하는 미디어 산업에서 고객의 생각을 정확히 캐치해내는 저의 성격은 대구, 경북지역 수신 인구 500만 명의 관심을 읽어내는데 도움 될 것입니다. 중앙 미디어의 중계차가 아닌 지역민들에게 확실히 어필할 수 있는 방송을 만들어내는데 기여하고 싶습니다.
CPA 준비를 했습니다. 승리의 여신은 저를 향해 웃어주지 않았지만 그 과정에서 끈기와 성실함을 배웠고 경제의 흐름을 알게 되었습니다. 복학 후 2년만의 영어 수업은 따라가기 벅찰 정도였지만 굳게 마음먹고 6과목 모두 원어 강의로만 신청했고 매일 영어공부를 한다는 마음으로 노력한 결과 역대 최고의 학점과 토익 점수를 얻게 되었습니다. 일본인 친구와 연락하며 늘었던 일본어 실력이 아까워 전화영어를 신청했고 지금까지도 꾸준히 회화실력을 유지하기 위해 노력하고 있습니다. 1학년 때 시작한 교육봉사 프로그램을 통해 저소득층 아이들에게 영어를 가르쳐주며 저 역시도 공부를 게을리 하지 않을 수 있는 원동력이 되었습니다.
대학 생활 중 가장 기억에 남는 것은 학교의 지원으로 2008년 여름방학, 독일 Bonn대학에서 수업을 받았을 때 동, 서양을 하나로 만든 파티를 기획했던 것입니다. 세계 각지에서 온 친구들을 만날 생각에 들떴었지만 날이 지날수록 나라별 특히 동, 서양으로 패가 나뉘었습니다. 구심점이 없는 것이 원인이라 판단한 저는 고심 끝에 한국 친구들과 파티를 기획했습니다. 파티룸을 빌리기 위해 기숙사장을 찾아갔고 시리아 출신의 그 친구는 동양인이 방학 때 파티를 여는 것은 처음 본다며 바텐더 역할을 자청해 적극적으로 나서주었습니다. 같은 반 일본 친구들과 함께 디자인 전공의 친구가 손수 만든 초대장을 돌렸고 일을 나누어 준비를 무사히 마칠 수 있었습니다.
낯선 환경과 언어 장벽을 넘어 파티는 매우 성공적으로 끝났습니다. 인종차별이라 여기고 넘겨버렸다면 얻을 수 없었던 세계의 친구들과 편견 없이 소통할 수 있었고 몇몇 친구들과는 지금까지도 연락을 주고받고 있습니다. 세계를 뭉치게 한 이때의 경험처럼, 대구MBC의 변화를 이끌어 내겠습니다.
내가 좋아하는 일을 하며 사람들에게 보탬이 되고 싶었습니다. 미디어가 국민에게 미치는 영향은 실로 엄청나므로 올바른 가치관을 가지고 시·청취자에게 유익한 방송이 될 수 있도록 일하고 싶습니다. 저는 어릴 때부터 TV를 좋아해 광고가 나가는 동안에도 눈을 떼지 못했던 저는 자연스레 방송국에 대한 동경을 품고 있었습니다. 나의 직장으로서가 아닌 그저 어릴 적 꿈과도 같았던 방송국이 현실로 다가온 것은 언니의 취업이었습니다. 기자를 꿈꾸던 언니가 방송 경영직으로 입사하게 되면서 경영학을 전공한 나도 할 수 있다는 믿음과 구체적인 계획도 생겼습니다.
많은 방송국 중에서도 대구MBC를 선택한 것은 대구·경북의 한 일원으로서 지방경제의 균형적인 발전에 보탬이 되고 싶기 때문입니다. 다매체·다채널화의 추세 속에 개별화된 미디어들이 대거 등장함으로써 이용자들의 선택 폭이 크게 넓어지고 이에 따라 시청률 경쟁은 더욱 심해졌습니다. 결국, 지역방송인 대구MBC는 지역민들과의 자유로운 소통으로 참여하고 싶은 방송을 만드는 것이라 생각합니다. 저는 21세기 뉴 미디어 시대에도 경쟁력을 갖춘 지역방송으로 남기 위해 지역민에게 공감을 줄 수 있는 프로그램 구축에 힘이 되고 싶습니다. 지천명에 접어든 대구MBC가 새로운 50년을 열어가는 첫 해인 만큼 우리나라의 건강한 경제발전과 새로운 지역방송에 일조 하겠습니다.