㈜하나투어
전략기획
[도전하는 하나투어]
저는 2011년도에 CFA협회에서 주최하는 기업 리서치 대회에 참가한 경험이 있습니다. 그 때 제가 분석한 기업이 하나투어였습니다. 보고서를 작성하기 위해 자료를 모으고, 하나투어의 IR 담당자에게 직접 메일을 보내 궁금한 점에 대해 문의하기도 했습니다. 고객을 위해 다양한 상품을 고안하고, 업계 1위라는 위치에 만족하지 않고 다양한 사업을 시도하는 하나투어가 인상에 깊게 남았습니다. 그 후, 일본인 친구가 한국에 여행을 오며 저에게 조언을 부탁했습니다. 저는 인사동 게스트하우스를 예약했고, 하나투어를 조사하며 본 여행지 정보들을 통해 주변 관광 코스를 짜 주었습니다. 타인에게 저의 지식으로 도움을 주고, 보람을 얻을 수 있다는 것을 알았습니다. 저는 새로운 것을 배워 발전하는 것을 지향하고, 개척하고 도전하는 하나투어의 비전은 저의 가치관과 일치합니다. 하나투어에 입사해 자신과 회사의 발전을 도모하고, 고객들에게 인생의 전환점이 될 여행을 제공하고 싶습니다.
[해보지 않으면 모른다]
저는 어릴 때부터 피아노, 바이올린, 하모니카, 발레, 시낭송, 동화구연 등 다양한 배울 거리를 체험했습니다. 영어를 공부하고는 지나가는 외국인에게 시간을 물어보며 말이 통할까 두근거리던 때도 있었습니다. 처음에는 민망하고, 서투른 모습을 보이면 사람들이 웃지 않을까 하는 걱정도 했습니다. 그러나 차츰, 처음의 어색함을 넘어서 발전해 있는 제 모습을 볼 수 있었습니다. 그 후 저는 새로운 일을 시도하고 도전하는 것에 적극적으로 나서기 시작했습니다. 축제에서 마술 공연을 하고, 일본어 말하기 대회에도 참가해 대상을 수상했습니다.
저는 어찌 보면 여행도 하나의 도전이라고 생각합니다. 여행은 한번도 가보지 못한 곳으로, 무언가 평소와는 다른 새로운 것을 얻기 위해 떠나기 때문입니다. "해보지 않으면 모른다"는 저의 좌우명에 걸맞게, 새롭게 고객에게 만족을 주고 하나투어가 발전해나갈 방법을 개척하고 도전하는 당찬 인재가 되겠습니다.
[위기-경기 침체]
하나투어는 아웃바운드에 강점을 두고 있습니다. 국내 고객의 소비심리가 사업의 활황에 중요한 요인으로 작용합니다. 최근 계속된 경기 침체로 소비자들의 여행 수요가 위축될 가능성이 있습니다. 때문에 저 환율을 이용하거나 인바운드 분야를 강화하는 등의 조치로 사업을 다양화 할 필요가 있습니다.
[기회-중국 인바운드 점유율 상승]
얼마 전 문화부가 '중국인 단체관광객 유치 전담여행사 업무시행지침' 개정안을 발표했습니다. 이는 중국인 관광객의 급증으로 여행사들의 관광서비스 질이 떨어지는 것을 방지하기 위한 것입니다. 이로 인해 조건을 충족하지 못하는 여행사가 늘어날 것이고, 신규 진입도 어려워졌습니다. 결과적으로 업계 상위에 위치하는 하나투어가 중국 인바운드 시장 점유율을 늘릴 수 있는 기회가 될 것입니다. 최근 우리나라를 찾는 중국인 관광객 수가 급증하고 있기 때문에 이 가운데 하나투어의 입지가 커진다면 장기적으로도 성장동력이 될 수 있다고 생각합니다.
S-도전과 추진. 배움을 통해 나를 발전시키고, 결심한 일은 바로 실행에 옮겨 결과를 이끌어냅니다. 트렌드에 맞추어 신선한 기획을 고안하고 또 빠르게 의사결정을 해야 하는 여행산업에서 강점으로 작용할 것입니다. 또 현재에 만족하지 않고 자신을 발전시키려는 마음은 조직의 발전에도 긍정적인 영향을 끼칩니다.
W-거절을 못하는 마음. 가끔 정에 약해져 망설이기도 합니다. 이럴 때 정말 지켜야 할 최우선적인 일을 잊지 않고, 상대방에게도 충분히 사정을 이해시키며 맺고 끊음을 더 확실히 하려 노력합니다.
O-다양해지는 고객의 요구. 여행은 단순한 방문을 넘어서 힐링이나 먹거리, 패션 등 다양한 테마를 가지는 방향으로 변화하고 있습니다. 변화하는 고객들의 수요를 캐치하고 상품과 트렌드를 분석해야 합니다. 저는 투자분석동아리를 통해 시장을
T-적은 여행경험. 저는 교환학생이나 해외 봉사활동 외에 지금까지 스스로 여행을 다닌 경험이 많지 않습니다. 따라서 다른 지원자에 비해 여행하는 사람의 마인드에 대한 이해가 적을 수 있다고 생각합니다.
희망연봉 2,500만원-하나투어의 대졸 초임 연봉입니다. 저의 S와 O 항목은 하나투어의 발전에 기여할 수 있는 플러스요인이라고 생각합니다. 그러나 고객을 위한 서비스를 제공하는 만큼 여행경험이 부족하다는 것이 다소 큰 마이너스 요인이라 생각해 제로썸으로 회귀하여 평균인 2,500만원으로 기입했습니다.
[수출기업에게는 악재, 하나투어에게는 틈새]
지난 해 신조 아베 일본총리가 무기한 양적 완화를 실시하겠다고 밝혔습니다. 통화량 증가를 통해 소비를 촉진시켜 경기를 활성화하는 것이 골자인 아베 총리의 정책을 아베노믹스라고 부릅니다. 이 결과 현재 우리나라의 대일본 환율은 최근 2-3년 가운데 최저수준을 보이고 있습니다.
일본은 우리나라 사람들이 편하게 즐겨 찾는 대표적인 여행지 중 하나입니다. 또한 하나투어의 매출액에서 8%가량을 차지하는 나라이기도 합니다. 시간이나 비용부담, 문화적 이질감이 상대적으로 적기 때문에, 주말을 이용해서도 손쉽게 다녀올 수 있습니다. 이런 상황에서 환율이 크게 낮아지면, 막연하게 계획만 하고 있던 여행을 실현시키기가 쉬워집니다. 또한 경기 침체로 인해 여행 비용에 대한 부담이 커진 덕에, 환율이 낮은 일본으로의 여행이 더욱 매력적일 것입니다. 국내 일본여행 수요는 지난 2011년 대지진 이후 많이 낮아진 상태였습니다. 하지만 환율이 크게 낮아진 이후로 주변에서도 일본 여행을 다녀오는 친구들이 늘어났고, 방사능 등에 대한 우려도 차츰 잊혀져 가고 있습니다. 하나투어에게는 지금이 틈새시장이 될 수 있습니다. 다만 아웃바운드 여행은 경제 전체의 관점에서 보면 원화가 유출된다는 비난을 받을 우려가 있습니다. 인바운드 사업을 강화하거나, 사회공헌 활동 등을 통한 기여도 모색할 필요가 있습니다.