(주)포스텍
유지보수
[최고보다는 최선을 다하자]
부모님께선 항상 최선을 다하다 보면 최고가 될 수 있다고 말씀하셨습니다. 군 복무 시절, 장비를 관리하는 시스템이 바뀌어 데이터를 새로 구축해야 하는 상황이 왔습니다. 컴퓨터를 전공하고 있던 저에게 임무가 주어졌고, 전공 지식을 바탕으로 효율적으로 데이터를 구축하였습니다. 공을 인정받아 포상휴가를 받았습니다. 대학 2학년 때, 편입을 준비하였습니다. 학교공부와 병행해야 했기 때문에 힘들었지만 포기하지 않았습니다. 잠을 줄여서라도 그날 해야 할 공부는 모두 마쳤습니다. 노력에 보답이라도 하듯 원하는 대학에 편입할 수 있었습니다. 끊임없는 노력은 좋은 결과를 준다는 사실을 알게 되었습니다. 그 해 여름방학에는 공장에서 아르바이트를 했습니다. 모두 기피하는 매우 힘든 일이었습니다. 오직 할 수 있다는 생각 하나로 임했습니다. 조금 참고 버티니 방학 내내 계속할 수 있었습니다. 직원관리를 하시던 분이 다음 방학 때도 꼭 오라면서 연락처를 남겨달라고 하셨습니다. 사회생활에서 성실함이 얼마나 큰 비중을 차지하는지 알게 되었습니다.
[확실한 목표와 끊임없는 노력]
목표를 정하고 열심히 하자. 군에서 제대하고 목표를 세웠습니다. 편입이었습니다. 학교에 다니면서 학점관리와 편입이라는 두 마리 토끼를 동시에 잡자는 것이었습니다. 개강 날부터 학교에서 배웠던 것은 집에 와서 바로 복습을 하고, 나머지 시간에 편입공부에 매진했습니다. 시험기간에는 잠을 줄여 그날 해야 할 공부를 마쳤습니다. 1학기에는 올 A+로 국가 이공계 장학금을 받을 수 있었습니다. 여름방학을 이용하여 하루에 10시간을 학기 중에 못했던 편입영어 공부에 투자하였습니다. 공부를 하다 보니 제가 좋아하는 경험들을 못하는 것이 아쉬웠습니다. 그래서 2학기 때 교양수업으로 평소 하고 싶었던 것들을 골라 들었습니다. 수업 시간에는 평소 하지 못했던 것들을 하고 나머지 시간을 이용하여 공부하자는 생각이었습니다. 성공적이었습니다. 1학기 때 보다 집중도도 좋았고, 아쉬움도 없었습니다.2학기 때도 꾸준히 공부하여 학교에서 장학금을 받을 수 있었습니다. 좋은 학점, 영어점수로 편입에도 성공할 수 있었습니다. 확실한 목적의식과 끊임없는 노력이 더해주면 안 될 게 없다는 것을 느꼈습니다.
[폭넓은 대인 관계]
매우 활발하고 활동적이며 사교적인 성격입니다. 초등학교 때 집안 사정상 이사를 많이 다니고, 전학을 자주 다니면서 성격이 외향적이고 사교적으로 변하게 되었습니다. 그러한 성격 때문에 어떤 일이든 먼저 나서서 생각하고, 이끄는 것을 좋아해서 친구들과 함께 있을 때는 언제나 분위기를 리드하는 편입니다. 대학 시절에는 축구 동아리 회장을 맡아 1주일에 한번은 운동을 하였습니다. 또한, 학생회 활동을 하며 더 폭넓은 인간관계를 형성하였습니다. 많은 사람을 만나고 사귀면서 저의 환경과 성격이 자연스럽게 인적 네트워크를 형성하였다고 생각합니다. 이런 장점은 많은 고객 인적 네트워크를 형성하는데 많은 도움이 되리라 확신합니다.
[철저한 시간관리]
시간만큼 소중한 재산은 없습니다. 항상 시간을 허투루 쓰지 않기 위해 노력합니다. 공부하기 전에 그날 중요한 일부터 해결합니다. 시간단위로 계획표를 짜서 시간 낭비가 되지 않도록 합니다. 선배님들을 뵙고, 효율적인 시간 관리에 대해서도 많이 묻습니다. 그날 해야 할 일이 정해지면 잠을 줄여서라도 해결하는 편입니다. 철저한 시간 관리를 통해 포스텍의 핵심인재가 되겠습니다.
[OO대 도서관 어플리케이션]
실용적인 어플리케이션을 만들자. 종합설계 과목의 프로젝트 주제로 실용적인 것을 생각해보다가 도서관 전용 어플리케이션을 만들자고 생각했습니다. 컴퓨터로는 검색이 되지만 집이나 다른 곳에서 컴퓨터를 항상 가지고 다닐 수 없기 때문에 모바일에 담으면 좋겠다고 생각했습니다. 우선 DB를 학교 측에 요청하여 사용하려 했지만, 줄 수 없다고 하여 도서관 홈페이지의 URL을 가져와 제리코파서를 이용하여 HTML 파싱을 했습니다. 검색 결과를 홈페이지의 화면을 불러와 모바일에 출력시켜주었습니다. 또 하나의 단점은 홈페이지에서 도서 이미지를 볼 수 없다는 것이었습니다. 책의 고유 넘버인 ISBN을 이용하여 큰 서점의 사이트와 연동하여 HTML 파싱을 두 번 사용해 이미지를 띄었습니다. 하나의 단점이 또 있었는데, 책을 찾을 때 책마다 붙어있는 청구기호를 사용하는 것인데, 찾기가 어렵고 복잡하여 학생들이 불편함을 많이 겪었습니다. 이것을 보완하기 위해 각 자료실을 도식화하여 맵을 만들고 도서를 검색한 뒤 위치보기 버튼을 누르면 손가락으로 어디 자료실에 어느 서재에 위치하고 있는지 표시해 주었습니다. 외부관계자들이 참여한 경진대회에서 실용적임을 인정받아 수상할 수 있었습니다.
[빼놓을 수 없는 데이터베이스 분야]
컴퓨터 공학도로써 IT의 전 분야를 공부해 왔습니다. 여러 정보들을 처리하려면 데이터베이스에 관한 지식을 필수라고 생각합니다. MySQL, ORACLE, JSP, Html, Ajax 등 다양한 언어와 데이터베이스 시스템을 경험해보기 위하여 웹페이지를 만들었습니다. 여러 영화예매 사이트를 통합하여 소셜 커머스 영화 예매 사이트를 구축하였습니다.
[I am ready]
준비된 개발자. 작년 소프트웨어 설계 과목에서 경진대회를 열었습니다. 사용자의 요구사항을 가상으로 정하고 직접 소프트웨어를 설계해보았습니다. 주제를 정하기 위해 고민 끝에 상대방을 알려주는 통화상대방 예측 프로그램을 설계하기로 했습니다. 상대방의 목소리의 가장 높은 파와 낮은 파를 추출하여 미리 저장되어있는 DB와 비교해 이름을 알려주는 프로그램이었습니다. 소프트웨어를 개발하기 전까지 많은 단계를 직접 경험해보았습니다. 마지막 시간에 아이디어와 완성도를 인정받아 상도 받았습니다. 고민하고 노력하는 자만이 결실을 얻을 수 있다는 것을 알았습니다. 컴퓨터 공학도로써 IT의 전 분야에 대해 공부해왔습니다. 프로그래밍, 네트워크 보안, 데이터베이스 구축 및 설계 등을 배웠습니다. 특히, 프로그래밍 언어는 시스템 개발에 꼭 필요한 요소입니다. 최신 IT 기술을 알 수 있는 원서들을 보기 위하여 방학 때는 영어 공부를 하였습니다. 임베디드 분야도 공부하여 디바이스와 컴퓨터를 연결 시켜주는 작업도 해 보았습니다. 단돈 20만 원을 들고 전국 일주를 한 도전정신과 전공지식을 가지고 포스텍의 핵심인재가 되겠습니다.