엘에스일렉트릭(주)
제품개발
[고객중심의 자동화시스템 설계 엔지니어]
항상 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 한 번 만족한 고객께서 다시 찾게 되는 자동화시스템을 설계하겠습니다. LS산전은 전력기기, 자동화 시스템 분야의 리더로서 특히 각종 플랜트의 모든 계통에 대한 제어 및 감시가 가능한 분산형 공정제어시스템(DCS)와 같은 자동화시스템을 설계해 보고자 하는 저의 꿈을 실현하고자 지원하였습니다. LS산전을 이끌어 갈 시스템설계 엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
4학년 1학기 때, 자동제어시스템을 수강하면서 ‘Ball and Beam system’ 이란 주제로 텀프로젝트를 통해 기본 실무역량을 키웠습니다. PID Controller를 이용하여 목표한 system의 설계요구조건을 정확히 맞추기 힘들었지만 시스템제어는 여러 가지 변수가 존재하여 다양한 경우의 수를 생각하고 맞춰가면서 설계해야 한다는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
이러한 제어시스템 설계업무를 실무 현장에서 경험해보고자 지난 여름방학 반도체장비의 제어시스템을 설계하는 기업에서 인턴업무를 하였습니다. 하루는 과장님께서 제가 수행해 본적 없는 업무를 퇴근 전까지 완료를 당부하시고 시스템 라인에 들어가셨습니다. 저는 처음 해보는 업무라고 당황하지 않고 평소 전공프로젝트를 수행한 경험을 바탕으로 장비 소프트웨어 메뉴얼과 교육 때 필기한 노트를 활용하여 다양한 방법으로 시스템의 입출력 버튼을 선언하고 연동시키는 업무를 제 시간에 완료할 수 있었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 입사 후, 지난 설계 프로젝트 기준서들을 매일 같이 분석하여 시스템 설계업무의 이해도를  높여 나가겠습니다. 또한, 현재 진행 중인 ‘취수장 및 펌프장의 에너지 최소화 자동화시스템’ 프로젝트에 참여하여 직접 설계업무를 경험해봄으로써 설계기준과 절차를 익히겠습니다. 5년 후, 꾸준히 설계자격증 취득하여 전문성을 키워나감으로써 제품설계팀의 자동화시스템 설계 프로젝트를 총괄관리 해 나가는 ‘믿을맨’이 되겠습니다. 10년 후, 에너지절감에 고려한 자동화 설계를 중점적으로 연구하여 세계를 선도하는 LS산전의 글로벌 인재가 되겠습니다.
[변화를 선도하여 더 높이 바라보겠습니다.]
끊임없는 환경변화에도 매사에 긍정적이고 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 이러한 저의 가치관은 업무 중 끊임없는 문제와 변화 속에서도 지속적인 의사결정을 해나갈 수 있다고 확신합니다. 고등학교 2학년 때, 아버지께서는 번창하시던 축산사업이 실패하시고 일용직 노동을 하시는 기러기아빠가 되셨습니다. 힘든 상황 속에서도 아버지께서는 꿈을 포기하지 않고 항상 밝은 모습만 보여주셨습니다. 저는 아버지의 가치관을 본받아 매일같이 웃으려고 노력하였고, 수많은 이사로 인한 환경변화에도 항상 어머니와 동생을 먼저 챙기는 장남으로서의 역할을 해나갈 수 있었습니다.
이 같은 경험은 변화를 두려워하지 않고 긍정적인 마인드로 일을 주도해 나간다면 원하는 결과를 이룰 수 있다는 저의 가치관을 형성하게 된 중요한 계기가 되었습니다. 저는 이러한 가치관을 가슴에 품고 고등학교 때 진학에 실패하였던 현재 모교로의 편입을 재도전하였습니다. 주변에선 공업 고등학교에서 배운 기초로는 전적대학교에서의 경쟁도 힘들다고 우려하셨습니다. 부족한 전공과목을 따라가기 위해 밤낮으로 수학과 영어를 병행하며 공부한 결과 2학년 두 학기동안 세부목표로 세웠던 학과 수석과 최종목표인 편입학을 동시에 이루어 낼 수 있었습니다. 이 같은 가치관을 바탕으로 한번 계획한 프로젝트는 끊임없이 연구하여 실현해 나갈 수 있는 LS산전 人이 되겠습니다.
[선배님, 조언해주십시오.]
너무 타인을 존중하려는 성격으로 인해 저의 의견을 다른 사람들에게 제시하지 못한 경우가 많았습니다. 특히 편입 후에는 낯선 환경으로 인한 자신감과 결단력부족으로 그룹 활동에선 소극적인 팔로우 역할만 하였습니다. 이러한 단점을 보완하고자 ‘리더십’ 교양강좌를 수강하여 제가 생각하는 학교의 비전을 다시금 제시해보고 저의 생애계획을 수립하는 발표를 하게 되었고 당당하게 최우수발표자로 선정될 수 있었습니다. 이를 통해 얻은 자신감으로 현재 졸업프로젝트팀과 아르바이트 내의 축구동아리의 리더로서 팀의 목표를 위한 다양한 의견을 제시하고 협의해가며 이끌어 나가고 있습니다.
입사 후, 제가 맡을 프로젝트의 설계 견적, 시스템의 기능필요성에 관련된 일일회의를 통해 선배들께 저의 생각과 의견에 대해 조언을 구할 수 있는 열린 사고로 업무에 임하겠습니다.
[최적의 설계는 협업을 통해]
서비스 업무를 수행하면서 조금은 힘이 들지라도 서로간의 의사소통으로 협업을 실천한 소중한 경험이 있습니다. 자동화시스템 설계 엔지니어에게 필요한 대인관계를 위한 소통능력과 관련부서와의 협업 능력을 다음과 같은 경험을 통해 동시에 함양할 수 있었습니다.
1년 9개월 동안 패밀리 레스토랑 STAFF사원으로 많은 사람들을 만나오면서 다양한 사람과 원활하게 소통하는 법을 배웠습니다. 하루에 수많은 고객들의 불만이 무엇인지 경청함으로써 공감대를 형성할 수 있는 의사소통의 중요성을 느꼈습니다.
이러한 경험이 동료들과의 화합을 이끌고 협업을 실천할 수 있는 또 다른 밑거름이 되었습니다. 매학기가 끝나는 방학이면 새로운 동료들이 들어오면서 기존 동료들과의 갈등을 겪었습니다. 동료들의 불 화합으로 근무 환경은 엉망이 되었고 고객들께 더 나은 서비스를 제공하지 못하였습니다. 근본적인 문제부터 해결하고자 저는 선배로서 양쪽의 입장을 고려하며 대화를 이끌어 나갔고, 사소한 오해와 서로간의 이해심 부족이 원인임을 알게 되었습니다. 서로간의 생각들을 나눌 수 있도록 사석에서 자리를 만드는 디딤돌 역할을 톡톡히 하여 오해를 풀 수 있었습니다. 그 이후 협동심으로 하루가 다르게 화합하는 모습을 돌아보며 더욱 열정적으로 일할 수 있었습니다.
제품설계업무는 사용 목적에 따라 설계 조건, 비용 등 수많은 변경사항으로 인해 함께 프로젝트를 진행하는 동료와의 지속적인 피드백이 매우 중요합니다. 항상 경청하는 자세로 원활한 협업 관계를 형성하고, 개선사항을 공유함으로써 설계비용과 기간을 줄일 수 있는 최적의 통합 관리 솔루션을 설계해 나가겠습니다.