(주)하나은행
금융영업
[친화력과 분석력은 나의 힘]
아버지의 파견 근무로 학창시절 중국에서 5년간 거주했습니다. 낯선 현지 학교생활을 통해서 뭐든지 스스로 해결하며 독립심과 ‘어디에서든지 나는 할 수 있다’는 자신감을 키웠습니다. 하루하루 중국어를 배우며 외국 친구들에게 다가갔고 많은 현지의 친구들을 사귈 수 있었습니다. 사람에게 먼저 다가가는 친화력은 제 강점이 되었습니다. 대학에 입학한 뒤에는 홀로 20여국 배낭여행을 떠나 더 넓은 세상을 보았고 세계에 저만의 네트워크를 구축했습니다. 지금까지 SNS를 통해 교류하고 있는 세계 각국의 친구들은 저의 자산입니다. 이처럼, 짧은 인연도 소중히 여기는 저는 사람을 대하는 은행에서 일하고 싶다는 꿈을 품게 되었습니다. 다양한 분야에 대한 관심과 흥미로 인해 정보를 수집, 분석하는 것을 좋아합니다. 학교 수업으로 다양한 데이터들을 분석하는 능력을 키웠으며, 자원봉사센터 봉사와 아르바이트를 통해 봉사자와 치매어르신들의 인적 데이터, 행사 및 치료프로그램 관련 일정, 재무정보를 관리한 경험이 있습니다. 저의 이런 정보 수집과 분석력은 은행 업무의 효율성을 극대화하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[세계를 품은 친화력]
저의 가장 큰 장점은 친화력입니다. 2012년 여름, 몽골로 동북아 대장정을 떠났을 때 현지 대학교 학생들과 서로의 문화를 교류하는 기회가 있었습니다. 처음에는 어색했지만 함께 몽골의 전통 음식을 먹고 미래에 대한 고민을 진심으로 나누었더니 서로 간의 벽을 허물 수 있었습니다. 비록 며칠간의 짧은 만남이었지만 서로의 SNS 주소를 교환하여 지금까지 연락을 지속하고 있습니다.
[만능 포스트잇]
반면, 단점은 다른 사람의 부탁을 잘 거절하지 못하는 것입니다. 그렇기에 정작 저의 일을 할 시간이 부족하기도 했습니다. 이를 보완하기 위해 여러 색의 포스트잇을 활용하여 해야 할 일에 우선순위를 매겨 꼼꼼히 체크하고 있습니다. 이를 통해 부탁을 들어주더라도 제가 할 일을 잘 처리할 수 있게 되었습니다.
[맛있는 발표]
2012년, OO 대학교의 최초의 한국인 교환학생으로 파견되어 새로운 방식을 활용하여 홍보를 했던 경험이 있습니다. 파견 중에 자신들의 나라와 학교를 알리는 'Rep your flag'라는 행사에서의 일입니다. 유럽의 친구들은 단순히 파워포인트를 이용하여 학교 시스템의 우수성, 캐나다와 비슷한 문화로 인해 편리한 생활을 설명했습니다. 하지만, 이렇게 단순히 설명하는 방식은 현지 학생들의 시선을 끌기엔 부족하다고 생각하여 저만의 차별화된 방식을 찾게 되었습니다.
많은 학생들이 한국 음식과 음악에 관심이 있다는 것을 알게 되었고 발표 주제를 'Eat and Enjoy'라고 정했습니다. 먼저, 한국과 학교에 대해 간략히 설명을 하고 한국의 대표 간식인 떡볶이를 직접 만들었습니다. 완성된 후에는 시식회도 하였습니다. 만드는 동안에 빅뱅과 소녀시대 등 한국 가수들의 동영상을 보여줬고 몇몇 학생들은 동영상을 보며 춤을 따라 하기도 했습니다. 또한, 학교에 요청하여 받은 영문홍보 책자를 나누어 주어 학교에 대한 이해를 높였습니다. 그 결과, 제가 첫 파견이었지만 저희 학교로 파견을 원하는 현지 학생들의 경쟁률은 4:1에 달했습니다.
[아시아 기반의 글로벌 은행, 하나은행]
하나은행은 이익구조의 선진화와 해외사업의 현지화를 추구하며 활발히 해외 진출을 모색하고 있습니다. 또한 최근 스마트폰 사용자가 급증하고 모바일 뱅킹 시장이 확대되고 있는 가운데 우리은행의 모바일 뱅킹 서비스는 업계 1위라는 평가를 받고 있습니다. 이처럼 발전을 위해 도전하고 혁신하는 하나은행에서 저의 미래를 함께 하고 싶었습니다. 하나은행이 2015년 세계 50대 금융 그룹에 진입하고 아시아 기반 글로벌 금융그룹으로 성장하는데 저의 경험과 역량을 보태겠습니다.
[환한 미소의 인턴사원]
하나은행의 정직하고 성실한 인턴으로서 효과적인 업무 처리를 위해 행원 선배님들을 돕겠습니다. 또한, 카페와 아이스크림 전문점 아르바이트를 통해 쌓아온 서비스 정신과 커뮤니케이션 능력을 발휘하여 고객의 만족을 이끌어 내겠습니다. 어르신들부터 학생까지 눈높이를 맞춘 서비스를 제공하여 고객이 다시 찾아오게 만드는 인턴이 되겠습니다. 친근한 외모와 환한 미소로 고객에게 먼저 다가가 딱딱하다는 이미지를 바꾸겠습니다.