한국3M㈜
공정
고등학교 전교 1등을 해보자는 목표를 정하고 부모님. 친구들에게 전교1등을 하겠다고 선포했습니다. 공부를 본격적으로 시작 하기 전에, 선생님들과 공부를 잘한는 친구들에게 붙잡고 공부 잘하는 법을 배웠습니다. “공부의 양이 아니라, 방법이 중요한 것이다” ,“달성 가능한 단기적, 주기적 목표를 세워라” 취약 부분인,국어,수학,영어 공부에 기초를 키우기 위해, 매일 영단어 50개', '수학공부1시간','언어 문제집 5장' 같은 달성 난이도가 낮지만 주기적인 목표를 세워, 꾸준히 지켜 나갔습니다.
또한, 매 학기마다 , 중장기 목표를 설정 하고,주기적으로 단기 과제를 점검하여, 성적은 놀라울 만큼 상승 하였습니다. 마침내 3학년 2학기 중간고사에 전교1등 달성하였고, 졸업식 대표 연설과 경기도교육청 표창장 수여의 영광을 받을 수 있었습니다. 이때의 경험을 토대로, 제가 원하는 목표 달성에 부단히 노력을 해왔으며,업무를 통해 자기성장과 회사성장을 동시에 달성해 낼, 3M 의 미래 선도형 인재가 될 자신 있습니다.
[현재를 즐기는 인재]
저의 생활 신조는 ‘현재를 즐기며 최선을 다하자’ 입니다. 상황이 힘들더라도, 즐기기 위해 노력하며 최선을 다한다면 후회는 없다고 믿기 때문입니다. 이러한 믿음을 통해 긍정적이고 쾌활한 성격을 지니게 되었고, 이 성격은 제 인생에 있어서 많은 것을 이루게 해준 최고의 장점입니다. 인생을 살면서, 군 시절 폭우로 무너져 버린 관사 공사를 위해 폭염 속에 작업을 한 경험, 유럽여행 중 항공노조가 파업을 하여 도중에 불법체류를 할뻔했던 경험 등 여러 어려웠던 경험을 하였습니다. 하지만 긍정적인 자세로 침착하게 대응하기 위해 노력했고, 발생했던 어려움들을 잘 대처해 나갈 수 있었습니다. 이러한 긍정적인 성격으로, 어떠한 상황에도 차분함을 잃지 않고, 회사동료들과 고객들에게 신뢰감을 줄 수 있는 든든한 한국3M의 구성원이 되겠습니다.
[재도약을 위한 파이형 인재]
한가지를 좋아하면 그것에 몰두 하는 단점을 개선하기 위해, 다양한 분야에 관심을 두며 좋아하는 일과 잘하는 일에 대해 깊게 전문성을 지니는 파이형 (수학기호 π) 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다. 그래서 다양한 것을 체험하고 습득하기 위해, 몰두 해 있는 것은 잠시 내려두고, 주위를 둘러보며 더 큰 재도약을 하도록 하고 있습니다.
[동반성장]
어학연수 시절, 유럽여행을 하고 싶었지만 비용이 문제였습니다. 몇 주 간 고민 끝에 'Language Exchange'를 벤치마킹 하여 서로간에 숙소를 제공하고 비용을 절약하는 'Stay Exchange' 라는 아이디어를 만들었고 비행기 티켓요금만으로 6개국을 여행 할 수 있었습니다. 알짜배기 여행을 한 추억, 세계 어디에 가도 살아남는 ‘글로벌 생존력’이 그 경험을 통해 얻은 저의 소중한 자산이 되었으며, 다양한 가치에 대한 접근성, 열망을 키울 수 있었습니다. 이것을 통해, 난관에 부딪혔을 때, 다양한 각도로 해결 방안을 모색하고, 행동으로 옮겨 성과를 위해 노력해 왔고, 그로부터 얻게 된 가치들은 저를 열정적으로 움직이게 만들었습니다. 제가 가진 ‘도전정신, 다양한 가치를 추구하는 열정, 그리고 세계 속에 당당히 앞장설 글로벌 생존력'으로 저의 목표를 달성하고, 고객에게 꼭 필요한 솔루션을 제공하고자 하는 한국3M의 사명을 지켜 나가며 회사와 저의 '동반 성장'을 달성하겠습니다.
[한국을 넘어서 세계적인 Engineer로]
저는 전공적 지식과 근무경험을 바탕으로, 제품의 안정성, 경제성, 효율성을 향상시켜 고객에게 만족감을 줄 수 있는 제품을 만들고 싶습니다. 또한 끊임 없는 개선 활동과 품질혁신을 통해 불량률을 최소화하고, 완벽에 가까운 제품생산을 위한 품질관리 경영을 위해 부단히 노력할 것 입니다. 입사 후 신기술 도입을 위해 제가 가진 전공 외에, 다른 분야에 대한 지식 함양에도 많은 투자를 할 것이며, 특히 해외 선진 기술 사례의 도입 및 적용 검토를 위해, 외국어 습득에도 최선을 다하겠습니다.
무엇보다도 저는 우리 회사에서 만든 제품을 자랑스럽게 주위 사람들에게 소개 해주고, 좋은 제품을 만들어 줘서 고맙다는 말을 듣고 싶습니다. 회사에도 도움이 되고, 주위 사람들에게도 도움을 줄 수 있는 일을 하는 것이 저 뿐만 아니라 모든 근무자에게 최대의 동기부여가 될 것이기 때문 입니다. 저는 그러한 제품을 만들 수 있도록 지원 할 것이며, 잘 만든 제품을 널리 알리고, 회사의 이익을 창출해 내겠습니다. 또한, 제 분야를 넘어, 다양한 직무에서 일을 배우고, 해외에도 진출해서 한국3M을 대표하는 최고의 엔지니어로서 활약하는 것이 저의 VISION 입니다.
대학의 마지막 여름방학 때, 현대자동차 제품기획팀에서 인턴 근무를 하였습니다. 저를 포함한 4명의 인턴 사원이 맡게 된 업무는 '업무로드 정보 와 제품의 대륙 별 시장점유율 정보 전산화'를 포함한 팀이 소유한 데이터의 대대적인 전산화 작업 이었습니다. 프로그래밍 전공자가 아닌 저희들에겐 쉽지 않은 업무였지만, 엑셀과 파워포인트를 잘 활용하는 저와, 산업공학, 독일어, 일본어 전공이었던 동료들 각자의 전공, 특기를 살려, 그간 업무 효율을 감소시킨 시간 소모적 작업들을 대폭 개선 시킬 수 있었습니다. 실무자가 아니기에 발생 할 수 있는 실수들을 최소화 하기 위해 매 업무 시, 상호 간 합의를 거쳐 과제별 역할분담 과 계획을 수립한 기안을 검토 맡았으며, 업무를 차근차근 진행했고, 무엇보다 협력을 최우선으로 생각했습니다. 2달 후 업무 달성량 은 예상치를 초과 하여 그 동안의 인턴 사원들보다 우수했다는 칭찬을 들을 수 있었고, 팀장님께서는 고맙다며, 공로패를 선물해 주셔서 뿌듯했습니다. 그때의 경험을 통해 직장에서 근무 할 때 ‘팀원들 간의 협동과, 각자의 능력에 맡는 역할분담, 서로간의 신뢰와 존중을 최우선으로 생각 해야 한다’는 직업관을 수립하게 되었으며 이러한 올바른 직업관과, 그 동안 배우고, 키워온 능력, 경험들이 ‘3M’의 앞날을 빛나게 할 한 축이 될 것이라 자부합니다.