한국가스공사
R&D;(연구개발)
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
입사 후 현 설계의 기준을 공부하고, 그 안에서 불필요한 기준을 적절하게 변경함으로써 얻어지는 설계에서의 이득을 이끌어내 저의 진가를 발휘하겠습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
대학을 다니며 저의 적성을 찾았는데 그중 하나가 설계하는 것이었습니다. 설계 하는 데에 사용되는 소프트웨어 프로그램을 찾아서 배워 자격증을 취득 할 만큼 저는 설계에 매우 관심이 많았습니다. 솔리드웍스, 카티아 뿐만 아니라 여러 가지 해석 프로그램인 Ansys, Deform, minitab 등도 다루어 보았습니다. 공대생으로서 도면만을 보고 설계를 하는 것이 아니라 부품 사이의 관계와 여러 가지 요소들을 고려하여 설계할 수 있고, 기초적인 지식 없이 설계하고 다음 단계로 넘어가서 생기는 문제들 때문에 설계를 반복하는 데에 쓰이는 시간과 자원의 낭비를 줄일 수 있다고 생각합니다. 또한 다른 업무와의 의사소통에 있어서 더 이해할 수 있고 설명할 수 있으며 적용할 수 있을 것으로 생각합니다.
저는 설계를 하는 일에 대하여 열정을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 더 자기 자신을 계발시키고 능력을 향상하기 위해 끊임없이 노력하리라는 것을 확신합니다. 그리고 전공 관련 지식뿐만 아니라 창의적으로 문제를 다루고 해결책을 제시하기 위한 지식을 배웠고, 실제 수업에서 응용함으로써 익힐 수 있도록 노력하였습니다. 저는 다른 프로그램들을 배우고 다뤄본 것처럼 플랜트, 배관 설계 또한 잘 할 자신이 있습니다. 입사 후 저의 계획을 5년, 10년으로 나누어 보자면 향후 5년 뒤 저의 계획은 현 설계의 기준을 공부하고, 그 안에서 불필요한 기준을 적절하게 변경함으로써 얻어지는 설계에서의 이득을 이끌어내 저의 진가를 발휘하는 것이고, 향후 10년 뒤에도 공부하고 연구하여 플랜트, 배관 설계 분야에서도 혁신적인 아이디어로 회사, 더 나아가 대한민국의 가치를 높이는 데에 기여하는 것입니다. 입사 후에도 끊임없이 자기계발에 노력할 것입니다. 아무것도 하지 않는 것은 요즘 세상에서는 제자리걸음을 하는 것이 아니라 뒤쳐지는 것이라고 생각합니다. 항상 앞서 나가기 위하여 제 분야에 전문성을 가질 수 있게 더 노력하고, 회사와 함께 성장하고 싶습니다.
- 인재상(택1) [최소 0byte 이상 100byte 이내]
2)믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
5명으로 시작한 졸업 작품은 갑작스럽게 휴학 및 개인적인 사정으로 4명이서 진행해야 하는 상황에서 솔선수범하여 어려운 업무를 맡아 다른 팀원들 간의 협동을 이끌어 냈습니다.
- 서술(1000자 이내) [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
저희 학교는 졸업을 하기 전 학교에서 배워왔던 지식들을 이용하여 작품을 만들고 이를 인정받아야 졸업을 할 수 있는 시스템입니다. 저는 사출성형을 연구하는 Lab실로 6명으로 시작한 졸업 작품을 갑작스러운 휴학 및 개인적인 사정으로 4명이서 진행해야하는 상황이었습니다. 인원도 줄었고 모두 4학년이라서 각자 개인적인 공부 및 취업준비로 인해 서로 일을 미루고, 미루다 보니 서로 감정이 격해져 졸업 작품을 진행하기가 매우 어려웠습니다. 저는 이대로는 기한 내에 프로젝트를 마칠 수 없을 것이라 판단했습니다. 팀에서 일을 얼마나 맡고 안 맡고가 중요한 것이 아니라 제 기한에 높은 완성도로 끝내는 것이 중요하다고 생각해서 제가 솔선수범하여 어렵거나 시간이 걸리는 작업을 맡았습니다. 9시부터 5시까지 수업을 들고 과제와 스터디에 할애해야하는 시간을 제외하고 개인적인 시간이 별로 없었지만 자는 시간과 점심, 저녁 시간까지 쪼개어 프로젝트를 진행했습니다.
사출성형을 이용하여 플라스틱 뼈대를 만들면서 저는 모델링, NC data 추출과 해석, 그리고 발표 자료를 담당했습니다. 하는 일이 많아 그만큼 힘들었지만 프로젝트를 진행하면서 catia, AUTOCAD, 엣지캠, moldflow 등 다양한 프로그램을 익힐 수 있었고, 직접 사출해보면서 CNC 기계와 사출기에 대하여 배울 수 있었습니다. 그리고 제가 솔선수범하는 모습을 보고 조원들도 스스로 자기가 할 일을 담당해 좋은 팀웍을 유지하며 기한 내에 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 비록 상은 받지 못했지만 부족한 인원과 많은 과제량에도 불구하고 창의적인 제품을 만들어 낸 점을 교수님들께 높이사주셨습니다. 이러한 경험은 제가 한국가스공사에 입사 후 책상 정리 및 부서 청소 등 아주 사소한 것이라도 먼저 솔선수범하여 부서의 분위기를 좋게 하고, 업무를 대할 때에도 적극적인 태도로 수행하는 데에 활용 될 것입니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
'함께'의 소중함을 아는 人
- 서술(500자 이내) [최소 0byte 이상 1000byte 이내]
저는 어렸을 때부터 남들과 함께 사는 즐거움을 봉사로 부터 배워왔습니다. 봉사활동은 초등학교 때 걸스카우트를 시작으로 고등학교 때에는 인터렉트라는 동아리 부회장으로 활동하였습니다. 대학에 와서도 기술봉사 및 여러 가지 봉사활동을 하였는데 봉사활동을 하면서 제가 경험하고 또 제가 배운 점은 사람을 이해하는 마음과 배려하는 마음입니다. 사람의 행동에는 다 이유가 있고, 그 마음을 잘 헤아릴 줄 아는 법을 배웠습니다. 그리고 다가가는 법도 배웠습니다. 저는 입사 후 사람들과 잘 지낼 친화력과 가족 같은 편안함을 줄 수 있습니다. 각자의 특징을 가진 사람들끼리 모였을 때 갈등이 생기는 상황을 봐왔고, 그 갈등을 해결하는데 도움을 줄 수 있습니다. 또한 약속의 중요함을 배웠습니다. 꾸준한 봉사활동은 서로에 대한 신뢰가 중요합니다. 다른 사람을 믿는 것은 어려운 일 일수도 있습니다. 저는 서로에 대한 신뢰를 위해 약속을 꼭 지키려고 노력하고 제가 해야 할 일은 책임감을 가지고 최선을 다했습니다. 이런 경험은 조직 생활에서 저를 책임감 있고, 신뢰할 수 있는 사람이 되는데 많은 도움을 주는 경험이었습니다.