하이에어코리아(주)
생산관리·품질관리
[건강한 대학생 만들기 자전거 국토대장정]
대학교 1학년 여름, 자전거 국토대장정에 참여하여 4박5일간 총 구간거리 255.3km를 주행하였습니다. 여름날의 무더위보다 더 뜨거운 나의 열정은 대학교 게시판에 붙은 자전거 국토대장정 포스터를 보는 순간 끊임없이 타오르고 있었습니다. 대한민국의 젊은이 400여명이 참가하여 자기 자신을 향한 도전에 승리하여 파주 임진각에서의 종단식은 지금도 잊을 수 없는 감동으로 제 가슴속에 생생히 기억되고 있습니다.
[2소대장 중위 OOO]
대학 졸업 후 장교로 군에 입대하여 30mm 자주대공포 소대장으로써 소대지휘 및 장비관리 임무를 수행하였습니다. 군 생활은 저에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 가르침을 주었습니다. 그것은 바로 leader와 follower의 참모습입니다. 군 생활을 시작하면서 저보다 군 경험이 많은 병사들에게 많이 가르쳐달라고 취임사를 하였습니다. 병사들과 눈높이를 맞추고 친구처럼 소통하려는 노력이 빛을 발해 진심으로 마음을 터놓고 의지할 수 있는 사이가 되었고 진정한 리더십이 무엇인지 깨달음과 동시에 팀원으로써 상관에게 그리고 동료에게 어떻게 해야 조직이 발전할 수 있는지 배울 수 있었습니다.
[우물 안 개구리]
군 전역 후 취업시장을 뒤로하고 영어능력 향상을 위해 필리핀, 미국에 각각 4개월, 9개월 어학연수를 다녀왔습니다. 하지만 제가 외국에 첫 발을 디뎠을 때 저의 결심은 학원에서 영어책만 보지 말고 세상을 공부하자로 바뀌었습니다. 필리핀과 미국의 수많은 곳을 여행하며 견문을 넓히고 현지인들과 교감하는 것만큼 즐거운 것은 없었습니다. 특히 필리핀에서는 현지인들로부터 필리핀사람으로 오해받아 그들의 원주민어로 저에게 대화를 시도하려 했던 잊지 못할 에피소드가 있었습니다. 그러는 와중에 영어실력은 덤으로 향상되고 있었고 이는 저의 욕심을 자극하기에 충분하였습니다. 좀 더 전문적인 영어를 배우고 싶어 business english 코스를 수강하였고 비즈니스 프레젠테이션, 비즈니스 글쓰기 등 실제 업무에 활용할 수 있는 영어를 배우며 영어에 더 많은 자신감이 생겼습니다.
[171]
141은 제가 졸업한 대학교의 졸업학점이고 171은 제 졸업증명서상의 총 취득학점입니다. 배우기를 좋아하고 욕심이 끝없는 저는 기계공학도로써의 대학생활에 만족하지 못했습니다. 전공학과수업 이외에도 더 전문가가 되기 위해 기계/금속분야 교직자가 될 수 있는 교직과목을 이수하였고 군을 장교로 가기위해 학군단에 입단하였습니다. 때문에 저는 아버지께 “대한민국에서 대통령 다음으로 우리 아들이 바쁘다.”라는 농담까지 들으며 바쁜 대학생활을 하였습니다. 더욱이 사람만나기를 좋아하는 저는 대학에 입학하자마자 가장 먼저 찾아간 봉사동아리 활동까지 겸하며 2학년 때에는 회장에 당선되어 동아리를 이끌었습니다. 국제 로타리 클럽의 후원을 받는 대학생단체인 OO로타랙트클럽은 매월 OO역무료급식소 봉사활동, OO병원 장애우 목욕봉사를 꾸준히 하였고 매년 여름방학에는 9박10일간 어촌봉사활동을 하며 섬으로 도움의 손길을 전달하고 봉사를 통한 우정을 키워나갔습니다.
2012.07-2012.08 동안에 미국 현지의 jain credit이라는 회사에서 인턴사원으로 근무하였습니다. 당시 영어능력 향상을 위해 시작하였지만 영어능력뿐 아니라 할 수 있다는 자신감과 함께 외국의 업무문화를 이해하는 좋은 기회가 되었습니다.
2009.06~2011.06 동안에 30기계화보병사단에서 소대장으로 군 복무를 하였습니다. 수평적 리더십을 바탕으로 병사들에게 형처럼 친구처럼 다가가 진솔한 의사소통을 통해 소대를 원활하게 지휘 및 통솔 할 수 있었습니다. 30mm 자주대공포 2문과 기타 소대 장비들을 정비 및 관리하며 기계에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
2008.07~2008.08 G-MECCA에서 원통형연삭기 조립 및 구동 산업체 현장실습을 하였습니다. 실제 현장에서 일하며 현장 분위기를 익히고 여러 가지 공구의 실제 현장에서의 사용을 배울 수 있었습니다.
2008.05~2008.06 OO기계공업고등학교에서 학생교사로 담임업무 및 수업진행을 하였습니다. 기계·금속분야에 대한 더 깊은 이해로 기계 엔지니어로써의 전문성을 향상시킬 수 있었습니다.
[아버지를 보며 엔지니어를 꿈꾸다.]
제 아버지는 인쇄기술자입니다. 어려서부터 지금까지 엔지니어로써 본인의 길을 평생 걸어가신 아버지는 제가 존경하는 인물입니다. 특히, 다른 인쇄기술자들이 어려워하는 일을 의뢰받으면 아버지께 문의해보라고 소개를 받아 오는 분들이 많다고 저에게 자랑을 합니다. 본인의 분야에서 OO 최고라는 자부심을 갖고 계신 아버지의 직업적 전문성은 그 무엇보다 본받고 싶은 점입니다. 고등학교를 졸업 후 기계공학과에 진학하였고, 내 분야에 좀 더 전문가가 되기 위해 교직과목을 이수하였습니다. OO기계공업고등학교 교단에서 학생교사로 학생들을 지도하고 가르치며 기계·금속분야에 대해 더 심도 있게 이해할 수 있었고 30mm자주대공포 소대장으로 군 복무 시에 장비 관리 및 운용을 하며 실제 중장비에 대해 직접 몸으로 느낄 수 있어 엔지니어로써의 제 꿈을 가시화하게 되었습니다. 기술과 품질을 바탕으로 항상 고객을 먼저 생각하는 하이에어코리아와 함께 세계1등이 되고 싶은 꿈이 있습니다.
[OOO와 이야기해야 대화가 통한다.]
생산관리의 주요업무로는 생산계획 수립, 원자재 수급관리, 공정관리, 원가관리 등 여러 가지 업무를 통합적으로 수행합니다. 이러한 업무를 진행함에 있어 품질부서, 구매·자재부서, 영업, 마케팅, 기획부 등 다양한 부서들과의 업무조율이 필요한 직책입니다. 따라서 저는 소통을 생산관리자로써의 가장 중요한 역량중 하나로 꼽고 싶습니다. 이러한 다양한 부서들과의 긴밀한 협업체제를 이끌어낼 수 있는 의사소통 능력을 저는 대학시절 봉사동아리 회장, 소대장 군 복무 등 여러 가지 경험을 통해 길러 왔습니다. 산업체 현장실습과 군에서의 중장비 관리 경험, 오토캐드 자격증 등은 현장 엔지니어들과 제가 소통할 수 있게 하는 밑거름이 되어 줄 것입니다. 현장에 투입되어 업무를 하게 된다면 제가 듣고 싶은 말이 딱 하나 있습니다. “OOO와 이야기해야 대화가 통한다.”입니다. 하이에어코리아 생산관리 부서의 의사소통의 허브가 되겠습니다.