OCI
생산관리·품질관리
4학년이 되고 광기술 융합 부품 인재양성센터에서 주최하는 학술경진대회가 있다는 것을 알고 출전하기로 하였습니다. 저희 이전 기수가 그전 대회에서 장려상을 수상했다는 것을 듣고 저희는 은상 이상을 목표로 삼고 회의에 임하였습니다. 프로젝트 주제를 정할 때 제가 현장실습을 갔던 기업에서 광촉매를 이용해 수질을 정화하고 살균시키는 기술을 이용하는 것을 말해주었고 이 광촉매를 이용해 아이디어를 내보기로 했습니다. 광촉매는 빛을 조사하면 주변의 유기물질을 분해시킴으로서 살균효과가 있는데 저희는 다른 관점에서 생각해 주로 사용하는 이런 효과보다 유기물질을 분해시키고 나오는 부산물인 이산화탄소를 이용해보자는 의견이 나왔습니다. 따라서 이산화탄소와 빛을 좋아하는 모기를 유인할 수 있다고 생각하고 `광촉매를 이용한 모기 퇴치기`로 주제를 정하였습니다. 기존 모기퇴치기에 비해 소음이 없고 추가로 피톤치드를 코팅함으로써 실내 탈취효과까지 동시에 누릴 수 있는 친환경적 제품으로 저희는 목표를 넘어선 대상을 수상할 수 있었습니다. 이런 큰 성과를 거둘 수 있었던 것은 같은 문제라도 다른 각도, 다른 시점에서 볼 수 있었기 때문입니다. 또한 전공수업 외 시간에 팀을 이뤄 고분자 합성을 이용해 끈이 남는 불편함을 해결할 유연한 신발끈, 고흡수성수지의 특성을 이용해 휴대성을 극대화시킨 엘라스토머 의자 같은 Project를 추진하였습니다. Project 수행중 다양한 화학재료를 이용해 생활에 적용시키면 불편함을 해소할 수 있는 수많은 제품을 개발할 수 있다고 생각하였습니다.
이러한 설계과목을 통해 창의력을 충분히 발휘할 수 있었고 입사 후에도 도전정신과 실험정신을 바탕으로 창의적인 사고를 할 수 있는 원동력이 될 것이라고 생각합니다.
고등학교 1학년때 저희 학년은 제주도로 수학여행을 갔었습니다. 두 번째 날 한라산을 등반하는 일정이 있었는데 담임선생님께서 전체 10등 안으로 완주를 하면 상을 주신다고 하였습니다. 저는 그때 당시 친한 친구와 함께 꼭 10등 안에 들어서 상을 받기로 약속하고 등산을 하기 시작했습니다. 평소에 등산을 좋아하시는 아버지를 따라 등산을 많이 해봤던 터라 남들보다 비교적 빠르고 쉽게 올라갈 수 있었습니다. 정상에 가까워질수록 산은 더욱 험난해졌고 땀은 비오듯이 쏟아졌습니다. 그전에 많은 친구들이 중도에 포기하고 편하게 쉬고 있는 것을 보고 저도 순간 포기할까라는 생각이 들었지만 저 자신에게 지는 것같고 친구와의 약속을 지키기 위해 꿋꿋이 등반을 하였습니다. 거의 정상에 도착했을 무렵 앞을 보니 3명이 가고 있는 것을 보고 이미 10등 안에는 들었지만 이왕이면 1등을 하고 싶다는 생각에 마음이 급해졌습니다. 다리근육이 찢어질 듯이 아팠지만 그때 당시에는 1등이라는 욕심이 더 커서인지 꾹 참고 전력으로 등반을 했고 결국 2등으로 백록담을 볼 수 있었습니다. 아쉽게 1등으로 등반하지 못했다는 것이 정말 분하고 스스로에게 실망을 하였지만 처음 설정했던 목표인 10등을 달성하였다는 안도감과 성취감도 느낄 수 있었습니다. 그때 느낀 정상에서 느꼈던 성취감이란 너무 후련하고도 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 같게 해주었고 친구도 10등 안에 도착하면서 약속을 지켰고 서로간에 신뢰를 쌓을 수 있어 더욱 친해진 계기가 되었습니다. 또한 저를 약하게만 보았던 주위친구들의 생각도 바꿀 수 있는 계기가 되었습니다.
방학 중 학교에서 필리핀으로 해외연수 프로그램을 실시한다는 공고문을 보고 해외에 가본적이 없는 저는 많이 떨리기도 하였지만 이번이 아니면 앞으로 기회가 없을 것 같아 도전해보기로 했습니다. 다행히 프로그램에 선발될 수 있었고 오리엔테이션을 들은 뒤 집에 가서 필리핀에 대한 정보를 인터넷으로 검색해 보았습니다. 검색 결과 필리핀이란 나라는 우리나라와 기후부터 국가의 발전 정도가 달라서 많은 문화적 차이가 있음을 알았습니다. 또한 필리핀의 역사와 사람들이 선호하는 것까지 알아봄으로써 그 나라의 문화를 이해할 수 있었고 영어회화에 필요성을 느끼고 더욱 열심히 공부하는 계기가 되었습니다. 장시간 비행기를 타고 도착한 필리핀의 첫 이미지는 습기가 많고 더웠으며 90년대 우리나라 같은 느낌을 받았습니다. 도로엔 신호등이나 횡단보도가 없었고 경찰들이 장총을 들고 있는 것도 새로웠습니다. 저희는 세부의대 어학원에서 한 달간 어학연수 코스를 수료하며 많은 필리핀 친구들과 선생님들을 사귈 수 있었고 소셜 네트워크를 통해 지금도 연락해서 안부를 물어보곤 합니다. 다른 지원자들이 다녀온 어학연수에 비해 저는 한달 밖에 안되는 짧은 시간이지만 대한민국이라는 울타리 밖으로 나가서 다른 나라의 문화를 직접 겪어보고 느끼는 데는 충분한 시간이 되었다고 생각합니다.
저는 사람들과 어울리는 것을 좋아하여 대학생활을 하면서 많은 동아리활동을 하였습니다. 새내기때는 OOOOO방이라는 학회소모임에서 기획부장을 역임하면서 직접 신문을 발간하고 사회의 이슈에 대해 토론을 해보는 기회를 가졌었고, 3학년때는 전공동아리 OOOOO에 들어가 팀원들과 프로젝트를 추진하여 학술경진대회에서 대상을 수상하기도 하였습니다. 군 전역 후엔 과대표를 맡으면서 서먹서먹한 전공 사람들의 친목을 도모하기 위해 개강파티 등 회식을 추진한 덕분에 쪼인(join)을 잘 시킨다고 해서 제 별명은 ‘쪼인식’이 되었습니다. 이러한 다양한 동아리 활동은 저에게 수업시간엔 배울 수 없는 하나의 조직문화에서 적응하고 융화되는 방법을 알게 해주었습니다. 또한 조직 내 자신에게 주어진 역할에 따른 책임감을 바탕으로 어떤 장애요인도 극복하고 맡은 임무를 완수할 수 있도록 강인한 정신력을 키울 수 있는 기회가 되었습니다.