(주)멀티캠퍼스
컨텐츠·사이트운영
탄탄한 초석 위에 넓은 집을 가장 잘 지을 수 있는 곳이고, 그런 직무가 가능한 곳이라 지원했습니다.
학문에 대한 의욕은 많았습니다. 경영학을 전공하면서, 교육학을 복수전공했습니다. 하지만 진로에 대한 고민은 쉽사리 해결되지 않았습니다. 그 어느 곳에 가더라도 꽉 막힌 조직문화 속에 제가 원하는 생각을 펼치지 못할 것이라 겁먹었기 때문입니다. 그래서 길을 정하지 못하고 어학 능력, 실무 자격 등의 가시적인 스펙만 쌓아왔습니다.
그러던 중, 한 선배가 저에게 크레듀를 추천해줬습니다. 원래는 단순히 Opic을 주관하는 곳 인줄 알았습니다. 하지만 알고 보니 삼성 전 그룹사의 임직원 대상으로 한 교육사업이라는 탄탄한 초석이 있는 곳이었습니다. 게다가 젊은 조직, 열린 조직을 표방하는 점에서 넓은 집을 짓기 좋은 곳이라 생각했습니다.
그 중에서도, 컨텐츠 기획 및 개발이라는 업무는 전공을 살리면서도, 가장 다양한 의견을 가시화하는 직무라 지원했습니다.
컨텐츠 기획 및 개발 업무에 다양한 장점이 있습니다. 그 중에서도 꼭 3가지를 들자면 첫째, 경영학과 교육학을 복수전공한 인재는 저 이외의 지원자는 없다고 생각합니다. 저 또한 의미 없는 행동이라는 비판을 받았고, 순전히 학문의 탐구로 추구했기 때문입니다. 하지만 HRD 토탈 교육서비스의 이해가 먼저인 컨텐츠 기획 및 개발 업무에서는 이 복수전공이 최고의 장점이라 생각합니다.
둘째, 교육자 입장에서 생각할 준비가 됐습니다. 학업이나 업무의 일련 과정에서 타인의 시선을 생각하고 무언가를 해왔기 때문입니다. 그러기에 스스로는 불만족한 결과가 나와도, 상대방은 언제나 그 결과물에 만족해왔습니다.
셋째, 주위의 분위기에 휩쓸리지 않는 근성이 있습니다. 컨텐츠 기획 및 개발 업무는 가시적인 결과가 나오기 힘듭니다. 장기간의 작업과 구상이 필요한 업무입니다. 이에 쉽게 지치고 포기할 수 있습니다. 하지만 저는 중도하차 90%인 인턴 분위기에서도 꿋꿋이 기간을 채우는 근성과 책임감을 보여왔습니다.
대기업의 계열사에서 아르바이트를 할 때의 일입니다.
대기업의 교육체계는 계열사 사원들에게도 적용됐습니다. 하지만 대부분의 사원들은 귀찮다는 이유로 의무 수업을 제대로 듣지 않고, 업무 중에 틀어 놓기만 하는 일이 다반사였습니다. 시험을 봐야 하는 과목을 저에게 부탁하는 사원도 있었습니다. 그러면서 기업교육시스템을 접하게 됐습니다.
정말 단순하고 기본적인 면만 존재하겠거니 했지만, 놀랐습니다. 대학교 사이버강의나 일부 교양 강좌보다 수준 높은 강의들이 많았기 때문입니다. 직원에게 수강을 부탁하고 의욕적으로 들었습니다. 마침 휴학을 했던 터라 학부 한 학기 이상의 다양한 강의를 들었습니다.
이를 통해 들은 ‘신입사원의 태도’, ‘인맥관리’, ‘동기부여와 임파워먼트’ 수업 등은 대학에서는 접할 수 없는 수업이었습니다. 그리고 직장 생활에 대해 막연히 가지고 있던 환상과 안일한 자세를 깨줬습니다. 사회에서 제 역할모델을 어떻게 잡을 것인가에 대한 고민을 해결하게 된 계기였습니다.
주위에서 주로 즐기는 취미는 당구였습니다. 하지만 저는 지독히도 소질이 없었습니다. 가르쳐주는 친구들도 ‘답이 없다’고 말할 정도였습니다. 한 푼, 두 푼 게임비를 물면서 친구들보다는 잘해야겠다는 경쟁심과 승부욕이 생겼습니다.
처음엔 당구아카데미에 들어가 자세 교정을 잡았습니다. 처음에는 너무도 지루했습니다. 공을 다루고 싶은데 한달 내내 하는 일이라고는 교정기에서 반복된 큐질만 했기 때문입니다. 그제야 공을 다루기 시작했습니다. 아카데미의 강사분은 한 번 실수에도 혼쭐을 내시는 스파르타식 교육을 하셨습니다. 그만두고 싶었던 적이 한두 번이 아니지만, 친구들을 이기겠다는 일념으로 6개월을 수련했습니다.
그리고 300이라는 실력을 가지게 됐습니다. 친구들도 이제는 저를 이기지 못합니다. 단순한 당구 실력을 늘린 것도 있지만, 목표를 설정하면 절대 포기하지 않고 성과를 낼 수 있다는 자신감을 기르게 된 계기가 됐습니다. 또한, 다소 산만했던 성격도 당구를 통해 집중력으로 바꾸게 됐습니다.
한 기업에서 체험형 인턴을 하던 때였습니다.
한 기업에서 기획 관련 인턴을 하던 때였습니다. 체험형 인턴이며, 급여는 최저 수준도 지급하지 않았습니다. 정규직으로의 전환 제도도 없었고, 업무의 양은 많았습니다. 많은 인턴들이 중도에 그만두고 새로운 길을 찾곤 했습니다.
하지만 저는 그렇지 않았습니다. 제가 담당하는 업무가 아무리 단순하고, 제 개인의 발전에 도움이 되지 않더라도 새로운 곳에서 두 가지 동기를 끌어냈습니다.
첫째, 기업 및 업무에 대한 분위기를 배우는 장이라 생각했습니다. 일찍 출근하고, 늦게 퇴근하며 사무실을 정리하고 이런 습관이 몸에 배게 했습니다.
둘째, 목에 착용하는 사원증을 보며 책임감과 소속감을 가졌습니다. 업무를 수행하는 순간은 이곳을 대표하는 사람이라 생각하며 동기를 부여했습니다.
그 결과 인턴 중 유일하게 계약 기간을 채웠습니다. 채용 우대의 조건도 약속 받으며 인정받았습니다.