하이트진로(주)
국내영업
[저는 아버지를 보며 회사와 고객에 대한 신뢰를 배웠습니다]
저의 아버지께서는 한 회사에서 현재까지 근무하고 계십니다. 한 직장에서 30년이 넘게 근무할 수 있었던 비결에 대해 아버지께서는 늘 '신뢰'라는 말로 답하곤 하셨습니다. 사실 제가 어렸을 적에는 아버지께서 말씀하신 신뢰의 정확한 의미를 알지 못했습니다. 하지만 성장과정에서 아버지를 보며 그 뜻을 알 수 있었습니다. 단 한 번도 회사에 지각하신 적이 없고, 회사의 발전을 위해서라면 주말에도 업무를 처리하는 열정을 보이셨으며, 고객과 만날 일이 있으면 하늘이 두 쪽 나도 지키려 하셨습니다. 사소한 것에서부터 한 치의 흐트러짐 없이 자신과 그리고 고객과의 약속을 지키려 하셨던 것입니다.
저 또한 아버지의 모습을 보며 매일 정해진 시간에 자고 일어나기, 친구들과 약속 시간 지키기 등 아주 사소한 것에서부터 약속을 지키기 위해 노력했습니다. 이렇게 노력한 끝에 주위 사람들로부터 자연스럽게 큰 신뢰를 얻을 수 있었고, 봉사단체, 학과 소모임, 스터디 등에서 장(長)의 역할을 맡을 수 있었습니다. 제가 하고 싶은 영업분야에서 가장 기초가 되는 것이 바로 사람 사이의 신뢰라고 생각합니다. 신뢰는 하루 아침에 얻어지는 것이 아닌 만큼 앞으로도 꾸준히 노력할 것입니다.
[저는 늘 고객이 원하는 것을 생각합니다]
저는 대학시절 한 금융사의 홍보대사로 활동하며 개인 최우수상과 팀 최우수상을 석권했습니다. 홍보대사로 활동하는 동안 한정된 비용 안에서 개성 있는 아이디어를 바탕으로 잠재 고객들에게 홍보할 수 있는 방안을 찾아 실행하는 것이 주요 과제였습니다.
우선 홍보 타겟을 세부적으로 분류하고 각각의 타겟에 맞는 홍보 방식을 찾았습니다. 미래의 잠재력은 충분하지만 금융에 대한 지식이 상대적으로 부족한 여대생에게는 성년의 날 백마탄 왕자님으로 변신해 장미꽃을 나누어주며 감성에 호소했습니다. 맞벌이 등으로 비교적 경제력이 큰 젊은 부부를 위해서는 주말 어린이 대공원을 찾아 그들의 자녀들에게 미아방지 뱃지를 달아주고 폴라로이드 사진을 찍어주면서 추억을 선물했습니다. 마지막으로 알뜰한 어머니들은 저희 로고가 새겨진 장바구니로 마음을 사로 잡았습니다. 일방적으로 설명하고 홍보하기 보다는 자연스럽게 이미지로 다가가기 위해 노력했습니다. 고객의 필요를 항상 생각하여 그들이 필요한 것을 찾아 제공할 때 고객들 또한 자연스럽게 마음을 연다는 것을 배웠습니다. 기존 고객 관리뿐만 아니라 새로운 고객을 찾을 때, 항상 고객들이 원하는 것을 먼저 생각하며 한 발 더 다가가겠습니다.
[저는 중국 경제의 通이 되기 위해 노력했습니다]
중국 상하이에서 교환학생으로 있던 시절, '중국 경제 동아리'에서 활동할 기회가 있었습니다. 현지에서 수학 중인 학생들이 만든 단체로, 매주 함께 모여 중국 경제에 대해 공부하고 토론하는 단체입니다. 중국어만 잘하는 중문과 학생이 아닌, 진정으로 중국을 이해하는 중국 경제통이 되기 위해 교환학생 신분에도 불구하고 현지 학교 동아리 활동에 뛰어들었습니다. 저도 학회의 일원이 되어 인민일보, 제일재경 등 중국의 주요 일간지 메인 뉴스를 요약, 정리하여 데일리를 만드는 작업에 참여하며 중국에 대한 이해를 넓혔습니다. 동시에 중국을 빠르게 알기 위해 중국 경제를 top - down 방식으로 살펴보았고, 중국의 PMI, CPI 등 각종 거시지표에 관한 보고서를 작성했습니다. 이러한 노력 덕분에 한 증권사의 보고서에 제가 작성한 중국 산업 소개 보고서가 실리는 성과를 이루기도 했습니다. 제가 가진 중국 경제지식과 중국에 대한 열정은 하이트진로가 앞으로 중국 사업의 확대하는 것에 기여할 것이라 생각합니다.
[저는 하이트진로를 중국에서도 가장 존경 받는 기업으로 만들고 싶습니다]
가장 힘들 때 곁에 있어주는 사람이 진정한 친구라고 했습니다. 소주는 오래 전부터 서민들의 애환을 달래준 친구 같은 존재입니다. 특히, 경제가 어려웠던 IMF시절 실의에 빠진 가장들을 달래주었고, 그들이 다시 도약하는데 힘을 불어넣어 줬습니다. 이처럼 소주는 우리나라 경제 발전과 역사를 함께 해왔습니다. 하이트진로에 입사해 저도 모든 서민들의 친구가 되어 그들과 함께 새로운 대한민국의 역사를 만들고 싶습니다.
주류社 가운데서도 하이트진로를 지원하게 된 이유는 끊임없는 도전 정신을 배우고 싶었기 때문입니다. 국내 1위의 주류 기업에 안주하지 않고, 글로벌 브랜드로 도약하기 위해 해외진출에 박차를 가하고 있습니다. 2007년 중국에 법인을 설립하며 중화권 사업을 강화하고 있습니다. 중국 정부의 균형발전 정책 영향으로 향후 농촌 지역 소득 증가와 동시에 맥주 소비 또한 빠르게 증가할 것으로 예상됩니다. 그 동안 중국어뿐만 아니라 영업능력까지 갈고 닦아 하이트진로의 글로벌화에 역군이 되겠습니다.