하이트진로(주)
생산관리·품질관리
[다양한 경험 속에 봉사를 통한 우정]
축구선수가 꿈이셨던 아버지와 요리를 잘하는 어머니, 나에겐 또 하나의 어머니인 누나와 함께 화목한 가정에서 개구쟁이 소년으로 어린 시절을 보냈습니다. 아버지, 어머니께서는 인쇄기술자로써 같은 일터로 출퇴근하시며 가정을 이끌어 주시고 결혼한 누나는 어린이집 교사로 대한민국의 꿈나무들과 즐거운 일상을 보냅니다. 학창시절 축구, 농구, 합창 등 동아리활동을 꾸준히 하였고 고등학교 때에는 OO대학교 농구대회 중·고등부 4위에 입상하여 OO중부경찰서장상을 수여하였고 대학교 때는 10km마라톤을 1시간 00분 58초에 주파하였습니다. 대학교에 입학하자마자 봉사동아리에 가입하였고 열심히 활동하여 2학년 때에는 회장임무수행을 하며 OO역 무료급식소 자원봉사, OO병원 목욕봉사를 월1회씩 꾸준히 하였습니다. 여름방학동안을 이용한 9박10일간의 어촌봉사활동은 1년 중 가장 큰 봉사활동이며 철저한 사전답사를 통해 젊음의 손길을 필요로 하는 곳을 찾는 것으로 시작됩니다. 주로 70대 이상의 독거노인들만이 거주하고 가로등 하나 없는 OO에 우도라는 섬을 선정하였고 도배, 페인트칠, 시멘트작업, 마을청소 등을 하며 봉사를 통한 우정을 쌓았습니다.
[끝없는 욕심]
제 성적증명서상에 총 취득 학점은 졸업을 위한 141학점을 훨씬 뛰어넘은 171학점입니다. 전공분야에 더욱 전문가가 되기 위해 기계·금속분야 교직과목을 이수하였고 OO기계공업고등학교에서 학생교사로 근무하며 학생들을 지도하였습니다. 4학년 여름방학에는 G-MECCA라는 원통형 연삭기 제조업체에서 현장실습생으로 근무하며 현장경험을 쌓았습니다. 학군단에 입단하여 소대장으로 군복무 간에 장비가격 60억원에 달하는 30mm자주대공포 2문을 운용하며 장비관리에 매진한 경험은 기계에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 전역 후 장교들의 사회진출을 위해 장교전형으로 취업의 기회가 있었지만 세계로 뻗어가는 대한민국의 주역이 되기 위해 영어능력 향상을 목표로 필리핀, 미국에서 각각 4개월, 9개월 어학연수를 하였고 미국의 Jain Credit이라는 현지회사에서 인턴사원으로 근무하며 영어능력을 대폭 향상시키고 외국의 업무문화에 대해 이해할 수 있었습니다. 어학연수를 마치고 귀국길에 유럽 개인 배낭여행을 다녀왔습니다. 모든 것을 혼자 준비하여야 했기에 때로는 힘들기도 하였지만 강한 독립심을 키우고 할 수 있다는 자신감을 갖게 하였습니다.
[광복 60주년, 제3회 자전거 국토대장정 참가와 사랑실천운동]
광복 60주년을 맞아, 건강한 대학생 만들기 운동본부의 주최로 총 47개 대학교 400여명이 참가한 건강한 대학생 만들기 제3회 전국 대학생 자전거 국토 대장정에 참가하여, 2005년 8월 11일부터 15일까지 천안 독립기념관에서 파주 임진각에 이르는 총 구간거리 255.3Km를 주행하며 다양한 캠페인을 펼쳤습니다. 대학생이 된 후 첫 여름방학을 맞이하여 무더운 날씨보다 뜨거운 나의 열정을 불태울 수 있었던 자전거 국토대장정의 도전은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 성취감과 자신감을 선물하였습니다. 무더운 날씨 속에 힘들고 포기하고 싶은 순간도 많았지만 종착역 임진각에 도착하여 종단식을 할 때의 감동은 아직까지 잊을 수 없으며 이는 저에게 노력하여 흘린 땀의 대가는 결코 헛되지 않는다는 것을 상기할 수 있게 하였으며 목표를 달성했을 때의 참맛을 일깨워 주었습니다.
[Korean vodka, 진로골드]
필리핀, 미국에서 어학연수시절 외국인들과의 파티에 저는 항상 진로골드를 가져갔습니다. 이유는 간단합니다. 외국친구들이 파티 때마다 찾는 술이었습니다. 사람을 만나서 이야기를 나누고 즐거운 시간을 공유하는 것은 제 인생에서 빼놓을 수 없는 여가생활입니다. 이때 술은 분위기를 한껏 업그레이드 시켜주고 처음 만난 사람과도 즐겁게 시간을 보낼 수 있게 하는 윤활제 역할을 합니다. 이러한 술, 우리나라 주류업계 최고 기업인 하이트진로에서 일하며 더 많은 사람들이 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 지원사격을 하고 싶습니다. 젊은 층에게는 참이슬을 통한 열정을, 아버지 세대에게는 진로골드를 통한 향수와 함께 소주의 참맛을 앞세워 하이트진로의 국내소주시장 점유율을 5%향상시키고 외국에서 생활한 경험을 살려 외국에 거주하는 한국인들에게만 아니라 외국인들도 즐겨 찾을 수 있는 소주, Korean vodka의 세계화를 실현하겠습니다.