한국가스공사
기술직
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
박지성 선수처럼 철저한 자기관리를 통해 한국가스공사를 에너지 전문기업으로 성장시키겠습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
청정에너지인 천연가스 도입으로 국가 에너지 사업의 발전을 도모해온 기업, 국민생활의 편익증진 및 복리향상을 위해 달려온 기업 그리고 전국적인 가스인프라를 구축하여 언제 어디서나 보다 편리하게 가스를 공급받을 수 있게 최고의 경쟁력을 가진 에너지 전문기업으로 거듭나고자 적극적으로 투자하여 달려가는 기업, 바로 한국가스공사 입니다. 저는 무슨 일이든 할 수 있다고 생각하는 사람으로 한국가스공사의 일원이 되고 싶습니다.
저는 생산 관리에 대한 업무에 관심이 많습니다. 공정 시설의 유지 및 보수는 운동선수의 몸과 같다고 생각합니다. 운동선수는 시합 전 날 숙면을 취하지 않고, 평상시에 운동 연습을 게을리 하면 시합 당일 날 결코 제 실력을 발휘 할 수 없습니다. 생산 시설의 관리도 이와 같다고 생각합니다. 시설 관리를 평상시 게을리 하면 한순간에 공정들과 인력들이 쓸모없게 됩니다. 그러면 이로써 한국가스공사는 엄청난 손실을 입을 것이고, 30여 년간 쌓아온 대외적인 이미지도 한순간에 무너집니다. 따라서 저는 박지성 선수 같은 사람이 될 것입니다. 왜냐하면 박지성 선수는 평상시에 철저한 자기 몸 관리로 유명하기 때문에 공정 시설을 제 몸 같이 생각할 것입니다. 10년 후, 저는 한국가스공사에 없어서는 안 될 인재로 우뚝 설 것입니다. 자기가 맡은 직무에 충실하고, 그 안에서 확실한 성과를 창출할 것이며, 언제 어디서건 부하들이 믿고 따를 수 있는 상사로 셀프 리더십을 실천할 것입니다. 또한 저만의 노하우가 담긴 품질 관리 보수 매뉴얼을 만들어 후배에게 전수할 것입니다. 이와 같은 노력으로 한국가스공사를 명실상부 에너지 전문기업으로 성장시키겠습니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
어색한 팀원사이에 협력을 조정하여 성공할 수 있었던 교복판매아르바이트
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
저는 대학생활 중 생활력을 기르기 위해 교복판매아르바이트를 하였습니다. 교복판매는 수익을 올릴 기회가 1년에 단 2번이었고, 한 번의 판매기간도 약 3주 밖이고, 수요에 비해 많은 공급업체로 경쟁이 치열했습니다. 이 점은 처음 아르바이트를 하는 저에게 부담되었습니다. 처음 만난 어색한 사이의 팀원들은 서로 서툴렀기 때문에 손발이 맞지 않았고 결과 모든 일 처리가 더디게 진행되었습니다. 그래서인지 우리 회사의 판매율은 경쟁사들보다 저조했습니다. 대형할인점에 입점한 주요 교복판매회사들은 나란히 위치하였고, 젊은 판매원들로 구성된 우리 회사는 바로 옆에 있는 주부판매원들로 구성된 다른 회사에 늘 손님을 빼앗기는 것이 빈번했습니다. 더욱 심했던 것은 우리 회사 제품의 질을 의심하는 듯한 소문을 내고 다닌다는 점이었습니다. 이러한 경쟁사 주부판매원들이 얄미웠다고 생각한 팀원들은 경쟁사를 이겨보고 싶은 마음으로 하나가 되었습니다. 승리욕과 경쟁심으로 똘똘 뭉친 우리 팀은 전략을 세우기 시작했습니다. 주부판매원들이 일하는 회사의 판매율이 가장 높다는 것을 알게 되었고 그 회사와 비교하여 우리 팀의 문제점을 발견하게 되었습니다. 우리 팀은 한 명이 고객 한 분의 모든 일을 맡아서 하였는데 경쟁사는 업무를 나누어 처리하였습니다. 그래서 우리 팀원들도 각자 한 명의 주부판매원 역할을 맡기로 하였습니다. 또한, 제가 곰곰이 살펴본 결과 교복을 사러오는 학생들은 부모님과 함께 오지만 치수에 대한 의견은 달랐습니다. 어머니들께서는 큰 치수의 교복을 원하였고, 학생들은 자신의 몸에 맞게 입기를 원했습니다. 하지만 실랑이 끝에 결국은 어머니들 의견으로 판매는 진행되었고 저는 이점에 착안해 최종구매결정자인 어머님의 의견에 힘을 실어 들이자고 팀원들에게 설명하였습니다. 강한 소속감을 느껴 단합한 결과 우리들의 전략은 잘 진행되었고 결과적으로 주부판매원들만큼이나 매출을 올릴 수 있었습니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
셀프리더십으로 조직에 긍정적인 효과를 발생시키겠습니다.
- 서술(500자 이내) [최소 0byte 이상 1000byte 이내]
저는 늘 자기 전 침대에 누워서 저 자신과 대화를 합니다. 저 자신과의 대화를 통해서 제가 설정한 목표에 대해서 수정하거나 필요한 사항이 생긴다면, 저 자신의 행동과 생각을 변화시켜 제 능력을 최대화시키도록 노력하였습니다. 이러한 셀프리더십의 덕택으로 저는 대학 시절 그린카인재로 선발되어 일본에 1주일간 그린카 관련 일본산업체 단기연수, 교내 영어 우수학생으로 선발되어 다녀온 필리핀 4주 어학연수 그리고 산학프로그램으로 S-OIL 인턴십의 기회를 가질 수 있었고 또한  다양한 경험을 할 수 있었습니다.
저는 입사 후에도 셀프리더십을 실천하겠습니다. 기업이라는 조직은 무척 다양한 색깔을 가진 인재들이 모이는 곳입니다. 그것은 여러 사람이 모여 하나의 목소리를 내는 합창과 같습니다. 합창에서 가장 중요한 것은 지휘자의 실력입니다. 저는 그 실력이 바로 셀프 리더십이라 생각합니다. 스스로를 리드해 조직 안에서 변화의 시작이 되고, 그 변화를 곧 바람으로 일으켜 조직을 변화시키는 사람, 기업엔 그런 사람이 필요합니다. 입사 후, 다양한 색깔을 하나로 묶어, 하나의 목소리를 만들어 회사의 수익창출에 닿을 수 있도록 노력하겠습니다.