한국엔에스케이(주)
생산·제조·포장·조립
[남과 다른 생각을 하고 다른 선택을 하는 문제아가 되자.]
세태에 따라 흘러가는 것을 거부합니다. 남들 다하는 것에는 왠지 매력을 느끼지 못합니다. 저는 그런 성격을 지니고 있습니다. 주변 사람들이 그래도 영어는 기본적으로 해야 하지 않겠느냐고 우려할 때 일본어를 공부했습니다. 물론 영어를 중요하게 생각하지 않았던 것도, 영어 공부를 하지 않았던 것도 아니었지만, 제 나름대로의 비전을 갖고 있었기에 남들과 다르게 움직일 수 있었습니다. 또한 단순히 남과 다르기만을 목적으로 하지 않고 그에 따르는 노력으로 성과를 보여주었기에 주변의 우려를 잠식시킬 수 있었습니다. 타 학과의 전공 수업을 수강하여 기계기사 자격증을 취득한 것도 그런 저의 특징을 보여주는 사례입니다. 남들과 같으면 그야말로 저는 없습니다. 그래서 저는 내가 나일 수 있는 것은 오직 나다운 선택을 했을 때일 뿐이라는 신조 아래 언제나 개척자적 정신을 갖고 살아왔습니다.
[단점? 그것은 개선이 아닌 활용의 대상]
저는 평소 제 타고난 자산이 남들보다 뛰어나다고 생각한 적이 없습니다. 머리가 좋아 학습능력이 월등한 것도 아니요, 독특한 재능을 가지고 있지도 않습니다. 하지만 한 번 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위한 과정에서 뿜어내는 열정만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않았습니다. 남들보다 목표를 크게 세우고 배 이상의 노력을 경주하는 것만이 제가 이 세상 속에서 인정받고 살 수 있는 유일한 길임을 잘 알고 있기 때문입니다.
물론 산 하나를 정복하면 또 다른 산에 눈을 돌리는 산악인들의 마인드처럼 어떤 한 목표를 이루고 나면 다른 목표를 세우고는 이전에 집중했던 것에 관심을 멀리 하는 성향은 저의 단점이라 할 수 있습니다. 그럼에도 저는 제 단점을 역으로 이용하고자 합니다. 소비자의 Needs가 시시각각 변하는 최근의 환경을 따라가기 위해서는 기존의 타성에 머물기보다는 저의 단점을 잘 활용해 고객의 욕구를 충족시킬 수 있을 것이라 자신합니다.
[도전은 무지로부터 비롯된다.]
대학시절 캡스톤디자인 프로젝트를 수행하면서, 소기의 성과를 이룬 적이 있습니다. 당시 부여받은 과제는 용접 Bead에 열전대선을 쏘아 Bead의 온도를 측정하는 장치를 제작하는 것이었습니다. 저를 비롯한 조원들은 당황할 수밖에 없었는데, 장치를 제작하기 위해서는 기계공학적 지식이 필요하였기 때문입니다. 그러한 지식과 경험이 전무 했던 조원들은 프로젝트 수행에 있어서 소극적이었고, 도면작성 과정을 생략하고 그림판으로 대략적인 장치의 그림을 그려서 제작하자는 의견이 지배적이었습니다. 하지만 저는 도면작성, 즉 기계공학적 지식 또한 금속공학 전공의 연장선상에 있다고 생각하였고, CAD책을 독파하여 도면을 작성하였습니다. 결국 목표로 하였던 장치를 만들 수 있었고, 다른 조에 비해서 전문적으로 문제를 해결했던 저희 조는 최우수 조에 선정될 수 있었습니다. 당시의 성취는 노력하면 이룰 수 있다는 도전정신과 타 분야에 대한 포용력을 가지게 해주었습니다.
[한국NSK와 같은 길을 걷겠습니다!]
한국NSK는 우수한 기술력을 바탕으로 베어링 및 자동차 부품을 생산하는 명실공히 글로벌 베어링 메이커의 자리를 차지하였습니다. 나아가 끊임없이 세계 최고 수준의 제품과 기술을 제공하는 등 지속적인 성장을 추구하려는 한국NSK만의 포부를 엿볼 수 있었습니다. 어느 한 자리에서 안주하지 않고, 끊임없는 성장을 추구하는 한국NSK의 비전은 끊임없는 노력과 열정으로 경주해왔던 제가 나아가고자 하는 비전과 일치하였기에 지원할 수 있었습니다.
또한 제가 지원한 생산 업무에 대비하기 위해 대학시절 전공에 꾸준히 매진하였음은 물론, 일반기계기사 자격증을 취득하는 과정에서 생산 업무에 전반적인 지식과 전체적인 시각에서 앞으로 제가 몸담게 될 분야를 조감할 수 있는 시각을 키울 수 있었고, 또한 6 sigma GB 교육을 통해 공정 개선 활동을 경험해 보았습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 한국NSK가 더욱 세계적인 기업으로 나아가는데 보탬이 되겠습니다.