OCI
인사(HRM)
[부드럽고 자상하고 유연하고 친절하게]
부자유친에 이러한 새로운 의미를 덧붙인 분은 저의 멘토, 주철환PD님입니다. 이 분과의 인연은 친구의 20살 생일파티부터 시작됩니다. 고등학교 절친의 아버님이셨던 주철환 님은 아들 친구들을 초대해 생일파티를 열어주셨고, 그날 이후 아버님과 친구들 8명은 ‘부자유친’이라는 모임으로 발전해 매년 여행을 가고 이따금 술자리를 갖는 등 우정과 추억을 쌓아가고 있습니다. 아버님과 함께 KBS 아침마당에 출연하고 이화여대 삼성홀과 명동예술극장에서 콘서트에도 참여하는 등 새로운 경험을 하였을 뿐 아니라, 동안의 비결은 동심이며 자신의 꿈을 ‘귀여운 할아버지’가 되는 것이라고 말씀하시는 것을 보면서 청춘은 나이를 묻지 않는다는 것을 느꼈습니다.
아버님은 국어교사, MBC PD, 이화여대 교수, OBS 사장, JTBC 대PD까지 역임하시면서, 직접 작곡한 음반을 발표하고, 최근에는 13번째 저서를 출간한 작가이기도 합니다. ‘내가 꿈을 이루면 나는 다시 누군가의 꿈이 된다’고 말씀하시며 늘 저희에게 재미있는 삶을 살되 의미 있는 일을 할 것을 당부하십니다. 제 삶에 가장 큰 영향을 미치고 있고, 새로운 도전과 기회에 대한 긍정의 날개를 달아주셨습니다. OCI의 인사담당자가 된다면 주철환님을 꼭 강연자로 모시고 싶습니다.
기회는 준비된 자에게 찾아온다고 합니다. 아버님은 결혼의 조건으로 ‘4관4력’을 이야기하셨는데, 사람과 사람이 만나 아름다운 하모니를 이루려면 따뜻한 '관심'이 있어야 하고, 서로의 장단점을 '관찰'한 후, 다가가 좋은 '관계'를 맺은 후에는 정성을 다하여 '관리'해야 한다, 그리고 그것을 잘 유지하기 위해서는 '능력'을 키워 한 분야의 전문가가 되고, '매력'으로 상대를 기쁘게 하며, 공동의 목표를 이루기 위해 '노력'하고 '협력'해야 한다는 것입니다. 저는 관심, 관찰, 관계, 관리의 4관과 능력, 매력, 노력, 협력의 4력을 성장과 가치창출을 위한 행동양식으로 삼고, 미래의 기회에 대한 준비를 하겠습니다.
[파견왕, 포상왕의 비결]
2007년부터 23개월 간의 군생활을 통해 누구보다도 목표로 한 일에 대한 도전정신과 실천의지가 뛰어나다는 것을 지휘관으로부터 인정받았습니다. 탁월한 학습력과 적응력으로 국군방송 출연, 응급처치요원, 분대장 교육, 화랑사랑캠프, 국군의 날 행사 등 다수의 파견에 투입되었고, 이 가운데 포상이 걸린 4회의 파견에서 4회 모두 입상하였습니다. 최고 사단장(육군 소장) 표창까지 수상하였고, 매 순간 맡은 임무에 충실하였던 것이 동료들 사이에서 저를 파견왕, 포상왕으로 통하게 해 주었습니다.
그 중에서도 민, 군, 관 합동행사를 위한 태권무 파견은 태권도를 잘 하지 못했던 저에게는 상당히 도전적인 것이었습니다. 포상을 바라던 선임병사의 손에 이끌려 각 부대에서 모인 파견인원들과 2주간 합숙훈련을 시작하였습니다. 이번 기회에 태권도도 배우고 몸과 정신을 단련하자는 생각으로 만만하게 시작하였지만, 연습이 거듭될수록 저보다 자세가 엉성한 사람은 없었고, 태권무에서 가장 중요한 발차기도 가장 못하는 부류에 속하였습니다. 심지어 교관으로부터 무슨 기준으로 인원을 뽑은 것이냐는 이야기까지 들었습니다. 포기하고 싶을 정도로 울컥하였지만 저를 믿고 파견을 보내준 지휘관님과 부대원들을 실망시킬 수 없었기 때문에 주말과 쉬는 시간도 반납하고 동작 연습에 몰두하였습니다. 함께 파견 온 선임병사를 졸라 자세를 교정 받았고, 잠자리에 들 때까지 동작의 순서를 머릿속으로 되새겼습니다. 그렇게 며칠이 지나자, 교관으로부터 지적 받는 일도 줄어들고 점차 스스로도 자신감이 붙기 시작하였습니다. 연습이 진행될수록 대열에서의 제 자리는 점점 중앙 앞쪽으로 이동하였고, 실제 행사당일에는 태권도 비유단자 중에서는 가장 앞줄을 차지하게 되었습니다.
세상의 모든 약속이 중요하지만, 특히 자신과의 약속은 신뢰와 성장의 새로운 미래를 여는 열쇠라고 생각합니다. 앞으로 더욱 새로운 도전에 당당하게 맞서며, 꾸준한 자기개발과 협력을 통해 목표를 성취해내는 ‘人事王’이 되겠습니다.
[기업문화의 첫 경험, OO]
학교문화, 소규모 개인문화만을 누리던 제가 기업문화, 대규모 조직문화를 처음으로 경험한 것은 작년 상반기, OO 직장체험 프로그램을 통해서입니다. 제가 근무한 6개월 동안 OO은 대내외적 측면에서 많은 변화를 겪었습니다. 판교 테크노밸리로의 사옥이전이 있었고, 인사총무팀이 인사팀과 총무팀으로 분할되었으며, OOO연구소에서 OO으로의 사명변경이 이뤄졌습니다. 그리고 이전까지 기간에 정함이 없는 아르바이트생을 고용해오던 총무팀은 저를 1기 연수생으로 채용함으로써 연수제도를 시작하였습니다. 이러한 다양한 변화를 진두지휘했던 경영지원실에서 저는 조직의 커뮤니케이션 및 협력과 상생의 가치를 눈여겨보았습니다.
총무팀 특성상 임직원 분들을 비롯해 회사에 상주해 있는 여러 협력업체 분들과도 소통할 기회가 많았습니다. 그때마다 먼저 밝게 인사 드리고 여러 요청사항을 조속하고 완벽하게 처리하는 서비스정신의 중요함을 배웠습니다. 나와 소통하는 모든 분들이 나의 고객이라는 생각을 하니 작은 행동과 사소한 대화까지도 신경 쓰게 되었습니다. 그러나 업무 중에 결과물을 보여드리는 것에만 신경을 쓰다가 중간보고를 누락하여 지적 받은 일도 있습니다. 지시와 완료 사이에 존재하는 커뮤니케이션은 지시를 의도한대로 명료하게 처리되도록 하며, 더 나은 결과를 도출하는 데에도 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 그리고 조직의 프로세스는 수많은 상호협조요청에 의해 이루어 진다는 것도 느꼈습니다. 개인의 역량도 중요하지만 조직 안에서는 보다 팀워크와 공동체의식이 요구됩니다. 바람직한 조직문화를 조성하고 상생의 비전을 공유하는 인사 직무의 중요성이 대두되는 부분이기도 합니다.
대내 서비스를 통해 구성원들의 역량을 극대화하고 하나의 기업목표로 나아가게 돕는다는 점에서 인사와 총무의 교집합이 존재합니다. 더구나 인사팀 바로 옆자리에서 인사업무전반을 지켜보았을 뿐 아니라 채용과 신규입사자 교육 등의 행사에 지원을 아끼지 않았던 저의 경험은 직무에 대한 자신감을 높였습니다.
[모범에서 모험으로, 더 보다는 다]
학창시절 전교부회장을 비롯하여 매년 학급임원을 도맡아 하면서 다른 사람들의 의견을 모으고 그것을 현실에 반영시키는 일에 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 어려서부터 남다른 세상에 대한 관심으로 명예경찰 포돌이, 소년동아 기자 등의 대외활동에 적극적으로 임하였습니다. 생각이 다른 사람들을 만나서 존중의 가치를 깨달은 것은 외고 신입생의 때입니다. 당시 저희 반은 미국, 영국, 프랑스, 호주, 동남아 등 외국체류경험이 있는 친구들 70%와 나머지 국내파가 섞여있었는데, 각 문화권에 따른 가치관과 생활습관 차이로 크고 작은 마찰이 많았습니다. 이때 저는 학급임원으로서 갈등해결에 앞장섰습니다. 회의를 주관하여 모두가 만족할 수 있는 생활규칙을 만들었고, 수시로 선생님, 친구들과 시너지 창출을 위한 의견을 나누었습니다. 무엇보다 각자의 꿈은 다르지만 그것을 이루고 싶은 마음은 하나라는 것을 공감을 이끌어 낸 것이 큰 도움이 되었습니다.
대학에 입학하면서는 다양한 경험을 위해 모범보다는 모험을 추구하였습니다. 생소했던 풍물 동아리에 가입하여 전통의 소중함을 깨닫고 외국인 친구들 사귀며 대인관계의 폭을 넓혔고, 1:1 튜터링 프로그램에 경제학 튜터로 참여하여 신입생 후배에게 교과지식전달뿐 아니라 전반적인 대학생활의 멘토역할을 하였습니다. 타인의 고민을 들어주고 도움을 줄 수 있다는 것에 대한 기쁨과 보람을 맛본 순간입니다. 이러한 저의 사람에 대한 관심과 새로운 것에 대한 열정은, 지역사회와 교육, 장학, 문화, 예술 등 다양한 측면에서 사회공헌에 앞장서왔고 고객과 인재중심의 경영철학을 가진 OCI에서 가장 잘 발휘되고 발전할 수 있을 것이라고 생각합니다. 나만 더 행복하기보다는 모두가 다 행복한 동반성장의 가치를 OCI에서 실현할 수 있도록 ‘성윤성공’하겠습니다.