OCI
환경·플랜트
[문제의 핵심과 해결책을 파악하고, 최적의 기회를 포착하는 능력을 통해 모두가 풀지 못했던 선후배간 갈등을 해소했습니다.]
작년 초, 과 선후배간 갈등이 최고조에 달했습니다. 바로 11학번들이 신입생 OT에 10학번 이상의 참여를 배제한 것입니다. 선배들이 술을 억지로 먹여서 안전상 문제가 있다는 이유였습니다. 서로 적대감만 커진 상황이었지만, 저는 그 순간이 오히려 갈등상황을 역전시켜 돈독한 학과 분위기를 만들 최적의 기회라고 생각했습니다. 10학번들의 강압적 분위기와, 그 위 선배들의 무관심이 불신의 원인임을 파악하고, 해결을 시도하였습니다.
먼저 학생회장과 협의하여 선후배 간담회를 개최하고 서로의 입장을 듣게 하였습니다. 저는 선배가 후배를 일방적으로 질책하지 않도록 조율하는 역할을 하였습니다. 덕분에 서로 잘못이 있음을 이해하고 OT에 선배들도 참여하는 것으로 합의를 보았습니다.
선배들이 강압적이거나 무관심하지 않다는 것을 보여 줄 필요도 있었습니다. OT에는 선배가 신입생으로 가장하는, '엑스맨' 이라는 역할이 있습니다. 4학년으로서는 최초로 참여하여 이틀간 누구보다 열심히 친구를 만들고 게임과 장기자랑에 임하였습니다. OT 둘째 날 극적으로 선배임을 밝히자 모두가 놀라고 즐거워했습니다. 4학년 선배가 먼저 다가오자 후배들 모두가 선배들에게 좋은 이미지를 갖게 되었고 선배들도 후배들과 어울리는데 주저하지 않게 되었습니다. 숨겨진 기회를 발견하고 적극적으로 행동하여, 집단전체의 오랜 문제를 해결했다는 점에서 자랑스러운 경험입니다.
[학생회 학술국장을 맡아 학생들과 교수님의 무관심을 솔선수범으로 극복하였습니다.]
대학교 2학년 때 과 학생회의 학술국장을 맡게 되었습니다. 학술국은 학생들이 환경문제에 관심을 가지도록 돕기 위해 세미나를 개최하고 학기 말에 소록을 제작합니다. 하지만 학생들은 환경에 관심이 없고, 교수님들도 특별한 지원이 없으셨습니다.
새로운 학술국장으로서 많은 학생들이 세미나에 참여하게 만들고 싶었습니다. 교수님들의 지원을 이끌어내 소록의 내용도 풍성하게 만들고자 했습니다. 무관심에 대한 해결 방법은 솔선수범 뿐 이었습니다. 학생들의 관심을 이끌어 내려면 먼저 학술국원들부터 흥미를 갖고 저를 따르게 해야 한다는 것을 파악했습니다. 사실 선후배 관계이지만 특별한 계약이 있는 것도 아니었기에 스스로 모범을 보이는 것이 중요했습니다. 강압적이기 보다는 대화를 하여 함께 문제를 고민했습니다. 그리고 제가 나서서 세미나 내용을 준비하고 홍보하고 진행하였습니다. 그리고 이 과정을 지켜보던 학술국원들이 활동에 좀 더 애정을 가지게 되었습니다. 학생들도 처음엔 참여가 저조했습니다. 하지만 지속적으로 포스터를 붙이고 강의실을 돌면서 홍보를 함으로써 세미나에 대한 관심을 불러일으켰습니다. 덕분에 참석률이 향상되었습니다. 추가적으로 활발한 세미나가 교수님들께도 좋은 인상을 남겨서 이후 소록 제작 지원을 받는데 많은 도움이 되었습니다.
무관심을 타파하고, 여러 사람이 시간을 내게끔 하는 것은 굉장히 힘든 도전이었습니다. 하지만 이 경험을 통해 성실과 솔선수범의 힘을 배울 수 있었습니다. 또한 제 책임감이 뛰어남을 스스로 확인한 기회였습니다.
[교환학생 봉사단체 활동을 통해 다양한 문화권을 이해하고 어울리는 법을 배웠으며, 저의 자신감을 세계로 확대할 수 있었습니다.]
저는 원래 외국에 나가본 경험도 없었고, 회화에 능통하지도 않아서, 외국인에 대해 거리감이 있었습니다. 하지만 작년 여름방학에 OOOO(World Hope Asia and Africa)라는 단체에서 세계 어린이 노동에 반대하는 캠페인을 진행하면서 외국에 관심을 갖기 시작했습니다. 또한 인사동 거리에서 서명 및 모금활동을 진행했는데, 외국인들에게도 기부를 부탁하면서 대화를 해볼 기회가 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 지난 학기에 OOOO(Korea University Buddy Assistant)라는 교내 교환학생 봉사단체에 지원했습니다. 인기가 많은 단체라 경쟁이 치열했으나 타고난 자신감으로 서류전형과 면접에 임해 여유롭게 합격하였습니다. 한국학생 한 명당 3~5명의 외국 교환학생이 배정되어 이들의 학교생활 및 한국문화 적응을 돕는 것이 기본 임무였습니다. 또한 한국인 20명씩이 한 조가 되어 조 단위로 활동했기에 거의 60~100명에 달하는 한국인과 외국인들이 같은 조로 어울릴 수 있었습니다. 저는 프랑스와 쿠웨이트 학생을 배정받아 학생증 발급, 수강신청, 휴대폰 개통, 숙소 계약 등을 도왔고, 함께 어울리며 문화적 교류를 하였습니다. 또한 일주일에 세 번 정도 되는 조별활동에 누구보다 성실히 참여하여 다양한 문화권의 친구들을 사귈 수 있었습니다.
위 활동을 통해서 다양한 문화권을 이해하여 좁은 시야를 넓혔습니다. 그리고 무엇보다 자신감의 범위를 세계로 무한히 확장시킬 수 있어서 굉장히 소중한 경험이었습니다. 활동이 끝난 아직까지도 개인적으로, 또 조 전체적으로 서로 연락을 하며 뜻 깊은 만남을 이어가고 있습니다.
[어머니께 배운 책임감과 성실함]
저는 성실하며 책임감이 있습니다. 이는 타고난 성격이며, 성장과정을 통해 더욱 향상되었습니다. 가장 큰 계기는 바로 어머니의 이혼이었습니다. 어머니는 제가 고등학생일 무렵 이혼하셨고, 이후로 혼자 두 형제를 키우셨습니다. 그 전에도 아버지의 사업실패와 불성실로 가정의 짐을 혼자 지고 오셨습니다.
어머니의 헌신 속에서 저는 책임감과 성실을 배웠습니다. 어머니께서는 힘든 상황에도 자식들을 포기하지 않고 하루 종일 일해 오셨습니다. 또한 스스로 식당일은 누구보다 잘한다는 프라이드를 갖고 일에 임하십니다. 일용직임에도 주인의 마인드를 가지고 최선을 다하시는 것입니다.
저는 어머니의 모습을 본받아 책임감 있는 태도로 모든 일에 성실하려 노력합니다. 주어진 일을 성실히 수행하는 것은 물론, 임무에 대한 지속적 고민으로 최고의 결과를 얻어내려 합니다. 성실함과 책임감은 OCI 에서 성공적으로 직무를 수행하는데 강점으로 작용할 것입니다.
[유기적 협력 능력 및 질문을 통한 꾸준한 학습능력을 갖추었습니다.]
저는 유기적 협력을 통해 문제를 개선합니다. 또한 늘 배우는 자세로 질문을 던져 업무에서 최고가 됩니다. 저는 군 복무 시절 이러한 능력을 강화하였습니다.
이병 시절 동기 4명이 같이 배치되었는데 실수가 잦아 매일 기합을 받았습니다. 완벽이 되어 실수를 원천봉쇄하는 것이 최선임을 알고, 두 가지 방안을 시도하였습니다.
첫째로 동기간 협력하여 일을 처리하였습니다, 업무정보를 교환하고, 힘든 일을 함께하였습니다. 또한 서로의 문제점을 알려주고, 위로하였습니다.또한 질문하는 습관을 들였습니다. 동기들은 제 실수의 원인을 질문부족으로 평가했습니다. 잘못을 수정하기 위해, 임무가 주어지면 의문점에 대해 상세히 질문하였습니다. 또한 선임들에게 더 나은 일처리 방식을 묻고 적용하였습니다.
유기적 협력과 질문을 통한 학습능력을 통해, 완벽한 일처리로 부대에서 인정받는 존재가 될 수 있었습니다.