한국가스공사
기계·기계설비
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
하는 일에 대해 보람을 느끼고, 하고 싶은 일을 오랫동안 해나가고 싶으며, 재료공학과 기계공학의 전공지식 역량으로 인류 발전에 기여 할 수 있는 KOGAS를 선택하게 되었습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
[추구하는 가치와 비전을 KOGAS를 통해 이루고 싶습니다]
천연가스는 모든 산업과 안락한 국민생활을 위한 필수 에너지원이며, KOGAS는 이러한 천연가스를 안정적으로 생산하고 공급하는 업무를 수행해 왔습니다. 더불어 세계 최고 수준의 LNG 인프라 구축과 운영경험을 기반으로 상류사업으로 영역을 확대하며, 세계적으로 주목 받는 E&P;회사로 성장하고 있습니다. 또한 윤리경영, 녹색경영 이외에, 여러 사회공헌 활동을 통해 공기업으로서 바람직한 사회적 책무도 이행 해왔습니다. 이렇게 KOGAS의 사업과 기업이념, 경영방침에 꾸준히 관심을 가져왔고, 그 동안 키워온 역량 과 경험을 활용 하여, 천연가스를 안정적으로 생산, 제공하도록 관리하는 ‘생산본부’에 근무를 희망합니다. 또한 공익을 추구 하고 국가경제 발전에 도움이 되는 직업을 수행 함으로서, 일에 대한 보람도 느끼고, 제가 지닌 사회적인 가치와 전망을 키워 나갈 수 있기에, KOGAS에 지원하게 되었습니다.
입사 후 KOGAS의 일원으로서 세가지 목표달성을 위해 노력하겠습니다. 첫째, 제 근무 분야에 대해 꾸준히 공부를 해나갈 것이며, 맡은 업무에 빠르게 적응 하여 업무의 효율성과 신뢰성을 향상 시키겠습니다. 업무에 대한 중장기적 목표로 안정적 가스 공급을 위한 ‘안전 신뢰도 향상’과 생산, 관리 효율 개선을 위한 생산기지 관리, 공급망 건설 운영관리를 통해 ‘생산공급 인프라 확장’에 최선을 다하겠습니다. 둘째, 국내보다 해외에서 더 막강한 브랜드 파워를 지니고 있는 글로벌KOGAS의 직원으로서, 세계 경쟁력을 갖출 글로벌 인재가 되기 위해 외국어 습득에도 최선을 다하겠습니다. 영어는 기본으로 포르투갈어와 스페인어 습득을 통해 최근 KOGAS에서 광구탐사 사업으로 진출 하여, 대규모 가스자원을 확보 한 모잠비크에 현장 근무를 하고 싶으며, 기회가 된다면 남미의 천연가스 강국으로 불리 우는 베네수엘라, 볼리비아로의 자원개발 사업을 추진 해보고 싶습니다.
셋째, 무엇보다도 현장의 목소리에 귀 기울이는 ‘현장중심의 직원’이 되어 지방 근무 및, 해외 파견 근무에 적극 지원하여, KOGAS의 현장 전문가가 되겠습니다. 끝으로 매년 쉼 없는 성장의 모습, 변화와 혁신으로 국민의 안정적 생활에 이바지 하고 공익을 추구하는 ‘고객과 함께하는 글로벌 KOGAS’를 만들기 위한 발걸음을 멈추지 않겠습니다.
- 인재상(택1) [최소 0byte 이상 100byte 이내]
[자기분야의 최고를 추구하는 사람]
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
이전회사에서 엔지니어로서 근무를 할 때 맡은 업무에 대해 책임감을 가지고 임했습니다. 또한 도전적인 목표달성을 인생의 원동력으로 삼고 제 분야에 최고가 되기 위해 노력해왔습니다.
- 서술(1000자 이내) [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
저는 어떤 일을 함에 있어 도전적인 목표를 정하고, 제가 맡은 분야에 최선을 다해 달성했을 때의 성취감을 자기성장의 원동력으로 삼아 왔습니다. 이전회사 근무 중, 가장 성취감이 느낄 수 있던 것이 2012년도 상반기 팀 과제로 설정된 ‘신규장비 Set-up 프로젝트’ 였습니다. 프로젝트 수행과 동시에 업무 능력향상에 대한 기대감으로 책임 진행을 해보겠다고 자원하였습니다. 사원이 혼자 하기 어려울 것이라는 선배님들의 우려가 있었지만, 주기적으로 피드백을 통해 진행사항을 공유하고, 어려운 부분은 도움 요청을 하겠다 하며 업무에 대한 의지를 보여드렸습니다. 프로젝트를 시작 하면서 최종 예상 결과와 납기를 설정 하였고, 무엇보다 관련된 모든 조직의 이해관계를 조화시키는데 노력했습니다. 또한 선행제품 양산의 '병목 현상 해결' 외에, 파일럿 테스트를 통해 신규장비 업그레이드를 위한 '기초 데이터 구축'을 제 스스로의 과제로 삼았습니다. 단순히 업무처리를 기한 내에 완료 하는 것보다, 업무 수행을 통해 제가 맡은 공정에 대한 전문성과 역량을 키우고 싶었기 때문입니다.
진행은 빠르지 않았지만 모르는 부분은 선배님들과 협력사의 자문을 구해 꼼꼼히 처리 해 나갔으며, 결과적으로 예상 보다 빨리 장비 Set-up을 완료 하여, 생산성 향상과, 설비운용 효율을 높일 수 있었습니다. 진행을 하는 동안, 과감한 의사 결정에 대한 어려움 있었지만, 2년 차 사원에게는 버거울 수도 있는 업무를 '책임감과 열정’으로 수행했다는 점이 뿌듯하였습니다. 또한 기업에서의 업무방법과 문제 해결 능력을 키울 수 있었고, 사회인으로서, 조직의 한 구성원으로서 한 계단 성장했다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 이때의 경험을 토대로, 제가 맡은 바 업무에 책임을 다하며, 자기 분야에 최고를 추구하는 KOGAS의 인재가 될 자신 있습니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
제가 키워온 역량(도전정신, 열정, 글로벌 생존력)을 바탕으로, KOGAS의 사명을 지켜 나가며, 최고의 엔지니어라는 저의 목표를 달성하기 위해, KOGAS와 '동반성장' 하는 인재가 되겠습니다.
- 서술(500자 이내) [최소 0byte 이상 1000byte 이내]
[동반성장]
어학연수 시절, 유럽여행을 하고 싶었지만 비용이 문제였습니다. 몇 주 간 고민 끝에 'Language Exchange'를 벤치마킹 하여 서로간에 숙소를 제공하고 비용을 절약하는 'Stay Exchange' 라는 아이디어를 만들었고 비행기 티켓요금만으로 6개국을 여행 할 수 있었습니다. 알짜배기 여행을 한 추억, 세계 어디에 가도 살아남는 ‘글로벌 생존력’이 그 경험을 통해 얻은 저의 소중한 자산이 되었으며, 다양한 가치에 대한 접근성, 열망을 키울 수 있었습니다. 이것을 통해, 난관에 부딪혔을 때, 다양한 각도로 해결 방안을 모색하고, 행동으로 옮겨 성과를 위해 노력해 왔고, 그로부터 얻게 된 가치들은 저를 열정적으로 움직이게 만들었습니다.
저는 제 분야를 뛰어 넘어, 다양한 직무에서 일을 배우고, 해외에도 진출해서 KOGAS를 대표하는 최고의 엔지니어로서 활약하고 싶은 목표가 있습니다. 제가 가진 ‘도전정신, 다양한 가치를 추구하는 열정, 그리고 세계 속에 당당히 앞장설 글로벌 생존력'으로 저의 목표를 달성하고, ‘좋은 에너지 더 좋은 세상’을 실현해 내는 KOGAS의 사명을 지켜 나가며 회사와 저의 '동반 성장'을 달성하겠습니다.