한국가스공사
일반사무
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
[에너지 마케팅으로 행복점수 10점 올리기]
저의 비전은 안정적인 에너지 제공으로 전세계의 행복점수를 10점 올리는 것입니다. 미디어 전공을 살린 에너지 마케팅으로 저의 비전을 이루고 싶습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
환경과 에너지는 미래인류에게 공헌할 수 있는 분야라고 생각합니다. 특히 2005년 중국, 2012년 인도 배낭여행 동안 환경 오염과 정전으로 극심한 고생을 하면서 강력한 에너지안보의 필요성을 느꼈습니다. 저의 비전은 안정적인 에너지 제공으로 전세계의 행복점수를 10점 올리는 것입니다. KOGAS에서 에너지 마케팅을 수행하는 것으로 저의 비전을 이루고 싶습니다. 구체적으로는 다양한 미디어 페이스북, 유튜브 등 매체를 활용하여 KOGAS의 글로벌 사업들을 보다 효과적으로 고객에게 전달하고자 합니다. KOGAS의 마케팅에 다국어 융합 미디어 시스템을 적용하여 전세계적인 마케팅뿐만 아니라 홍보까지 얻어 내고자 합니다.
대학에서 미디어학을 전공하면서 ‘미디어’, ‘디지털 플랫폼’에 대한 전문지식을 습득하였고 이를 활용해 2010년에는 아동들에게 유익하면서 재미를 줄 수 있는 퍼즐 ‘Terror Bear’를 서비스하였습니다. 이 앱은 2010년 하반기에 앱스토어에서 엔터테인먼트 판매순위 11위를 기록하였습니다. 목표 사용자에게 적합하게 마케팅 했기에 가능했다고 생각합니다. 또한, 지난 2년간 온라인게임개발 회사 넥슨에서 사용자의 정보를 분석하고 사용자의 요구를 찾아내 상품에 반영하는 역량을 키웠습니다. 매주 약 20만명이 넘는 사용자의 데이터 분석하고 상품에 적용한 덕분에 목표 매출을 100%이상 달성하는데 주요한 역할을 하는 상품들을 기획할 수 있었습니다.
- 인재상(택1) [최소 0byte 이상 100byte 이내]
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
[사람중심의 소셜스타일, 동료에 대한 협력으로 조직에 헌신]
지난 2년간 근무한 조직에서 동료들로부터 “다가가기 쉽고, 함께 일하는 것이 즐겁다”는 평가를 받았습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
지난 2년간 근무했던 온라인게임개발 회사에서 본부에서 ‘가장 강한 우호형’으로 뽑혔습니다. ‘우호형’이란 주위사람들에게 협력을 아끼지 않는 ‘사람중심의 소셜 스타일’을 가리키는 말입니다. 그 당시, 게임에 버그가 발견되면 비록 제 담당이 아니더라도 긴급히 출근하여 대처하였습니다. 그 때문인지 협력부서에서도 제 담당이 아닌 업무까지 문의하셔서 때론 난감할 때도 있었지만, 언제나 협조적인 태도를 취하여 협력부서와의 신뢰를 구축하였습니다. 그 덕분에 저 또한 타 부서의 적극적인 지원을 받을 수 있었습니다.
프로젝트 PM을 맡았을 때도 무엇보다 팀원을 우선시하였습니다. 부담스러운 일정으로 팀원의 사기가 떨어질 때면 ‘맛집 회식’이나 ‘단체 영화관람’ 등으로 동료들의 기분을 풀어주곤 했습니다. 그리고 커피를 마시거나 담배를 피울 때 동료들의 자유로운 생각을 귀담아듣고, 이를 활용하여 사용자의 만족도가 높은 상품과 참신한 이벤트를 만들어 낼 수 있었습니다. 또한, 매주 미팅을 주도하여 프로젝트의 목적, 진척상황, 문제점을 자세히 전달하고 구성원들의 의견을 적극적으로 반영했습니다. 이러한 협조적인 태도 덕분에 팀원들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 한 예로, 2012년 7월, 본부 정책변경에 의해 2개월 동안 진행되었던 여름방학용 상품기획이 취소된 적이 있었습니다. 시간이 부족한 상태여서 빠른 대안이 필요했고 저는 차선으로 대비해두었던 상품 기획을 제안하였습니다. 구체적이지 않은 기획임에도 불구하고 팀원들이 지지해준 덕분에 빠른 개발이 가능하였습니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
[부정을 부정하는 창의공식 : 부정X부정=창의]
부정적인 생각을 다시 부정 하는 것으로 혁신적인 아이디어를 생산한 경험이 있습니다.
- 서술(500자 이내) [최소 0byte 이상 1000byte 이내]
2012년 9월, 신상품 개발 PM을 담당했을 때의 일입니다. 좋은 아이디어를 얻기 위해 사용자의 성별/나이/이용현황 등 마케팅 정보를 분석하였습니다. 그 결과 고객들의 서비스 이용패턴이 변화하는 것을 알아낼 수 있었습니다. 이를 바탕으로 새로운 상품을 기획하였습니다. 하지만 팀원들의 반응은 그다지 긍정적이지 않았습니다. 기존 상품과 다른 유형의 상품이라는 이유 때문이었습니다. 저는 고객들이 변화되고 있으므로 상품도 변화되어야 한다고 주장하였습니다. 데이터를 근거로 한 주장 덕분에 저의 기획이 채택되었고, 이 상품은 구매자들로부터 많은 호응을 받았으며 2주 동안 약 7억 원의 매출을 기록하여 목표 매출을 달성시켰습니다. 이 경험을 통해 과거의 것만을 고집해서는 새로운 시도를 하기 어렵다는 사실을 깨달았습니다. “전에 해봤는데 안돼!”라는 부정에 “정말 안돼?” 라고 다시 부정하여 창의적인 기획을 하는 저만의 공식을 발견한 것입니다.