OCI(주)
유지보수
[막연한 생각을 구체적인 실천으로 도전하는 사람]
다양한 상상과 구상을 하지만, 그 생각을 구체화하여 도전하지 않으면 상상과 구상은 의미 없는 것이라고 생각합니다. 생각으로만 했던 것을 실천하기 위해서는 가능하든 불가능하든 일단 부딪혀봐야 알 수 있다고 생각합니다.
남들이 생각하지 못한 창의성을 발휘한 경험은 대학교 4학년 때 핸드마우스라는 졸업작품을 만드는 것이었습니다. 허공에서 손을 움직여 화면을 제어할 수 있도록 만든 것인데, 영화 ‘마이너리티 리포트’에 나왔던 장면에서 영감을 받았습니다. 조원들끼리 모여서 머리를 맞대고 회의한 결과 무선 전파를 이용하는 것과 센서를 이용하는 두 가지 방안이 나왔습니다. 하지만 두 가지 방안 모두 적절하지 못했습니다. 무선 전파를 이용하는 것은 무선 신호를 발생시킬 수 있는 추가적인 장비 착용이 필요하고 센서를 활용하는 것은 센서와 반응하는 장비의 착용이 필요했습니다. 저는 디지털 신호처리 시간에 배운 신호의 이진화 과정에 착안하여 원하는 신호와 원하지 않는 신호를 구분할 수 있는 방법을 생각했습니다. 그 결과 웹캠에 적외선 발광다이오드를 장착하고 손에 반사되는 빛을 이용해서 장비 필요 없이 맨손을 마우스 같이 쓸 수 있는 프로그램을 만들었습니다. 비록 컴퓨터 마우스 같은 단순한 기능밖에 수행하지 못했지만, 상상을 현실로 구체화한 좋은 경험이었습니다.
프로젝트를 수행하는 과정에서 5명의 조원끼리 업무분담, 의견조율을 하는 방법을 배웠습니다. 또한 1년간의 장기 프로젝트를 하면서 위기를 극복하는 방법을 배웠습니다. 이 경험을 살려 OCI에서 프로젝트를 맡는다면 팀원들과 조화로운 협업을 통해 프로젝트를 성공적으로 이끌겠습니다.
[성실과 근면으로 중대원들의 마음을 얻은 일]
사람의 마음을 얻는 것만큼 가장 어려운 것은 없다고 생각합니다. 군 복무 간 다른 사람의 신뢰를 얻자는 것을 목표로 설정하고 열정적으로 생활하였습니다. 그 신뢰를 바탕으로 업무를 한다면 무슨 일이든 해낼 수 있다는 생각을 했습니다.
제가 처음 장교로 임관하였을 때 소대장으로서 30여명 가량의 부하를 이끌고 무엇인가를 해보겠다는 열정이 가득 차 있었습니다. 그러나 3개월간의 초군반 교육을 마치고 자대생활을 시작하였을 때 그 열정을 펼치기가 쉽지 않았습니다. 후방지역에 위치한 병사들의 군기 상태는 그다지 좋지 않았으며 상병, 병장들은 갓 전입해온 저의 말에 시큰둥하였습니다.
최근 2년간 탄약창에서 장교로 복무하였고, 수십 개의 탄약고 관리와 전군 탄약지원을 주관하는 관리소대장 임무를 수행했습니다. 타 부대로 탄약 지원을 위한 인원 및 장비 편성, 재산 관리, 업무 진도 관리를 하였습니다. 제한사항 발생 시 작전 계획을 재수립하는 등의 역할을 하였습니다. 업무를 처음 시작할 때는 업무 지식이 부족하여서 성실과 근면을 바탕으로 솔선수범하는 자세로 중대원들의 신뢰를 얻자고 다짐했습니다. 처음에는 제 지시를 잘 따르지 않던 병사들도 솔선수범하는 소대장의 모습을 보면서 차츰 저를 따라오기 시작했고 부대 업무를 원활히 처리할 수 있었습니다. 중대원들과 일치단결한 결과 '전투준비태세 우수','무사고 우수중대'라는 성과도 거두었습니다.
OCI는 신재생에너지, 석유석탄화학, 무기화학 분야의 선두주자로서 항상 변화와 혁신을 꾀해야 한다고 생각합니다. 그러한 변화방향에 맞추어 항상 성실하고 근면한 자세로 임하겠으며, 꾸준히 기술리더십을 쌓아서 OCI의 성장에 기여하고 싶습니다.
[상생과 협력, 배려에 눈 뜬 사람]
대학생 시절 가장 도전적이었던 일은 9박 10일간의 여름 농활을 07년과 08년 두 차례 다녀온 것입니다. 다른 농활과 큰 차이점은 ‘생태농활’과 ‘유기농’이라는 키워드입니다. 생태농활이란 샴푸·화장품·화학물질(심지어 조미료까지)등을 일체 사용하지 않는 농활입니다. 유기농 논의 부드러운 진흙을 맨발로 밟으며 저를 포근히 감싸주는 자연의 소중함을 깨달았습니다. 생태와 유기농이라는 키워드를 몸으로 체험하면서 환경보존의 중요성을 의식화 하는 계기로 삼았습니다. 여름 농활을 통해서 제 마음속에 자리 잡은 가치관은 두 가지 입니다. 첫째는 상생과 협력입니다. 농활은 4개 대학 가톨릭 학생회에서 모인 서로 다른 학생들의 자율 공동체였습니다. 9박 10일이라는 긴 일정, 장마철과 뜨거운 날씨라는 최악 조건에서도 불만이나 다툼 없이 서로를 배려하고 이해하는 마음속에서 공동체 생활을 무사히 마쳤습니다. 저는 작업 조를 짜는 임무를 맡아서 서로 맞는 조원들끼리 조화롭게 협력할 수 있도록 했습니다. 둘째는 다양성 존중과 열린 마음입니다. 도시인과 전혀 다른 삶을 사는 농민들과 대화하면서 다양한 인격을 존중하는 마음과 좀 더 개방적인 성격을 갖게 되었습니다. '상생과 협력', '열린 마음'이라는 가치의 중요성을 알고 있는 점을 살려 OCI의 Engineering/Maintenance 팀의 상생과 협력, 배려 문화 발전에 기여하고 싶습니다.
[어려운 상황에도 굴하지 않는 의지와 열정]
제가 중학교 2학년 때 아버지께서 돌아가셔서 어머니 혼자 저와 누나를 길러주셨습니다. 어머니께서는 생계유지를 위해 야간 식당 보조 일을 시작하셨습니다. 하루도 결근하지 않는 어머니를 보면서 아무리 힘든 상황이라도 의지와 열정으로 이겨낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 어머니의 부담을 덜어 드리기 위해 반드시 장학금을 받자는 목표를 세웠고, 치열하게 공부한 끝에 대학 입학과 동시에 ‘이공계 국가장학생’에 선정 되었습니다. 또한 군 복무 중 집안에 부담을 주지 않고 자립할 수 있으며 남들과 다른 군 생활을 해보고 싶어서 장교의 길을 도전하게 되었습니다. 학군단 입단 후 힘든 훈련을 견뎌내며 임관하였고, 오는 6월 만기 전역을 앞두고 있습니다. 입사 후에도 악조건 속에서도 살아남을 수 있는 저의 강인한 의지, 열정을 바탕으로 OCI와 함께 일하고 싶습니다.
[신뢰와 믿음을 바탕으로 한 업무추진]
저는 대학생 시절 ‘OO’이라는 가톨릭동아리에서 중앙총무를 맡은 경험이 있습니다. 인문계 캠퍼스와 이공계 캠퍼스가 각각 서울과 수원에 있는 학교의 특성상, 서로 다른 캠퍼스간의 이질감이 있었습니다. 분리되어 있는 캠퍼스를 하나로 묶고, 총무의 역할을 제대로 수행하기 위해서는 동아리 구성원들의 신뢰와 믿음이 필요했습니다. 저는 매달 회계장부를 인터넷에 공개하는 투명한 관리를 통해 구성원들의 믿음을 얻었습니다. 결정적인 신뢰를 얻은 계기는 농촌봉사활동에 필요한 비용을 사용할 때 철저한 자금관리를 했던 일입니다. 이와 마찬가지로 OCI에서 다른 사람들의 신뢰를 바탕으로 한Engineering/Maintenance 업무를 추진하고 싶습니다.