아시아나항공(주)
여행·관광·항공
진정한 아름다움을 가진 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
우리가 단순히 승무원을 보고 ‘아름답다’라고 말하는 것에 관해 생각해 본 일이 있습니다. 처음에는 승무원의 모습 그대로 아름답다라는 말을 하는 것을 생각해봤는데, 그것이 아니었습니다. 우리는 그저 전문적인 직장인으로써 승무원을 아름답다고 생각한 것이었습니다.
이런 생각을 가지게 된 것은 어린 시절 몇몇 항공기 사고 뉴스를 보면서, 이런 승무원들에 대한 환상이 완전히 깨졌기 때문입니다.
항공기 사고를 본 충격을 딛고 승무원의 꿈을 가지게 된 계기는 지난 샌프란시스코 착륙사고 때문입니다. 당시 꼬리뼈에 골절을 입은 상태에서도 승객들을 업고 항공기에서 나왔던 사무장님의 기사를 보며, 진정한 아름다움은 이런 헌신에서 나온다는 것을 깨닫게 됐습니다. 그리고 극한 상황에서 ‘사람’을 찾아가는 진전한 아름다움을 가진 ‘사람’이 되고 싶다는 생각을 했습니다. 그것이 제가 아시아나항공의 승무원으로 지원한 이유입니다.
단 한명의 ‘고객’을 만드는 것이 제 목표입니다.
끈기를 가지고 극한 상황 속에서 손님들에게 친절함을 베풀 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 그리고 그 안에서 단 한명의 고객이 ‘아 이사람 정말 훌륭한 승무원이었어!’라는 생각을 품고 비행기에서 내린다면 성공한 것이라고 생각합니다.
10년 동안 단 한명의 고객을 감동시킨다고 해서 ‘이 지원자는 뭘까?’라는 생각을 하셨을 수도 있다고 생각합니다. 저는 서비스업이 기본적으로 물 흐르듯 이어져야 한다고 생각합니다. 다시 말해, 자연스럽게 넘어가서 고객들이 아무런 불만을 느끼지 않고, 옆집에 걸어가듯 편안한 여행을 할 수 있도록 하는데 그 목적이 있다는 것입니다. 10년동안 일을 하며 벌어진 예상할 수 없는 상황 속에서도, 사람들을 향한 진심을 지킬 수 있는 직원이 되고 싶다는 소망을 나타냈다고 봐주신다면 감사하겠습니다.
경영 서비스 및 일반직을 희망합니다.
직무에 관심을 가지게 된 것은 앞서 1문항에서 밝힌 것과 같습니다. 진정한 아름다움을 가진 사람이 되고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다.
이를 수행하기 위해 제가 가진 역량은 바로 끈기, 인내심입니다. 특히 심리학을 전공하며 끈기와 인내심을 가지게 됐습니다. 심리학은 이론과 이를 뒷받침하는 통계로 연구를 진행합니다. 설문조사나 다양한 통계를 내기 위해서는 늘 끈기를 가지고 처음 보는 사람들을 접해야 합니다. 심리학도라고 해서 낯가림이 없거나 처음 보는 사람들에게 자신있게 다가가는 것은 아닙니다. 특히 굉장히 조용하고 말없던 성격이던 제가 전공을 위해 사람들에게 다가가는 것은 굉장한 일이었습니다. 또한 300명 이상의 인원에 관한 자료를 모아 분석해야 하기 때문에, 이를 수집하는 과정에서 인내심을 끈기와 인내심을 가질 수 있었습니다. 자료를 수집하는 데서 비롯한 인내심과 끈기로 고객들을 만족시키고자 합니다.
학생들의 독서량을 높이기 위한 프로젝트를 진행한 일이 있습니다.
도서관자치위원회 회장을 우연히 만난 일이 있습니다. 그에게 도서관 운영에 관한 이런저런 이야기를 들었습니다. 우리학교 학생들의 도서 대출이 한 해 평균 4권밖에 이뤄지지 않는다는 이야기를 들었습니다. 대학교에는 과제를 위해 책을 빌리는 사람들이 많으니, 실제 독서량은 그에 미치지 못할 것이었습니다. 새로운 방법이 필요했습니다.
고민 끝에 도서관자치위원회의 도움을 받아 이벤트를 기획했습니다. 책에 대한 관심을 환기하자는 데 그 목적이 있었습니다. 1학기 기말고사 직전 현수막 등으로 2학기 시작 2주 후에 도서 골든벨을 열 것이라고 홍보했습니다. 이밖에 2학기가 시작됐을 때 도서관 책에 무작위로 보물 티켓을 숨겨 학생들이 스스로 도서관을 찾도록 했습니다. 학생들은 이전보다 독서를 즐기기 시작했습니다. 또한 독서 행사에 대한 반응이 좋아 매학기 진행하는 우리학교만의 축제가 된 것은 덤입니다.
산에서 조난을 당한 경험이 있습니다.
친구와 둘이 지리산을 갔는데, 친구가 핸드폰을 줍는 과정에서 절벽에서 굴렀습니다. 친구의 핸드폰은 아예 보이지 않는 곳으로 떨어졌고, 저는 배터리가 나가 119를 부를 수 없었습니다. 외진 곳을 지나가던 도중이었기 때문에, 지나가던 등산객도 없는 상황이었습니다. 어쩔 수 없이 절벽을 내려가 친구를 부축했습니다. 머리를 부딪혀 제정신을 못차리는 친구를 데리고 절벽을 돌아 나왔습니다. 산세가 험해 굉장히 위험했지만, 방법이 없었습니다. 다른 등산객을 기다린다면 야생동물 때문에 더욱 위험할 것 같았습니다. 무작정 절벽에서 빠져 나왔습니다.
30분인지 1시간인지, 기억나지 않는 시간을 그곳에서 나오기 위해 힘썼던 것 같습니다. 다행히 보행로로 돌아오자 한 아저씨께서 우리를 발견하셨습니다. 그리고 119를 불러 조치를 받을 수 있었습니다.
친구를 위해 목숨을 걸고 절벽을 내려갔던 그 때가 제가 제일 기억에 남는 경험입니다.