한국가스공사
시설
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
언제나 다양한 도전을 해왔던 제가 한국도시가스에서도 그 도전을 멈추지 않고 조직의 일원으로서 변화를 선도하여 회사 발전에 이바지할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
지금은 당연하다고 생각하는 것이지만 과거에는 그렇지 않았던 것들이 있습니다. 그 중 하나가 도시가스라고 생각합니다. 현재는 우리나라 전국에 도시가스를 사용하지 않는 집이 없을 정도로 보급이 되었고, 우리가 생활하는데 기본 중의 기본이 되어있습니다. 하지만 제가 초등학교 저학년 때만 해도 각 가정에서는 LPG 가스통을 주문해서 사용하였습니다. 그 당시에는 갑작스럽게 가스가 떨어지면 가스를 주문하여 배달될 때까지 하염없이 기다려야 하는 불편함을 겪었습니다. 하지만 1993년부터 한국가스공사가 추진한 “전국천연가스공급사업”으로 인해 각 가정에 도시가스가 들어오게 되었고 그로부터 20년 가까이 시간이 지난 지금에는 우리가 인식하지 못할 정도로 우리 생활 속 깊숙이 자리 잡았습니다. 이렇듯 우리 생활에 직접적으로 편의를 줄 수 있는 기업이야말로 진정한 공기업이라고 생각하고 저 역시도 기업의 일원으로서 나라 발전에 조금이나마 이바지할 수 있는 사람이 되고 싶어서 지원하게 되었습니다.
또한, 한국가스공사의 인재상이 정확하게 저와 부합이 된다고 생각하였습니다. 저는 언제나 다양한 도전들을 해오며 자기계발에 대한 노력을 해왔습니다. 그리고 언제나 단순히 도전에서 그치지 않고 좀 더 집중하여 전문성을 기르도록 노력하였습니다. 학창 시절에는 각종 컴퓨터 자격증과 무술 단증 등을 취득하였고, 대학생이 된 후에는 일본어와 영어를 공부하여 일본과 미국, 캐나다에 배낭여행을 다녀오기도 했습니다. 이러한 제 성향과 노력이 한국가스공사에서 진가를 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다. 물론 사회생활을 시작하려는 지금의 저 같은 신입은 아직 전문인이라고는 생각하지 않습니다. 하지만 일에 대한 열정과 책임감을 가지고 조직의 일원으로 온 힘을 다하여 변화를 주도할 수는 있을 것으로 생각합니다. 그것이 처음에는 미미한 변화일 수도 있겠지만 그러한 것들이 쌓여서 점차 큰 변화를 일으키고, 결국에는 성과를 창출하는 전문인이 될 수 있다고 생각합니다.
- 인재상(택1)
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
하나의 공통된 목표를 바라보며 조원들 개개인이 서로의 능력을 인정하고 믿음을 바탕으로 프로젝트를 진행하여 남들보다 빠르고 안정적으로 프로젝트를 성공적으로 마무리하였습니다.
- 서술(1000자 이내] [최소 0byte 이상 2000byte 이내]
4학년 2학기 졸업 작품 준비 시에 3인 1조의 구성이었습니다. 저희 조는 초고층 건축물의 설계를 구조적으로 접근하는 것을 주제로 정하였습니다. 건축물의 구조적인 분석을 위해서는 마이다스 젠이라는 프로그램이 필요한데 학교 컴퓨터실에 있는 프로그램은 버전이 낮아 저희가 원하는 층수까지 건물을 모델링 할 수가 없었고 구조기준 또한 오래된 것이었습니다. 이대로는 프로젝트 진행을 더 이상 할 수 없었고, 그렇지 않으면 주제를 바꿔야만 했습니다. 하지만 저희가 정말로 하고 싶었던 주제라는 것과 다른 조와 차별성을 가지고 있었던 주제라는 점에서 쉽게 포기할 수 없었습니다. 그래서 직접 프로그램 제작 회사에 전화를 해서 대여를 부탁하였지만, 거절을 당했습니다. 학부생들에게는 경진대회가 있지 않은 이상 빌려 줄 수 없다는 것이었습니다. 그러나 저희 조원 세 명은 포기하지 않고 몇 주간 돌아가며 계속 전화를 하여 부탁을 해 결국에는 대여를 할 수 있었습니다. 그 이후부터는 효율적인 진행을 위해 각자의 특기 별로 업무를 분담하였습니다. 저는 건물의 3D 모델링과 패널 제작을 담당하였고, 다른 친구는 마이다스 젠을 담당하였습니다. 또 다른 친구는 프레젠테이션 제작을 담당하여 프로젝트를 진행하였습니다. 각자 다른 작업을 진행하였지만, 막히는 부분이 있거나 팀원의 의견이 필요할 때에는 서로 같이 고민하며 작업을 하였습니다. 다른 조들은 대부분 낮에는 각자의 개인적인 일을 하였지만 저희 조는 언제나 공강 시간에 틈틈이 모여 진행하였습니다. 조원들 각자 다른 수업의 과제도 있었지만 다른 조원에게 피해를 주지 않고 저희가 목표한 하나의 성공을 위해 조금씩 양보를 하며 진행을 하였습니다. 그 결과 다른 조들보다 빠르고 안정적으로 프로젝트가 진행되었고, 결국에는 1등을 차지하여 수상의 영광까지 누릴 수 있었습니다.
- 요약(100자 이내) [최소 0byte 이상 200byte 이내]
회사생활에서 가장 중요하다고 생각하는 원만한 대인관계 유지를 다름을 인정할 줄 아는 저는 그 누구보다도 잘해낼 수 있을 것으로 자신합니다.
- 서술(500자 이내) [최소 0byte 이상 1000byte 이내]
제가 가장 좋아하는 말 중의 하나는 ‘틀린 것이 아니라 다른 것이다.’라는 말입니다. 전 세계에는 현재 70억이 넘는 사람들이 다양한 국가와 환경에서 살고 있습니다. 개개인이 각기 다른 생각을 하며 살아가고 있기 때문에 항상 우리 주위에는 크고 작은 다툼이 끊이질 않는 것 같습니다. 저는 인생을 살아가는데 가장 중요한 것이 원만한 대인관계라고 생각을 합니다. 혼자 살아가는 인생이 아니므로 주위 사람들과 잘 어울려 사는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇기에 타인의 생각이 자신과 다르다고 하여 틀린 것으로 간주하고 서로 간에 안 좋은 감정을 가지고 살아가지 말고 다른 것을 인정하여 원만한 관계를 하며 살아가는 것이 좋다고 생각합니다. 이러한 점에서 타인의 다름을 인정할 줄 알고 원만한 대인관계 유지를 위해 노력하는 저는 회사 생활 역시 남들보다 잘할 수 있다고 생각합니다. 개개인의 능력도 중요하지만, 그보다 그 안에서 얼마나 잘 어우러질 수 있는가가 중요하다고 생각하기 때문입니다.