한국남동발전(주)
생산·제조·포장·조립
[20살의 독립]
성인이 된 이후, 현재까지 학생의 신분 만으로만 있던 적이 한 달이 채 되지 않습니다. 저의 20대의 98.8%는 어디선가 항상 일을 하고 있었습니다. 20살이 되고 경제적인 독립을 위하여 등록금, 생활비 등을 스스로 감당하고자 했습니다. 그렇게 시작하게 되었던 아르바이트였지만 이를 통해서 저는 성실, 근면, 협력이라는, 제가 벌었던 돈보다 훨씬 값진 것을 배울 수 있었습니다. 사회 전반의 다양한 산업에서 일을 하며 많은 경험을 하였고, 여러 사람들을 만날 수 있었습니다. 또한 꾸준히 일을 하게 되면서 어떠한 상황 속에서도 근면하고 성실하게 일하는 자세를 배웠습니다. 때때로 학업과 일을 병행하면서 시간의 부족 함들을 느낄 때가 많았지만, 쓸데없이 버려지고 있는 시간을 없애고 효율적으로 시간을 관리하여 학업에도 충실할 수 있었고, 그러한 노력으로 성적우수 장학금을 받으며 학교생활을 했습니다. 저의 성실하고 근면한 자세로 남동발전에서 땀 흘려 일하겠습니다.
[경험을 통한 배움]
대학 4년 동안 대형마트에서 건설현장에 이르기까지 다양한 아르바이트를 경험했습니다. 이를 통해 타인과 소통하는 법, 책임감, 그리고 자신감을 얻었습니다. 사회생활에 있어서 소통능력과 융화력은 필수적인 요소라고 생각합니다. 여기에 무엇이든지 해낼 수 있다는 강한 자신감과 맡은 일에 따르는 책임감에 대해 배울 수 있는 값진 경험이었습니다.
저의 가장 큰 장점은 창의력입니다. 어릴 적 창작이야기로 교내에서 작가상을 타기도 했습니다. 그리고 학부시절 깜빡이는 횡단보도, 제자리 회전 자동차, 푸시형 콘센트 등 팀 단위로 진행했던 과제들에서 여러 아이디어를 내곤 했습니다. 그래서 주위의 친구들은 제게 아이디어뱅크 라는 말을 합니다. 반면, 단점은 제가 어떤 것에 집중할 때 다른 사소한 것들을 놓치는 경향이 있습니다. 그러한 단점을 보완하기 위해 대학시절부터 메모하는 습관을 길렀습니다. 하루에 아침, 점심, 저녁 3번은 제가 메모해놓은 것들을 체크하고, 빠지거나 놓친 일은 없는지를 확인함으로써 저의 단점을 보완하고 있습니다.
[주면 줄수록 더 받는 것]
어릴 적부터 사회적으로 여러 도움을 받았습니다. 그에 대한 보답의 의미로 시작한 것이 바로 20살 때부터 시작했던 봉사활동이었습니다. 그렇게 사회복지학을 전공하고 있던 친구에게 도움을 구해 함께 활동을 시작했습니다. 요양병원에서 어르신들의 말벗이 되어드리고, 재활센터의 장애우분들과 함께 문화 활동을 즐기고 1년에 한 두 번씩은 교외로 함께 소풍을 가기도 했습니다. 그 후로도 어린이재단에서 진행했던 아동유괴방지 인형극단이 되어 지역 내에 있던 어린이집을 돌며 공연을 했습니다. 단순히 받았던 것들을 다시 나누기 위해 시작했던 봉사활동이지만, 그 시간들을 통해 더 많은 것을 배웠고 받을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 지금도 그 일을 하고 있습니다. 앞으로도 제가 받았던 그 감사함 들을 나누는 사람이 되고 싶습니다.
[국가와 사회 그리고 가정과 이웃에 빛이 되는 힘]
아주 어릴 적, 스위치를 켜면 들어오는 형광등의 불빛을 보며 스위치의 힘이 정말 대단 하구나 라는 생각을 했습니다. 하지만 아니었습니다. 그 스위치 뒤에는 빛을 향한 사명을 가지고 땀 흘리고 있는 우리나라의 전력회사가 있었습니다. 흔히 전력을 곧 국력이라고 하고 있는 이 시대에 한국남동발전은 우리나라 전체 발전설비용량 중 10퍼센트 이상을 차지하고 있습니다. 저 또한 그곳에서 내 가정과 내 이웃에게 빛을 전하는 사람이 되고 싶었습니다.
저는 입사 후 저만의 업무일지를 만들겠습니다. 현장에서 벌어지는 중요한 모든 일들, 그리고 문제나 해결해야 할 과제들이 있다면 이것을 분석하고 해결하는 과정들을 모두 기록하여 저뿐만이 아닌 미래의 후배사원들을 위해서도 이 자료를 소중히 사용하겠습니다. 전력난에 대비한 효율적이고 안정적인 전력공급과 환경문제에 있어서도 책임감 있게 일하고 싶습니다. 40년간 경제발전을 견인해 온 전력사업의 주역으로 또한 미래의 에너지사업을 책임질 한국남동발전의 패기 있는 사원이 되겠습니다.