에스케이이엔에스㈜
회계·재무·세무·IR
[근성 인턴]
OOOO 컨설팅 인턴 중 산업단지의 조성절차에 대한 PPT 슬라이드를 작성하는 업무에 자원하였습니다. 클라이언트인 한국 기계산업진흥회가 대규모 기계산업단지 조성을 추진하며 기획재정부와 의견을 조율하는 중요한 회의에 포함되는 자료였습니다. 제 결과물이 정부 보고 자료에 정식으로 포함될 기회였습니다. 능력을 보여주고 업무 범위를 넓힐 수 있는 계기라고 생각했기 때문에 완벽을 기하기로 다짐했습니다.
시간이 촉박했고 다른 직원이 재확인해줄 만한 여유가 없었기 때문에 책임감이 막중했습니다. 제가 맡은 부분은 특히 각종 개발법과 정부 정책 그리고 다양한 이해관계자가 얽혀있어 정확한 정보를 파악하기 어려웠습니다. 저는 가만히 앉아서 기회를 기다릴 것이 아니라 적극적으로 발로 뛰며 문제를 해결하기로 마음먹었습니다.
아는 인맥을 총 동원한 끝에 부동산 개발자를 수소문하여 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰를 통해 빠르게 산업 단지 조성의 전반적인 개요를 파악할 수 있었습니다. 인터뷰 내용을 기반으로 국회도서관에서 관련 법령을 확인하며 자료를 가다듬었습니다. 또한, 유관 기관의 보고서를 참고하며 교차 확인하여 결과물의 정확도를 높였습니다. 자료 수집과 슬라이드 제작은 별개의 일이었습니다. 보는 사람 입장에서 한눈에 핵심을 파악할 수 있도록 슬라이드를 만들기 시작하였습니다. 표현 방식을 고민하고 픽셀단위로 구성을 수정해가며 밤을 새웠습니다.
결과적으로 제가 만든 PPT 슬라이드는 회의 자료뿐만 아니라 기획재정부에 제출되는 최종보고서에 참고자료로 포함되었습니다. 저는 근성이 있다는 칭찬을 들었습니다. 이 경험을 통해서 해결의 실마리가 보이지 않을 때 다른 시각으로 접근하면 돌파구가 보임을 알게 되었습니다. 그리고 한정된 시간 동안 끈질기게 집중하며 업무의 완성도를 높이는 방법을 배웠습니다. 꼬인 실타레를 풀어가듯 문제에 몰입했던 그 때의 짜릿함은 아직도 좋은 추억으로 남아있습니다.
[동아리 개편을 이끌며 느낀 조직의 힘]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 대학시절 활동하던 동아리입니다. 새내기 시절 동아리 활동을 하며 행복했습니다. 제대 후에도 동아리는 대학생활의 든든한 버팀목이 되었고 많은 후배를 만나 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 그러던 중 문제가 발생했습니다. 대학가에선 소위 스펙에 도움이 되지 않는 동아리의 인기가 떨어지고 있습니다. 저희 동아리는 판화동아리로, 신입생들이 선호하는 주제가 아니었습니다. 점점 동아리에 들어오는 신입생의 수가 줄어들었고 결국 제가 4학년이 되자 동아리가 인원 부족으로 폐쇄될 위기에 이르렀습니다.
저는 동기들과 후배들을 소집해서 해결책을 모색했습니다. 논의 끝에, 우선 신입생과 2학년 위주로 진행되는 동아리 업무를 전 학년 범위로 개편했습니다. 2학년에게 과도한 업무가 쏠리는 것을 방지하여 신입생 유치에 전념하도록 하려는 목적이었습니다. 또한, 판화 위주로 진행되던 활동을 다양화했습니다. 동아리 구성원들이 가지고 있던 재능을 바탕으로 영화, 소설, 시사토론 등 다양한 소모임을 구성했습니다. 새로운 동아리는 선배에게 더 많은 역할을 요구하는 방향이었습니다. 따라서 취업 등으로 바쁜 선배들을 설득해야 했습니다. 왜 나서서 일을 만드느냐는 비난이 들렸습니다. 하지만 우리가 받았던 것을 돌려주자는 취지를 진심으로 전달하며 점점 여론을 바꿔나갈 수 있었습니다. 많은 역할은 맡은 저부터 모범을 보여야 했습니다. 학기, CFA시험 준비 등으로 바빴지만 시간을 쪼개서 소모임을 이끌었습니다. 몸은 피곤했지만 조직이 활기를 찾는 것을 보며 큰 즐거움을 얻을 수 있었고 이에 힘을 얻었습니다.
고생 끝에 입소문을 타고 많은 신입생이 들어왔고 동아리는 정상화되었습니다. 2013년도에는 외국인 교환학생들까지 관심을 보이며 성황리에 신입생 환영회를 진행하기도 했습니다. 요원해 보였던 동아리 체질개선이 목표를 공유하고 구성원들의 개성을 활용함으로써 빠르게 진행되는 것을 느꼈습니다.
[실패의 손익계산서를 작성하다]
회계, 재무 과목을 대학 때 처음 접하고 관심을 두게 되었습니다. 회사에서 발생하는 다양한 종류의 사건과 그에 수반되는 거래가 회계라는 공통 언어로 표현되는 방식이 흥미로웠습니다. 또한, 재무과목을 배우며 주변의 정보가 회사의 상태를 최적화시킬 수 있는 정량 정보로 변환되는 과정이 인상 깊었습니다. 이에 공인회계사 합격이라는 목표를 세우고 약 2년간의 수험기간을 보냈습니다. 비록 합격에는 실패하였고 진로를 수정했지만, 그 시기를 돌아보았을 때 많은 것을 느꼈습니다.
수험기간은 본질적으로 공부량을 쌓아가는 힘들고 외로운 과정입니다. 하지만 저는 그 시기도 청춘의 연장이라고 생각했습니다. 따라서 그 시기에 할 수 있는 것을 즐기며 아쉬움 없는 수험생활을 해야겠다고 마음먹었습니다. 제 결정에 관한 책임을 지고 싶었기 때문에 주말에 과외 아르바이트를 하면서 버는 돈과 성적우수 장학금으로 수험생활에 필요한 돈을 충당했습니다. 그즈음에 만난 여자친구와의 데이트도 수험생활과 병행했습니다. 결과적으로 합격에 실패했는데 지금 생각해보면 욕심이 과했던 것이 아닌가 생각합니다. 관리할 수 있는 범위를 인정하고 집중이 필요한 일에는 철저하게 집중해야 한다는 교훈을 얻게 되었습니다.
당시 상황을 극복하기 위해 실패의 손익계산서를 작성했습니다. 얻은 것은 전공에 대한 지식과 수험공부를 지속하며 몸에 밴 성실함이었습니다. 잃은 것은 자신감이었습니다. 저는 제가 얻은 것의 가치를 극대화하고 잃은 것을 되찾자고 생각했습니다. 이를 위해서 작은 승리들을 통해 자신감을 회복하기로 했습니다. 우선 인턴에 지원하여 능력을 인정받으며 업무 경험을 쌓았습니다. 그 다음 학기에는 초과 학점을 신청하며 학교생활과 동시에 CFA 시험을 준비했습니다. 또한, 시간을 쪼개 교내 공모전을 준비했습니다. 결과적으로 전액장학금과 CFA level 1 합격, 그리고 교내 공모전 수상이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 지금 저는 SK E&S; 입사라는 큰 승리를 기다리고 있습니다.
[변화는 분석에서 시작된다]
취업을 위해 교내 경력개발센터를 이용하면서 불편을 느낀 부분이 있습니다. 상담원 수보다 상담 요청 학생들 수가 너무 많아 학생 대부분이 상담을 받지 못하고 있었습니다. 학생 대부분이 원서 접수가 집중되는 3월과 9월에 상담을 요청했고 취업 외의 다른 진로를 고민하는 친구들도 취업을 위한 상담 창구에 몰리고 있었습니다. 상담을 받아본 뒤, 위와 같은 불편함을 주제로 보고서를 써서 학교에 제출하기로 마음먹었습니다.
문제의 근본적 원인은 상담의 수요와 공급이 일치하지 않는 것이었습니다. 예산 및 기타 제약으로 상담원을 크게 늘릴 수 없었기 때문에 수요측면에 집중했습니다. 따라서 상담 수요를 평탄화시킬 수 있는 두 가지 방안을 제시했습니다. 첫째로 수요량을 조절하기 위해 상담 비수기인 방학과 시험기간을 이용할 것을 권유했습니다. 경력개발센터 웹사이트에 집중적으로 방학에도 상담할 수 있음을 홍보하고 관련 전단지를 제작하여 학생들이 많이 몰리는 도서관 근처에 비치할 것을 제안했습니다. 일찍 상담을 받아 방향을 정하면 취업준비가 수월할 수 있음을 집중적으로 홍보하자는 논리였습니다. 둘째로 수요채널 다변화 방안을 제시했습니다. 크게 취업, 고시, 유학으로 카테고리를 나누고 그 안에도 세부 분류를 두어 각 분류 별로 도움을 받을 수 있는 곳을 개별적으로 지정할 것을 제안했습니다. 그렇게 된다면 취업을 위한 상담 창구에 모든 학생이 몰리는 현상을 방지할 수 있다고 생각했습니다.
제 의견은 보고서 형식으로 제출되었고 교내 공모전에서 우수상을 받을 수 있었습니다. 수상 부상으로 떠나게 된 고베 대학 연수 중 교무팀의 교직원과 동행하며 제 의견을 충분히 설명할 수 있었고 개선안은 모두 받아들여졌습니다. 학교생활을 하며 느낀 불편함을 개선했다는 점이 아직도 큰 보람으로 남아있습니다. 입사 후 분석력을 바탕으로 끊임없이 효율을 추구하며 SK E&S;의 발전에 이바지하고 싶습니다.
[가장 하고 싶은 일, 가장 잘할 수 있는 일]
SK E&S;의 재무 업무는 제가 가장 잘할 수 있는 업무라고 생각합니다. 자신 있는 업무를 통해 회사에 기여하고 이 과정에서 보람을 느끼고 싶습니다. 재무 부서에서 일하기 위해서 커뮤니케이션능력, 분석력, 재무와 회계에 대한 기본 지식이 요구된다고 생각합니다. 저는 그 세 가지를 갖추기 위해 노력해왔습니다.
첫째로 남을 배려하는 부드러운 커뮤니케이션 능력을 갖추고 있습니다. 다양한 이해관계자들과 업무를 조율해 나가는 재무부서에 적합한 특성이라고 생각합니다. 또한, 독서와 이를 토대로 한 토론을 취미로 가져오며, 말과 글을 통한 커뮤니케이션 능력을 키워왔습니다. 신입생 시절부터 토론 동아리에서 활동했고 현재 독서 토론 모임의 회장으로 활동하고 있습니다. 논리성을 기반으로 한 의미 있는 커뮤니케이션을 주도해야 하는 재무부서에 적합한 특성이라고 생각합니다.
둘째로 OOOO 컨설팅 인턴활동을 통해 분석력과 자료 해석 능력을 키웠습니다. 인턴생활 중 다양한 자료들을 토대로 가설을 검증하는 경험을 했습니다. 정부에 제출되는 중요 보고서와 PPT 보고 자료를 작성하는 일 또한 맡았습니다. 이런 업무를 수행하며, 보는 사람 입장에서 한눈에 핵심을 파악할 수 있도록 자료를 제작하는 방법에 대해 치열하게 고민했습니다. 인턴 경험들을 통해 분석력과 표현력을 길렀다고 생각합니다. 제 경험을 바탕으로, 숫자들 사이에서 의미 있는 통찰을 발견하고 이를 통해 회사에 부가가치를 창출하겠습니다.
셋째로 재무와 회계를 충실히 공부했습니다. 재무 부서에서 올바른 의사결정을 하기 위해서 기업의 언어인 재무와 회계에 익숙해야 합니다. 비록 진로를 수정했으나 저는 2년간 CPA 시험을 준비했었고 결과적으로 재무와 회계를 비롯한 경영학 전반에 대해 성실하게 학습했다고 생각합니다. 이에 관한 관심이 이어져 CFA level 1도 취득했습니다. 입사 이후에도 자기계발을 계속하며 전문성을 키워나가 회사에 기여하겠습니다.