한국남동발전(주)
화학·에너지
[강철팀웍의 인재]
발전소에서는 여러 직군이 모여 에너지를 공급하기 위해 필요한 일들을 하고 이를 성취하기 위한 팀웍도 중요합니다. 평소에 어울리는 것을 좋아하면서 살아왔습니다. 가장 기억에 남는 것은 학과 소학회에서 목표를 이루기 위해 팀 활동에 적극 참여했고, 구성원들 간의 단합된 분위기를 만들어내고 모임의 목표달성을 수행했습니다. 학과 동기의 권유로 소학회에 가입한 것부터 활동은 시작됐습니다. 정기공연마다 내부에서 홍보하고 학생 회장분의 단체공지를 통해 사람을 모아서 공연을 시작했습니다. 과 내부의 큰 행사는 아니지만, 행사의 목적 자체가 공연을 뛰어넘어서 모인 기금을 가지고 사회봉사를 하는데 큰 목적이 있었습니다. 그럼에도 일반적인 사람들의 참석률은 낮은 수준이었습니다.
정기공연 후 회의에서 어떻게 하면 소학회의 인원과 정기공연의 참석률을 끌어올릴 것에 관한 토론의 시간을 가졌습니다. 저는 그 회의에서 외부의 관람객을 끌어들이는 것에 대한 의견을 제시했습니다. 저의 주변 사람부터 시작해서 각자가 학교 내부에서 과 이외에 친밀한 사람들에게 홍보하고 유도할 수 있다면 기대 이상일 것이다라고 의견을 제시했습니다. 또한, 학과 정기행사인 화공인의 밤 행사와 연계를 해서 행사에 참석하는 졸업생들이 공연을 감상하고 바로 다른 행사로 참석을 유도하는 것도 괜찮다는 의견에 모두가 공감하였고 기대하기 시작했습니다. 방학 때를 이용해서 저와 팀원들은 신입생 대비 홍보제작 및 실행을 통해 학회 인원을 충원하고 연습하는 것부터 시작했습니다. 행사가 다가오기 3주 전에는 각자 역할을 분담해 공연홍보에 전력을 다했습니다. 저는 졸업생 및 주변 지인들에게 통화비가 아깝지 않을 만큼 전화로 행사의 홍보를 하였습니다. 노력의 성과 덕분인지, 전년보다 2배의 참석률에다가 95명의 참석자의 결과가 나왔고, 생각의 전환부터 나온 것이 모두를 하나로 만들었다는 점에서 화학직군에서 팀웍을 유도할 수 있도록 업무에 적극적인 수행을 하겠습니다.
[생활신조 : 불굴의 책임감과 의지]
화학직에서 근무한다면 발전소를 관리하는 책임감과 팀웍을 이끌어내는 역량이 필요하다고 생각합니다. 단체생활을 하면서 어떤 어려움이 있어도 팀원들과 함께 극복해야 한다는 책임감과 팀웍 정신이 저의 강력한 무기입니다. 가장 기억에 남는 일은 단위조작 프로젝트였던 송유관 설계가 인상이 깊었습니다. 배운 전공지식을 가지고 설계한다는 자체가 어렵지만 피할 수 없으면 즐겨라 라는 말이 있듯이 주어진 기간이 2주일임에도 준비를 시작했습니다.
우선 배운 내용을 이해하는 것부터 시작했습니다. 또한, 저는 발표를 준비하면서 여유가 되는 팀원들과 함께 밤늦게까지 대본연습을 하였고, 지친 팀원들의 사기를 돋우기 위해 피로회복제도 사주면서 열심히 하는 분위기를 유지했습니다. 송유관을 직접 설계하는 만큼 부족한 것들도 많았습니다. 저는 이 차이를 극복하기 위해 엔지니어링 회사에 다니는 아는 선배분을 만나 상황을 설명하고 조언을 듣고 전공을 넘어서 경제학적인 측면까지 접근하는 차별화 된 아이디어도 도출할 수 있었습니다. 특히나 팀원들 사이에서 너무 과한 것 아니냐는 반문도 있으나, 그 부분은 제가 감수하겠다고 견해를 밝혔습니다. 발표날이 되었고, 저를 포함한 발표하는 팀원들은 그 동안 계획한 전략과 노력을 발휘해 발표가 끝날 때까지 긴장을 늦추지 않고 발표를 진행했습니다. 노력의 성과인지, 평가에서 6개 조 중에 1위를 차지함으로써 끝을 맺었습니다. 이 경험은 전공에 대한 실제를 경험했다는 기회를 잡았다는 점에서 값진 시간이 되었습니다.
[지나친 열정은 금물?]
한 일이 주면 그 일을 성취하기 위한 욕구는 다른 사람에 비해 월등하나, 너무 지나친 몰두 탓에 꼭 하나는 빼먹는 성향이 있습니다. 다이어리에 할 일을 적는 것을 넘어서 언제 어디서든지 휴대가 가능한 스마트폰으로도 할 일을 적어놓고 확인하는 습관으로 극복하고 있습니다. 장점에 기반한 생활신조를 보여줌으로써 업무의 성과를 달성하고자 하는 것과 단점을 내버려두지 않고 개선하는 스마트한 인재가 되겠습니다.
[카멜레온 같은 사나이]
카멜레온처럼 어느 환경에 있든지 잘 적응하려는 대학생활을 했고, 해외봉사활동을 통해서 처음 접해보는 외국문화에 적응하고 문화교류 행사의 성과를 거둔 적이 있습니다. 대학교 3학년을 마치고 해외봉사활동을 갈 기회가 주어졌습니다. 그 당시 제가 했던 활동은 초등학교에서 원어민 아이들의 학습을 도와주는 것이었습니다. 먼 이국땅에 도착하자마자 느끼는 문화, 언어, 생활 시설의 차이 등을 보면서 혼란과 불편함이 있었습니다. 우선 영어 실력도 형편없어서 외국인을 접할 때마다 무슨 이야기부터 꺼내야 할지 고민하는 것도 일상이었습니다. 특히나 대한민국의 문화를 이야기하려고 하면 생각나지 않는 단어와 복잡한 생각이 대다수였습니다. 그 다음으로 문화였는데, 대한민국 같은 경우 교복이라든지 단정한 옷을 입고 학교에 가는 것이 예의인데, 여기는 자유분방하게 눈에 띄고 화려한 옷을 입는 사람도 있었고 각양각색의 사람들이 대다수였습니다.
그러나 이곳에 온 목적도 있었고, 적어도 대화하는 데는 불편함을 줄이자는 목표로 미리 할 대사를 일정의 아침과 저녁에 빈 시간을 이용하여 연습하고 적극 다가가는 법부터 시작했습니다. 특히나 문화교류행사 홍보를 하면서 외국인과 대화를 할 때 스스로 오버까지 하면서 외국인들을 즐겁게 해줌과 동시에 친밀해질 수 있는 계기가 되었습니다. 그 당시 저의 별명이었던 Bruce Lee였던 것을 통해 무술실력은 별로일지라도 이 방법으로 다가갔던 게 도움이 되었습니다. 저의 적극성 덕분인지 외국인들이 다가와줬고 노력은 배신하지 않는 다는 말이 있습니다. 그 당시 담당자 분에게 문화교류행사 참석자가 작년보다 15명 증가한 92명이나 되는 참석자가 증가했다는 이야기를 들었습니다. 이 경험은 저에게 소중한 경험이 되었습니다. 어떤 업무가 있더라도, 어느 곳에서 업무를 수행해도, 해외봉사활동에서 얻은 적응력을 바탕으로 한국남동발전에서 직무수행 하는데 지장이 없는 인재가 되도록 하겠습니다.
[Rescue Power Plant Expert를 위하여]
한국남동발전 화학직군에서 발전소 내 시설을 관리하고 에너지 공급의 효율성을 높이기 위해 지원했습니다. 발전소는 우리 생활에서 없어서는 안 되는 황금알입니다. 저는 플랜트교육을 들으면서 발전플랜트 산업의 전망과 기대효과를 알았습니다. 가장 기억에 남는 것은 발전사업에 관한 내용을 들으면서 발전플랜트를 통한 에너지 문제 해결이 플랜트산업의 또 하나의 핵심이라는 것이 기억에 남았습니다. 그리고 발전사업에 대해 더 관심을 둔 또 하나의 계기는, 최근에 대한민국에서 문제가 된 전력난 사태 탓에 전기를 아끼자는 단순한 생각을 넘어서 이러한 문제를 막는 인재가 되겠다고 결심을 했습니다. 발전소인이 되기 위한 요구되는 역량도 쌓아왔습니다.
[두 개의 기사자격증]
화공기사와 수질환경기사는 발전소 직무에 필요한 자격증입니다. 발전소의 연료를 원활하게 공급하기 위한 화학공학 전공지식과 발전소 운영 중 발생하는 환경오염물질 저감을 목표로 한 환경공학 전공지식의 결합은 큰 효과를 볼 것으로 기대합니다.
[이론은 한계가 있다.]
전공 지식을 습득했으면 이론의 실제도 중요하다고 생각합니다. 가장 기억에 남는 것은 2학년 전공실험수업에서 수질오염측정실험을 했고, 실제로 현장에 나가서 채취하는 작업을 하고 오염물질농도를 줄이는 실험까지 연계했습니다. 오차가 5% 정도 났지만, 이론의 실제를 경험한 값진 기회였습니다.
저는 10년 이내에 화학직무에서 쌓은 노하우를 가지고 남동발전의 발전소를 관리하고 에너지 공급을 원활하여 대한민국 전력난의 방지라는 목표달성을 이루도록 하겠습니다. 입사 후 5년 차에는 현장에서 발로 뛰며 발전소에서 가동되는 장비, 부대 시설의 용도는 숙지하겠습니다. 에너지 공급뿐만 아니라 발전소의 오염물질 저감을 준수하기 위한 활동도 펼치겠습니다. 입사 후 10년 차에는 발전소의 안정적 운영을 위한 설비의 신뢰성을 확보하고, 발전소 운영에서 주변 주민의 의견을 수렴하는 쪽까지 고려해 지역 주민에게 필요한 에너지를 효율적으로 공급하는 전문 인재가 되겠습니다.