(주)하나은행
금융영업
[꿈꾸고, 이루고.]
저는 어렸을 때부터 제가 좋아하고 꿈꾸는 일은 이루는 아이였습니다. 피아니스트를 꿈꾸던 유치원 시절에는 하와이 여행 중 많은 사람들 앞에서 피아노 실력을 뽐냈고, 공부의 매력에 푹 빠지고부터는 방 안에서 몇 시간이고 공부에 매달리곤 했습니다. 특히, 아버지가 일하고 계시던 아프리카에서 한 달 간 머무른 후에는 영어의 중요성을 절실히 느꼈고, 스스로 영어 라디오를 청취하고 원서를 읽으면서 꾸준히 공부하여, 영어 말하기 대회 1등, 교내 영어 경시대회 전교 3등이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 앞으로도 이루고자 목표한 것은 반드시 이룰 수 있는 사람이 되도록 부단히 노력할 것입니다.
[오늘 하루도 열심히.]
아버지의 잦은 해외 근무에도 불구하고 어머니께서는 항상 웃음을 잃지 않으며, 동생과 저를 훌륭하게 길러내셨습니다. 이 바탕에는 어머니의 성실함이 있었습니다. 피곤함에도 불구하고, 언제나 가족을 위한 아침밥을 차려주시는 어머니를 지켜보면서, 어떤 상황에서도 해야 할 일은 반드시 해내는 한결같은 마음가짐의 중요성을 배웠습니다. 그리하여 저는 해야 할 일과 하고 싶은 일 중 해야 할 일을 먼저 하는 사람으로 거듭날 수 있었고, 입행 후 이러한 성실함이 저의 큰 무기가 될 것이라고 확신합니다.
[행복 바이러스]
주변 사람들은 저를 행복 바이러스로 부르곤 합니다. 누구에게든 먼저 다가가 따뜻한 말을 건네고, 특유의 발랄함과 세심한 배려로 상대방을 감동케 하는 저의 매력을 통칭하는 말입니다. 입행 후, 저의 이러한 장점을 최대한 발휘하여 성공적인 업무 수행을 가능케 하는 행복한 은행을 만드는 데 힘쓸 뿐만 아니라, 이를 바탕으로 고객의 감성을 자극하여 금융 상품을 어필하는 저만의 영업 전략을 수립하는 일에 주력할 것입니다.
[Driven by Will]
저는 어떠한 일을 성사시키기 위해 모든 방안을 시도하려는 의지력이 있는 사람입니다. 일례로, 온라인 자재과정 수강확정 중 수강자 3명이 계속 미 수강 상태로 남아있는 원인을 파악하고 문제를 시정하고자, 유사과정 이수기록, 시스템상의 오류 여부 등을 꼼꼼히 체크하고 시스템 관련자에게 도움을 요청한 결과, 3명 모두 성공적으로 과정을 수강할 수 있게 했던 경험이 있습니다.
어떠한 일을 해야겠다고 마음먹으면 끝까지 책임지고 문제 시 해결하고자 하는 강한 의지력은 업무 OJT에서든, 실무에서든 쉽게 포기하는 자가 배우지 못하는 부분까지 알고 행할 수 있는 기반이 된다는 점에서 입행 후 큰 강점이 될 것이라 자부합니다. 또한 입행 후, 저의 의지력을 '글로벌 외환뱅크'라는 기치에 주력시켜, 범세계적 은행으로의 외환은행의 도약에 기여하는 인재로 커나갈 것입니다.
[미국의 중심에서 이름을 외치다.]
대학교 입학부터 제가 세웠던 목표는 미국 교환학생을 통해 10명 이상의 미국 친구들과 친밀한 관계를 맺어 영어 실력을 향상시키고, 미국 문화를 제대로 체험하겠다는 것이었습니다. 학교에 도착하여 태어나서 한 번도 본 적 없는 낯선 풍경, 한국인은 한 명도 없는 상황에 직면한 뒤에는 목표를 이룰 수 있을까하는 의구심에 사로잡히기도 했지만 저는 뛰어난 적응력과 친화력, 그리고 목표에 대한 열정을 바탕으로 만나는 누구에게든 진심으로 다가가 손을 내 밀었습니다. 그리하여 목표 달성에 성공했고, 여행, 친구 집 방문 등의 잊을 수 없는 추억을 만들었습니다. 인간관계에서 가장 중요한 것은 성별, 연령, 국적이 아닌 '진심'이라는 교훈을 다시 한 번 깨달았고, 어학 실력과 글로벌 커뮤니케이션 역량이 겸비된 진정한 글로벌마인드를 함양할 수 있었습니다.
[상대방을 변화시키는 것도 능력]
인턴 중 Pizza day라는 행사를 기획하면서, 세부 계획을 사전에 공지하고, 참여 여부를 체크하는 등 열심히 노력했음에도 한 멘토의 불참으로 행사를 마쳐야 했던 경험이 있습니다. 상대방의 갑작스런 일정 변경이라는 요인에 의한 실패를 경험한 뒤, 최종 보고회에서는 동 상황이 발생했을 때 직접 찾아가 설득하는 열정을 보여 성공적으로 행사 진행을 마칠 수 있었고, 이를 통해 스스로의 노력만큼 중요한 요소가 있음을 알게 되었습니다.
[롤링페이퍼로 감동을 선물하다.]
인턴 중 교육생 한 명의 생일 기념행사를 기획하며, 생일 선물 외에 롤링페이퍼 역시 준비하여 감동을 선물했던 경험이 있습니다. 교육생 소속 팀원들이 직접 작성한 생일 축하 메세지 덕분에, 해당 교육생이 팀원들과 더욱 가까워 졌을 뿐만 아니라, 교육생의 프로그램 적응력도 높일 수 있었습니다. 입행 후 고객을 대할 때에도 이렇듯 발상의 전환을 통해 고객 감동의 서비스를 실현하여 외환은행의 서비스 만점 행원이 되고자 노력할 것입니다.
[고객의 의견을 들어주는 일]
풀타임으로 아울렛의 액세서리 점포를 관리하는 일했던 경험을 통해 고객이 무엇을 원하는 지를 파악하고 요구를 충족시킬 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 첫 아르바이트였던 터라 액세서리 하자에 불만을 표하는 등의 고객들에게는 어떻게 응대를 해야 할지 몰라 어찌할 바를 몰랐고, 사장님에게 도움을 요청하는 일이 잦았습니다. 그러나 여러 번의 경험을 통해 이내 고객이 원하는 것은 자신의 입장을 이해해주고 문제를 해결하기 위해 진심으로 노력하는 모습이라는 걸 알게 되었습니다. 이러한 교훈을 바탕으로, 행원으로서 고객을 맞을 때 역시 항상 고객의 의견을 들어주는 일을 우선으로 두는 행원이 될 것입니다.
[외환을 위한 글로벌 인재]
외환은행의 미래 지향적이고 세계 지향적인 면모를 비단 22개국 영업점, 외환분야 최고 은행이라는 수식어뿐만 아니라 영업점 방문을 통한 직접적인 금융 거래 경험, 실무자의 이야기를 통해서도 느낄 수 있었습니다. 일찍이 금융 분야에 대한 열정과 재능을 바탕으로 외환은행 입행을 준비해오던 중, 2X 카드 등의 참신한 금융상품을 출시하는 혁신적인 면모, KEB 나눔 재단을 통해 이익의 사회적 환원 역시 실천하는 외환은행의 모습을 통해 입행에 대한 확신을 더욱 굳힐 수 있었습니다. 오늘날 세계 경제는 긴밀하게 연관되어 있고, 세계 경제에서 환율이 차지하는 중요성은 날로 증가하고 있습니다. 저는 외환은행과 미래를 함께 하면서 외환은행의 글로벌화에 기여하는 외환 전문가로 커나가고 싶습니다. 입행 후, 금융 수업 수강과 자격증 공부를 통해 닦은 미래 금융전문가로서의 기량을 펼치고 부족한 점은 보완하기 위해, 경제 신문을 정독하고 금융 자격증 공부를 게을리 하지 않는 초심의 자세를 유지하겠습니다. 또한 교환학생 경험, 해외법인 핵심인재 관리, 프랑스어 전공 등을 통해 함양한 글로벌 커뮤니케이션 역량과 유연한 사고를 바탕으로 세계 어떤 고객에게도 맞춤 서비스를 제공할 수 있는 기반을 닦아갈 것입니다. 관찰을 통해 고객에 따라 영업 전략을 달리할 것이며, 중국어 실력 역시 겸비하고자 노력할 것입니다.