SK(주)
정보통신·IT
[영어를 못하는 학생의 영어과 팀 활동]
저는 조직에 기여할 부분이 없다는 느낌이 들 때 어렵다고 느낍니다. 하지만 그럴수록 조직에 기여할 수 있는 부분을 찾기 위해 노력하고 있습니다. 다른 과인 영어과 수업에서 '영어통사론'을 수강하였습니다. 4명의 학생이 한 팀이 되어 문장의 구조에 대해 분석하고 그것을 발표하는 것이었습니다. 팀 활동은 과제와 발표가 있었는데 수업에서 필수적으로 해야 하는 과정이었습니다. 당시 영어에 대한 자신감이 많이 부족했고, 소속학과가 아닌 타과전공으로 첫 수업이었기 때문에 두려움이 컸습니다. 하지만 저의 한계점을 극복해 보기 위해 도전하였습니다. 그러나 팀 활동에서 저의 영어 말하기에 대한 실력 부족과 팀원들의 뛰어난 전공지식 사이에서 참여할 틈이 없었고, 또한 저에게는 아무 역할도 지정되지 않았습니다. 그래서 자신감은 많이 떨어졌고, 팀에서 점점 소외되는 느낌을 받았습니다.
이후 실력향상과 강점 찾기라는 목표를 설정하였습니다. 실력향상을 위해 매일 두 시간씩 개인적인 공부를 하였습니다. 그리고 팀원들에게 부족한 저만의 강점을 찾기 위해 노력하였는데, 영어과 학생들은 PPT를 만드는 것과 발표 것을 서로 피하려고 하였습니다. 이 점에서 제가 기여할 수 있는 부분을 찾게 되었습니다. 기준이 되는 템플릿을 만들어 팀원들에게 전달하였고, 이것들을 정리하여 발표하였습니다. 또한, 온라인보다는 오프라인 회의를 주최하여 친밀감 형성을 할 수 있도록 하였습니다. 학기 후반으로 갈수록 공부를 통한 제 실력이 향상되어 팀원들과의 전공지식 교류가 가능하게 되었습니다. 그리고 팀에서 소외되었던 초반과 달리 팀에서 꼭 필요한 존재가 되었습니다.
업무 시에 발생하는 어떤 장애요인이라도 극복하기 위해 목표를 설정하여 이 일을 책임지고 완수하겠습니다. 그리고 회사에 기여할 수 있는 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
[책임감을 느낄 수 있었던 JAVA 프로젝트]
저는 어떤 조직에 기여할 부분이 있기 때문에 제가 그 조직에 꼭 필요하다는 사람이라고 느낄 때 소속감을 강하게 느낍니다. 학과 JAVA 수업에서 '그림판 만들기' 팀 프로젝트에서 조장 역할을 맡았습니다. 당시 개발과정에서 팀원 간의 의사소통이 잘 안 되었고, 팀원들은 자신이 맡은 일의 마감기한을 자꾸 늦거나 제대로 완수하지 못하였습니다. 결국, 팀원의 몇몇은 겉돌고, 제가 다른 팀원들의 역할까지 대신하게 되었습니다. 저는 이것이 팀원 간의 소통 부재에서 오는 것으로 생각했기 때문에 모든 팀원들이 함께할 수 있는 자리를 만들었습니다. 모임에서 대부분이 팀원이 개발 경험이 없어 개발 수준이 낮은 것이 가장 큰 문제로 지적되었습니다. 저는 팀원들의 실력향상을 위해 저녁 6시부터 8시까지 일주일간 JAVA 교육을 계획하고 실행했습니다. JAVA 교육을 통해 팀원들의 실력이 크게 향상될 수 있었습니다. 그리고 실력이 향상된 팀원들의 수준을 파악하여 적절히 과업분담을 해주었습니다. 또한, 팀원들의 목표를 구체적으로 설정하고 제출기한을 정하여 프로젝트 일정에 차질이 없도록 하였습니다.동기 부여된 팀원들의 노력으로 개발일정은 예정보다 일주일이나 단축될 수 있었습니다. 그리고 수업 내 팀 평가에서 가장 높은 점수를 받았습니다. 커뮤니케이션의 중요성과 사람들을 관리하고 이끄는 방법을 배울 수 있었습니다. 그리고 팀원 개개인의 특성을 파악하는 것이 중요하다는 것과 팀원의 실력향상은 팀 전체에 시너지 효과를 일으켜 긍정적인 결과를 나타내는 것을 알았습니다. 그리고 제가 선배가 되었을 때 후배에게 제 경험과 지식을 나누어 조직의 발전에 기여하겠습니다.
[실패를 두려워하지말고 도전하라]
실패를 두려워해서 도전하지 않는 것보다 실패를 하더라도 도전하는 것이 중요합니다. 도전하는 자체로 약해지려 하는 자기 자신과 싸움에서 승리이자, 그 경험을 통해 성장하고 새로운 것을 배울 수 있기 때문입니다.
학교 수업에서 기획에 대한 과제를 수행한 적이 있습니다. 저희 팀의 주제는 대학로의 여러 공연에 대한 정보를 관리하는 앱으로 대학로를 찾는 관객들이 직접 돌아다니지 않고 공연 시간과 가격, 위치, 평점 등에 대한 정보를 확인할 수 있는 있도록 하는  것이었습니다. 수업과제로 기획서를 제출하는 것이 저희 팀에게 요구된 것이었습니다. 하지만 저희 팀은 이 기획서를 '청년창업 1000 프로젝트'에 지원하여 입상하는 것을 더 높은 목표로 삼았습니다. 입상하기 위해서는 수업 과제보다 훨씬 높은 수준의 기획서를 만들어야 했습니다. 하지만 기획경험이 없는 저희 팀은 전문성이 없었습니다. 그래서 '각 항목에 어떻게 적어야 할지', '어디서 조사를 해야 할지' 와 같은 어려움을 겪었습니다. 특히 수익모델을 구축하는 부분이 가장 어려웠습니다.개인 별로 역할을 분담하여 수익모델 구축에 대한 자료를 수집하기 위해 수업 교수님께 조언을 구하였고 도서관에 있는 관련 서적을 참고하여 작성하였습니다. 또한, 정보 수집을 위해 직접 대학로를 방문하여 설문 조사하고, 다른 앱을 조사하여 비교 분석하였습니다.하지만 안타깝게도 수상은 하지 못했습니다.
이 경험을 통하여 팀 활동의 중요성은 물론 SWOT분석, STP 분석, 기획서 작성방법 등의 새로운 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 이후에 수강하게 된 '기술경영', '소프트웨어공학' 수업에서는 이 경험에서 배운 개념들과 경험을 통해 팀 활동에서 상위권의 점수를 받을 수 있었습니다.
[고민과 분석을 통해 달성한 매점 월 매출 상승]
하나에 몰입하고 끊임없이 고민하여 사람들이 생각하지 못한 새로운 해결방안을 찾는 역량은 목표달성을 위해 중요하다고 생각합니다. 끊임없는 고민을 통해 남들이 해결하지 못한 문제를 해결한 경험이 있습니다.
경찰청에서 매점을 관리할 당시 문제점은 매출액이 낮다는 것이었습니다. 우선 월평균 최소 5% 매출 상승이라는 목표를 세웠습니다. 목표 달성을 위해 다른 사람들과 회의한 결과 '일정 기간 특가 판매', '찾아가는 배달서비스', '2+1 묶음판매', '1시간 연장 영업'이라는 방안을 찾았습니다. 하지만 이런 방법들은 일정 기간에만 수익이 오르거나 5% 수익 달성에는 실패하였습니다. 그래서 새로운 방법을 찾기 위해 매점환경을 분석하였습니다. 분석 결과 다른 층에 있는 자판기가 접근성이 떨어지는 곳에 있고 인기가 낮은 음료들로 구성되어 있다는 것을 알았습니다. 사람들의 동선을 분석하여 자판기를 접근성이 좋은 곳으로 이동시키고, 인터넷을 통해 판매순위를 파악하여 음료목록을 변경하였습니다. 이 방법으로 월 매출 5% 상승이라는 목표를 달성할 수 있었습니다.
입사 후, 마주치는 문제들에 대해 고민하고 분석하여 효과적인 방법을 찾아 목표를 달성하겠습니다. 특히 구축된 ERP 시스템의 문제점을 찾아 개선하고, 품질향상을 위해 노력하겠습니다.
[SK C&C;에서 ERP 전문가가 되고 싶습니다]
기존에 구축되어있는 ERP 시스템을 정확하게 이해하고 사용자와 소통하여 사용자가 가장 필요로 하는 기술을 적용한 최적의 ERP 시스템을 제공하고 싶습니다.
[분석설계전문가가 되겠습니다]
분석설계전문가가 되기 위해서 다양한 지식과 경험이 필요하다고 생각합니다. 그 중에서도 프로그래밍은 기초라고 생각합니다. 개발에 대한 완벽한 이해를 통해 개발자와 원활한 커뮤니케이션을 하고 효율적으로 업무를 수행하겠습니다.
첫째, 프로그래밍 역량을 키우기 위하여 안드로이드 앱 개발을 하였습니다. IT 연합동아리 활동을 하며 매주 세미나에 참석하였습니다. 이곳에서 프로그래밍에 대한 지식을 배웠습니다. 그리고 구성원들과 팀을 이루어 프로젝트를 진행하였습니다.둘째, 책임을 바탕으로 한 협업능력을 갖추었습니다. 프로젝트가 많은 저의 직무를 고려해 봤을 때 여러 사람과 공통의 목표를 향해 나가기 위해서는 협업능력이 중요하다고 생각합니다. 학부시절 다양한 수업에서 많은 프로젝트를 하며 협업능력을 키웠습니다. 셋째, 분석력을 키웠습니다. 프로그램 개발 전에 요구사항 분석이 중요하다고 생각합니다. 요구사항을 정확하게 파악하고 설계하지 않으면, 프로젝트의 효율성이 떨어질 것입니다. 기획과 개발로 나누어진 프로젝트에서 요구파악을 위해 자주 대화를 하고, 스토리보드를 작성하여 효율성을 증가시켰습니다.
이런 저의 경험은 지원 직무에서 비전공자인 제가 입사 후에 빠르게 적응하여 조직에 기여할 수 있는 큰 밑거름이라고 생각합니다.
그리고 SK C&C;에서 분석설계전문가로 성장하겠습니다.