한국전력공사
전기·전자
대학교 2학년 때 레스토랑 VIP룸에서 외국계 회사 임원들의 서빙을 하고 있었습니다. 우연히 대화하는 모습을 보게 되었는데 사장님이 사투리가 섞였지만 유창하게 영어로 대화하시는 것을 보고 글로벌 시대 생존을 위한 영어의 중요성과 영어능력의 필요성을 절실히 느꼈고 카투사로 근무하던 사촌형의 추천으로 영어 공부를 카투사 입대를 목표로 시작하게 되었습니다. 토익 성적을 만들기 위해서 식당에 온 외국인손님에게 소극적이던 저의 태도를 적극적으로 바꾸어 먼저다가가 영어로 대화를 시도하였고, 퇴근 후에는 버스 안에서 영어 듣기 공부를 하며 열정적으로 영어 공부에 매진하였습니다. 같은 목표로 공부하던 친구들이 중도에 포기하고 다른 선택을 하였지만 저는 확고한 의지로 흔들리지 않았습니다. 결국 카투사 지원 시기 전에 영어 성적을 획득하였고 카투사로 입대하여 글로벌화를 부르짖는 현실에 저만의 강점을 갖게 되었습니다. 도전정신과 끈기를 통하여 제가 원하는 목표를 달성할 수 있었습니다.
대학교3학년 때 프로젝트를 진행 중 팀원들 간에 프로젝트진행 방향에 대한 입장차이로 인해 불화가 발생하여 진행자체가 어려웠었습니다. 저는 개인적으로 따로 각각 만나 어느 한 방향으로 치우치지 않고 양쪽의 의견을 모두 들어보았고, 두 사람의 의견에 장단점이 있었고 우리 과제의 방향성과 잘 맞았지만 타협과 양보가 절실하였습니다. 고민 끝에 저는 밥을 2명에게 사면서 과제에 대한 얘기는 하지 않고 우선 서로가 마음을 열 수 있도록 대화를 유도하여 친해질 수 있도록 취미와 흥미를 공유하였고 저의 노력으로 팀원들이 친해질 수 있었습니다. 이를 통하여 서로 대비되는 의견이 나오더라도 조원들이 서로를 믿고 좋은 방향으로 타협하여 과제를 이끌어 나갈 수 있었고 이 같은 저의 노력을 통해 단순히 과제를 위한 조가 아니라 함께 고생하고 노력 한 친구로서 잘 마무리 할 수 있었습니다. 이러한 친화력과 중재력을 입사 후에도 발휘하여 같이 일하고 싶은 동료들에게 사랑받는 직원이 되겠습니다.
대학교에서 전자 전기를 전공하여 관련과목들을 수강하며 우리나라 산업 발전의 원동력인 전기와 그 중요성에 대해 배우며 꿈을 키워왔습니다. 특히, 전력전자 과목을 수강하여 스마트그리드에 대한 전망과 기술에 대하여 학습하였고 앞으로의 전력산업은 국내를 벗어나 해외로 진출이 활발해 진다는 전망을 보았습니다. 이 시대가 오면 융합형인재가 더욱 필요해지기 때문에 제 전공분야 뿐만 아니라 다양한 학문과 어학을 학습하기 위해 노력하였습니다. 특히 경제학과 경영학을 공부하여 테셋 시험에 응시하여 자격을 획득하였습니다. 앞으로 스마트그리드를 통하여 전력 효율의 극대화를 이루어 낼 수 있는데 이러한 것들을 기술적인 부분뿐만 아니라 경제학적인 지식을 통하여 좋은 효율이 비용 등에서 효과적으로 적용될 수 있는지를 파악하여 송배전에서 더 나은 향상이 가시적으로 나올 수 있도록 노력할 것이고 저의 어학능력을 이용하여 우리기술의 해외 전도에 앞장서 그 변화의 중심이 될 한국전력의 일원으로서 맹활약하고 싶습니다.
카투사로 군 복무 중 사무실에 200여 컴퓨터의 소프트웨어를 새로 설치하는 임무가 있었습니다. 부서에 미군은 3명 뿐 이었고 매년 12월에 하는 연례행사여서 큰 의욕이 없어 매년 지연되고 비난을 받았습니다. 하지만 제가 부대장을 맡은 이후 이 일을 효율적으로 관리하고 비난을 극복하기 위한 고민을 하였고 계획을 세워 실행하였습니다. 첫째, 구역을 나누어 각자 책임을 지도록 하였고, 둘째, 조기 퇴근이라는 인센티브를 제공하여 미군들에게 의욕을 불어 넣었으며 셋째, 일의 프로세스를 문서화하여 매뉴얼로 만들어 배포하여 효율을 극대화하였습니다. 업무 중에는 솔선수범하여 미군들이 귀가한 후에도 혼자 남아 작업을 계속 하였고 감동받은 동료들이 다음날부터 같이 일을 하여 목표를 조기에 달성할 수 있었습니다. 카투사는 2년마다 교체가 되어 업무의 흐름이 끊기곤 했는데 이런 저의 매뉴얼 제작으로 업무의 지속성이 커졌으며 부대 내에서 카투사의 업무능력을 인정받게 되었습니다.