(주)하나은행
자산관리
[작은 일을 통해 배운 책임감]
대가족속에서 책임감을 배웠습니다. 장남인 저는 늘 가족들의 관심을 받고 자랐습니다. 하지만 집안일에는 예외가 없었습니다. 사과 농사를 하시느라 가족들은 해가 질 때까지 바쁘셨고, 저 또한 자연스레 부모님을 대신해 집안일을 돕게 되었습니다. 뜨거운 태양아래 가족들이 하루 동안 흘림 땀과 열정이 고스란히 묻어 있는 빨래를 세탁하는 것과 빵, 라면 등과 같은 간식을 배달하는 일이 제가 맡은 일이었습니다. 비록 조그만 일이었지만 그 일을 통해 어떤 일을 맡더라도 최선을 다해 일을 끝마칠 수 있는 책임감을 배운 동시에 힘들게 일하시는 부모님의 모습과 땀의 무게를 깊이 간직할 수 있었습니다. 외환은행 인턴을 진행하는 과정에서도 어떠한 일에 있어서든지 책임감을 가지고 매사에 임하겠습니다.
[청송 촌놈, 세계로 도전하다]
세계 21개국의 다양한 문화를 직접 체험함으로써 도전정신과 함께 자연스레 공통된 이야기를 꺼낼 수 있는 친근함을 배웠습니다. 2010년 겨울, 봉사활동 차 캄보디아로 떠남을 시작으로 미주, 유럽, 동남아시아 등 다양한 국가의 사람들을 만나고, 먼저 다가가 말을 걸며 문화를 이해하기 위해 노력하였습니다. 이러한 도전은 두려움 없이 사람들을 만나고 친구가 되는 능력이 되었습니다. 열린 마음과 태도로 고객들에게 친근하게 다가가는 인턴이 되겠습니다.
[Relationship Bank]
결혼식 하객 500명 이상! 이것이 제 인생의 목표 중 하나입니다. 동아리, 각종 봉사활동, 교내 외 모임 등 다양한 활동들에 참여하였습니다. 활동과 동시에 자연스럽게 공통된 화제를 빠르게 찾아 대화를 이끌어 내는 능력이 생기게 되었습니다. 현재 휴대폰에는 700명, 페이스북 800명의 저의 편이 있습니다. 모임과 활동 중에서 일회성의 만남과 헤어짐을 하는 사람들을 많이 보았고, 그들을 통해 배운 점은 한결 같은 모습을 보이고, 신의를 저버리지 않는 것이 인맥관리의 기본이라는 것을 깨달았습니다. 깨달은 점과 저의 장점을 바탕으로 누구보다 빠르게 외환은행 기업문화를 흡수하겠습니다.
[한 달, 43만원의 신화]
교내 Sales Project 라는 프로그램에서 한 달이라는 시간동안 머핀과 쿠키를 판매하여 43만원의 수익을 창출하였습니다. 팀원 6명, 1만원씩의 자금으로 시작하여 쿠키, 머핀 심지어 막걸리까지 상품에 대한 아이디어와 영업력을 바탕으로 수익을 만들었습니다. 비록 1위라는 성과는 거둘 수 없었지만 금액적인 측면에서는 다른 팀들과 비교해 두 배에 달하는 성과를 거두었습니다. 또한, 이익을 자원봉사센터에 저금통 300개, 아프리카 스와질란드에 우물 사업에 10만원을 기부함으로서 프로젝트를 마무리하게 되었습니다. 작은 프로젝트였지만 팀원들과 함께 만들어 나가는 결과의 즐거움과 영업력의 중요성을 다시 한 번 생각하게 된 계기였습니다.
[무전여행, 돈의 소중함을 깨달은 3박 4일]
3박 4일, 영덕, 청송, 안동, 대구로 이어지는 무전여행을 하였습니다. 교환학생 시절, 노숙과 히치하이킹을 이용하며 여행을 했던 적이 있어 무전으로 여행이 가능할거라 생각하여 침낭과 배낭만 가지고 떠났습니다. 처음의 들뜬 마음과 달리 노숙이나 히치하이킹은 문제가 아니었지만 먹을 것이 문제였습니다. 고민 끝에 동사무소를 찾아가 농지에 나가 일을 돕고, 배고픔을 해결하고자 하였으나 거절당하기 일쑤였고, 점점 배고픔은 극에 달해갔습니다. 결국, 그 지역에 살고 있는 지인분들에게 연락하여 도움을 청하게 되면서 무전여행은 실패로 끝나게 되었습니다. 비록 허무하게 끝났지만 인맥에 대한 소중함과 돈이라는 종이가 지닌 가치에 대해  깨닫게 되었습니다.
[신종여시, 마지막에도 처음과 같이 신중함을 기하라]
고등학교 졸업 후 대학생이 됨으로써 많은 학생들이 그렇듯 성인이 되었다는 자유로움과 해방감 등 저는 항상 들떠 있었습니다. 신입생이 된 그 해 여름, 무더운 날씨에도 불구하고, 농사일을 하시는 부모님을 돕기 위해 사과를 수확하던 날이었습니다. 거의 모든 일을 끝마치고, 수확한 사과를 저장소로 옮기는 일만을 남겨 둔 상황에 이 일만 마무리하면 일이 끝난다는 생각과 함께 친구들을 만나러 간다는 생각에 분주하고, 성급해졌었습니다. 그러나 아주 짧은 찰나, 성급하고, 미숙한 저로 인해 어머니가 경미한 사고를 당하셨습니다. 비록 큰 사고는 아니었고, 자식을 위하시는 부모님의 마음에 걱정하지 말고 잊어버리라고 말씀하셨지만 저에게 있어 어머니를 다치게 했다는 죄송한 마음과 함께 잠시의 시간을 참지 못하고, 왜 신중하게 모든 일을 마무리하지 못 하였나 라는 생각이 마음 한 켠에 간직하게 되었습니다. 그 사건 이후로 작은 일을 할 때에도 신중을 기울여 결정하고 행동하며 조금 익숙해졌다고 대충하지 않는 습관을 가지게 되었습니다.
[경험을 통한 관심]
21살 때부터 2년 동안이라는 시간 동안 일을 하게 되면서 제 또래가 금융상품에 관심을 갖기 시작한 때보다 일찍이 관심을 가지게 되었습니다. 적금, 펀드 등과 같은 상품은 물론 주식에 실전투자를 해보는 경험으로 이어지게 되었습니다. 이러한 관심은 전공수업을 통해서 커져 갔고, 수업을 통해 이자율 체계, 다양한 상품 등을 알게 되면서 점점 더 흥미를 느끼게 되었습니다.
[나라의 버팀목, 외환은행]
나라의 버팀목 외환은행은 금융 산업의 핵심인 외환 관리를 통해 수많은 뿌리를 만들어 나무를 자라게 하는 역할을 수행하고 있습니다. 단순히 이자 차익으로 수익을 창출하는 것이 아니라 다양한 고객의 니즈를 충족시켜줄 수 있는 수많은 상품 개발, 또한 언제나 고객의 곁에서 고객 부자 만들기 프로젝트를 이어가고 있는 모습을 지켜보며 외환은행의 선진 경영문화를 엿볼 수 있었습니다. 또한, 대기업 대출에 집중을 하는 은행들과 달리 환율을 바탕으로 다양한 상품을 고객들에게 제시하며 힘이 되어주는 외환은행의 모습을 통해 참 은행의 나아갈 모습을 보았습니다.