한국전력공사
기획·전략·경영
[ 사람들에게 집을 지어주고 싶습니다 ]
초등학교 2학년 때 집을 짓는 것을 보았습니다. 이런 저런 손재주가 많으신 아버지는 직접 집을 설계하시고 친구 분들의 도움을 받아 집을 완성하셨습니다. 벽돌 하나하나 공들여 쌓고, 수도를 연결하고, 전기를 연결하던 모습이 아직도 생생합니다. 그렇게 저희 집은 완성 되었습니다. 그날은 아버지와 어머니가 처음으로 집을 마련한 날이고, 처음으로 제 방이 생기던 날이었습니다. 부모님의 내 집 마련의 꿈이 이루어졌습니다. 부모님의 꿈이 이루어지고 그 꿈은 다시 제 꿈이 되었습니다. 제 꿈은 사람들의 꿈을 실현해 주는 것입니다. 직접 설계하고 시공하는 일은 힘들지만 많은 사람들에게 최선의 선택을 제안하는 방법으로 그 꿈을 이뤄줄 수 있다고 생각합니다.
[ 언제나 기대 이상의 성과를 보여드립니다. ]
컨설팅 회사의 인턴으로 프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 고객사에 파견을 가서 경영상황을 진단하고 결론을 내는 프로젝트였습니다. 하지만 프로젝트가 시작되고는 나이와 학력이 발목을 잡기 시작했습니다. 함께 파견을 간 PM은 제가 아직 어린 학생일 뿐이라 생각했고 작은 일만 맡겼던 것입니다. 저는 실력으로 인정받겠다는 다짐을 하고 몇 배의 노력을 했습니다.
처음에는 작은 일로 시작했습니다. 커피를 타도 각자의 취향을 고려하여 한 사무실의 커피를 다르게 탔고 복사기에도 용지를 항상 가득 채워두었습니다. 그러다가 처음으로 맡았던 일이 설문결과를 종합하는 일이었습니다. 1000명을 대상으로 67문항을 종합하는 일이라 일주일의 시간을 주셨는데 저는 엑셀의 피벗테이블 기능을 이용해서 이틀 만에 끝냈습니다. 그 후로는 대부분의 자료처리를 책임지게 되었고 빠르고 정확하게 업무를 처리했습니다. 그 결과 맡은 범위의 수행기간을 3주 이상 단축시키고 더욱 더 중요한 임무를 부여 받아 성공적으로 마쳤으며, 클라이언트에게도 인정받아 이직하라는 권유까지 받게 되었습니다. PM은 제가 없으면 일하기가 힘들다고 말했고 학부생 인턴의 가능성을 확인한 회사에서는 그 활용에 대해 제고하기 위해 "RA4급"이라는 제도를 신설하고 활용하게 되었습니다. 기대를 넘어선다는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 저에게 한국전력공사라는 기회가 생긴다면 매번 새로운 기대를 하게 만드는 직원이 되도록 하겠습니다.
[ 대학원 수업 듣는 학부생 ]
저는 분석하는 활동을 좋아합니다. 기업의 경영환경을 다양한 각도에서 분석하는 데는 유별나게 관심이 많은 편입니다. 저를 눈여겨 봐주신 교수님께서는 저에게 대학원 수업을 들어보지 않겠냐며 제안하셨고 3학년 여름방학 때부터 저희 학교 대학원 수업을 청강할 기회를 얻었습니다. 대학원 수업을 따라간다는 것은 정말 힘든 일이었습니다. 제가 좋아하는 경영을 심도 있게 배운다는 것은 좋았지만 대부분의 강의가 영어로 이루어졌고 교재도 영문으로 된 논문 위주였기 때문입니다. 하지만 모르는 단어는 사전을 찾아가며 열심히 공부했고 대견히 여기신 교수님은 함께 프로젝트도 해보자고 제안하셨습니다. 프로젝트는 학기가 시작되어 중간에 나와야 했지만 제가 처음으로 실무를 경험해 볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 기업의 경영활동을 분석하는 데는 어느 학부생보다 심도 있게 접근 할 수 있다고 생각합니다. 다양한 사업을 관리하기 위해 빠르게 배우고 읽혀 선배님들의 업무에 도움이 되고 싶습니다.
[ 땡볕에서 일군 열정의 씨앗을 300명의 봉사자와 나누었습니다 ]
300명의 봉사자를 이끌고 3박4일 동안 농활을 다녀왔습니다. 총학생회의 기획국장으로 활동하면서 농활을 기획하게 되었고 도움이 필요한 농가 확보부터 봉사자 관리까지 모든 활동을 도맡게 되었습니다. 함께 일했던 친구들과 손발이 잘 맞아서 체계적인 업무 분배가 이루어 졌음에도 불구하고, 예기치 못한 상황들이 생기기도 했습니다. 무엇보다 편의점 하나 없는 농촌이었기 때문에 필요한 물품은 너무나도 다양했고 농가간의 거리도 멀어서 대응하기가 힘든 상황이었습니다. 그러한 봉사자들을 만족시키기 위해 제가 특히 열심히 했던 것은 연락체계를 만들고 필요한 물품을 조달하는 것 이었습니다. 결과는 대성공이었습니다. 안전사고와 중도 이탈자 없이 300명 모두 봉사활동을 기쁘게 마칠 수 있었고 덕분에 학교의 위상을 높일 수 있던 계기가 되었습니다. 봉사자들은 세심한 배려까지 해주는 학생회의 모습에 칭찬의 박수를 보내주었고, 가을에는 봉사자들의 손길이 묻은 수확이라며 이장님들께서 학교로 포도를 보내주시기도 하였습니다. 땡볕 아래서 봉사자들과 밭을 일구며, 새참을 챙겨주기도 하고 힘들어 하는 다리를 주물러 가며 일했던 그날의 열정은 아직까지 생생하게 추억으로 남아있습니다. 그때의 제 열정이 봉사자들에게 전달되어 더욱 더 기쁜 농활 이었습니다.