SK건설㈜
건설
[리더의 역할을 배운 Window to the World]
올해 초 학교 후원을 받아 뉴질랜드 공학인증제도를 벤치마크하기 위해 연구여행을 다녀왔습니다. 해외경험이 없는 팀원들을 이끌어야 했고, 후원처로부터 실용성 있는 결과물을 요구 받았기에 철저한 사전 준비를 했습니다. 기관선정, 사전연락 및 인터뷰날짜 컨펌, 공학인증제도 실태 선행조사 등으로 2주간 회의가 매일 이어지는 가운데 한 팀원의 불평이 나왔습니다. 너무 꼼꼼하게 준비하느라 시작하기도 전에 지친다는 것이었습니다. 저 또한 힘들었기에 십분 이해가 갔지만 철저한 준비가 곧 결과와 직결된다는 당위성을 들어 설득했습니다. 하지만 불만은 쉽사리 사라지지 않았습니다. 리더로서 분위기를 바꾸고 사기를 올릴 결단이 필요한 시점이었습니다.
우선, 그 동안 파악한 팀원들의 역량 별로 일을 분담한 후, 주 1회의 짧고 굵은 보고와 피드백을 했습니다. 그리고 사기고취를 위해 뉴질랜드에서 가장 아름다운 스카이다이빙 장소를 파악한 뒤 계획된 일정을 모두 마치면 남는 시간을 이곳에서 보내겠다는 조건을 내걸었습니다. 결과는 성공적이었습니다. 불만이었던 모임 시간을 대폭 줄였고, 목적의식을 부여해서 자발적인 참여를 이끌어낼 수 있었습니다.
현지에서도 짜임새 있는 준비 덕택에 기대 이상의 수확을 올렸으며, 약속대로 뉴질랜드 퀸스랜드에서 스카이다이빙을 하며 팀워크를 다졌습니다. 비록 팀원과 갈등이 있었지만, 대화를 통해 타협점을 찾아 다시 화합할 수 있었고, 전체 12팀 중 우수 팀으로 선정되는 성과를 이루었습니다.
[집수리 프로젝트를 통해 다진 팀워크]
대학 1학년 때부터 봉사동아리의 봉사부장을 맡아 1년에 50회 이상의 봉사활동을 책임지고 실행한 바 있습니다. 한번은 봉사동아리 회원들이 매너리즘에 빠져 봉사활동을 단순히 주말행사로 치부하는 것이 안타까워, 인근 지역으로의 활동에서 탈피해 봉사활동의 의미를 고취시킬 수 있는 방법을 고심했습니다. 이렇게 결정을 내린 것이 전북 익산에 있는 OO환우촌의 생활지원 활동이었습니다. 이곳은 문둥병으로 알려진 한센병의 후유증에 시달리는 분들이 모여 마을이 된 곳입니다. 그래서 전염되면 신체가 떨어져 나간다는 풍문에 회원들 모두가 마지막 순간까지 참여를 망설였지만, 저의 적극적인 설득과 안전에 대한 확신을 주었기에 모두가 동참할 수 있었습니다.
직접 현장에 도착해보니 판자촌에 빗물이 새는 열악한 환경 속에서 살고 계신 분들을 보며 가슴이 아팠고, 일행들과 담당 선생님에게 원래 예정되어 있던 집 청소 외에도 집수리를 건의했습니다. 처음엔 계획된 시간이 짧은데 너무 일을 크게 벌인다는 우려 섞인 반대가 있었지만, 한 명 한명을 설득했고 결국 모두의 동의를 얻었습니다. 그렇게 시작된 집수리는 먼지 낀 창틀을 뜯어내 씻고, 빗물이 새는 지붕을 덧대며 3일 밤낮으로 진행되었습니다. 산더미 같은 일과 빠듯한 시간에 힘이 들어 주저앉고 싶었던 적이 한두 번이 아니었지만, 일을 시작한 주체가 나이기에, 봉사부장으로서 동아리 회원들에게 할 수 있다는 자신감을 심어주고 싶었기에 누구보다도 열성적으로 움직였습니다. 힘든 3일이 지나고 말끔하게 수리된 집들 앞에서 할머니, 할아버지들이 환하게 웃는 모습에 일행들과 제 얼굴에도 웃음꽃이 폈고 정말 가슴이 벅찼습니다.
저는 OO환우촌 집수리 활동을 진행하면서 모두가 솔선수범하는 팀워크를 이뤘기에 단기간에 성공적으로 일을 마칠 수 있었다고 생각합니다. 덕분에 추후 이뤄진 활동에서 동아리 회원들의 참여도와 사기가 올라갔고, 나눔의 보람을 가슴 깊이 새길 수 있었던 뜻 깊은 경험이었습니다.
[인-휠 시스템을 적용한 모형자동차 제작]
전기자동차에 사용되는 인-휠 원리를 적용한 모형자동차를 만들기 위해 1년간 공학과제를 진행한 적이 있습니다. 프로젝트를 진행하면서 인-휠 시스템에 대한 공학적 지식과 적용 가능한 정보가 부족해 초기 단계부터 진행에 어려움을 겪은 것이 가장 기억에 남습니다.
이때 제가 맡은 임무는 자료조사였습니다. 영어를 능숙하게 사용하는 유일한 조원이었기에 인터넷을 뒤지며 외국논문을 검색해 자료를 수집을 시작했습니다. 2주를 자료수집에 매달렸고, 수집한 정보를 바탕으로 조원들과 전체적인 진행방향에 대해 감을 잡고 계획을 세울 수 있었습니다. 그 후, 각 바퀴의 모터를 제어하기 위해 매트랩을 이용해 rpm을 동일하게 조절하였고, 방향전환을 할 수 있는 회로기판을 제작해 원격전자제어가 가능한 모형자동차를 만들어 교수님들의 칭찬을 받았습니다.
저는 여기에 그치지 않고 인-휠 자동차의 서스펜션 시스템을 구현하기 위해 외국 자동차 전문회사에 메일을 보내 조언과 자료를 구했지만, 아직 개발단계에 있는 핵심기술이라 세부적인 자료를 공유하기는 어렵다는 답변을 받았습니다. 지역 자동차회사인 파워트레인과 SL의 현직자분에게 조언을 구했지만 원하는 답변을 구하지는 못한 점이 아쉬움으로 남습니다.
프로젝트를 진행하며 느꼈던 가장 큰 한계는 재정적인 지원이었습니다. 50만원으로 한정된 지원에 사비까지 털었지만, 부품과 프로그램을 구하지 못했습니다. 하지만 모형자동차를 설계, 제작하며 인-휠시스템의 기본원리와 방향전환을 할 수 있는 회로기판을 제작해 휠 전자제어의 메커니즘을 배울 수 있었던 기회였기에 공학도로서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 생소한 분야이지만 충실한 사전 조사를 통해 전체 밑그림을 그렸고, 차근차근 완성해나감으로써 자신감을 쌓을 수 있었습니다.
[배움을 활용하며 기본에 충실한 지원자]
캐나다에서 항공정비 프로그램을 수강할 때 잘못된 공구관리 방식을 개선한 적이 있습니다. 그날도 여느 날처럼 현장실습이 있는 날이었기에 비행기 격납고로 갔고 저는 실습에 사용할 공구를 정리하는 역할을 맡았습니다. 들여온 지 얼마 지나지 않은 공구에 녹이 슬어 있는 것을 보고 의아하게 생각하며 학생들의 공구를 다루는 것에 문제가 있는 것으로 생각했습니다. 역시나 평소에는 신경 쓰지 못했지만, 저를 제외한 학생들이 실습 중에 공구를 사방에 방치했고, 심지어 바닥에 떨어뜨리기도 하는 것을 보았습니다. 항상 공구를 손과 같이 소중히 다루었던 군대 정비병시절의 경험이 떠올랐고 공구는 정비의 기본이며 테크니션은 기본에 충실해야 한다고 생각했습니다.
제가 생각했던 바를 교수님에게 알렸고, 치명적인 사고에서 항상 인재(Human Failure)에 강조해오던 교수님께서는 놀라운 발상이라며 칭찬을 받았습니다. 제게 학생들 앞에서 말할 기회가 주어졌고 모두가 모인 가운데 설명을 시작했습니다. 필요한 공구 이외에 펼쳐놓는 것은 자칫하면 공구가 기계 속으로 들어가 사고로 이어질 수 있어 안전을 최우선으로 해야 할 테크니션이 항상 염두에 두어야 하며, 공구를 떨어뜨리면 상처로부터 녹이 발생해 다른 공구와 기계로 퍼져 나갈 수 있다는 내용이었습니다. 또한, 공구창고의 공구들을 살펴본 결과 녹이 자주 생기는 현상을 발견했고 직접 솔벤트로 녹을 제거하며 관리하는 방법을 알려줬습니다. 그 후 기존에 공구를 쓴 이후에 마구잡이 식으로 쌓아놓았던 공구를 겹치지 않게 보관했고 저희가 정비실 실습을 나가는 날은 항상 준비된 공구를 쓸 수 있었습니다.
[PM을 목표로 달리겠습니다!]
저는 플랜트 엔지니어의 전문성을 길러 5년 후에는 실력으로 팀을 이끌고, 정성으로 팀원을 챙기며 함께 일하고 싶은 팀장으로 성장하겠습니다. 그리고 15년 후에는 다양한 경험을 바탕으로 프로젝트 매니저가 되어 내부, 외부의 요구를 수렴하는 중간조율자의 역할을 훌륭히 소화해, SK건설이 세계 First Tier 반열에 오를 수 있도록 디딤돌 역할을 하겠습니다.
플랜트 산업은 전 세계를 대상으로 하는 사업이기에 글로벌 역량을 갖춘 인재를 필요로 합니다. 저는 수년간의 해외생활을 통해 세계 각국의 사람들을 만나며 언어와 문화를 익혔고, 국내에서도 교내외의 국제 그린에너지 OOO, 창원 국제 교육도시연합 총회 등과 같은 국제행사 활동을 통해 자신감을 길러왔습니다. 저의 이런 경험과 글로벌 역량을 SK건설에서 발휘해서 해외플랜트 사업의 진출을 돕겠습니다.
저는 저 자신을 나무뿌리, 그리고 SK건설을 나무에 비유하고 싶습니다. 지금 저는 자라나는 나무뿌리라고 생각합니다. 비록 얇고 단단하지 못하지만 훌륭한 토양과 밑거름이 공급되어 지속해서 양분을 빨아들인다면, 태풍이 불어와도 굳건히 나무를 지탱할 수 있을 것입니다. 나무뿌리가 생존을 위해 깊고 굵게 뿌리내리는 것처럼, 저 또한 치열한 글로벌 경쟁이 존재하는 플랜트 산업의 일원으로서 생존을 위해 배우고, 반복하여 다지고, 활용하겠습니다. 비록 현장경험과 플랜트 전문지식이 부족하지만 입사 후에 있을 교육과 저 스스로 노력을 통해 1년 안에 누구 못지않게 전문성을 함유한 플랜트 엔지니어가 되겠습니다.