,.
ERP·시스템분석·설계
[특허와 연구개발이라는 두 마리 토끼를 잡았습니다]
남들이 개척하지 않은 길을 가고 싶어서 연구비 투자를 탐색 하던 중 한 기업에서 주관하는 대회를 참여하게 되었습니다. 이 대회를 통하여 실제 동적 소음기를 구상에서부터 제작, 그리고 성능평가까지의 업무를 수행하였습니다. 소음기를 구상하기 위해 새벽부터 밤까지 아이디어 회의를 하고 자문을 구했습니다. 한번은 구상을 한 것이 도면처럼 나오지 않아 애를 먹었습니다. 밤새 고생했지만 해결되지 않아 포기할 뻔 했던 위기도 있었지만, 직접 설계 도면을 가지고 생산 전문가를 찾아가 생산 도면에서는 기계에 맞는 공차를 두어야 한다는 방법을 듣고 재설계를 하여 문제점을 해결하게 되었습니다. 또한 특허 명세서를 작성하면서, 기존의 기술의 공부와 이루고자 하는 과제 등 실제 여러 가지를 직접 쓴다는 것이 실제로 쉽지 않다는 것을 알게 되었습니다. 많은 시행착오를 겪으며 설계도 중요하지만 공정을 위한 과정도 숙지를 하면서 일을 진행해야 한다는 것을 깨달았고, 제가 연구한 분야에 대한 성취감을 느꼈습니다.
[불가능하다는 편견과 싸우며 계획한 일은 꼭 달성해온 열정]
계획을 세우면 바로 행동으로 옮기는 것을 좋아합니다. 또한 한번 목표를 정하면 이루어 질 때까지 포기하지 않는 편입니다. 어릴 때, 두발 자전거를 타고 싶은 마음에 하루 종일 다리가 까지도록 자전거를 탔고 결국 하루 만에 두발 자전거를 탈 수 있게 되었습니다. 군 제대 후 아버지께서 뇌졸중으로 쓰러지시고 깨어 나셨을 때에도 평생 휠체어만 타고 다녀야 한다는 의사선생님 말씀에도 불구하고, 저는 직접 운동 계획을 세워 함께 한 걸음 한 걸음 운동을 하였습니다. 아버지는 기적같이 7개월 만에 혼자서 걷게 되셨습니다.
대학시절에는 IT시스템과 개발 연구에 관심을 가지게 되면서 각종 대회와 캠페인 등의 행사를 쫓아다니면서 참여했습니다. 제가 도전 한 일들 대부분이 주변 사람들이 안 될 것이라고 하는 일들이었습니다. 하지만 저는 시작한 일은 끝을 본다는 마음으로 목표로 잡은 일을 꼭 해내는 모습을 보여 주었습니다. 이러한 경험들이 쌓여 무슨 일을 하든지 끝까지 하면 된다는 생각이 제 신념이 되었고, 무엇이든지 확실한 계획 하에 실천을 한다면 이 세상에 하지 못하는 일은 없다고 생각합니다.
[능동적인 연구가]
저는 정보통신직에 지원을 하였습니다. 시스템을 사람에 비유하자면 피를 공급하는 심장처럼 모든 기술의 완성에 있어서 없어서는 안 될 매우 중요한 부분이라고 생각합니다. 특히 저는 자동화 시스템 개발에서 기술 경쟁력을 키우고 시스템 수준을 한 차원 높이고 싶습니다. 자동화 개발을 하여 이익을 예상 할 수 있지만 100% 맞다고 할 수는 없습니다. 저는 IT흐름에 맞는 시스템을 하루라도 빨리 개발 해야 한다고 생각 합니다. 단순한 관리직이 아닌 직접 시스템 개발 과정을 기획하고 전략을 세우는 능동적인 업무를 하고 싶습니다. 시장의 흐름과 고객의 니즈를 파악해 가장 적절한 시스템을 개발하고 전략을 세우는 정보통신직의 전문가가 되도록 하겠습니다.
[나무를 보지 말고 숲을 보고 나아가자!]
학부시절부터 기구에 대한 관심을 키웠습니다. 그러던 어느 날 학술발표회에 참석할 기회가 있었는데, 이때 설계에 대한 지식 정도가 매우 초보적 수준이라는 것을 알게 되었습니다. 기구설계에 대한 전문성 있는 지식을 기르고자 관련분야 자료를 수집하고 도서관의 논문을 섭렵했습니다. 공부에 대한 성과가 생기면서 자신감을 얻어 대회와 논문 발표 등 여러 대회에 참여하여 수상을 할 수 있었습니다.
어떠한 분야에 대한 저의 공부 열정은 입사 후 시스템 개발 연구에 큰 역할을 할 수 있다고 자부합니다. 개발 과정 중 효율이 떨어지거나 예상치 못한 중단 현상이 일어나면 저는 현장으로 달려 나가 전체적인 문제점을 먼저 파악한 뒤 매뉴얼에 따라 하나씩 업무를 처리하겠습니다. 현장에서 바로 문제점을 파악하여 빠른 개선을 이끌어내는 열정과 전문성으로 당사의 기술발전에 이바지하는 사원이 되겠습니다.
[최소한의 오류, 최고속도의 시스템을 보유한 당사]
이미 선진국에서는 사업을 추진을 할 때 시스템 엔지니어라는 자격 제도가 있다고 합니다. 자격요건이 갖추어지는 2년 후 계속적인 공부를 통하여 꼭 취득하고 싶습니다. 그 이유는 사업을 진행할 때 열정과 성공에 대한 낙관론에 휩싸여 시스템이 명확히 정의되기도 전에 설계를 시작한다거나 시스템을 전체로 보는 시각 없이 각각의 구성 품부터 조급하게 제조함으로써 사업이 진행 된 후에 예상보다 많은 비용이 발생되고 고객들이 바라는 성능을 구현하지 못하여 사업을 처음부터 다시 시작한다고 하는 사례를 많이 보았기 때문입니다.
저는 많은 경험을 쌓아서 10년 후에는 큰 문제를 해결이 가능한 작은 문제들로 분해하고 해결함과 동시에 시스템 엔지니어 시각에서 바라보고 시작단계부터 요구되는 시스템을 명확하게 정의하여 균형 잡힌 시스템이 정착되도록 하고 싶습니다. 그리고 세계에서 생산기술이 가장 안정되고 품질 좋은 회사 하면 당사라는 인식을 가지게끔 변화를 주고 싶습니다.