한국전력공사
일반사무
[8번의 집중력]
2008년, 미국발 경제위기와 1년 만에 달라진 입시제도로 인해 많은 이들이 혼란에 빠져있던 그 때 저 역시 2009학년도 수능을 준비하는 수험생이었습니다. 당장 다음해에 대학에 진학해야했던 저는 부모님의 짐을 덜어드리고자 4년 동안 장학금을 받기로 굳게 결심했습니다. 물론 어려서부터 그려왔던 대학생활에 대한 환상도 있었기에 처음에는 많이 흔들리기도 했습니다. 하지만 저는 학생신분으로서 성실한 학교생활을 가장 큰 가치로 두었습니다. 학기 중에는 학업에 집중하도록 자신을 다그치고 학업에 지장을 줄 수 있는 일은 삼갔습니다. 그 결과 총 8학기 중 한번을 제외하고는 전액 장학금을 받을 수 있었습니다. 매 순간에는 작은 노력이었지만 저의 꾸준한 집념과 성실성이 누적되어 이루어낸 결과라고 생각합니다. 입학 시절 세웠던 목표가 4년이 지난 지금 돌아보니 어느새 결실을 맺은 것을 보면서 앞으로 인생에 있어서의 또 다른 목표도 우직하게 밀고나가 성취할 수 있을 것이라는 자신감이 생깁니다.
[친구들아, 나만 믿어]
저는 중국에 대한 관심도 많고 고등학교 시절 중국어를 전공했었기 때문에 친구 셋을 모아 약 3주간 중국 남부지방으로 배낭여행을 간 적이 있습니다. 그룹에서 리더가 되어 구성원들을 돕고 이끄는 일을 좋아하기 때문에 제가 주축이 되어 여행계획을 짰습니다. 그런데 여행 도중 예상치 못한 교통편의 문제가 생겨 큰 차질이 우려되는 상황이었습니다. 저 또한 순간적으로 망연자실했었지만 저만 보고 있을 친구들을 생각하니 나서서 문제를 해결해야겠다는 의지가 솟았습니다. 우선 수집했던 자료들을 검토하고, 숙박업소 주인·온라인 커뮤니티·지역주민 등 백방으로 정보를 얻어냈습니다. 그러고 나서는 원래의 계획과 가장 가깝게 다음 일정을 확인 및 조정하는 조치를 취하고 새로 교통편을 찾아 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다. 칭찬은 고래를 춤추게 하지만, 저는 제 어깨에 걸린 기대와 믿음에 보답하기 위해 부지런히 움직입니다.
[나를 가장 낮고 넓은 곳으로 흐르게]
훈장님 같은 아버지 아래 저는 청렴함과 더불어 삶의 가치를 중요시했고, 이는 저로 하여금 다수가 이로운 공공의 선을 위해 제 능력을 발휘하기를 바라도록 했습니다. 마침 정부해외인턴사업을 통해 한국관광공사 홍콩지사에서 근무할 기회가 있었습니다. 인턴기간 중 홍콩의 유명관광물인‘심포니 오브 라이트’라는 레이저쇼를 관람한 적이 있었습니다. 이때의 경험을 통해 전력이 현대인들의 삶의 필수적인 한편 감성을 충전해주는 요소라는 것에 큰 매력을 느꼈습니다.
KEPCO의 미션인 국민경제발전에 기여하는 방법 중 하나는 우리나라의 우수기술을 해외에 수출하고 KEPCO의 무대를 세계로 넓히는 것입니다. 이를 위해 저는 OO대 교환학생, 배낭여행, 홍콩 인턴생활 등을 통해 외국어 의사소통 능력을 배양하고 국제 감각을 익혔습니다. 저는 우리기술로써 사회 가장 낮은 곳까지 흐르는 전기의 이로움을 국내뿐만 아니라 세계인에게 나누어주는 인재가 될 것입니다.
[혼자만 잘 살믄 무슨 재민겨]
홍콩에서 혼자 살 때의 일입니다. 비싼 방세 때문에 여러 사람이 아파트에서 공동으로 생활하는 것이 일반적이었습니다. 각방의 사람들끼리는 마주치면 인사만 할 뿐 개인주의적이었습니다. 이때 네 개의 방 중에서 두 방의 룸메이트끼리 마찰이 있었습니다. 날이 갈수록 두 사람의 갈등을 커져갔고 오해와 불신으로 다른 방에까지 영향을 미쳤습니다. 제 선택은 외면 또는 개입이었습니다. 다른 외국인들의 마인드와 같이 충분히 개인주의적으로 생각해보면 저는 무관심으로 일관한 채 넘어갈 수 있었지만 이 문제에 직면하기로 결정했습니다. 우리가 함께 살고 있는 서로를 너무 모르기 때문이라고 생각하고 각 방 사람들을 한자리에 불러 모았습니다. 개인주의가 팽배했던 그룹에서 저는 한국인 특유의 ‘오지랖’ 또는 ‘정’으로 그들에게 관심을 표했습니다. 저의 진심은 통했고 저희는 거실에서 맥주 한 잔을 기울이며 한집에 사는 이방인이었던 관계가 화합의 장으로써 마무리되었습니다.