SK건설㈜
구매관리
[불가능은 가능을 위한 출발점일 뿐이다.]
스무 살이 되던 해, 등록금을 스스로 충당할 수 있도록, 장학생이 되기 위해서는 당시 4.41정도의 학점을 받아야 했습니다. 평균에도 미치지 못하던 성적을 지닌 학생이었기에 모두가 입을 모아 '불가능에 가깝다'라고 말하였습니다. 그러나 대학 입학 후 평균으로 떨어진 성적, 가정의 불행으로 자신감이 많이 떨어져있던 저는 스스로를 시험해보고 싶었습니다. 과연 목표한 것을 끝까지 이룰 수 있는 사람일지 증명해보고 싶었습니다. 목표를 정한 후로는 계속 전진해 나갔지만 쉬운 일은 아니었습니다. 과연 제 몫을 할 수 있을 지 의문이 들 때면 그대로 포기하는 쪽이 아닌, 좀 더 치밀하고 구체적인 계획을 짜는 쪽을 선택했습니다. 모든 수업을 녹음하여 이해가 가지 않는 부분을 반복해 듣고 관련 도서를 뒤지는 일을 생활화했습니다.
저만의 강점이었던 꼼꼼함으로 모든 교과의 내용을 빠짐없이 정리하면서, 처음엔 전혀 이해가 가지 않던 과목들도 어떻게 공부해야할지 윤곽이 잡혀갔습니다. 포기하고 싶을 만큼 어려운 과목은 동기 몇과 스터디를 만들어 서로 보충하는 방식으로 학습하였습니다. 시험 전 모든 과목을 최소한 3번을 통달했고, 그 결과 전액장학금이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 통해 '나는 목표한 것을 반드시 이루는 사람이다'라는 신념을 다질 수 있었습니다.
이젠 개인에 국한된 도전이 아닌 SK건설의 2015년 건설사 시공순위 3위내 진입이란 목표를 향해 도전하고 싶습니다. 그 과정 중에 뒤따르는 의심과 불안은 현실적인 계획으로 줄여나가는 사람이 되었습니다. '안되면 포기'라는 극단적인 방식이 아닌, 저만의 역량으로 해법을 모색하겠으며 선배, 동료들의 역량까지 함께 고려, 반드시 솟아날 구멍을 만들어 내 목표를 달성하고야 마는 사람이 되겠습니다.
입학 후 공연 소모임을 만들었습니다. 인원수로 보나 실력으로 보나 공연을 하기엔 턱없이 부족한 상태었습니다. '1년 후, 학교에서 공연을 개최하자'는 목표를 건의했고 논의를 통해 분기별 계획도 짰습니다. 허나 점차 참여자수가 줄어갔고 그대로 가다간 조직의 존속여부마저 불투명해질 것을 깨달았습니다. 조직의 문제를 파악하고자 노력하였고 그 결과 동기 둘을 중심으로 한 대립이 가장 큰 장애물이라는 것을 알아낼 수 있었습니다. 문제를 파악한 후부터는 해결책을 모색했습니다. 허나 동기들에게 호소해 보아도 이미 누군가의 동기와 의견이 맞는다는 이유 혹은 더 친하다는 이유로 해결을 회피하는 이들이 많았고 조직의 존속을 걱정하는 친구는 소수에 불과했습니다. 조직원 전체의 단합이 어려운 상황이었지만, 저를 비롯한 몇몇의 동기들은 해결책을 강구해보고자 노력했습니다. 연습에 나오지 않는 조직원 각각을 찾아가 설득과 회유를 통해 대립의 중심에 있는 친구들의 생각을 바꾸고자 끊임없이 노력했습니다. 강의가 없는 요일에도 학교에 매일 찾아갔습니다. 동시에 개인적으로는 조직의 발전을 위해 양보하고 함께 가고자 하는 모습을 보이려 애썼습니다. 중간고사와 같이 바쁜 시기에 비품을 관리하는 일, 시설을 예약하는 일 등 모두가 귀찮게 여기는 일들을 스스로 자원했습니다. 연습인원이 적어 사기가 떨어진 팀원들에겐 사비로 간식을 배달하기도 했습니다. 노력을 알아준 것인지 학기가 끝나갈 무렵 대립하던 두 친구는 서로의 합의점을 찾으려고 노력했고 연습에 참여하지 않던 동기들이 참여해 다 같이 응원연습을 하는 날도 늘어갔습니다. 독선적인 태도로 일관하던 두 친구가 제 입장을 양보해가며 화합해나가는 기적은 대학생활 중 가장 잊을 수 없는 경험이었습니다. 일년 뒤 계획대로 응원제를 열 수 있었고 혼자가 아닌 다함께 뜻을 모아 얻어낸 결과는 제 인생 그 어떤 성취보다 빛났으며 함께 나누는 기쁨은 형용할 수 없는 것이었습니다.
[무모한 도전을 통해 무한도전인으로 거듭나다]
20대의 과감한 도전정신과 고생은 값진 교훈으로 거듭난다고 생각했습니다. 이를 따라 스스로 기획한 차별화된 사업을 통해 남다른 경험을 얻었습니다.
연인들이 서로 선물을 주고받는 발렌타인 데이와 화이트 데이를 겨냥해 직접 구운 수제 쿠키와 머핀을 판매한 적이 있습니다. 길거리에서 팔기 시작했는데 생각보다 잘 팔려 금방 동이 났습니다. 합리적인 가격과 좋은 재료 덕에 더 사고 싶어하는 사람들이 있었습니다. 굽는 시간과 재료를 금방 조달할 수 없는 품목이라 구입을 원하는 사람들에게 더 팔 수 없는 것이 안타까웠고 이를 통해 비즈니스의 타이밍, 즉 적기에 공급하는 것이 얼마나 중요한 것인지 실감할 수 있었습니다. 쿠키를 다시 구워 나가는 데만 꼬박 하루가 걸리는 일이라 수요를 파악하지 못한 채 물량을 어림짐작으로 확보한 탓이었습니다.
건설 현장 또한 마찬가지로 수요의 파악이 어느 곳보다 중요하다고 생각합니다. 남다른 경험, 기념일 사업을  통해 얻은 교훈을 통해 SK건설 구매팀으로서 현장이 필요로 하는 적시, 적재, 적소에 자재를 확보하여 공급하겠습니다.
[의문적 사고로 솔루션을 얻다.]
대학 시절 편의점에서 일할 때의 경험입니다. 학원가에 위치한 편의점이다 보니 식사대용으로 라면이나 핫도그, 햄버거 삼각 김밥 등 간단히 먹고 가는 고객이 차지하는 비율이 굉장히 컸습니다. 편의점 코너에는 이러한 손님들은 위한 간단한 테이블과 의자 몇 개, 온수기, 전자레인지 등이 구비되어 있었고 이 공간은 늘 고객들로 붐볐습니다. 재고 정리를 하던 중 테이블이 있는 공간 주위에 식사와 전혀 관련이 없는 편의 위생 용품, 칫솔이나 고무줄등이 배치되어 있다는 것을 깨달았습니다. 점장님께 허락을 받은 뒤 그 공간과 계산대 앞 쪽에 위치했던 껌, 사탕, 초콜릿 등의 식사 후 깔끔하게 즐길 수 있는 간식거리들을 채웠던 공간을 바꾸어 진열하였습니다. 예전 마트에서 일할 때, 고객의 이동 동선에 따라서 배열하는 상품의 종류가 달라졌던 기억을 떠올려 내 본 아이디어 이었습니다. 처음 하루 이틀 간에는 기분 탓이겠거니 했으나, 일주일 동안 매출을 지켜보니 간단한 끼니를 때우고 가는 학생들이 바로 앞에 진열된 사탕이나 껌 등을 추가로 구매하는 경우가 상승했다는 것이 명백해졌습니다. 비록 물건의 배치를 바꾸는 정도의 간단한 생각이었지만 간식거리의 매출이 거의 20%정도 성장한 것이었습니다. 이 경험을 통해 어떤 방향으로도 열린 가능성으로 사물을 바라볼 수 있게 되었으며 아이디어를 건의하는 데 자신감이 생겼습니다.
이러한 경험을 통해 입사 후 SK건설 구매부의 입찰, 협상, 자재관리 등 모든 직무에서 어느 것 하나 소홀히 지나치지 않고 늘 가능성을 열어두고 발상의 전환을 시도하는 일꾼이 되겠습니다. 입사 5년 안에 좀 더 효율적으로 구매에서 공급까지 전 과정을 관리하는 저만의 프로세스를 구축하고 싶습니다.
['일심동체'형 구매전문가]
건설업에 동참, 발전에 일조하고 싶은 열정으로 SK건설의 구매직무에 지원하였습니다.
입사 후 3년간은 맡은 직무를 착실히 익히고 배워나가는 것으로 기본기를 탄탄히 다질 것입니다. 유통관리사 자격증을 준비하며  구매가 이뤄지는 프로세스와 절차, 공급의 원리와 구매계획 등에 대해 학습한 바 있어, 실무에서 선배님들께 교육을 받을 때 누구보다 빠르고 정확히 이해할 자신이 있습니다. 직무 뿐 아니라 업종에 대한 관심도 탄탄히 하겠습니다. 학부에서 이학사과정을 밟으며 배워온 이공적 사고와 이론들은 건설업이라는 업종에 대한 전문가적 지식을 쌓는 거름이 되어줄 것입니다. 공과대에 속하는 건축학도들과 똑같은 학부과정을 밟았기에 경영학만을 배운 인문학도들보다 훨씬 더 깊이, 풍부한 이해가 가능할 것이고 그렇게 되도록 피나는 노력을 하겠습니다.  논술에 관련된 강의들을 우수한 성적으로 이수한 만큼 논리적으로 설득하는 데 자신이 있습니다. 논리적인 설득과 대학 시절 10여개의 직종에서 발로 뛰며 길러온 순발력은 구매직무의 협상과 계약을 좀 더 수월하게 해줄 것입니다.
무엇보다도, 회사 내부의 동료들과 긴밀한 의사소통을 하는 구매원이 되고 싶습니다. 건설 현장에 필요한 자재를 적시에 적정가격으로 적절한 품질로 공급해야하는 만큼 어떤 부서보다 현장과 유연하게 교류하는 것이 필요하다고 생각합니다. 현장을 제 사무실처럼 들락날락 거리며 현장감을 보고 익히는 동시에, 현장 감독 및 관리 동료들과 친밀한 관계를 형성할 것입니다. 누구보다 다양한 계층의 고객을 직접 경험한 만큼 남다른 커뮤니케이션 능력은 어떤 이들과도 융화될 수 있는 친화력을 길러주었습니다.
5년 후에는 현장에 있는 듯, 현장에서 필요한 것을 누구보다 빠르게 알아채고 공급해주는 구매Specialist로 거듭나겠습니다.