SKC(주)
생산관리·품질관리
[적군은 가까이 하고 아군은 멀리 하라]
저에게 가장 어려웠던 경험은 사람과의 갈등이었습니다. 용돈을 벌기 위해 저는 현대자동차 생산직에서 아르바이트한 경험이 있습니다. 제가 일하던 부서는 아버지와는 다른 부서에서 일하게 되었습니다. 아버지가 근무하시기에 편애하고 너무 의식하게 될 것 같아 약간의 부담감을 가지고 아르바이트에 임했습니다. 하지만 염려했던 것과는 전혀 다르게도 처음 제가 부서에서 일을 시작했을 때, 저는 아버지의 아들이라는 인식만 있을 뿐 거의 투명인간 수준이었습니다. 평소에 사교성도 좋고 어른들에게 깍듯이 잘하던 저임에도 불구하고, 저만 한 아들이 있는 삼촌들과 공감대가 없는 형들의 차가움 앞에서는 하루하루가 가시방석 같고 어떻게 할 도리가 없었습니다. 그래서 저는 “피하지 못하면 즐겨라.”라는 말과 “적군은 가까이 하고 아군은 멀리 하라.”라는 말을 새기며, 계속 형들 곁에 붙어있으며 긴장하고 배려하고 아무런 실수를 하지 않으려고 노력했습니다. 형들의 입장에서 서서 생각해보고 어떻게 하면 형들에게 필요한 사람이 될 수 있을지 곰곰이 생각하였습니다. 그 결과 형들은 고기를 굽는 실력이 엉망이었습니다. 그걸 파악한 저는 저의 특기인 고기 굽기를 살려 회식자리마다 고기를 구웠습니다. 효과는 만점이었습니다. 형들은 저의 특기를 매우 좋아해 주었고, 고기를 먹으러 갈 때마다 저를 꼭 데려가곤 하였습니다. 자연스레 수많은 이야기들을 하게 되고, 결국 저는 저희 부서에서 인기가 많아져 맡은 임무뿐 아니라 다양한 일들도 배울 수 있었습니다. 그 후 저는 어느 누구와도 의사소통할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
저의 이러한 경험을 살려, SKC 안에서 임무를 수행함에 있어 어떠한 어려움이 와도 패기와 진취성을 가지고 적극적으로 해쳐 나아가겠습니다. 또한, 생산기술직무 안에서 저의 소통의 자신감으로 업무에 빠르게 적응하고 타부서와 소통 역시 적극적으로 해내어 긴밀한 협조관계를 만들어 내겠습니다.
[봉사활동의 따뜻함]
저는 봉사단체인 초등부기획팀으로 6년간 활동하면서 그 어떤 조직보다 강한 소속감을 느꼈고, 특히 그 따뜻함은 아직도 잊을 수가 없습니다. 처음에는 막내로써 배우는 입장으로 주어진 임무에 최선을 다했으며, 시간이 지날수록 나의 봉사로 인해 누군가 기뻐할 수 있고, 도움을 줄 수 있다는 매력에 빠져 팀장이라는 직무까지 수행하게 되었습니다. 팀장이란 직무를 수행하는 도중에 제가 준비해 오던 행사가 매년 행사가 비슷하다는 이유로 신청자가 미달하여 행사 취소 위기에 직면하였습니다. 저는 팀장으로써 행사를 책임지고 꼭 성공리에 마무리 짓고 싶었습니다. 그러나 그러기 위해서는 국장님을 설득해야 했습니다. 국장님의 입장은 아무리 봉사단체에서 진행하는 행사라고 하지만 신청자 수가 너무 적으면 행사를 운영할 수가 없다는 것이었습니다. 저는 지금까지 준비한 프로그램과 이번 행사의 차별성과 취소를 했을 때의 문제점들을 보여 드리며, 국장님의 심정과 사고방식에 맞도록 저의 의견을 전달하여 설득하였습니다. 결국, 설득 끝에 일주일간의 신청기간을 연장하기로 설득하였습니다. 저는 이 기회를 놓치지 않기 위해 대표선생님들이 모인 자리에서 이번 행사에 대해 자세히 설명하여 홍보하고, 연수생들의 니즈를 파악하기위해  오래된 교리교사를 직접 찾아가 인터뷰도 진행하였습니다. 다행히도 홍보 효과가 확실하게 나타나 행사를 진행할 수 있었습니다. 또한, 팀워크를 다지기 위해 모든 사람들의 이야기에 귀 기울이고, 배려하였고 팀의 협력을 위해 최선을 다했습니다. 그 결과 행사는 성공적으로 마무리 될 수 있었고, 행사 후의 피드백에서 만족도 92%라는 최고의 기록을 달성할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 소속되어있는 단체의 목표를 확실하게 인지하고, 적극적 사고로 헌신한다면 개인뿐 아니라 단체도 발전할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 또한, 이러한 경험 안에서 SK의 경영철학에 관한 확신과 열정을 성과로 보여 드리겠습니다.
[끊임없는 도전적인 자세]
높은 목표 설정과 이를 위한 끊임없는 도전적인 자세는 새로운 가치 창출을 위한 준비라고 생각합니다. 다양한 경험을 하고자 영어 동아리에 가입해서 교육부장으로 활동할 때의 이야기입니다. 신입생 동안 수업을 들으면서 지루한 주입식교육이라고 생각한 저에게는 신입생교육에 변화를 줄 좋은 기회였습니다. 저는 우선 교육부장으로써 기존의 방식보다는 새로운 방식을 도입하기 위해 “문법수업을 회화수업을 바꾸고 수업 참여율 10% 이상 올리자!” 라는 큰 목표를 세웠습니다. 하지만 변화에는 여러 어려움이 따랐습니다. 가장 큰 어려움은 턱없이 부족한 제 영어 회화 실력이었습니다. 무턱대고 바꾼 영어 수업이지만 제대로 이끌면서 정착시키고 싶었습니다. 그래서 먼저 회화 학원에 등록하였고 이를 통해 영어 실력은 물론 강의 진행 스킬까지 키울 수 있었습니다. 또한, 미숙한 진행은 영문과 친구를 섭외하여 맡기면서 수업의 수준 또한 키울 수 있었습니다. 초기에는 선배들의 강한 부정적인 입장과 저조한 참석률 때문에 포기할까도 생각했습니다. 하지만 멈추지 않고 열정을 가지고 개선하려 했습니다. 선배들에게는 체계적인 수업 계획안을 수차례 보이며 끊임없이 설득하였고, 미 참석자에게는 개인면담을, 참석자에게는 설문조사를 해보았습니다. 가장 큰 문제는 자기 실력이 친구들에 들춰지는 것에 대한 부담감 때문이었습니다. 저는 이 부분을 드라마 대본을 가지고 극을 통해 수업을 진행하여 해결할 수 있었습니다. 정말 쉬운 표현으로 시작하여 아이들이 접근하기에 쉬운 방향으로 진행하였습니다.
그 결과, 신입생들의 니즈를 충족해 참석률 10% 이상 증가하여 선배들의 칭찬을 들을 수 있었습니다. 이러한 경험으로 어떠한 일을 함에 있어 도전적인 목표를 세우고 창의적이고 도전적인 자세로 임한다면 반드시 최고의 성과를 만들 수 있다는 것을 배웠습니다. 저는 이런 경험을 토대로 생산기술직무안에서 적극적 사고와 진취적 행동으로 맡은 일은 책임지고 완수하는 패기 있는 SKC인이 되겠습니다.
[오픈 마인드]
전자회로 설계수업시간에 오디오 증폭기 회로를 설계했습니다. 지금까지 배워온 지식으로 실질적으로 일상생활에 사용되는 오디오 증폭기회로를 설계한다는 생각에 한껏 설렘을 감추지 못하고 설계에 임하였습니다. 저의 임무는 조장으로써 Pspice 진행과 전반적인 진행이었습니다. 출발은 이론적인 계산으로 순조로웠습니다. 하지만 기존에 설계에 임했던 것처럼 현재까지 수업시간에 배운 증폭기만을 이용해서는 프로그램을 실행해본 결과 원하는 값을 얻을 수 없었습니다. 어떻게 하면 효과적인 결과물을 낼 수 있을지 고민하던 중 현재까지 배우지 않은 증폭기들도 공부하고 설계에 조합하는 것이 어떨까라는 생각을 하였습니다. 바로 조원들에게 의견을 제시하였고, 2박 3일 동안 함께 모여서 모든 조원들이 주말 내내 도서관에 있는 모든 관련 서적들을 대여하여 모든 증폭기를 조사하고 공부하였습니다. 사실 현재까지 배운 증폭기들도 완벽히 이해하지는 못한 상태여서 새로운 증폭기를 공부해 특성을 이해하는 일은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 변화에 대한 확신을 가지고 조원들과 힘을 합쳐 끈질기게 노력하였습니다. 수차례 다양한 증폭기를 조합하고 소자값을 조절해본 결과 프로그램 에서는 저희가 얻고자하는 결과를 얻을 수 있었습니다. 비록 결과물은 새로운 증폭기에 대한 이해가 부족하고 제작 시 열에 의해 소자가 많이 상하여 실패하였지만, 폭넓은 증폭기를 사용하여 체계적인 실험을 한 것을 교수님이 인정해주셔서 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 만약 기존의 방식을 고수했었다면 알고 있는 증폭기로만 계속 설계에 임했을 것이고 아무런 발전 없이 설계를 마무리했을 것입니다. 비록 설계의 목표에 완벽히 다다르지는 못했지만, 기존과의 다른 방식으로 더욱더 조에 도움이 되는 설계였습니다. 이를 통해 저는 모든 일을 처리함에 있어 오픈마인드로 내가 알고 있는 지식뿐 아니라, 내가 알지 못한 다양한 지식을 공부하고 활용한다면 최고의 성과를 낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[생산기술은 기업의 원천]
기업에 있어 생산성 향상과 원가절감은 기업이 존속하고 경쟁력을 가지게 하는 원천이라고 생각합니다. 생산기술직무는 이 두 가지 요소를 확보하게 하는 업무라고 생각합니다. 생산 공정과 설비를 최적의 상태로 설계, 유지하여 효율적인 생산 활동을 할 때 가능하기 때문입니다. 저는 이러한 생산기술직무에 대한 확신이 있어 지원하였습니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 저의 철저한 분석능력과 문제해결력 때문입니다. 봉사단체와 동아리에서 큰 행사를 기획하고 진행해본 경험이 있습니다. 행사의 목표를 정확히 분석하고, 행사 내용을 체계적이고 전달하고자 하는 것을 확실하게 하려고 노력했습니다. 그리고 STAFF의 동선까지도 철저하게 분석하고 행사를 진행함에서 발생할 수 있는 문제점들을 사전에 파악하여 안전과 한 치의 오차도 없는 행사진행에 매진해왔습니다. 또한, 중간에 긴급한 문제가 발생하였을 때에도 당황하지 않고 문제의 본질을 빠르게 파악해, 대처하곤 하였습니다. 저의 분석력과 문제해결력은 생산설비와 공정을 정확하게 분석하고 양산과정에서 발생할 수 있는 기술적 문제들을 예상하고 해결하는데 큰 빛을 바랄 것이라 예상합니다.
둘째, 유연성과 진취성입니다. 대학생활 동안 사람들과 어울리는 것을 좋아하여 다양한 동호회와 동아리 활동을 해오며, 다양한 변화에 쉽게 적응하는 능력을 길렀습니다. 또한, 활동 안에서 적극적 사고와 자신감으로 맡은 임무를 수행함으로써 많은 사람들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 저의 유연성과 진취성을 업무에 접목시켜 기존 공정이나 설비에 대한 개선활동을 전개하는데 새롭고 창의적인 아이디어를 제시할 수 있는 Brain이 되겠습니다.
이러한 준비된 역량을 바탕으로 생산기술은 기업의 원천이라는 자부심을 가지고, 생산기술직무에 확신을 가지고, 세계 최고의 핵심기술을 갖춘 생산기술자가 되어 SKC의 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.