SK건설㈜
금속·금형
[아무 것도 모른다면? 열정과 패기, 노력으로]
12년 2월, OOO 도금부에서 인턴십을 진행했습니다. 제가 맡은 개선과제는 자동차강판인 GA강판의 프레스시 도금층이 박리되는 Powdering현상을 막는 방법을 제시하는 것이었습니다. 난생 처음 접하는 문제와 아는 것이 없어서 머리는 아플지언정, 이부서의 핵심과제를 고민하고 있다는 것. "도금부에 왔으니 다른 것도 아닌 도금부의 문제, 골칫거리를 직접 부딪혀보자!" 그것에 열의를 느끼고 수많은 사내문서와 논문을 열람하며 문제에 대한 정의부터 살펴보았습니다. 의문이 드는 점은 교수님과 선배들에게 조언을 구했고, 정의를 마친 후에는 도금욕의 온도, Al%, 프레스강도 등 하나하나의 변수에 대해 적어가고 변수들의 최적화 된 값을 키프리스나 수식들을 통해 계산하려 노력했습니다. 동시다발적인 현상 속에서 모든 변수를 다 컨트롤하기보다는 대다수를 고정시키고 특정 변수들만의 변화를 통한 결과 값을 확인하고 재시도 하는 것이 효과적인 방향이라는 것을 배웠습니다.
비록 제가 낸 결과는 문제점을 줄이게 되었으나 COST증가 현상을 야기하여 실제 기업에서 새로운 대안으로 채택되지는 못하였습니다. 하지만 저에게 이 시간은 문제접근방법을 알려주고 공학도로서, 솔루션 공급자로서의 MIND를 키우게 해준 아주 값진 시간이었습니다. 인턴은 종료가 되었지만 이 문제를 계속 생각하고 있습니다. 영어를 공부하고 전공을 배우고, 정작 문제가 발생하면 어떻게 생각해야하는지 접근방법 조차 몰랐던 어린 대학생은 이를 통해 크게 성장하였습니다.
혹자는 말합니다. "금속 나와서 건설? 네가 아는 것이 무엇이냐." 하지만 저는 대답 할 수 있습니다. 재료는 모든 산업의 시작이 되는 것이며 이를 제외하고도, 지금까지도 레고로 만들어온 저만의 세상, 도시건설 게임을 하며 더 나은 환경, 아름다운 나만의 획기적인 왕국을 원했던 꿈과 열정, 굴할 줄 모르는 도전의식과 노력으로 이러한 차별을 뒤집고 꿈을 향해 앞으로 나아갈 수 있다고.
[지방대의 한계 = 정보의 부족?]
어디까지나 지금의 저를 만든 것은 모교 OO대입니다. 경기도 이천 선발집단의 명문고를 나와서 제 부족으로 집과는 한참 떨어진 OO대에 오게 되었습니다. 동기들의 교육 상태와 함께하는 수업시간은 저를 실망하게 만들었고 학교를 원망하게 되었습니다. 정작 노력은 하지 않으면서 학교 탓만 하고 있었던 저학년 시절, 하지만 학교는 저에게 많은 것을 주고 있었습니다. 대학에 와서도 학교에 의지할 것이 아니라, 스스로 하고 싶은 일과 방향을 정하고 나아가야 한다는 것을 깨닫고 다시 제 꿈을 향해 나아가기 시작했습니다.
국내적으로 유명한 대외활동에 선발된 OO대생은 그리 많지 않았고, 취업, 미래에 대한 정보망이 너무나도 부족했습니다. 이러한 정보의 부족, 정보력이 다소 딸리는 것이 지방대의 한계, 취약점이라고 생각했지만 안 되는 것은 없다고 생각했습니다. 누구보다 더 많은 것을 대학생활 내에서 해보고 싶었고, 제3의 물결 속에서 하루 반나절 이상을 혼자 싸우고 엄청난 량의 정보를 습득하며 도전했습니다. 이 결과, OOO인턴십, OOO 해외봉사단, OO 재단 장학생 등 기타 다양한 대외활동으로 OO대를 알리고 꿈을 향해 나아갔습니다. 혼자 힘으로 성취한 줄 알았지만 그 뒤에는 항상 학교가 있었습니다. 지방거점국립대학으로서의 지역 균형 선발과 이 전의 선배들의 행실로 인해 다양한 경험을 쌓을 수 있었던 것입니다.
저는 현재 과내 동아리를 만들어 다양한 정보를 제공하는 공급자로 활동하고 있습니다. 제가 느꼈던 지방대의 한계, 정보의 부족을 뛰어넘어 더 넓은 세상을 알려주고 싶었고, 제가 학교에 혜택을 받은 것처럼 도전하며 일궈왔던 다양한 팁을 주며 지방대학 한계에 대한 탈피를 꿈꾸고 있습니다. 안된다고 포기, 전과가 없다고 해서 시도조차 하지 않는 만큼 미련한 것은 없다고 생각합니다. 뒤쳐졌으니 더 뛰게 만들고, 나 자신에 대한 반성을 시켜주고, 불굴의 도전의식을 쥐게 해준 OOO. 제가 속한 조직입니다.
[리더의 욕심을 위한 일인가? 환경에 의해 달라진 우리의 생각]
지난해 여름, 해외봉사에서 저는 노력봉사 팀장으로 임무는 페인팅과 시설물 보수였습니다. 경험이 전무 했던 페인팅과 관련된 계획, 인원배치 등을 짜는 것은 꽤나 어려운 일이었습니다. 가장 어려운 것은 현지 상황을 모른다는 것이었습니다. 현지상황을 고려하며 봉사 첫 날은 실제 소요시간을 확인하였고 둘째, 셋째 날이 지나며 모든 것이 계획대로 되는 듯 했습니다. 10박 12일이라는 짧은 시간과 현지 아이들과 주민들을 위해 내 한 몸 기꺼이 희생하겠다는 굳은 목표를 세우고 팀장인 저는 더욱 작업을 북 돋았지만, 팀원들의 생각은 다소 다르다는 것을 느끼게 되었습니다.
점점 몸이 지쳐오자 팀원들은 불만을 쏟아내기 시작했습니다. 힘든 환경속의 계속된 노력봉사와 개개인의 역량이 고려되지 못 했었기 때문이었습니다. 터져 나오는 불만에 대한 사과를 하고난 뒤에 깊은 고민을 하였습니다. “어떻게 하면 불만을 잠재우고 일하는 좋은 환경과 업무효율을 높일 수 있을까?” 많은 생각 끝에 모든 사람과 한 번씩 얘기를 하며 힘든 점을 알아보고 한명, 한명을 파악하기 시작했습니다. 그렇게 20명 모두와의 개별 상담이 끝나고 개개인의 특성에 맞게 짜온 계획은 조금은 덜 한 불평을 받았고 그 다음, 업무환경을 더 밝게 만들기 위해 노래도 틀어주고 쉬는 시간도 적당히 가지며 즐거운 분위기를 조성해갔더니 불만이 조금씩 줄어들었습니다.
모두의 의견이 반영되고 환경이 개선될수록 업무의 능률 또한 향상됨을 깨닫고 그 후로는 되도록이면 많은 이들의 얘기를 듣고 의견을 제시하려 하며 적극 수렴, 수정하게 되었습니다. 봉사로 인한 감동과 따뜻함도 있었지만, 저는 더 큰 것을 얻었다고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 마음으로 다가가 신뢰를 쌓고 들어주며, 밝고 능률을 향상 시킬 수 있는 환경 조성에 힘쓰겠습니다. 타부서, 협력사 외 동반자와의 관계를 원활히 하여 상호보완적인 SK Family Style을 만들겠습니다.
[적의 도발에 대응하라]
군 복무 중 최전방 DMZ내 근무로 적의 도발에 항시 대비해야 했습니다. 날마다 지뢰가 터졌고, 장비를 이용해 24시간 전방을 감시했습니다. 귀순, 침범 등 안보가 걸려있는 다양한 상황이 빈번하게 일어났으며 짜여진 매트릭스대로 대응하였으나, 미흡하고 체계적이지 않았습니다. 상황 총괄 담당이었던 저는 중대장에게 매트릭스를 체계적으로 개선하자 제안하였습니다. 적의 도발에 생사가 걸린 중요한 결정에 모든 것을 정확히 분석하면서 원인과 방안을 찾았습니다. "진짜 상황 터지겠어?"라는 안일한 생각이 문제였으며, 이동루트와 탄약수불방법 변경 등 7번의 시행착오를 거쳐 분대장들과의 토의, 협력한 끝에 45초만의 완벽대응이라는 최고 성과를 도출해냈습니다.
[이 회사의 모든 것을 파악하자]
인턴은 회사에 입사하고자 하는 지원자에게 실체를 느끼게 해주고, 기업에게는 적합한 인재를 색출하기 위한 방법으로 쌍방 모두에게 도움이 되는 프로그램이라고 생각합니다. 12년 2월, OOO 도금부에 3주간 있으면서 누구보다 많은 장면을 눈에 담으려 했습니다. 회사에 들어온 새로운 눈으로 이 회사의 장점은 무엇이고, 단점은 무엇인가, 2주 이상을 지내다 보니 하나둘씩 보이기 시작했습니다. 빈자리가 많았음에도 불구하고 샘플시편들이 사무실 사방에 널려있었습니다. 지저분하고 비효율적인 것을 느꼈고, 팀장님께 샘플취급장소 설치를 통한 업무환경 개선 및 효율적인 공간 사용에 대한 보고를 올렸습니다. 새로운 눈과 회사를 생각하는 마음에서 나온 아이디어는 승인되었고 건물의 감가상각비 대비 업무의 효율성을 4% 높이는데 일조하게 되었습니다.
어떻게 생각하면 그냥 스쳐지나가도 아무 문제없을 수 있는 일들입니다. 하지만 이러한 일들에 대해 생각해 나가고 의문을 품는다면 더 나은, 새로운 환경을 만들 수 있다고 자신합니다. 이번 SK건설 상반기 인턴을 통해서, 기존 SK의 방식과 환경을 새로운 눈으로 이해하고 재해석하는 기회를 주셨으면 좋겠습니다. 부탁드립니다.
[모든 산업의 근간인 소재, 사회 기반의 시작인 건설]
부유하지 못 했던 어린 시절, 레고가 아닌 저렴한 옥스퍼드를 가지고 놀면서 저만의 왕국을 건설했었습니다. 그 당시 저희 집 맞은편에 있었던 20층 높이의 선경아파트가 얼마나 선망의 대상이었는지 표현 할 수 없습니다. 옥스퍼드를 가지고 저 아파트보다 더 크게 만들겠다고 생각하며 차곡차곡 조립했고, 이 곳 저 곳으로 이사를 다니면서 새로운 환경, 다양한 건축물들을 보아왔던 특별한 유년시절을 지내다보니 자연스레 건설회사에서 내 능력을 발휘해 건축물을 짓고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
모든 산업의 근간이 되는 소재를 택했고 재료의 기본 성질부터 제련, 정련, 가공까지 맡은 전공 최선을 다해 배우려 노력한 결과 직전학기 4.5 만점이라는 결과도 얻게 되었습니다. 또한 교내 추천으로  교과서 만이 아닌 철강사 내에서 직접 보고 체험하는 기회를 가졌고 이를 통해 엔지니어로서의 요구조건을 확인 할 수 있게 되었습니다. 인턴십과 더불어 다양한 팀프로젝트는 직무에 있어 탄탄한 기반이 될 것이라 확신합니다. 삶에 없어서는 안 될 자원을 생산하는 바다위의 보물섬, 해외 시공 및 뛰어난 기술력을 통한 원조가 가능한 화공플랜트에 근무하기 위해 플랜트에 대한 지식이 있어야 한다고 판단, 산업에 대한 흐름, 분석, SK 및 타 회사의 플랜트 시공 사례를 공부하고 있습니다.
더 획기적인 건축물, 효율 집약적 사회 기반시설 건설을 위해서는 구성원 개개의 모든 역량이 중요하지만, 바탕이 되는 소재가 적절치 않다면 다 부질없는 것 이라고 생각합니다. 1912년, 저온에서의 재료 특성을 고려하지 못해 타이타닉은 침몰했고 1,517명이 사망했습니다. 재료선택의 중요성을 알려주는 좋은 예로써 화공플랜트 뿐 아니라 건축, 인프라 전 사업 분야에 재료공학자가 필요한 이유라고 생각합니다. SK건설의 가장 첫 단계부터 품질 유지, 보수, 마지막 자원의 회수까지를 담당, 지원하는 SK 금속 기술지원 공학자가 되겠습니다.