SK건설㈜
전기설계
[모든 일에는 순서가 있다.]
지난 학기에 전기공학설계프로젝트라는 과목을 통해 졸업 작품을 만들게 되었습니다. 5-6명씩 한 팀을 이루어서 과제를 진행하였고, 저희 팀은 회의를 통해 대기전력차단시스템을 만들기로 하였습니다. 하지만 저희가 생각하는 만큼 쉬운 주제가 아니었기에 처음에는 과제를 어떻게 수행해야 될지 모두가 막막해하였습니다. 여러 번의 회의를 통해 어떤 방법으로 작품을 만들어야 될지 토론하였지만 쉽게 결론이 나지 않았습니다. 그래서 작품 제작에 앞서 자료조사를 하기로 하였고, 각자 맡은 분야에 관해 인터넷과 책을 통해 자료도 찾고 특허조사를 통해 대기전력차단시스템에 어떤 기술을 적용하였는지도 조사하였습니다.
하지만 막상 작품을 만들려고 하니 무슨 일부터 해야 될지 우왕좌왕 하였습니다. 그래서 대학원 선배들의 조언을 구하면서 어떤 순서로 작품을 만들어야 될지 계획을 세운 뒤 계획에 맞추어 일을 차례대로 진행하였습니다. 먼저 기본적인 개요를 그리고 작품제작에 필요한 물품을 구입하였습니다. 대기전력 차단 시스템을 만들기 위해 전류 값을 측정하기 위해 전류 센서를 사용하였습니다. 전류센서의 출력을 확인하고 센서의 출력을 바탕으로 코드를 작성하여 작품을 만들었지만 작품이 한 번에 동작하지 않았고 지도교수님과 대학원 선배들의 조언을 구해 문제점을 찾을 수 있었습니다. 몇 번의 시행착오가 있었지만 작품을 기간 내에 끝낼 수 있었고 최종발표 또한 잘 할 수 있었습니다.
이 과제를 수행하면서 저는 당연하지만 가장 중요한 사실을 깨달았습니다. 바로 ‘모든 일에는 순서가 있다.’는 것입니다. 첫 단추를 잘 끼워야 다음 단추들도 올바르게 끼울 수 있듯이 방향을 잘 잡고 계획을 잘 세워 그에 맞춰 일을 진행하면 기간 내에 순조롭게 일을 끝낼 수 있습니다.
[전공동아리 활동 경험]
3학년 때 ‘마이크로프로세서 응용설계’라는 과목을 수강하게 되었습니다. 전기공학과를 전공한 저에게는 생소한 부분이었지만 도전하는 마음으로 시작하였습니다. 이 분야에는 백지상태였던 저는 빠르게 배울 수 있는 방법을 고민 하였습니다. 그 때 학과에서 전공동아리를 지원해 주는 프로그램을 찾게 되었고 이를 발판삼아 같은 과목을 수강하고 있는 친구들 및 관심 있는 선후배들을 모와서 전공동아리를 만들어 공부했습니다.
동아리 사람들과의 회의를 통해 태양광추적장치로 주제를 정하고 관련 분야를 함께 공부하였습니다. 먼저 시장 조사부터 시작하여 필요부품 목록을 작성하였습니다. 그 후 부품구매, 설계, 코드 작성 들 주요역할을 분담하여 진행하였습니다. 저의 역할은 코드 작성이었는데 기본적인 C언어만 알고 있었던 저는 코드작성에 많은 어려움을 겪었습니다. 마이크로프로세서에 사용하는 코드는 C언어에 기반을 두고 있긴 하지만 다른 부분도 있었습니다. 그러나 동아리 사람들도 마이크로프로세서는 처음 접해 보는 분야이었기에 조언을 구하기 힘든 상황이었습니다. 그래서 대학원 선배들에게 찾아가 조언을 구했습니다. 처음에는 저를 귀찮아했지만 배우고자 하는 후배를 그냥 돌려보내지는 않았습니다. 책을 통해 공부를 하고 모르는 부분은 선배들에게 배우니 훨씬 이해가 빠르게 되었습니다. 그 후 코드 작성과 함께 본격적으로 작품을 만들었습니다. 또한 교수님께서는 중간발표를 동하여 현재 진행상황을 보고하고 조언을 구했습니다. 그 과정 중에 문제점이 발견되면 빠르게 분석하고 지속적으로 보완했습니다. 3개월 후 팀원들이 모두 만족할만한 최종발표를 진행하였고 이 과목에서 A+학점은 받았습니다. 이런 좋은 동아리를 그대로 없애버리는 것이 너무도 안타까워 그 후 후배들을 더 모와서 전공동아리를 활성화 시켰습니다.
[3년간의 전공과목 총 정리]
전기공학과의 학생으로서 회로이론, 전자기학 등 전공과목 등을 수강하면서 많은 내용들을 배웠습니다. 하지만 여러 과목들을 수강하면서 기존에 배웠던 내용들이 조금씩 잊게 되는 것이 매우 안타까웠습니다. 그래서 전공과목을 총 정리하는 마음으로 기사자격증 공부를 시작하였습니다. 기사과목들이 전공과목과 겹치는 부분도 많고 새로운 과목도 있어서 배웠던 것은 확실하게 기억하고 새로운 지식을 습득하기에는 매우 좋은 기회였습니다. 특히 5과목 ‘전기설비기준 및 판단기준’은 안전에 관한 법규들이 많아서 주의 깊게 공부했습니다. 이렇게 필기시험은 무사히 통과해서 자신감에 차있던 저에게 실기내용은 쉽게 다가갈 수 없었습니다. 분량이 많을뿐더러 생소한 단어 및 처음 보는 도면을 보면서 머리가 복잡해지고 쉽게 이해가 되지 않았습니다. 이렇게 해서는 안 되겠다 싶어 실기시험을 준비하는 친구들을 모와 동영상 강의를 신청하여 들었습니다. 강의를 듣다가 이해가 되지 않거나 어려운 부분이 있으면 친구들과 같이 의논을 하였습니다. 이렇게 공부하다보니 점점 많은 내용들이 이해되었고 전기공사기사, 전기기사, 소방설비기사 (전기분야)를 취득하였습니다.
공부라는 과정 중에 많은 어려움을 느꼈었기 때문에 저를 좀 더 전문 지식인으로 유지하고자 복습을 게을리 하지 않았습니다. 그리고 기사자격증에 도전하는 후배들에게 저만의 공부 방법 및 노하우 등을 알려주어 조금 더 쉽게 공부할 수 있도록 이끌어 주었습니다. 그리고 현재 저의 목표는 기사 자격에 있어서는 전문가가 되자는 결심으로 전문분야와 결합할 수 있는 관련기사 자격증에도 도전하는 것입니다. 저의 이러한 목표의식은 계속 진행 중이고 미래를 위해 노력하고 있습니다.
[서비스는 곱하기다.]
방학 중에 용돈 마련을 위해 대형마트에서 계산을 하는 아르바이트를 하였습니다. 생각보다 일도 힘들었고 다양한 사람들을 대하다 보니 힘든 점이 많았습니다. 이렇다 보니 아르바이트를 같이 하던 다른 친구들이 한 달도 못되어서 그만두곤 하였습니다. 가끔씩 손님들 중에 계산에 실수가 있거나, 물건이 맘에 들지 않는 등 이런저런 이유로 짜증을 내시는 분도 계셨습니다. 처음에는 어떻게 대처해야 할지도 모르겠고 이런 말들이 마음속에 상처로 남았습니다.
같이 일을 하는 다른 분들께서 손님들이 상처 주는 말을 해도 마음에 담아두지 말고 잊어버리라고 하였습니다. 그리고 대리님께서는 서비스는 ‘곱하기’ 라며 모두가 100만큼 친절해도 한사람이 0만큼 하면 0이 되어버린다는 것이었습니다. 이런 말을 듣게 되니 저로 인해 열심히 일하시는 분들까지 피해를 입을 수 있다는 생각이 들었고, 아르바이트라고 책임감 없이 대충대충 일하면 안 되겠다는 생각을 하였습니다.
일하는 것이 힘들어서 그만두고도 싶었지만 시작한 김에 방학이 끝날 때까지 해보자는 생각을 하였고 저를 바꿔보기로 하였습니다. 원래 잘 웃지 않았지만 서비스직이니만큼 웃으면서 인사를 하고, 손님들의 불만에도 미소를 잃지 않으며 대처하니 손님들의 태도가 달라졌습니다. 항상 웃어서 손님들의 기분이 좋아진다며 칭찬도 해주시고, 친절하다며 저에게만 계산을 하러 오시는 손님들도 더러 계셨습니다. 그러다 보니 처음에는 힘들었지만 나중에는 즐겁게 일할 수 있었습니다.
서비스가 ‘곱하기’라고 하였는데 이는 비단 서비스에만 국한되지는 않는 다고 생각 합니다. 팀을 이루어서 하는 일 또한 한사람이라도 책임감을 가지고 일을 하지 않으면 팀 전체에 피해가 가기 마련입니다. 그래서 저는 항상 모든 일에 0이 아닌 100이 될 수 있도록 노력하고 있습니다.
플랜트 산업은 우리나라 경제의 원동력이자 앞으로의 부가가치 창출이 유력한 산업입니다. 최근에 중동, 원유 산유국들이 원전, 정유, 가스시설 등 플랜트에 대한 수요가 증가하는 추세입니다. 이에 국내의 여러 기업이 해외로 진출하여 플랜트산업을 수주하면서 우리나라 건설업체의 기술력을 인정받고 있습니다. 또한 국제적으로 환경문제에 대한 관심이 증가하면서 상하수도, 폐수 재이용 및 해수 담수화 설비 등과 같은 친환경플랜트에 대한 수요도 증가하고 있습니다.
이런 사회흐름에 발맞추어 전기공학과를 전공한 저는 EPC사업 분야에서 전기/계장설계를 하고 싶습니다. 제가 지원한 분야인 전기/계장설계파트는 설계 도면에 전기적으로 필요한 자재들을 설계하고 추가하여 도면을 완성하는 업무를 맡고 있다는 것으로 알고 있습니다. 작년에 기사 자격증을 공부하면서 도면을 처음 접하게 되었는데 복잡한 도면을 분석하는 것이 어려웠지만 여러 도면을 접하면서 점점 흥미를 가지게 되었습니다. 그리고 직무에 기본적으로 필요한 지식을 얻기 위해 전공공부를 소홀히 하지 않았고, 또한 기사자격증 공부를 통해 설계 분야에 필요로 하는 지식을 쌓았습니다.
저는 실무에서 지식과 경험을 쌓고, 이를 통해 고객이 원하는 방향으로 연구와 개선에 몰두하여 최고의 결과를 도출할 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 그리고 철저한 책임감과 도전정신으로 무장하여 전문분야 이외의 지식들을 습득하고 이를 전문분야와 유기적으로 결합함으로써 효율성이 높은 설계를 할 것입니다.