SKC(주)
전기·전자
저에게 있어 가장 어려웠던 경험은 공업고등학교에서 졸업하고 대학에 진학하는 것이었습니다.
저에겐 어려서부터 에너지에 관한 큰 흥미와 관심이 있었고 중학교 시절 에너지에 대한 열정 때문에 인문계가 아닌 공업고등학교의 전기과를 지원하여 공업고등학교의 전기과에 입학하였습니다. 저에겐 그러한 꿈을 간직한 채 학창시절을 보내던 중 에너지에 대한 전문적인 지식을 배우기 위해서는 대학교의 교육과정이 필수적이라는 생각을 하였습니다. 하지만 공업고등학교는 인문계와는 달리 이론수업보다는 기술 쪽의 교육에 더 큰 비중을 차지하고 있었습니다. 저는 꿈을 위해 대학의 진학은 필수적이었고 그러기 위해서는 학교에서 배우는 기술이 아닌 수능을 준비하는 과목의 교육이 필요했습니다. 그래서 저는 수능과목의 공부를 스스로 준비하며 독학을 해야 했고 그 과정은 정말 힘들고 어려웠던 시기였습니다. 다른 학생과 다른 교육을 받으며 인문계 학생들과의 이미 많은 교육격차가 벌어진 상태에서 그것을 따라가기가 정말 어려웠습니다. 남들보다 부족한 점을 극복하기 위해 그들보다 더욱더 피나는 노력이 필요했고 스스로 도서관을 다니며 격차를 줄이기 시작하였습니다. 학교와 친구들의 안 된다는 편견을 버리고 피나는 노력 끝에 공업고등학교에서 몇 안 되는 대학진학자가 되었습니다. 친구들은 물론 담임선생님께서도 대견스럽다며 칭찬을 받는 기억이 아직도 생생합니다.
저는 이러한 경험을 통해 정말 자신이 하고 싶은 일 그리고 그 하고 싶은 일을 꿈꾸며 열심히 노력하며 끈기있게 진행을 하다 보면 어느새 나도 될 수 있다는 희망이 생기고 그 희망이 생기고부터 진짜 시작이라는 것을 느끼게 되었습니다. 정말 원하는 것을 열심히 한다면 뭐든지 할 수 있다는 생각을 합니다. 비록 남들은 쉽게 가는 대학교일지라도 저에게 있어 일생에 가장 큰 도전이며 노력이었다고 생각합니다.
제가 가장 강하게 소속감을 느껴왔고 지금도 느끼고 있는 조직은 제가 직접 만든 OOOOO 이라는 바이크 동아리입니다. 평소 오토바이에 관심이 많았던 저는 이러한 취미를 남들과 함께 공유하고 싶은 마음에 2005년 OOOOO이라는 동아리를 창설하였습니다. 물론 지금까지도 꾸준히 활동 중이며 운영하고 있는 동아리입니다. 동아리를 창설 당시 저와 친형 단 두 명의 동아리 회원에서 지금은 2만여 명이 넘는 대규모 동아리로 발전하였습니다.
이렇게 대규모의 동아리로 만들 수 있었던 것은 그만큼의 헌신적인 노력이 있었기 때문입니다. 누구든 자신이 창설한 동아리가 자신의 노력 때문에 규모가 더욱더 커진다면 그만큼의 애정도 커질 것이라고 생각합니다. 한참 오토바이가 유행인 시기가 있었습니다. 그 당시 많은 미디어 및 잡지사에서 인터뷰 및 취재 등 많은 섭외가 들어왔습니다. 특히 특징적으로 인터뷰를 요청하면 저는 중매자의 역할로써 많은 회원을 연결해주었고 동아리의 홍보를 위해서 많은 회원과 많은 모임 및 모임주최를 진행하였습니다. 한번은 여러 곳의 동아리들과 대규모 모임을 위해 바이크 동아리들을 전부 섭외 및 모임을 주최한 적이 있습니다. 그 모임 프로젝트는 규모가 너무 커서 감당하기 힘들 정도로 힘들었지만 한 달의 노력 끝에 안전하고 성공적으로 모임의 주최를 한 적이 있습니다. 물론 그러한 큰 규모의 모임이 아닌 소규모의 모임일 때에는 운영자로서 좀 더 빨리 오고 좀 더 늦게 가며 처음 나오는 신입회원들에게는 특히나 불편해하지 않도록 좀 더 신경을 쓰는 노하우도 생기게 되었습니다.
저는 7년이 넘는 동아리의 운영자를 실행해오며 많은 경험과 많은 것을 느끼게 되었고 사람들과의 만남이 있는 모임에는 신뢰와 소통이 가장 중요한 것이라는 것을 알게 되었습니다. 저의 신뢰와 소통이 없었다면 이러한 대규모의 동아리로 발전시키지 못했을 것이고 동아리를 위한 저의 헌신적인 정신이 없었다면 동아리를 오랫동안 유지하지 못하였을 것이라고 생각합니다
어렵게 들어간 대학진학에서 처음에 적응하기가 쉽지 않았습니다.
아무리 대학을 진학하였다 하더라도 인문계 학생들과의 교육격차는 존재하였습니다. 처음 1학년 시절 적응을 하지 못해 많이 방황하고 학점 또한 매우 낮은 점수로 1학년을 마치게 되었습니다. 군 제대 후 복학을 하고 여전히 적응이 어려워 저는 새로운 목표를 설정하고 그 목표를 이루기 위해 무엇인가 해야 한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 저는 저의 문제를 정확히 인식하고 그 문제를 해결하기 위해서 스터디 모임을 만들기로 하였습니다. 저는 친구들을 모집하여 스터디 모임을 만들고 서로에게 도움이 되는 모임을 만들고 싶었습니다. 확실히 모임을 만든 뒤 저는 친구들에게 많은 도움을 받았지만 저는 친구들에게 제대로 된 도움을 주지 못하였습니다. 저는 도움을 받은 만큼 친구들에게 도움을 주기 위해 공부모임의 형태를 조금 바꾸기로 하여 공부모임이 단지 교육에서 도움을 주고받는 그룹이 아닌 문화생활, 스포츠 활동, 봉사활동 등 여러 분야를 다 같이 할 수 있는 문화 모임으로 바꾸자고 제안하였고 이러한 형태로는 저 또한 친구들에게 여러 가지 알려주고 도움이 될 수 있는 부분을 찾아서 친구들에게 도움을 주고 정보를 공유하였습니다. 그러한 모임으로 바꾼 뒤 그저 도움만을 받던 저에게 누군가에게 도움이 되는 사람이 되고 있고 그 도움으로 인해 그 사람이 기뻐하는 모습을 보여 굉장히 뿌듯하고 기뻤습니다.
이러한 그룹으로 인해 단지 공부만을 하는 모임이 아닌 친구들과의 여러 분야에서의 교류 때문에 여러 분야의 경험들과 많은 지식을 얻게 되었고 좋은 대학 시절 잊지 못할 좋은 추억으로 간직하고 있습니다.
대학 시절에 전기에너지에 대한 자유주제로써 조 발표가 있었습니다. 저는 전기과라서 쉽게 접근할 수 있었지만, 비전공자와 중국의 교환학생도 있는 과목이라서 전기에너지에 비전공자인 남들은 매우 어렵게 느껴졌던 발표일 것입니다. 조의 인원을 맞추던 중 전기과를 나누어 나머지 조원들을 비전공자로 채워서 조 발표의 인원을 맞추게 되었습니다. 저의 조 또한 한 명의 중국 교환학생과 비전공자들로 조원을 이루게 되었습니다. 비전공자들에게 전기에너지란 어렵게 느껴졌는지 주제조차 쉽게 정하지 못하고 전공자인 저에게만 의지하는 것 같았습니다. 그래서 저는 조 모임의 방식을 조금 바꾸기로 하였습니다. 전공자인 저는 관찰자가 되어 나머지 조원들에게 자유롭게 의견을 주고받도록 하며 저는 지켜만 보다가 필요할 때 알려주고 피드백만을 해주는 형식의 조 모임을 진행하였습니다. 이러한 방식을 한 이유는 나머지 조원들이 너무 저에게만 의지하려는 것을 고치기 위해서 한 것입니다. 이러한 조 모임의 진행의 방식을 개선하자 부드럽게 의견들이 전달되고 자유롭게 토론하는 모습을 볼 수가 있었습니다. 저는 발표 자료가 완성되기까지 피드백만을 하며 관찰자로서의 역할을 수행하였습니다. 그렇게 발표 자료는 완성되자 처음에 어려워하던 비전공자들도 어느 정도 전기에 대한 전문지식을 알게 되었습니다. 하지만 다른 조들은 모두 전공자들이 혼자 하는 것이 편하여 혼자 만들고 혼자 조사하여서 같은 조 임에도 불구하고 전기에 대한 지식은 물론 발표주제도 모르는 조들이 많았습니다.
하지만 저는 기존의 방식과는 다른 방식을 함으로써 조원 모두가 참여할 수 있는 자리를 만들어 주고 모두 같은 지식을 습득할 수 있도록 조모임을 진행 한 것이 높은 점수로까지 이어져 모두 만족하며 무사히 발표를 마친 적이 있습니다. 이러한 경험을 통해 그룹의 리더는 주장을 내세우는 것이 아닌 조직원들이 참여할 수 있는 자리를 만들어주고 그 자리에 조직원을 지켜보며 옆에서 도와주는 것이 좀 더 큰 효과를 불러일으킬 수 있다고 생각하게 되었습니다.
어려서부터 전기에너지에 대한 흥미와 관심으로 인문계가 아닌 공업계를 선택하여 진학하였습니다.
공업고등학교를 전기과를 졸업하였고 대학교 또한 전기과를 졸업하였습니다. 저에게 있어 에너지에 관한 관심과 열정은 그 누구보다도 뛰어나다고 생각합니다. 그러한 흥미와 열정은 저의 꿈을 설계하는 데 있어 큰 영향력을 주었습니다. 특히 대학에서의 전문지식을 배우면서 신재생 에너지에 대해 자세히 알게 되었고 신재생 에너지가 바로 미래 에너지라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 에너지에 주력이 되는 태양광 에너지는 앞으로 미래에서 절대적인 에너지라고 생각합니다. 제가 만약 귀사에 입사하게 된다면 세계 최고의 에너지 마스터가 되고 싶습니다. 좀 더 구체적으로는 태양광의 에너지 마스터가 되고 싶습니다. 태양광에 대한 모든 지식을 습득한 뒤 우리나라에 딱 맞는 태양광을 발명하고 싶습니다.
각 나라마다 일조량이 달라 각 나라마다 태양광의 효율이 다르듯 한국에 딱 맞는 태양광전지를 찾고 개발하여 한국이 에너지 걱정이 없는 나라, 그리고 그 뒤에 든든한 에너지회사인 SKC의 이름을 내세우고 싶습니다.
이러한 태양광에너지에 대한 애정은 전공수업에서 발표나 조사 과제가 있을 때마다 태양광에너지와 관련시켜 발표 및 조사를 하였고 이러한 열정으로 졸업논문 또한 태양광의 에너지 및 태양광전지에 관하여 작성하였습니다. 또한, 시중에 파는 태양전지를 구매하여 여러 가지 실험도 혼자 해보았습니다. 이러한 꿈과 열정을 바탕으로 꾸준하게 준비해왔으며 앞으로도 그 열정과 꿈은 영원할 것입니다.