한국전력기술㈜
시설
캐나다에서 University of Victoria ESL 코스를 수강하고 있을 때 같은 반 친구들과 자선 단체 후원 봉사 활동을 하였습니다. 투표로 Canadian Landmine Foundation이라는 단체를 선정하였습니다. 하지만, 구호 단체에 직접 가서 도와준다는 것은 현실적으로 힘들었기 때문에 저희가 택한 방법은 쿠키를 판매를 통해 모은 기금을 구호 단체에 기부하기로 하였습니다. 역할을 분담하여 쿠키 굽는 사람, 홍보용 포스터를 제작할 사람, 그리고 프레젠테이션을 제작할 사람을 나눴습니다. 저는 포스터 제작 임무를 맡게 되었습니다. 포스터는 한 종류면 된다고 하였지만, 최대한 지뢰의 위험성과 피해자들의 상황을 알려줄 수 있는 포스터를 제작하고 싶어 두 종류를 만들기로 하였습니다.
먼저, 인터넷에서 각종 소스를 찾았고 포토샵으로 작업하였습니다. 두 포스터를 전혀 다른 방향으로 작업을 진행하였습니다. 하나는 실사를 위주로 하였고, 다른 하나는 만화적처럼 표현하였습니다. 그 후 친구들과 선생님에게 보여주었고 어떤 것이 좀 더 나은지 선택하게 하였습니다. 다들 한 장의 포스터만 가지고 올 줄 알았던 제가 두 종류를 가지고 오자 놀람과 동시에 제 열정에 칭찬을 해주었습니다. 둘 중에 어느 것을 사용할지 의견을 물었지만, 한쪽으로 기울지 않았고 둘 다 다른 방향의 콘셉트였기 때문에 결국에는 둘 다 사용하게 되었습니다. 그리고 제가 만든 포스터를 대학 내 여러 곳에 붙였고 쿠키를 파는 당일에 많은 사람이 쿠키 구매를 하러 와서 성공적으로 후원할 수 있었습니다.
[손해를 감수하고 저 자신과 사회와의 약속을 지켰던 경험이 있습니다.]
저는 군 복무를 공익근무요원으로 구청에서 자동차배출가스단속을 하였습니다. 분기마다 버스와 택시 차고지로 단속을 나갔습니다. 매연 수치가 기준보다 높게 나오는 차량이 있을 때마다 벌금을 부과하는 일이었습니다. 단속을 나가는 공익근무요원은 저를 포함해서 4명이었고 제가 가장 선임으로 있었을 때 어느 한 회사에서 담당 공무원에게 한쪽 구석에서 무엇인가를 건네는 모습을 보았습니다. 그 후에 담당 공무원은 저희에게 와서 검사를 안 해봐도 깨끗해 보인다며 융통성 있게 검사를 하라고 하였습니다. 직접 말하지는 않았지만, 말투나 분위기가 검사 결과가 어떻게 나오든 좋게 수치를 적으라는 것이었습니다.
검사 기계를 오랫동안 다뤄봤던 저는 점검 수치를 조작하는 것은 어렵지 않았습니다. 하지만 규정을 어겨 저 자신에게 부끄러운 일을 하고 싶지 않았고, 이러한 차량 때문에 공기가 오염되는 것이 싫었습니다. 그리고 제가 그렇게 행동을 했다면 앞으로 제 후임들도 관행처럼 이런 잘못된 행동들을 묵인할 것이 뻔해 보였습니다. 그래서 저는 규정대로 점검하였고 결국은 차량 몇 대에 벌금을 물리게 되었습니다. 그날 이후부터 제가 잘못을 저지르기를 기다리는 사람처럼 감시하듯 하였고 보통 후임들에게 줬던 업무도 저에게 주어 업무량이 몇 배로 늘었습니다. 그러나 저는 원칙을 지키고 부끄러운 행동을 하지 않았다는 마음에 힘들었지만, 묵묵히 복무하여 별 탈 없이 군 복무를 마쳤습니다.
[하나의 목표의식을 공유하여 팀워크를 발휘해 졸업작품전시회 1등 한 경험이 있습니다.]
졸업 작품 준비 시에 저희 팀은 초고층 건물을 구조 설계하였습니다. 구조 분석을 위해서는 MIDAS Gen이라는 프로그램이 필요한데 학교에 있는 것은 버전이 낮아 저희가 원하는 층수까지 모델링 할 수가 없었습니다. 다른 팀들은 모두 주제 변경을 했지만, 저희는 포기하지 않았습니다. 그래서 직접 프로그램 제작 회사에 전화해서 대여를 부탁하였지만, 거절당했습니다. 학부생에게는 경진대회 시에만 빌려 준다는 것이었습니다. 그러나 저희는 포기하지 않고 몇 주간 돌아가며 계속 전화를 하여 결국에는 담당자가 저희의 노력과 끈기에 대한 보답으로 대여를 해주었습니다. 그 후부터는 효율적인 진행을 위해 각자의 특기 별로 업무를 분담하였습니다.
저는 건물의 3D 모델링과 패널 제작을 담당하였고, 다른 친구들은 마이다스 젠과 PT제작을 하였습니다. 업무는 분담했지만, 팀원의 의견이 필요할 때에는 서로 같이 고민하였습니다. 팀원들 각자 다른 수업의 과제도 있었지만 저희가 목표한 하나의 성공을 위해 조금씩 양보하며 진행하였습니다. 그 결과 다른 팀들보다 빠르고 안정적으로 진행되었고, 결국에는 1등을 차지하는 수상의 영광과 과 전체 학생들과 교수님들 앞에서 발표할 기회까지 얻게 되었습니다. 이를 통해 포기하지 않는 끈기와 노력을 보여준다면 결국에는 해낼 수 있다는 자신감을 얻었고 입사 후에도 이 경험을 바탕으로 업무에 임한다면 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다.
제 전공분야에 전문성을 기르기 위해 대학에서 개설하는 대부분의 전공 수업을 수강하였고, 학점 역시 높게 받아 5번의 성적 우수 장학금을 받았습니다. 그 밖에도 건설의 다양한 분야에 대한 지식과 경험을 채워나가기 위해 3학년을 마치고 ‘차세대 건설리더 아카데미’를 통해 다양한 교육과 건설 현장의 운영 방식을 체험했습니다. 그리고 어떠한 상황들이 발생할 수 있는지에 대한 경험과 그에 대한 해결방법을 도출해보는 노력을 하였습니다. 또한, 전국 각지 여러 대학에서 온 친구들과 현장에서 일하고 계신 선배님들과 알게 되어 다양한 인맥을 쌓았습니다. 그리고 캐나다 어학연수를 통하여 전 세계 각지에서 온 여러 학생을 만날 수 있었습니다.
해외 시장 진출 가능성을 감안하여, 그들만의 독특한 억양과 문화의 차이를 이해하도록 노력하였습니다. 다양한 나이와 인종의 친구들과의 집단토론을 통해 같은 주제지만 다른 가치관의 차이점을 알게 되었습니다. 그들과의 대화를 통해 진취적이고 개방적인 사고방식과 다양성 존중 및 국제화된 마인드를 익혔습니다. 어학연수 이후에도 그들과 꾸준히 연락하고 있으며, 보다 나은 영어를 구사하기 위해 계속 공부하고 있습니다. 작년에는 8개월 동안 한국 마사회 시설팀에서 인턴으로 근무하였습니다. 수업을 통해서만 듣던 것들을 업무 보조이지만 시설팀의 일원으로서 직접 수행함으로써 직무에 대한 새로운 지식과 경험을 늘렸습니다. 이러한 경험들이 한국전력기술에서 제 역량을 펼치는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.