한국전력공사
대학교수·행정직
[중국어의 끝을 보자]
대학 졸업을 앞두고 취업 준비를 할 무렵, 저는 어떤 지원서에도 당당하게 특기가 중국어라고 적을 수 없었습니다. 중문과를 나왔고 어학연수도 다녀왔지만 중국어가 유창하다는 자신이 없었고, 이왕 배운 거 그럼 끝을 보자 라는 생각으로 통 번역대학원 입학을 계획하였습니다.
이를 위해 가장 먼저 통 번대 입시학원을 등록했습니다. 둘째, 매일 중국 라디오와 한국 신문을 읽으며 주요 이슈를 파악했으며 셋째, 수업이 끝나면 저녁까지 하루 종일 학원에서 스터디 두세 개를 병행하며 공부하였습니다. 그 외에 중요한 것이 커뮤니케이션 기술과 사회성이라는 생각이 들어 넷째, 꼭 시간을 내 지인들과 이야기를 나누고 가끔 통역 알바를 하며 어른들과도 소통하는 법을 익혔습니다. 이렇게 꾸준히 노력한 끝에 저는 심하게는 삼수까지 한다는 통 번역대학원에 당당히 장학생으로 입학할 수 있었습니다. '언어'라는 어떤 범위나 끝이 없는 공부를 포기하지 않고 파고든 것이 가장 큰 요인이라고 생각합니다.
[금쪽 같은 장학금]
대학교 4학년 1학기 당시 저는 이번에는 꼭 장학금을 받겠다는 의지로 그 어느 때보다 열심히 공부했습니다. 하지만 꽤 좋은 성적에도 불구하고 장학금은 받지 못했고 마지막 학기에는 꼭 받아야겠다고 다짐했습니다. 그러나 마지막 학기에는 장학금을 받을 수 없다는 말을 듣고 다른 길을 찾던 중 학교에서 토익 920점 이상인자에게 수여되는 외국어 성적 우수 장학금을 알게 되었습니다. 고등학교 1학년때부터 줄곧 중국어에 매진해온 저는 영어에 다소 어려움을 느끼던 상황이었습니다. 하지만 이에 굴하지 않고 토익 공부를 시작해 3개월 만에 토익 920점. 정말 기적같이 컷트라인인 920점을 획득하여 장학금을 받을 수 있었습니다. 이는 제 교육에 지원을 아끼지 않으신 부모님께 보답하고자 하는 마음도 있었으나 스스로의 한계를 시험해보고자 하는 생각도 있었습니다. 중국어 말고는 길이 없다고 생각하던 시기여서 다시 한번 마음을 다잡고 자신감을 찾을 수 있는 좋은 계기였습니다.
[에너지 강국 코리아]
2년 전 우연히 TV에서 한전CF를 보았는데 한국이 에너지를 전 세계에 수출하는 에너지 강국이라는 내용이었습니다. 저는 그 전까지 항상 우리나라가 자원빈국이며 에너지 후진국이라고 인식하고 있었는데, 그 CF를 계기로 필리핀, 중국, 중동 등에서 활발한 해외 사업을 펼치는 모습을 보며 정말 뜻 깊고 자랑스러운 일이라고 생각하였으며, 이런 회사라면 내 미래를 믿고 맡길 수 있겠다고 생각했습니다.
전기관련 전공자가 아니었던 지라 사무직에 지원하는데 도움이 될 만한 경험들을 쌓았습니다. 지금 통 번역 업무에 지원하지는 않지만 결정적으로는 3년 간 그 공부를 한 것이 좋은 토대가 되었다고 생각합니다. 경제사회 전반에 여러 시사 상식들을 익힐 수 있었고, 소통 기술과 서비스 마인드를 갖추는 데에도 도움이 되었습니다. 또한, 전혀 모르는 분야에 뛰어들어야 하는 일이라 열정과 도전정신을 배울 수 있는 기회였습니다. 이러한 경험이 한전에서 일하는데 좋은 바탕이 되리라 믿습니다.
[매출 7만원에서 50만원으로]
어학연수비 마련을 위해 여러 알바를 했던 시절의 이야기입니다. 의류 매장에서 일할 당시 마침 매니저님께서 안 계신 날 유난히 손님이 없어 결국 매출이 7만원으로 끝났습니다. 사태가 너무 심각해 본사에서까지 연락이 왔던 지라 저는 매출 상승을 위해 고민을 거듭했습니다.
그날 팔린 옷들은 마네킹에 입혀진 옷 두 벌뿐이었습니다. 며칠을 관찰한 결과 손님들은 주로 마네킹을 보고 매장에 들어오고 그 옷을 구매하는 확률이 높았습니다. 여기서 아이디어를 얻은 저는 본사에서 지시한 디스플레이 샘플 대신 눈에 띄지 않고 별로 홍보하지 않아 잘 팔리지 않던 니트 카디건으로 마네킹을 갈아 입혔습니다. 그리고 그 날 하루에만 그 옷이 다섯 벌, 그 옷만 총 50만원을 팔았습니다. DP는 본사 지시를 따르는 게 관례인데 제가 현장에서 느끼고 조사해 적절히 바꾸었다는 점에서 매니저님께도 칭찬을 받았고 또 매출도 좋게 나와 맡은 책임을 다 했다는 뿌듯함도 느낄 수 있었습니다.