SK건설㈜
생산관리·품질관리
[상대방이 이해할 때까지]
회사 생활을 하던 중에 ERP로 시스템이 변경되며 2년간 해왔던 업무의 진행 방법이 크게 변동되는 일이 있었습니다. 그 때 새로운 시스템에 적응하는 것보다 어려웠던 것은, 기존 방식을 고수하는 거래처와 팀장님을 설득하는 일이었습니다.
먼저, 거래처들에게 바뀐 사내시스템에 맞혀 지금까지 받아왔던 계산서의 양식을 고쳐달라고 요구했습니다. 거래처는 쉽게 자신들이 번거로운 절차를 밟아가면서까지 변경해야 하는 이유를 납득하지 못했습니다. 그것은 내부적인 문제이므로 직접 해결하라는 것이 그들의 답변이었습니다. 무조건적인 요구하기를 멈추고 모두가 만족할 수 있는 다양한 방안을 생각해 보았습니다. 그 아이디어들에 대한 실행 가능성을 시스템개발팀과 회계팀을 돌아다니며 확인하고 자문을 구했습니다. 결과적으로 제 의견들이 크게 도움이 되지 않아, 또다시 거래처에 협조가 필요했으므로 직접 찾아가 시도했던 방법과 되지 않는 이유를 자세히 설명했습니다. 결국 거래처는 제 노력에 손을 들어주었고, 제 업무에 책임지는 진실성이 일구어낸 뜻깊은 경험이었습니다.
내부적으로는 시스템이 낯선 팀장님께서 새로운 형태의 장표를 이해하시지 못하는 것에 대한 어려움이 뒤 따랐습니다. 당시, 저는 주 거래처의 파산으로 매출채권의 회수가 불가능해지며 그동안의 거래를 정리하고 금액을 산출하여 보고해야 했습니다. ERP의 장표는 부장님의 만족을 이끌 수 없음을 알았기에, 보고용으로 예전시스템과 비교해가며 개별적으로 문서 정리를 했습니다. 제가 입사하기 전부터 그 거래처와 했던 거래들을 일괄적으로 모아 정리하여, 어떤 질문에도 대답할 수 있는 자료를 만들었습니다. 이 과정으로 저는 ERP를 누구보다 빨리 익힐 수 있었고, 영업 보조 사원임에도 인정받는 직원으로 주요 회의나 거래처 미팅에 참여할 수 있는 기회가 주어지기도 했습니다.
제 일을 남을 설득할 수 있을 정도로 애정을 갖고 마스터하고, 변화하는 환경에 대응하여 개선해 나가는 것에 대한 중요성을 깨달았습니다.
[즐거운 분위기에서 최고의 성과가 나온다.]
‘OO이’ 이미지의 공대녀가 아닌 무엇이든 할 수 있다는 의지를 시험하고자, 다소 강한 이미지의 ‘주류회사’에서 현장을 체험하는 ‘생산관리자’로 인턴생활을 했습니다. 지방으로 발령난 동기는 저를 포함하여 총 6명으로, 23살부터 33살까지 다양한 연령대의 친구들과 함께 '품질 향상 방안'을 제시하는 프로젝트를 2달간 수행했습니다.
그러나, 초기에는 '나이 차이'가 도리어 독이 되었습니다. 고학번 선배님을 모시듯이 동기를 어려워하는 태도 때문에 항상 조용했고, 회의도 주도형으로만 이루어 졌습니다. 명령하고 따르는 비효율적인 분위기를 쇄신하기 위해서는 무엇보다 '대화'가 중요했습니다. 그 노력으로, 저는 일부러 퇴근 전에 그 날 진행했던 업무사항을 보여주고 팀원들에게 의견을 묻는 시간을 가졌습니다. 자연스레 다른 팀원들도 자신의 진행사항을 나누게 되었고, 내일 할 일을 계획하고 스스로 임무를 선택하여 맡게 되었습니다. 이러한 능동적인 목표설정은 프로젝트에 대한 열정을 심어 주었습니다.
또한 활동적인 업무 수행을 통해 친목을 도모하려 했습니다. 컴퓨터와 함께 자료 조사에만 치중해 있던 팀원들에게 실험을 통해 타당성을 높이는 방법을 제안했습니다. 설득력이 가장 부족한 아이디어를 찾고, 실험 계획을 세웠습니다. 관련 부서 책임자에게 직접 협조를 요청하여, 완제품 검사를 통한 불량률 조사와 환경조건 변경에 따른 감소률 실험을 할 수 있었습니다. 함께 하는 활동을 통해 웃고 즐기며 나이의 벽은 허물어 졌고, 각자 다른 전공을 갖고 있던 동기들의 의견이 합쳐져 원인 분석 및 해결방안이 풍성해 졌습니다. 다양성이 드디어 시너지 역할을 한 것입니다. 또한 실험을 통한 확인 과정으로 프로젝트에 대한 자신감이 생겨, 밝은 분위기에서 더 나은 방안을 향해 생산해 내는 팀으로 성장했습니다.
즐거운 조직으로 만들고자 한 노력의 결실로, 모두가 적극적으로 임하게 하는 열정이라는 달콤한 결실을 얻은 경험이었습니다.
[높은 목표로 변화를 주도하는 리더]
어렸을 때부터 스스로 학습법을 중시했던 부모님의 교육방침에 따라, 사교육의 도움 없이 혼자 공부하는 태도를 길렀습니다. 이는 배움에 대한 열정으로 이어졌고, 학습에 도움이 되는 기회를 찾아 다녔습니다. 따라서 고등학교를 공업계로 진학하여 낯선 프로그래밍을 배울 때도, 부족한 학습을 보충하고자 교내 학술동아리에 가입하여 부회장을 맡아 활동했습니다.
먼저, 부회장으로서 교내 동아리의 명성을 지키기 위해, 자발적으로 모여 공부하는 자습 시간을 만들었습니다. 친목도모의 역할도 했기 때문에, 방과 후 과정임에도 100% 참여율을 기록했습니다. 튜터링 제도를 도입하여 후배들의 필요한 교과목 학습을 도와, 동아리 멤버 모두가 전교 10위권 안의 성적을 유지하며 '엘리트 동아리'로 불렸습니다.
동아리에 대한 넘치는 자부심으로 욕심을 내어 교외로 명성을 이어가고자 했습니다. 고등학생 대상의 대회 정보를 인터넷을 통해 얻어 공유하고, 팀을 나눠 참여했습니다. 하지만 탈락의 쓴 맛을 보며 높았던 콧대는 무너졌습니다. 자만했던 자신을 깨닫고 부족함을 인정하여, 더 많은 학습과 도움이 필요하다는 것을 깨달았습니다.
그 후, 교무실을 매일 찾아가 선생님들의 일을 도우며 직접 옆에서 노하우를 배웠습니다. 주로 선생님들의 개인 홈페이지 및 수업 자료 제작을 맡았습니다. 기한 내에 선생님들의 요구를 파악하여 임무를 완수하고자 했던 노력의 결실로 학교 홈페이지를 제작하게 되는 기회도 주어졌습니다. 이러한 과정을 통해, 보는 사람을 생각하며 제작하는 중요성을 깨달았습니다. 우리가 간과했던 가장 기본적인 사항이었습니다. 깨달음과 동시에, 선생님들께 받은 신뢰로 대회 출품작에 대한 피드백도 쉽게 얻을 수 있었습니다.
그 이후 겸손한 태도로 동아리 내에서도 서로 평가해주는 시간을 가졌습니다. 결과적으로  학교의 명성까지 드높이는 우수동아리로 성장했습니다. 새로운 방향을 제시하고, 잘못된 점은 고쳐나가는 리더의 주요 역할 또한 몸소 깨달았습니다.
[일시적인 도움보다, 미래를 열어주는 조언가]
절친하던 친구가 부모님의 이혼과 부도라는 갑작스러운 환경 변화를 겪었습니다. 건강이 좋지 않아 회사생활을 쉬고 있던 친구에게는 무엇보다 경제적인 문제가 컸습니다. 따라서 그 친구는 주위사람들에게 돈을 빌려가며 해결했고, 그 이후에도 지속적으로 주위사람에게 의존하며 생활 했습니다. 재정지원만이 도움이 된다며, 돈을 빌려주던 그 친구의 주위사람은 시간이 지나자 변해갔습니다. 연락을 끊고 그 친구를 만나지 않았던 것입니다.
명랑했던 친구가 외로워하는 모습을 보며 일반적으로 '도움'이라 하면 떠올리는 돈과 동정만이 답이라고 생각하지 않았습니다. 먼저, 그 친구에게 사람을 되찾아 주고자, 그 친구를 대신하여 주위사람들을 만나 떠나간 이유를 물었습니다. 그 결과 주위사람들은 돈이 아닌 그 친구의 철없는 행동을 문제 삼았습니다.
돈을 갚을 생각 없이, 사회생활도 하지 않은 채 놀기만 하는 친구가 얄미웠던 것입니다. 저는 냉철한 조언가가 되기로 결심했습니다. 그 친구에게 근본적인 원인에 대해 설명하고, 더 이상 챙겨주기를 바라지 말고 스스로 일어나라고 충고했습니다.
첫째로 경제적으로 자립하기 위해 그 친구의 건강상태를 고려하여 근무시간이 짧은 아르바이트를 찾아 주었습니다. 그 친구는 빚을 갚기에는 보수가 작다고 불평했지만, 우선 빚을 생기지 않도록 하는 게 우선이라며 설득했습니다. 둘째로 목표에 대한 성취로 우울증을 극복하기 위해, 진로를 같이 설계하며 미래를 그렸습니다. 친구가 잘할 수 있는 직업을 찾아, 적합한 전공이 있는 사이버 대학교에 입학 하도록 도왔습니다. 마지막으로, 이렇게 변화된 모습과 구체적으로 돈을 갚아갈 계획을 적어 지인들을 찾아가도록 했습니다. 잘못은 빌고 용서받도록 하였습니다.
이러한 남보다는 조금 차가웠을지도 모르는 저의 도움으로, 그 친구는 지금 미래를 향해 달려가고 있습니다. 이러한 긍정적인 결과는 문제에 대한 원인을 정확히 알고 방향을 제시했기에 가능했다고 믿습니다.
[신뢰를 쌓아가는 직원]
건설 회사들이 해외로 지식을 수출하여, 원유 공급 불안정의 문제를 타지에서의 '자원 확보'라는 희망으로 해결하는 모습을 보며 건설 및 플랜트 회사에 관심을 갖게 되었습니다. 2014년 이후로 50%의 해외사업을 추진하며, 해외 발전 플랜트 분야의 강자로 성장해 나가는 SK건설은 한 국가의 발전까지 이끌어 나가는 미래가 될 것입니다. 이러한 장기간 프로젝트의 결실이 오랫동안 빛날 수 있도록, 하자 및 부실공사를 예방하는 품질관리자로서 SK건설의 길을 밝히고 싶습니다. 품질의 중요성이 높아지는 변화가 SK건설에게 기회가 되도록 '품질1등'의 기업으로서의 발걸음에 힘이 되겠습니다.
품질관리를 위해, 고객을 우선으로 생각하는 마인드를 키웠습니다. 서비스업 아르바이트를 통해 상대방의 니즈를 빠르게 파악하고 반응합니다. 이런 힘으로 현장과 고객의 소리를 듣고 고쳐가며, SK건설의 자리를 굳건히 하는 것을 도울 것입니다.
품질관리를 위해, 통계를 분석하는 역량을 키웠습니다. 실험 시간을 통해 역학을 확인했습니다. 실험결과가 잘못되면, 실험과정을 살피거나 조언을 구해 원인을 찾았습니다. 이런 과정을 통해, 분석력은 물론 초기에 개연성이 높은 문제들을 예방하여 실험결과를 높였습니다.
품질관리를 위해, 지속적으로 관심을 갖고 관리하는 사람으로 성장했습니다. 저는 알람시계 없이 아침을 여는 부지런한 사람입니다. 이러한 태만한 제 자신을 기피하려는 강한 의지력을 길러 나갔습니다. 이러한 성실한 태도로 매순간 문제점을 찾고, 나아갈 방향을 제시하여 대응력이 강한 SK건설이 되도록 돕겠습니다.