에스케이바이오텍(주)
R&D;(연구개발)
중학교 2학년 시절에, 영어 과목을 담당하시던 담임선생님께서 저에게 제안하신 일이 있었습니다. 바로 학교 대표로 만들어진 영어 연극반에 가입하는 것이었는데, 저는 영어 실력이 크게 뛰어난 편이 아니었기 때문에 선생님의 제안에 받아들이기에 앞서 큰 두려움을 가지고 있었습니다. 그러나 선생님께서는 저의 평소 행동들에서 자신감 있는 모습들을 많이 관찰하셨다고 하시며, 자신감 하나로 도전해 볼 것을 권유하셨고 저는 학교 대표로 교육청에서 주관하는 영어 연극 대회에 참가하게 되었습니다. 비록 연극 내에서 비중이 있는 역할은 아니었지만, 긴 영어 대사를 외우고 파트너와 호흡을 맞추어 연극을 연습하는 일은 오랜 시간의 연습이 필요한 일이었습니다. 하지만 매 연습시간마다 실전과 같이 최선을 다해 연습에 임했고, 끝내 여러 학교의 대표들이 모여 있는 자리에서 떨지 않고 영어 대사를 잘 해내어 무사히 연극을 마칠 수 있었습니다.
초등학생 6학년 때에는, 체육 수업 시간에 뜀들 위에서 하는 앞구르기를 배우는 시간에 선생님께서 자신 있는 사람이 있으면 나와서 시범을 보여 보자고 말씀하셨습니다. 그 때 제가 준비 운동도 하지 않은 상태에서 시범을 보이고자 나섰다가 뜀틀에서 떨어지는 사고를 당해 약 두 달간 치료를 받았던 경험이 있습니다.
위 두 가지 사건을 통해 공통적으로 느꼈던 점이 있습니다. 철저한 준비와 피나는 연습만이 나를 자신감 있게 보일 수 있도록 해준다는 점입니다. 남들에게 보이기 전에 미리 먼저 혼자서 많은 시간을 들여 준비하고 연습한다면 그 시간은 결코 헛된 것이 아니라는 것을 직접 체험을 통해 깊게 깨달았습니다.
대전에서 태어나 20년이 조금 넘도록 대전을 크게 벗어나보지 않고 자라왔기 때문에 지역 간의 문화 차이를 크게 경험해 보지 못하고 자랐습니다. 그러나 대학교에 입학하여 교수님 연구실에서 생활을 하게 되면서 정말 많은 경험을 하게 되었습니다. 단순히 연구실에서 유기화학 실험과 관련된 기술적인 것들만 배우게 된 것이 아니라, 여러 지역의 사람들과 만나서 대화를 하고 공동의 생활을 통해 많은 것을 느낄 수 있는 좋은 경험이었습니다. 특히, 서울 부산 등 나와는 다른 지역에서 자라 온 사람들과 만나게 되고, 심지어 외국인들과 만나 같은 수업을 듣게 되면서 나와는 다른 문화 속에 자라 온 사람들과 소통하는 법을 배우게 되었습니다. 말투와 행동, 사용하는 언어가 비록 다를지라도, 다른 것이 틀린 것이 아님을 인식하여 마음을 열고 다가간다면 나를 싫어할 사람은 없다는 것을 알게 되었습니다. 또한 교수님과 선배님들을 통해 윗사람들과 소통하는 법도 배우게 되었고, 후배들과 같이 나이가 적은 사람들과 소통하는 법도 배웠습니다. 대학원을 포함해 약 6년이란 짧다면 짧고 길 다면 긴 시간 동안, 간접적인 사회생활을 통해 미래의 직장에서도 잘 적응하고, 소통할 수 있는 준비운동을 마쳤다고 생각합니다.
고등학교 시절에 신문 방송반 활동을 한 경험이 있습니다. 신문방송반은 여러 명의 구성원 각자가 작은 단위의 일을 나누어 맡고 있고, 각자가 맡은 바 임무를 성실히 수행하여야 방송이 진행되고 신문이 출간될 수 있었습니다. 저는 신문 파트 중에서도 편집 관련 일을 맡아서 하였는데, 제가 편집 일을 소홀히 하게 되면 그 회의 신문에 오자도 많이 발생하게 되고, 준비한 내용을 다 싣지 못하게 되는 경우도 있었습니다. 그러나 고등학생의 신분으로서 본인의 학업과 동아리 활동의 비중을 조절하는 일이 결코 쉽게 되는 일은 아니었습니다. 학업에 충실하고자 동아리 일을 소홀히 하게 되면 나머지 동아리원들을 비롯해 학교신문을 받아보는 모든 학생과 선생님들께 피해를 끼치게 되고, 동아리 일에 충실하다보니 시간을 많이 빼앗겨 학업에 지장을 받는다는 느낌을 받았습니다.
이러한 경험을 하면서 느낀 점은 자기에게 주어진 일은 책임감을 가지고 끝까지 해내어야만 한다는 것이었습니다. 학업과 동아리일 모두 저에게 주어진 일이었고, 제가 책임감을 가지고 임하지 않으면, 다른 사람들에게 피해를 줄 뿐만 아니라 그 피해가 고스란히 나의 몫으로 되돌아온다는 것을 깨닫게 된 좋은 경험이었습니다.
저는 새로운 어떤 일에 도전하는 것을 좋아하며, 자기 계발에도 많은 관심이 있습니다. 자기 계발이라 함은 본인이 배움 속에서 즐거움과 성취감을 동시에 얻을 수 있는 일이어야 한다고 생각합니다. 이러한 이유로 저는 자격증 취득을 하고자 공부하고 도전하는 일에 흥미가 있습니다. 갓 대학교에 입학하여 신입생 시절의 일입니다. 컴퓨터와 관련된 자격증을 취득하고자 공부하였었는데, 처음 한 두번의 시험에서 간발의 차이로 아쉽게 떨어지게 되었습니다. 연이은 탈락에 다음 도전을 주저하고 있었는데, 마침 같은 과 친구들도 같은 시험을 준비하는 것을 알게 되었고, 같이 시험 준비를 하게 되었습니다. 혼자 공부를 할 때는 어려워서 그냥 넘어갔던 부분들이 친구들과 함께 공부를 하면서 서로 토론 등을 통해 이해가 되기도 하고 약간의 경쟁심도 유발되어 열심히 공부를 할 수 있었던 계기가 되었습니다. 또한 이 스터디 그룹을 한 후, 다음 시험에서 바로 합격하게 되었고 다른 자격증 시험들 또한 스터디 그룹을 통해 좀 더 쉽게 합격할 수 있었습니다. 대학생이 되기 이전에는 친구들과 함께 공부를 한다는 것을 나에게 손해가 되는 일이라고만 생각했었는데, 서로에게 시너지 효과가 되어 좋은 결과를 낼 수 있다는 것을 이 경험을 통해 처음 알 게 되었고, 신입생 시절에 만난 친구들과 4학년이 될 때까지도 화학분석기사 자격증과 토익공부를 위해 꾸준히 만나왔고, 졸업을 하고 난 지금까지도 또 다른 자격증 공부를 위해 계속 연락하며 지내고 있습니다.
학부과정을 거치는 동안, 화학의 여러 분야 중에서도 유기화학과 분석화학을 전공으로 하여 공부하였습니다. 유기분자로 이루어진 화합물의 구조를 고안하여 몇 단계의 과정을 거쳐 직접 합성하고, 여러 가지 분석 장비들로 합성한 화합물들을 확인하여 판명하는 것이 제 전공의 대부분이었습니다. 특히 석사과정 동안에는 의약화학을 전공으로 하여 의약품으로 사용이 가능한 생리활성을 가지는 화합물들을 총 200여종 이상 합성해보았고, 합성한 화합물들을 직접 NMR, LC-MS, IR spectroscopy 등으로 분석하면서 실험적인 노하우들을 많이 터득하게 되었습니다. 저는 이러한 저의 전공을 살려서 다양한 질병치료에 사용될 수 있는 신약 후보 물질을 개발하는 것이 저의 가장 큰 목표이자 꿈입니다. 이러한 꿈을 이루는데 큰 디딤돌이 될 수 있는 곳이 바로 SK바이오팜이라고 생각하였고, 이렇게 지원하게 되었습니다.
저의 석사 전공인 의약화학은 저분자 유기화합물과 생체 내 단백질과의 작용에 의한 생리활성조절 기전연구를 통해 신약후보물질개발을 목표로 연구하는 분야입니다. 저는 신약 개발에 필수적인 핵심기술 습득을 위하여 유기화학을 기반으로 약물의 합성 및 최적화를 연구하는 의약화학과, 약효 검색과 약리작용기전을 연구하는 약리활성연구에 대해서도 공부하였습니다. 특히 제가 속한 연구팀에서는 대사증후군과 관련된 당뇨, 비만, 심근경색 등 성인병과 관련된 질병의 신약 개발을 위해 연구하였습니다. 신약 개발 초기 단계인 생물학적 유효성을 갖는 화합물(hit)로 부터 약리학적 유효성을 갖는 화합물(lead)을 도출하고, 이렇게 도출한 lead 화합물로부터 의약품 후보물질(candidate)을 개발하는 것이 가장 주요한 연구 내용입니다. 이러한 신약 개발 핵심 기술을 습득하기 위하여 이론과 실습을 병행하여 공부하였으며, 특히 현장에서 이루어지는 연구 내용을 전공으로 하기 때문에 졸업 후에 제약 및 바이오산업체 연구소에서 직접 활용할 수 있는 준비가 되어있습니다.