삼성SDI(주)
연구소·R&D;
삼성의 구조개편이 마음에 들어 지원했습니다.
사실 2차전지의 발전에 관심이 많아 어떤 회사를 지원할지에 대한 고민을 많이 했습니다. 그러던 중 지난해 이뤄진 삼성의 구조개편 기사를 접했습니다.
특히 삼성에서 소재사업을 관리하는 제일모직이 삼성SDI와 합병한다는 소식이 저의 고민을 덜어주었습니다. 고민을 덜게 된 데는 이유가 있었습니다. 섬유 소재의 가능성이 무한해지며 특수섬유에 대한 다양한 수요가 생기고 있는 동시에 2차전지의 중요성이 대두되고 있는 현 상황에서 이 둘의 결합은 상당한 시너지를 기대할 수 있겠다는 생각이 들었기 때문이었습니다.
용량도 크고 가벼운 리튬이온 배터리는 현재 세계에서 가장 많은 사랑을 받고 있는 2차전지입니다. 그만큼 많은 용도에 사용되지만, 아주 가끔씩 폭발을 하는 일이 생긴다는 부작용을 가지고 있다고 생각합니다. 특히 앞으로 자동차에 리튬이온배터리가 들어가면서, 심한 충돌사고나 폭염에 문제가 생길 가능성이 있다고 생각합니다.
저는 이 문제를 섬유소재로 해결 할 수 있다고 생각합니다. 아라미드와 같이 튼튼한 특수섬유로 셀을 감싸는 등의 조치로 배터리의 안정성을 높일 수 있다고 생각합니다. 저는 삼성SDI에 들어가 안전한 2차전지의 미래를 창조하고 싶습니다.
뜻하지 않은 상황에 늘 잘 대처하는 습관을 키우며 자랐습니다.
주위에 적극적인 성격으로 뭔가를 하자고 제안하는 친구들이 많습니다. 그래서 다양한 일을 직접 겪어보게 되고, 이에 따른 돌발상황을 많이 접하게 됐습니다. 한번은 대학생 국토대장정에 임원으로 참여했는데, 정신이 온전치 못한 한 어르신이 참여학생을 때리려는 것을 제지하다가 농기구에 팔을 찔리는 등의 사고를 겪기도 했습니다.
처음에는 생각도 못한 돌발상황에 화만 냈습니다. 어떤 상황이 생기면 거기에 대해 능동적인 대안을 생각하고 행동해야 하는데, 그렇지 못한 것입니다. 늘 '어떻게 하지?‘라는 생각을 하며 발을 동동 굴렀습니다. 한번은 복수전공으로 듣고 있던 기계공학과 수업에서 로봇 다리를 만드는 조별 과제를 맡았는데, 잘 작동되던 다리가 막상 제출 직전에 이상을 일으키는 일을 겪었습니다. 답답함에 짜증을 내고 있는데, 그걸 지켜보던 교수님이 한마디 하셨습니다.
“뭐해? 넌 짜증만 내면 다냐? 너 짜증낼 시간에 마감시간은 흘러! 문제를 확인했으면 일단 와서 시간을 조금 더 달라고 하던지, 내 연구실에서 고치겠다고 하던지. 대안을 생각해야 할 거 아냐 대안을!”
이 말씀은 제 머릿속을 울리는 당목(撞木, 절에서 종이나 징을 치는 나무 막대)이 돼 남았습니다. 일단 교수님의 말씀에 따라 연구실에서 문제를 해결한 뒤 집으로 돌아와 돌발상황에 대한 대책을 생각했습니다. 그리고 이에 대한 기본적인 대책을 매뉴얼처럼 만들어보기로 했습니다.
이는 다음과 같습니다. 첫째, 일단 진정하고 마음을 가라앉힌다. 둘째, 상황에 대한 문제를 정확하게 파악한다. 셋째 당장의 문제를 해결할 방안을 찾아 임시적인 조처를 취한다. 넷째 원래 하고 있던 일을 수행한다. 다섯째 근본적인 문제를 찾아 해결한다. 마지막 여섯째 돌발상황이 재발하지 않기 위한 조처를 고민하고 실행한다.
당연하다면 당연한 이런 조처를 통해, 저는 스스로의 순간대처능력을 안정적으로 키우기 위한 시도를 한 것이었습니다. 그리고 각 돌발상황마다 이런 조처를 행하여 일을 성공적으로 마무리 지었다는 평을 받곤 했습니다. 한번은 PT대회에서 PT를 진행하고 있었는데, 그날 심한 번개로 PT장소 주변이 정전이 되는 일을 겪었습니다. 저는 당황하지 않고 제 웹하드의 비밀번호를 공유했습니다. 그리하여 PT관람자들이 스마트폰을 통해 웹하드의 PPT파일을 볼 수 있게 만들어 PT를 진행했습니다. 관계자들은 제 임기응변에 감탄했고, 저는 이 대회에서 당당히 대상을 받을 수 있었습니다.
군납비리가 가장 중요한 이슈라고 생각합니다.
돈이 많이 오가는 곳에는 늘 비리가 생기기 마련입니다. 양치기 소년처럼 남을 속이는 것도 반복이 되면 그 죄책감은 반비례로 사라지는 것이 인간의 심리라고 생각합니다. 그렇다고 그것이 당연하게 여겨져서는 안됩니다. 특히 공무원들은 공공의 이익을 위해 개인적인 부분을 희생해야 하는 사람들입니다. 군인의 도덕성은 더더욱 중요합니다. 국가의 수호자로서 국민의 안녕을 위해 비리를 척결해야 하는 최선봉에 선 공무원이라고 생각합니다. 저는 이렇게 직업적인 윤리의식을 버리고 자신의 경제적 이득을 추구한 이들을 굉장히 혐오합니다.
이런 윤리의식은 기업에도 적용된다고 생각합니다. 기업이라는 조직을 위해서 지켜야 할 도덕적 선들을 지키기 위해, 내부적인 윤리의식이 굉장히 강해야 한다고 생각합니다.
이런 점에서 저는 삼성의 윤리경영을 굉장히 동경합니다. 특히 삼성은 윤리경영을 통해 첨단 기술에 대한 보안의식과 함께 다양한 이해관계자들과 함께 내일을 바라볼 수 있는 사회적 사업들에 굉장히 적극적인 기업이라고 생각합니다. 제가 지원한 삼성SDI의 2차 전지 연구개발 분야 역시 이런 윤리경영을 바탕으로 성장할 것으로 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 윤리경영을 토대로 안정적이고 안전한 2차전지를 개발하는 삼성 SDI의 소속원이 되고 싶습니다.