ABInBev
생산관리·품질관리
타고난 재주가 없었습니다. 학업이나, 운동에 두각을 나타내기보단 뒤처지는 편이었습니다. 성격 또한 내성적이었기에 친구가 많은 편도 아니었습니다. 또래 집단에서 배척을 당했고, 따돌림으로 괴로웠습니다.
여기에 부모님께서는 주위에 대한 문제를 짚기보다는, 저 스스로의 문제점을 돌려 말해주시면서 개선을 말씀하셨습니다. 그리하여 조금씩 바뀌기로 했습니다. 먼저 말수가 적고, 재미없는 성격을 고치려 했습니다. 상대와의 대화에서 공감을 찾아내고, 거기서 웃음을 유발하려 노력했습니다. 처음에는 시행착오가 있었지만, 반복하자 조금씩 주위에서 문을 열어줬습니다.
이렇게 또래 집단에 적응하자 다음은 학업이었습니다. 함께 공부하면서도, 모르는 것이 유달리 많기에 부끄러웠습니다. 이를 극복하려 깜지를 쓰며 영어단어와 수학 공식을 외웠습니다. 외우다 보니 이해는 자연스레 따라왔습니다. 인문계 고등학교로의 진학이 힘들 정도의 성적이, 불과 1년 만에 특목고 진학을 바라볼 수 있게끔 올랐습니다.
비단 학업과 교우 관계뿐만이 아닙니다. 게임이나, 악기 연주 등 다양한 분야에서도 부족하다고 느끼는 그 어떠한 요소가 있다면, 남들보다 두 배, 세 배의 노력을 해왔습니다. 그 결과 능력이나 머리는 뛰어나지 않지만, 이를 노력으로 메웠다는 말을 자주 들었습니다. 오랜만에 보는 사람들은 또 이런 능력을 갖추었느냐며 혀를 내두르곤 합니다.
이제는 오비맥주에서 부족함을 찾겠습니다. 그리고 부족함을 메우자는 각고의 노력으로 성과를 보여드리겠습니다. 그간 살아온 경험으로, 충분히 자신이 있습니다.
세 가지 장점이 있다 생각합니다.
첫째, 노력입니다. 앞서 말했듯, 부족한 재능을 노력으로 수없이 극복했습니다. 노력하는 사람은 그 누구도 이길 수 없습니다. 노력형 인재라는 것을 다시금 강조하겠습니다.
둘째, 집중력입니다. 처음에는 노력하더라도 성과가 좋지 않았습니다. 집중력이 없었기 때문입니다. 가령 열 시간을 공부하더라도, 집중력은 한 시간이 채 되지 않았습니다. 이런 비효율을 없애기 위해 항상 정신을 가다듬고 집중하려 했습니다. 몸과 머리는 많이 피곤해지지만, 효율과 성과가 좋아졌습니다.
셋째, 꼼꼼함입니다. 노력과 집중력을 갖추니 꼼꼼함은 자연스레 따라왔습니다. 놓치는 일 없이, 하나하나 임해왔고 그런 결과 일과 학업에서 점점 실수를 줄여나갔습니다.
이런 세 가지 장점은, 사소한 요소를 놓치거나 한 순간 방심하면 회사 전체의 문제를 일으킬 수 있는 생산관리직무에 적합하다 생각합니다.
학업이나, 성격적인 측면, 또한 다양한 재능적인 면에서 부족함을 느끼고 개선해왔다는 것은 앞서 말했습니다. 하지만 정말 힘든 경험이 있었습니다. 바로 육체적인 능력이었습니다.
야구를 보는 것을 좋아하기 본격적으로 하고 싶었습니다. 대학에 입학한 후, 사회인 야구의 투수로 도전해보려 했습니다. 그러나 쉽지 않았습니다. 176cm에 50kg도 채 되지 않는 제 체중과 약한 체력이 저를 붙잡았기 때문입니다. 아무리 많이 먹고, 운동을 하더라도 몸이 불고 체력이 늘지 않았습니다.
체계적인 전략을 선택했습니다. 프로 구단에 편지를 보내, 마른 체형인 선수들의 훈련 커리큘럼을 부탁했습니다. 처음에는 단호하게 거절당했지만, 삼고초려의 심정을 담아 편지를 계속 보내자 유출하지 않는다는 조건으로 저에게 매뉴얼을 주셨습니다.
확실히 정보를 알고, 모르는 것과는 달랐습니다. 강도는 기존에 하던 운동보다 몇 배나 강하고 힘들었지만, 제 특유의 노력으로 몸을 만들어냈습니다. 몸을 만들어낸 후, 선수들의 영상을 보면서 투구 훈련을 했습니다. 그리곤 지역의 사회인야구 6부 리그에 지원했습니다.
6부리그에서도 쉽진 않았지만, 평일에 열리는 훈련에 참여하며 실력을 끌어올렸습니다. 110km/h 이상의 구속과 제구를 갖추며 점점 리그를 올라갔고, 지금은 3부 리그에서 선발투수로 활동 중입니다. 구속과 제구 모두 리그 정상급 투수라는 말에 자만하지 않고, 끊임없이 노력 중입니다.
되돌아보면 불가능할 것 같았던 사회인 야구 투수로 활동하는 것이 스스로 대견하기도 합니다. 그 어떤 것도 해낼 수 있겠다는 자신감 풍부합니다. 그리고 이제는 신고선수로 프로 2군에 도전한다는 다소 무모한 목표를 세웠습니다. 힘들겠지만, 꾸준히 달려나가려 합니다.
술에 대한 관심은 사회인 야구 활동을 하며 생겼습니다. 원래 거의 마시지 않았지만, 선배들의 권유로 한잔 두잔 먹는 술에 대해 관심이 깊어졌습니다. 그리고 한 막걸리 제조 회사의 생산관리 인턴으로 일한 경험이 있습니다.
일을 배우는 과정은 즐거웠습니다. 쌀과 누룩, 물만으로 술을 만들어내는 과정이 신기하기도 했습니다. 소주는 물과 알코올 등을 섞어서 바로 만드는 반면에, 발효 과정에서의 기다림의 미학도 있었습니다. 또한 다른 그 어떤 것보다도 생산관리가 철저해야 한다는 것을 배웠습니다. 그러면서 점점 주류회사에서 일하겠다는 꿈을 키웠습니다.
그리고 국내 제1의 발효주 제조 회사인 오비맥주에서 두 가지 포부를 펼치려 합니다.
첫째, 앞서 말한 저만의 강점을 살려 오비맥주가 ‘안전한 맥주’, ‘믿고 마실 수 있는 맥주’라는 이미지를 심겠습니다. 아무리 그간 좋은 관리와 노력을 했더라도, 한순간의 실수는 이미지를 회복시키기 힘듭니다. 그러기에 그 어떤 실수도 용납되지 않도록 철저하게 임하겠습니다.
둘째, 술로서의 맥주가 아닌 음료로서의 맥주 문화를 정착시키는 것입니다. 맥주의 본고장 독일의 경우는 환경적인 요인도 있지만, 아이들도 도수가 없거나 낮은 도수의 맥주를 마시곤 합니다. 우리나라도 무알콜 맥주가 나왔지만 상용화되지는 않았습니다. 믿고 마실 수 있는 오비맥주를 아이들과 어른 모두가 술이 아닌 음료로 즐길 수 있도록 하겠습니다. 제 자리에서, 그리고 자리를 넘어 최선을 다하겠습니다.