SK브로드밴드㈜
총무·법무·사무
[변화에 대한 내구성]
저는 변화에 도전하고 적응하는 첫 걸음이 가장 힘든 일이였습니다. 기존과 다른 방식으로 변화를 시도한 큰 행사에서 변화에 적응하고 도전하는 힘든 과정을 거쳐 결국 무사히 제 역할을 수행해 내었습니다. 이것은 제 삶에서 처음으로 책임감을 가지고 스스로 진행한 일이였습니다.
제가 속한 학회에서 심포지움이라는 큰 행사를 매년 치러왔습니다. 그동안 심포지움은 선배들이 써준 대본을 읽기만 하는 것이었습니다. 하지만 14회 심포지움에서는 선배들이 연극이 아닌 진정한 심포지움을 개최하고자 저희에게 대본을 주는 대신 자료를 찾아 스스로 주제를 정하고 맡은 역할을 공부하여 대본이 없는 심포지움을 하도록 요구했습니다.
저희는 자료를 수집하는 방법만을 선배들에게 조언 받고, 저희들만의 힘으로 심포지움을 해내어야 했습니다. 그동안 책임감을 가지고 어떠한 일을 스스로 찾아보고 이루어낸 경험이 없는 저는 그저 막막하기만 했습니다. 왜 변화를 주는지 선배들을 원망하기도 하였습니다. 하지만 동기들과 최선을 다하여 선배들이 바라는 변화를 이루어내자는 마음가짐을 가지고 관련 논문과 자료를 찾고, 매일매일 만나 토론하고 문제점을 찾아 개선하였습니다. 중간점검이 있던 날 선배들은 저희들의 시연을 보고 문제점들을 지적하였습니다. 이것에 실망을 느낀 동기가 중간에 그만두자 제 마음은 흔들렸습니다. 도중에 그만두어도 되는 이러한 일을 왜 이렇게 고생해서 하는 것인지 고민했습니다. 문득 그동안 해놓은 것들이 아깝다는 생각이 들었습니다. 많은 시간을 들인 것을 포기하는 것보다는 끝까지 최선을 다하자는 마음에서 문제점들을 개선하고 더욱 완벽함을 갖추었습니다. 결국 심포지움을 무사히 마칠 수 있었습니다.
저는 처음으로 변화에 포기하지 않고 도전하여 큰 성과를 이루어 큰 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 또한, 이러한 경험을 통해 변화를 두려워하지 않고 도전하는 자세를 가질 수 있게 되었습니다. SK에서도 변화에 두려워하지 않고, 항상 도전하는 미래지향적인자세로 업무에 임하겠습니다.
[나’와 ‘우리’의 성장]
저는 열정을 다하여 타인을 위하여 열렬한 애정으로 일을 할 수 있는 봉사활동 동아리 OOO 회원입니다. 저는 작년 여름 OOO 회원으로서 동아리 회원들과 함께 분교사업을 추진하였습니다. 외진 곳에 떨어져 문명의 혜택을 받지 못하는 마을의 분교를 찾아가 아이들과 함께 스스로 기획한 프로그램을 진행하여 소중한 경험을 선물해주고, 스스로도 한층 성장하고자한 사업이었습니다. 해밀은 성동구청에 소속되어 분교사업에 필요한 경비를 지원받았지만, 저희 힘으로 다른 단체에 원조를 받아 아이들에게 더 많은 것을 주고자 여러 기업체에 기획안을 보내고 다양한 홍보활동을 하였습니다. 이 결과 저금통지원과 핸드매이킹부체협찬을 이루어 낼 수 있었습니다. 저희에게 요구된 것보다 스스로의 노력으로 더 많은 것을 할 수 있게 되어 희열을 느꼈으나 저금통은 예산 문제로 취소되어 좌절감을 느꼈습니다. 그렇지만 앞으로 진행해야 할 분교아이들과의 추억 만들기를 생각하며 다시 한 번 힘을 내어 전국 200군대의 분교와의 컨택을 통해 운암분교에서 프로그램을 진행하는 것을 허락 받았습니다. 저는 프로그램들을 준비하며 직접 여러 번 시연을 통해 완벽함을 갖추었으며, 세세한 일정을 짜서 혼란이 없도록 하였습니다. 무더운 땡볕아래 땀을 흘리며 아이들과 함께 축구도 하고, 학교의 시급한 문제였던 손상된 벽에 페인트칠도 등목을 해가며 작업을 완료하였습니다. 작업을 완료하고 페인트를 칠한 곳에 ‘해밀‘을 적어 넣었을 때는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 준비했던 프로그램들을 완벽하게 끝내고 아이들과 헤어질 때 몇몇 우는 아이들을 보며 코끝이 찡하였습니다.
앉아서 찾아오는 것을 기다리는 것이 아닌 우리가 모두 열정적으로 스스로 준비하여 찾아가는 분교사업을 통하여, 저는 한층 성장할 수 있었으며, 해밀에 대한 강한 소속감을 가지게 되었습니다. SK에서 타인의 위해 열정적으로 봉사했던 경험을 담아 열정적으로 업무를 수행할 것이며, 실패에도 굴복하지 않고 끊임없는 도전으로 SK와함께 성장하는 사람이 되겠습니다.
[강한 소속감과 애착으로 이루어낸 변화]
저는 저에게 사람들이 요구하는 것 보다 단체에 대하여 더욱 애정을 가지고 많은 일을 시도하였습니다. 하지만 너무 많은 일을 추진하여 생각하지 못했던 실패도 겪었습니다. 2010년 11월에 저는 OO 중앙동아리인 그림동아리 회장을 수행하였습니다. 저는 인수인계 받은 절차대로 일을 처리하고 행사만 진행하면 되었습니다. 하지만 제가 처음으로 들어온 동아리에 대한 애착으로 기존에 체계가 잡혀있지 않았던 예산집행과정을 체계적으로 정리하고, 회칙을 세우고, 동아리방 확장을 추진하는 등 많은 일을 추진하였습니다. 이러한 일들을 저 혼자만이 아닌 회원들의 동의하에 이루기 위해 회의를 자주 열었습니다. 하지만 회원들은 잦은 회의에 부담을 늦기고 지쳐했습니다. 하지만 저는 제가 추진한 사업의 완수를 위하여 회원들을 다독이며 끝까지 같이 가 보려 설득하고 다독였지만, 몇몇은 붙잡지 못했습니다.
동아리의 변화를 위하여 적극적으로 제가 벌인 일들이지만 이러한 일 때문에 동아리에서 탈퇴하는 회원들을 보며 좌절하여 포기할까 생각하였습니다. 변화를 위하여 적극적으로 앞으로만 가는 것이 최선이 아님을 알게 되었습니다. 하지만 제가 추진했던 일들을 완수하지 못한다면 동아리에 변화와 발전이 없을 것이라는 회장임무에 대한 책임감을 가지고 끝까지 일을 완수하기 위해 회원들과 서로를 격려하며 끝까지 최선을 다하였습니다. 그 결과 동아리에 많은 발전이 있었습니다.
저는 이러한 경험을 통하여 변화를 위한 과정을 힘들어하는 사람들을 끝까지 챙기지 못한 제 리더쉽의 한계를 깨달았습니다. 저는 그 한계를 극복하고 책임감 있는 리더쉽으로 타인을 격려하며 함께 끝까지 나아갈 수 있는 능력을 키우기 위해 여러 가지 서적들을 읽어보았습니다. 제가 내린 결론은 1사업 1완성을 추진하여 변화를 시도하면서 그 일에만 집중할 수 있도록 하는 것이 최선이라는 것이었습니다. SK에서도 1사업 1완성을 지켜 능률적이고 유연하게 애정을 가지고 업무를 수행하겠습니다.
[불가능을 현실로 바꾼 열정]
저는 저의 도전정신과 추진력으로 다른 사람들이 불가능하다고 생각한 일을 이루어 내었습니다. 제가 한국OOO대학교 중앙동아리 OOO의 회장직을 맡게 되었을 때, 다른 동아리에 비해 공간이 많이 필요한 그림동아리임에도 불구하고 좁은 동아리방을 가지고 있어 모두가 동아리방의 확장을 간절히 원하고 있었습니다. 하지만 역대 회장들은 이를 불가능하게 여겨 동아리연합회에 동아리방 확장에 관한 의견만 제시하고 실질적인 행동을 하지 않았습니다.  저는 객관적인 증거들을 제시하여 합리적인 계획으로 동아리방 확장사업을 추진하기로 했습니다. 저는 변화는 자신이 직접 행동할 때 찾아온다고 생각하여 의견만 제시하지 않고 제가 직접 나서서 행동으로 옮겼습니다. 우선 학교에 남아있는 공간이 있는지 확인하기위하여 시설관리팀에 방문하여 여분의 공간이 있음을 증명 받았습니다. 또한 미술동아리의 공간필요성을 제기하기 위하여 지도교수님을 찾아가 사정 설명을 한 후 의견서를 받았습니다. 다음으로 동아리 회원들과 힘을 합쳐서 동아리방 확장의 필요성을 알리고, 여러 학우들의 동의하에 서명을 받았습니다. 이렇게 마련한 서류들을 동아리 연합회에 정식으로 제출하여 타당성을 검토 받았습니다. 타당성이 인정되어 결국 불가능하다고 생각했던 동아리방 확장을 이루어 낼 수 있었습니다. 변화에 도전적인 자세를 가지고 접근방식을 바꾸어 차근차근 실행에 옮겨 불가능하다고 생각했던 일을 이루어낸 소중한 경험이었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 불가능하다고 생각했던 일에도 도전하는 자세로 SK에서 어떤 일을 맡더라도 다른 사람들과 협력하여 차근차근히 업무를 충실히 이행해 나아갈 것이며 의견만 제시하는 것이 아닌 직접 실천하는 자세로 변화를 이끄는 사원이 되겠습니다.
[변화를 위한 리스크 최소화 전략]
저는 SK브로드밴드의 든든한 울타리가 되는 법무 일을 하고 싶습니다. 변화를 추구하고 변화를 두려워하지 않는 SK브로드밴드에 합리적인 변화를 가져올 수 있도록 리스크를 최소화 시키도록 할 것입니다. 이를 위해 다양한 노력을 하였습니다.
[30개의 법학전공]
30개의 법학수업을 수강하여 체계적으로 사고하고 논리적으로 문제를 푸는 Legal Mind를 가지게 되었습니다. 법에 대한 전반적인 지식을 바탕으로 SK에 불이익이 되는 것이 무엇인지 꼼꼼하게 살피고 세밀하게 관찰하여 최소한의 리스크가 발생하도록 할 것이며, 이를 통해 SK의 발전을 돕겠습니다.
[변화를 위한 도전]
변화에 대해 두려워하지 않고 변화에 적응하고 변화를 일으킬 수 있는 자세를 갖추었습니다. 처음 시도하는 방식에 끝까지 포기하지 않고 적응하려고 노력하여 심포지움을 성공적으로 마쳐 변화에 대한 적응력을 키웠으며, 불가능해 보였던 동아리방 확장을 성공시켜 변화에 대한 도전적인 자세를 갖추었습니다.
[다양한 단체활동]
여러 가지 단체의 회원 또는 운영진으로 활동하여 조직에 필요한 것은 무엇이고 조직과 함께 성장해 나가는 것이 무엇인지 알게 되었습니다. 상호 커뮤니케이션을 통해 여러 사람들의 생각을 종합하여 다양한 일들을 처리하고, 함께 경험하면서 소속감과 단체에 대한 이해도를 높였습니다. SK브로드밴드에서 상호 커뮤니케이션을 통해 조직에 조화롭게 융화되어 회사와 함께 성장 할 것입니다.
제가 가진 Legal Mind로 합리적이고 체계적으로 계약서를 검토하여 리스크를 줄여 나갈 것이며, 약관들을 보기 쉽게 정리하고 분쟁이 일어나지 않도록 상세한 설명을 기술하여 고객만족도를 더욱 높여 변화하는 SK브로드밴드의 사업에 힘이 될 것입니다.