한국전력기술(주)
R&D;(연구개발)
3학년 때 천안 외곽 지역의 초등학생들을 대상으로 과학교실 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 정전기를 이용한 장구 치기와 기화열을 이용한 메추리알 후라이를 만드는 내용이었습니다. 처음 진행 방식은 아이들에게 먼저 하는 방법을 보여주고 따라해 보는 형식이었습니다. 하지만 초등학생들이라 오랫동안 집중 하지 못하고 재료로 장난을 치거나 기억을 못해 하나하나 알려줘야 했습니다. 그렇게 진행하다보니 끝나는 시간을 제때 맞출 수 없었고, 아이들의 참여도는 떨어졌습니다. 그래서 저는 아이들의 관심을 모으고 쉽게 따라 할 수 있게끔 만화형식으로 된 PPT를 제작했습니다. 그리고 한 페이지마다 만드는 순서를 동영상을 넣어 따라 하기 쉽게 만들었습니다. 그러자 아이들이 더 수업에 집중하고 쉽게 따라해 모든 아이들을 신경써줄 수 있었고 제시간에 끝낼 수 있었습니다. 이러한 경험은 입사 후에 다양한 시각으로 업무를 효율적으로 처리하는 데에 도움을 줄 것입니다.
저는 태양에너지와 결합하여 스탠드 북홀더를 만들어낸 경험이 있습니다. 사출성형을 연구하는 Lab실로 6명으로 시작한 졸업 작품을 갑작스러운 휴학 및 개인적인 사정으로 4명이서 진행해야하는 상황이었습니다. 인원도 줄었고 모두 4학년이라서 각자 개인적인 공부 및 취업준비로 인해 서로 일을 미루고, 미루다 보니 서로 감정이 격해져 졸업 작품을 진행하기가 매우 어려웠습니다. 저는 이대로는 기한 내에 프로젝트를 마칠 수 없을 것이라 판단했습니다. 팀에서 일을 얼마나 맡고 안 맡고가 중요한 것이 아니라 제 기한에 높은 완성도로 끝내는 것이 중요하다고 생각해서 제가 솔선수범하여 어렵거나 시간이 걸리는 작업을 맡았습니다. 개인적인 시간이 별로 없었지만 자는 시간과 점심, 저녁 시간까지 쪼개어 프로젝트를 진행했습니다. 사출성형을 이용하여 플라스틱 뼈대를 만들면서 저는 모델링, NC data 추출과 해석, 그리고 발표 자료를 담당했습니다. 하는 일이 많아 그만큼 힘들었지만 프로젝트를 진행하면서 catia, AUTOCAD, 엣지캠, moldflow 등 다양한 프로그램을 익힐 수 있었고, 직접 사출해보면서 CNC 기계와 사출기에 대하여 배울 수 있었습니다. 그리고 제가 솔선수범하는 모습을 보고 조원들도 스스로 자기가 할 일을 담당해 좋은 팀웍을 유지하며 기한 내에 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 비록 상은 받지 못했지만 부족한 인원과 많은 과제량에도 불구하고 창의적인 제품을 만들어 낸 점을 교수님들께 높이사주셨습니다.
3학년 때 RP 및 실습수업에서 빛을 주제로 한 아이디어 제품을 만드는 팀 프로젝트를 진행했습니다. 그때까지의 팀 프로젝트를 할 때 모든 의사결정은 다수결에 의해 이루어 졌습니다. RP 프로젝트의 주제도 브레인스토밍을 이용하여 아이디어를 모은 후 다수결에 의해 결정하려 했습니다. 그런데 그렇게 결정된 주제는 주제로 선정된 확실하고 믿을만한 근거가 없다는 점을 깨달았습니다. 그래서 주제를 선정할 때에 그냥 마음에 들어서 선정하는 것이 아닌 정당한 이유와 비전 있는 주제를 선정하기 위해 다양한 방법을 시도했습니다. 제가 선택한 방법은 Pugh's Method 이었습니다. 저희가 생각하는 제품에 꼭 필요한 평가 항목들을 정한 뒤 모은 아이디어들에 점수를 매겼습니다. 그렇게 선정한 주제는 처음에 선택한 주제보다 개선시켰을 때 효과적이었고, 저희 목적에 가장 부합하는 아이디어였습니다. Pugh's Method를 사용한 주제를 가지고 프로젝트를 진행시킨 저희 조는 교수님께 완성도 높은 작품이라고 칭찬받았고, 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
대학 수업 중 PLC와 공장 설비계획 수업 등을 통해서 자동화, 공정설계, 관리의 효율성 및 향상, 기구설계 등에 대해서 배웠습니다. 그 중에서 저는 설계에 매료되었습니다. 무엇보다 설계를 하는 것이 즐거웠고, 저 자신의 능력을 더 발전시키고 싶은 마음이 생겼습니다. 그래서 솔리드웍스와 카티아를 배워 자격증을 취득하며 능력을 키웠습니다. 하루에 6시간씩 프로그램을 공부하면서도 즐겁고 시간가는 줄 모르는 것을 보고 더 업무에 확신을 가졌습니다.
그리고 3D 뿐만 아니라 2D 설계 프로그램을 더 배우고 제 능력을 향상시키기 위해 방학마다 하계기술연수에 AUTO CAD와 NX의 보조강사로 일했습니다. 오토캐드 수업의 보조강사로 일하면서 2D 데이타로 3D를 만들고 NX로는 반대로 드래프팅하는 방법 등 알지 못했던 것을 배우고 수강생에게 제가 아는 것을 가르쳐 주고 오류를 해결하면서 능력을 키웠습니다. 특히 수강생들은 다 나이가 저보다 많으신 분들이라 저에게 질문을 했을 때 제가 해결하지 못한다면 다시는 저에게 물어보지 않으시고는 했습니다. 그래서 저는 한 번의 실수도 없이 모든 질문을 해결하기위해 저녁에 혼자 남아 더 공부하고는 했습니다. 그 결과 저는 수강생들에게 인정받을 수 있었고, 마지막 날 박수를 받으며 수업을 마칠 수 있었습니다.