한온시스템㈜
생산기술
[더 높게 더 멀리]
어릴 적부터 지나다니는 차들의 이름을 외우며 자동차에 대한 관심을 키워갔습니다. 특히, 군 시절 차량부속계원으로 근무하며 자동차부품 각각의 용도에 대해 자세히 알 수 있는 기회가 생기면서 그 관심은 더욱 더 커졌습니다. 이제는 수동적인 자세에서 벗어나 보다 능동적인 자세로 자동차에 대한 관심을 갖고자 합니다. 한라공조의 지원은 이를 위한 첫걸음이며 앞으로 한라공조가 자동차공조분야의 세계 1등이 되는 그날을 위해 열심히 뛰고자 합니다. 최근에 한라공조는 비스테온 공조사업부 해외법인 18개사를 인수하였습니다. 이를 통해 업계 최고의 생산능력을 보유한 한라공조는 비스테온 공조사업의 생산효율을 향상시키며 더욱 더 발전할 것이라 생각합니다. 현재에 안주하기보다 더 큰 목표를 향해 달리는 한라공조를 보면서 저의 가치관과 비슷하다는 생각이 들었습니다. ‘더 높게 더 멀리’ 라는 좌우명으로 살아온 저는 현실에 안주하기보다 모험적이고 도전적으로 살아왔습니다. 천재도 즐기는 자의 성과에는 못 미친다고 합니다. 한라공조에서 즐겁게 일하며 능력을 발휘하고 더 나은 미래를 꿈꾸기 위해 도전한다면 꿈은 현실이 될 것이라 믿습니다.
[이제는 실전으로]
기계공학을 전공한 저는 학교에서 팀별로 하는 프로젝트를 많이 진행하였습니다. V=IR과 같은 공식만 외우던 저 학년 때의 학습법과는 달리 직접 만들어봄으로써 현장과 가까워짐을 느꼈습니다. 무엇보다도 혼자서 수학문제를 푸는 것보다 팀원과 프로젝트를 진행하는 것이 더 흥미롭다는 것을 느꼈습니다. ‘백짓장도 맞들면 낫다.’ 라는 말처럼 프로젝트를 진행하면서 서로 피드백을 얻고 시너지 효과를 누릴 수 있었습니다. 4학년이 되었을 때 기계공학도로서 자긍심을 느껴보고 싶어 일반기계기사 자격증 준비를 하였습니다. 필기공부를 하면서 4년간 배웠던 기계공학적 지식을 익힐 수 있는 좋은 시간이 되었습니다. 또한 실기공부를 하면서 오토캐드 사용법을 많이 읽힐 수 있었습니다. 학부시절에 CAD에 대해서 문외한이었던 제가 도면을 많이 접하면서 해석과 설계능력이 많이 향상되었습니다. 이러한 저의 경험과 지식은 회사에서 업무를 배우는 데에 있어 초석을 다졌다고 생각합니다.
[단점을 장점으로 만들 수 있는 사원이 되겠습니다.]
저의 부족한 영어실력을 향상시키기 위해 피나는 노력을 했던 적이 있습니다. 학창시절부터 영어는 저에게 ‘제일 어려운 과목’, ‘제일 못하는 과목’ 이었습니다. 3학년을 마치고 영어권 국가에 체류하면 영어실력에 향상이 있을 거란 기대로 필리핀으로 3개월간 어학연수를 갔습니다. 대화 할 기회가 많아져서 자신감이 향상된다는 느낌은 받았으나 시험을 보면 미미한 향상만 있을 뿐이었습니다. 어느 날 자습 중 영어 잘하는 한 누나를 만났고 저에게 지금까지와는 다른 방법의 영어공부법을 추천하였습니다. 단어보다는 문장을 통째로 외워버리라는 것이 그 누나의 다른 공부법이었습니다. 누나의 리드에 따라 하루에 40문장씩 ○○참고서에 있는 문장을 외웠습니다. 처음에는 지루하고 의심도 많이 들었습니다. 한 달 후 자연스럽게 영어 공부를 할 때는 문장을 통째로 외워버리는 습관이 생겼습니다. 좋은 방법이라 생각하여 필리핀 어학연수를 마치고 호주에 가서 또한 그와 같은 방법으로 계속 공부 하였습니다. 새벽 04시부터 아침 10시까지 청소 일을 하면서도 점심엔 항상 도서관에 가서 영어 공부하는 것을 잊지 않았습니다. 문장암기의 효과는 대화를 할 때 자연스러운 문장을 구사하는데 도움이 많이 되었습니다. 방법의 변화가 저를 한 단계 업그레이드 시켰고 이제 영어는 더 이상 ‘제일 못하는 과목’이 아닙니다. 신입사원으로서 익숙하지 않은 업무에 많은 단점이 노출 될 것이라 생각합니다. 한라공조에서 단점을 강점으로 만들기 위해 노력하는 사원이 되도록 하겠습니다.
[열정과 패기를 일깨워준 축구동아리]
저의 Leadership과 Followership을 기르게 해주었던 것은 축구동아리 활동이었습니다. 입학 후 축구동아리를 들어 신입으로서 배우는 입장으로 Followership을 길러 나간 후 3학년 때 감독직을 맡아 동아리를 이끌어 나가면서 Leadership을 발휘하였습니다. 하지만, 대회경기에서는 높은 성과를 내기 위해 실력 위주로 참가시키겠다는 저의 의지와 달리 선배라는 이유로 무조건 참가하겠다고 하여 갈등을 빚게 되었습니다. 이것은 후배들의 불만을 야기 시켰을 뿐만 아니라 대회 성적에 큰 악영향을 끼치게 되었습니다. 저는 이러한 상황을 열정과 패기로 극복해 나갔습니다. 동아리 팀워크를 위해 선배 한 분 한 분을 찾아가서 현재 동아리의 사정과 목표를 설명하고 정중하게 설득시켜 나갔습니다. 쓴 소리도 듣고 무시도 당했으나 아랑곳 하지 않았습니다. 그 결과 선배들도 이해해주었고 갈등은 해결되었습니다. 뿐만 아니라 이듬해 열린 대회에서 창단 이래 최초로 준우승이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이처럼 저는 회사생활에서 겪을 수도 있는 위기와 고난을 열정과 패기로 극복해 나가겠습니다.
[원만한 대인관계를 지닌 사원이 되도록 하겠습니다.]
수학과 물리를 좋아해서 진학했던 기계공학과에서 여러 역학들을 배우고 자동차관련 회사로 진학하고 싶다는 꿈을 키웠습니다. 방학 때 파트타임으로 공장에서 일을 하였는데 하나의 완제품이 생성되었을 때 그 일부에 보탬이 되었다는 생각에 저 스스로 뿌듯했던 적이 있었습니다. 그 완성품이 자동차의 중요한 부품이라면 책, 문고리에 비견이 되지 않을만한 큰 기쁨일 것이라 생각합니다. 제조업에서 생산기술은 매출과 관련이 있기 때문에 가장 중요한 요인이라고 생각합니다. 현대의 빠른 변화에 대한 경쟁력을 가질 수 있는 제품 제조 시스템을 구성하기 위해 한라공조 생산 기술 분야에서 열정을 다하고 싶습니다. 또한 전문적인 지식 못지않게 중요한 것은 대인관계라고 생각합니다. 생산기술은 많은 부서의 구성원들과 접촉을 하게 됩니다. 제품개발단계부터 설비구매, 제조, 생산부서에 이르기까지 많은 사람들과 끊임없는 관계를 지속해야만 합니다. 이를 위해 관심과 소통으로 굳건한 대인관계를 유지하기 위해 노력할 것입니다. 상대와 많은 대화를 나누며 교감하고 진심으로 대한다면 훌륭한 회사생활을 할 수 있으리라 자신합니다.
[기대되는 첫 출근]
아침에 최상의 컨디션으로 눈을 뜹니다. 그리고 기분 좋은 샤워를 한 후, 깨끗한 와이셔츠와 말끔한 양복을 입고 회사에 출근합니다. 웃는 얼굴로 직장동료 및 상사에게 인사를 나누고 아침회의준비를 합니다. 팀장님의 전달사항을 받아 적고 또한, 특별업무가 있다면 확실히 숙지하고 업무를 시작합니다. 업무의 대부분은 생산기술향상과 관련된 프로젝트수행이 될 것이라 생각합니다. 팀원들은 프로젝트를 수행하면서 연구에 몰두하고 매주 2회 정도의 미팅으로 프로젝트 진행상황, 문제점, 성과 등을 발표합니다. 대학교 때 스스로 해결할 수 없는 문제들을 교수님께 질문했듯이 회사에서는 선임연구원에게 조언을 구하고 능률을 올릴 수 있는 환경이었으면 합니다. 물론 회사는 학교와 다르겠지만 제가 연구하는 부분을 관련된 상관에게 주기적으로 보고하는 큰 틀은 유지되었으면 합니다. 생산기술의 업무 특성상 출장을 나가는 일이 많을 것이라 생각합니다. 거래담당자를 만날 때에는 항상 웃는 얼굴로 대하고 나 하나로 인해 회사에 피해가 가는 일이 없도록 더욱 더 진지한 태도로 임할 것입니다.