SK브로드밴드㈜
영업관리
[無에서 有를 창조하기, TM 아르바이트]
올해 초 OOO라는 강연회사에서 기업들의 인사/교육팀 고객들을 상대로 홍보 TM 업무를 했던 것이 가장 어려운 경험으로 남아있습니다. 대기업의 인사/교육팀은 대부분 담당자가 정해져 있어 대화가 잘 통하는 편이었지만 규모가 작은 기업들을 상대로 TM 업무를 할 때는 안 좋은 소리를 많이 들어 상처를 받았기 때문입니다. 이 일을 하게 된 계기는 29살 취업준비생으로서 마냥 백수처럼 살 수만은 없다고 생각했고 용돈벌이라도 하기 위해 시작했습니다. TM 업무를 하면서 기업의 인사 담당자들을 설득하는 커뮤니케이션 능력도 향상시키려는 목적도 있었습니다.
TAG에서 맡은 업무는 전화통화를 통해 직원 교육 프로세스의 단순화와 유명강사 초빙 등 일련의 프로세스를 고객에게 제안하는 일이었습니다. 이를 위해 국내 기업의 인사/교육 담당 직원들에게 직접 전화를 걸어야 했고, 무에서 유를 창조하는 일이었기에 상당한 스트레스를 받았습니다. 또한 계약을 따오는 등의 실적으로부터 오는 압박도 상당했기에 고생이 이만저만이 아니었습니다. 가장 힘들었던 것은 취업을 준비해야 하는 시기에 아르바이트를 하고 있다는 현실이었습니다. 부모님의 도움으로 편히 취업을 준비하는 친구들을 보며 부러워하던 때도 있었습니다. 하지만 부러워한다고 바뀌는 건 없었기에, 주어진 위치에서 최선을 다하고자 마음을 먹고 다시 업무에 임하였습니다.
가장 먼저 바꾼 것은 생각의 변화였습니다. 판매자가 자신의 제품에 대해 확신이 있어야만 구매자가 그 제품을 구매할 수 있다고 생각하니 모든 것은 간단명료해졌습니다. 또한, 기존 거래처가 있다며 전화를 끊으려는 고객에겐 가격비교도 해보시라며 재차 물어보고 끈질기게 달라붙었습니다.
그 결과, 한 달 계약 1건에서 한 달 계약 3건+계약 협상 5건으로 실적이 수직상승하여 회사 대표님으로부터 직원제의도 받아 역량을 인정받을 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK브로드밴드의 영업실적을 책임지는 인재가 되고 싶습니다.
[스스로 성장할 기회를 주었던 대외활동, OOO OOO 서포터즈]
2012년 4월부터 거의 1년 가까이 활동한 대외활동인 OOO서포터즈가 가장 기억에 남습니다. 가장 최근까지 참여하여 왔고, 서포터즈로서 기획하였던 많은 활동이 서포터즈 스스로 기획한 것들이었기 때문입니다.
CSR 서포터즈의 기획팀장으로서 재단에서 주최하였던 CSR 콘서트, CSR 공모전, CSR Survey, 2013 CSR FORUM 등 거의 모든 활동에 적극 참가하였습니다. 이 중에서도 가장 열심히 참여하였던 것은 바로 CSR Survey입니다. 기획팀원 모두가 함께 모여 처음부터 끝까지 모든 과정을 스스로 진행하였기 때문입니다. 팀원 개개인들로부터 CSR 인지도 파악을 위한 적절한 문항들을 제안 받아, 설문지 초안을 만들고 이 설문지를 또 통계학 교수님께 찾아가 피드백을 받으며 더 좋은 설문지를 위해 팀원들과 동분서주했던 경험은 아직 생생히 기억에 남아 있습니다. 설문기간이 시험기간이었음에도 팀원들이 저의 말을 잘 따라주어 설문을 원활하게 진행할 수 있었고 거의 800개에 달하는 많은 표본을 추출할 수 있었습니다. 성실히 설문에 응해준 학생들을 위해 기획팀 스스로 만든 시루떡을 나눠주는 것도 잊지 않았습니다.
처음 CSR Survey를 기획할 당시에는 이미 CSR 관련 설문 자료가 많이 존재하고 있었기에 크게 의미 없는 설문조사라 생각했습니다. 하지만 대학생들을 대상으로 한 CSR 설문은 아무리 찾아도 자료가 나오지 않았기에 이에 대한 니즈가 있을 것으로 생각하였고 이를 실행으로 옮겼습니다. 그 결과, 애초에 우리가 생각하였던 설문 결과와는 다른 결과가 나왔지만 재단 측에서는 이를 의미 있는 결과치로 받아들이고 2013년에 있을 2013 CSR FORUM과 재단에서 발간할 책의 참고자료로 사용하신다고 말씀하셨습니다. 또한, 이 프로젝트에 대한 공로를 인정받아 재단으로부터 특별상을 받기도 하였습니다.
['외국인'이라는 편견을 깨기 위한 도전]
2011년 가을 미국 인턴 시절 초기에, 다른 원어민 인턴들은 기업 인수 합병과 투자정보를 리서치하는 작업을 맡고 있었던데 반해, 저에게는 인수합병 작업 하나만 시키는 것이었습니다. 알고 보니 제가 영어를 잘 못하는 한국인이기 때문에 일을 제대로 수행하기 어려울 것이라는 고정관념이 문제였습니다. 이 고정관념을 깨기 위해 상사에게 한 번만 믿고 맡겨 달라 부탁하였고 상사는 마지못해 수락하였습니다.
그러나 미국의 M&A; 및 자본시장에 대한 이해도의 부족과 영어 독해실력까지 부족했던 저는 가장 기본적인 투자정보조차 제대로 분류해내지 못했습니다. 매일 매일의 작업이 실수로 이어졌고, 상사의 얼굴을 볼 낯이 없어질 무렵, 이대론 안 되겠다 싶어 인턴 친구들의 DB를 벤치마킹하였습니다. 또한, M&A;와 투자 전문용어들을 학습하고, 모르는 것은 그때그때 인턴 친구들에게 물어가며 해결하였습니다. 아침에 일어나면 블룸버그 사이트에 들어가 미국의 자본시장에 대한 소식을 매일같이 청취하였습니다. 2주일이 지나자 조금씩 감을 잡아갈 수 있었고 약 2달 뒤에는 다른 어떤 인턴들보다도 빠르고 정확히 리서치 할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.
제가 외국인이기 때문에 저를 믿지 못했던 그 상사는, 갈수록 저의 리서치 실력이 늘자, 회사에서 수주한 주요 소셜 커머스 산업 분석에 리서치 어시스트로 참여시키며 저의 역량을 인정하였습니다. 또한, 인턴십을 마칠 때 즈음엔 추천서까지 손수 써주며 자신이 본 한국인 인턴 중 가장 열정적이고 실력 있었다며 칭찬까지 해주었습니다.
편견을 깨부수고자 했던 의지와 도전정신을 바탕으로 SK브로드밴드에 입사하여서도 SK브로드밴드의 빠른 인터넷망과 좋은 품질의 IPTV를 널리 확산시키는 뛰어난 영업관리자가 되고 싶습니다.
['생각하고 실천하기'는 개선의 첫 단추]
3년 전 여름 OOO이라는 온라인콘텐츠 회사에서 아르바이트로 근무할 당시 제 임무는 영상콘텐츠들을 웹하드나 P2P에 올리는 단순 반복 작업이었습니다. 업로드 프로세스는 일반 업로드와 같이 파일 선택 후 클릭만 하면 끝나는 수준이라 컴퓨터만 만질 줄 알면 누구나 할 수 있는 그런 일이었습니다. 누구나 할 수 있는 일이었지만, 당시 업로드하여야 할 영상이 너무도 많아서 적어도 하루에 1,000개 이상의 콘텐츠를 업로드 하여야 작업량을 채울 수 있는 수준이었습니다. 아무리 손이 빠른 사람이라도 하루에 1,000개 이상의 작업량은 무리였고, 무리인 작업을 계속해서 하려다 보니 손목증후군까지 오며 초과업무에 따른 부작용이 오기 시작했습니다.
손목증후군으로부터 고통받던 4일째 되던 날, 매크로라는 자동화 프로그램을 통해 구청에서 전산 작업을 했던 것이 생각났고 그러한 경험을 이 작업에 적용해 보았습니다. 놀랍게도, 매크로 프로그램을 이용하자 일련의 프로세스들이 자동화가 되어, 다른 컴퓨터로 또 다른 작업을 할 수 있는 여유시간이 늘어났고 이는 업로드 능률향상으로 직결되었습니다. 손을 많이 쓰지 않다 보니 손목증후군 또한 완화되어 갔습니다. 가장 기뻤던 것은 콘텐츠 관련 매출액이 150% 가까이 증가하였다는 사실이었습니다. 이를 통해 사장님으로부터 아르바이트로서는 이례적으로 성과급을 받으며 역량을 인정받았습니다.
이러한 경험을 통해 문제점을 재빨리 파악하고 이를 조직에 도움이 되는 방향으로 해결하려는 문제해결력을 기를 수 있었으며 이러한 문제해결력과 실천력을 통해 SK브로드밴드의 영업성과를 올리는데 이바지하는 열정적인 직원이 되고 싶습니다.
[영업신화의 멘토가 되겠습니다]
SK브로드밴드와 IPTV 서비스 모두를 이용하고 있는 저는 제가 만족하고 있는 이 좋은 품질의 서비스를 더 많은 고객에게 전달해드리고 싶다는 열정과 소망으로 SK브로드밴드에 지원하였습니다. 이미 150만 가입자를 돌파한 IPTV의 위엄을 선보이고 있는 SK브로드밴드의 영업사원이 되기 위해 저는 다음과 같은 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, OOO 서포터즈로서 2달에 1번씩 CSR 프로젝트를 기획하여 실행에 옮긴 실천력과 기획팀장으로서 팀원들의 역량을 잘 파악하고 관리하였던 리더십. 둘째, 강연회사 OOO의 홍보 아르바이트를 통해 국내기업들을 상대로 한 달 평균 3건과 상담 5건 이상의 계약을 따낸 영업력. 셋째, 1년간 홀서빙 아르바이트, 1년간 PC방 아르바이트를 하며 고객과의 최접점에서 서비스와 상품만으로 고객을 만족시키기 위해 노력하였던 대고객 서비스 역량과 경험입니다. 이러한 역량을 바탕으로 영업분야에 있어 성과를 창출하고, 성과를 바탕으로 노하우를 알려줄 수 있는 멘토가 되어 SK브로드밴드에 입사하는 후배들에게 도움을 주고 싶습니다.
[통신인프라 학습 + 대 고객 영업전략]
통신인프라에 대한 지속적인 학습과 SK브로드밴드가 보유하고 있는 다양한 채널을 활용하여 적극적으로 고객 접점을 확대하여 영업전략을 시행하겠습니다. 또한 IPTV 서비스 해지율을 낮추기 위해 기존 대 고객서비스 역량에 초점을 맞춰 고객만족을 위해 끊임없이 달리겠습니다. 현재는 IPTV 가입자 2위이지만 1위 목표달성을 위해 초고속인터넷과의 결합상품 영업과 B TV 모바일 서비스 영업에 초점을 맞춰 가입자 수 1위 목표달성에 제 열정을 쏟아 붓고 싶습니다.