(주)한독
인사(HRM)
낯선 환경에서도 두려워하지 않고 새로운 것을 추구하는 사람입니다. 초등학교 5학년 때 전학을 가자마자 새로운 친구들을 사귀고 적응하기 위해 전학 온 지 일주일도 안 되어 반장선거에 나가 당선되었습니다. 또한 아버지의 긍정적 사고와 유쾌함을 닮아 새로운 사람들과도 잘 어울리고 분위기를 밝게 만드는 성격입니다. 이로 인해 친구들로부터 '100와트 전구'라고 불리고 있습니다. 재작년 급작스럽게 가정형편이 어려워졌을 때 과외활동을 통해 집안의 장녀로서 재정적 측면을 담당하였고, 가족들을 위로하며 긍정적 사고로 어려움을 극복하였습니다.
국내 제약 업계에서 가장 먼저 선진 제약기술을 받아들여 현대적인 제품을 제공하고 있는 한독약품은 이제는 홀로서기에 당당히 성공하며 탄탄한 성장세를 유지하고 있는 기업입니다. 대학원 졸업 논문 주제가 합작투자기업이었기 때문에 한독약품에 관한 연구를 진행하였고 김영진 회장님과의 인터뷰를 통해 한독약품의 진가를 더욱 깊이 알게 되었습니다. 합작 파트너뿐만 아니라 직원들에게도 신뢰를 주는 한독약품의 새로운 도약에 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
대학원 세부전공은 전략/국제경영이지만 인사 조직과 관련된 수업을 찾아 들으며 관련 지식을 쌓았고, 실제로 인사팀에서 근무하셨던 분들을 만나 뵈면서 조직의 중요성과 조직을 구성하는 구성원들에 관하여 관심을 가지게 되었습니다. 제석 재단이나 사회적 환원 활동과 같이 인간 존중을 몸소 실천하고 있는 한독약품의 인사팀의 일원이 되어 기업 운영에 도움이 되는 인사 조직 관련 업무에 함께 하고 싶어 지원하게 되었습니다.
SK C&C;와의 산학협동으로 진행된 ''코레일 해외 진출에 관련된 제안서 발표'' 대회에서 2위를 수상하였습니다. 기차를 타보지 않고 외국에 나가보지 못한 조원들과 함께한 프로젝트는 무모한 도전일 수 있었지만 열정 그리고 타인을 배려하는 자세로 무한 도전을 이룰 수 있었습니다. 공강 시간을 이용하여 프로젝트 사전미팅, 식사나 티타임을 통해 팀워크를 강화했습니다. 매일 밤 11시에 웹상에서 미팅을 가져 프로젝트의 진행사항에 관하여 토론하고 함께 밤을 새우며 함께 목표를 향해 도전하여 2위라는 값진 결과를 얻었습니다.
OO대학교 기독학생연합회는 70여 년의 역사를 지닌 동아리입니다. 문서담당 부회장으로서 70명의 동아리 회원을 관리하는 일과 점점 줄어드는 출석률로 인해 동아리 운영에 어려움을 겪었습니다. 문제를 해결을 위해 6명의 임원은 일주일의 3번의 모임에 지각과 결석 없이 참석하며 모임을 소중히 여기는 태도를 가졌고, 우선순위를 동아리와 학업으로 삼아 주인의식으로 본을 보이고자 노력했습니다. 특히 졸업한 선배들을 초청하여 틀에 박힌 매뉴얼 대신 맨투맨결연과 같은 다채로운 프로그램을 세워 200여 명이 참석한 성공적인 수련회를 개최했습니다.
분위기를 유쾌하게 만드는 밝은 성격으로 주변에 많은 친구와 동료가 있습니다. 이런 성향으로 ''100 와트 전구'' 라는 별명도 얻게 되었고, 나 홀로 빛나는 전구가 아닌 함께 하는 사람들에게도 빛을 비춰주는 삶을 살자는 것이 저의 생활신조입니다.
러시아로 15일간 단기 봉사활동을 갔었습니다. 모두 지친 상황에서 사소한 일로 의견 충돌이 일어났지만 이 상황을 해결하기 위해 팀워크를 위한 레크레이션 시간을 건의하여 직접 진행했습니다. 함께 웃으며 유쾌한 시간을 보냈기 때문에 팀 내 분위기가 다시 회복될 수 있었습니다.
1. 글로벌 리더가 되기 위해 영국에서 어학연수를 하며 봉사활동을 하였고, 유럽 6개국과 필리핀, 러시아 등 방문하며 세계를 향한 꿈을 키웠습니다. 2. 대학원 진학을 통해 전략, 조직, 마케팅, 재무, 회계 등 다양한 분야의 지식을 습득하였습니다. 산학협동 수업을 통해 논리력을 키울 수 있는 토론, 제안서 작성법 등을 수강하였습니다. 3. 주인의식을 가지고 속한 공동체에 책임과 헌신으로 함께합니다. 4. 물질적 베풂과 실천적 베풂을 병행하는 삶을 살고자 노력합니다. 기아대책 국내 아동결연 및 봉사활동을 하고 있습니다.