한미약품(주)
제약영업
어렸을 적부터 호기심이 많았고, 그래서인지 무엇인가를 분해하고 조립하는 것에 흥미가 있었습니다. 그래서인지 초등학생 때 OO시에서 주최하는 라디오 조립대회에서 입상했던 경력도 있습니다. 친구들과의 모임에서 보통 모임을 주최하고 주도하는 편이며, 이 성격은 대학교에 가서도 그대로 이어져서, 학번 대표도 맡게 되었습니다. 이 와중에도 관악단 동아리 생활을 하며 어렸을 때부터 배웠던 플루트을 연주하고, 오케스트라 연주회에도 참여하여 단합심을 높이고, 주변 친구들에게 보여주는 등의 활동도 하였습니다.
평소에 주로 친구들과의 모임을 주도하는 편이며, 친구를 가려 사귀지 않고 마찰이 없는 편인 성격이 저의 장점입니다. 학번 대표를 하면서, 선후배 관계에서 일어나는 마찰을 조율하고, 동기끼리의 문제도 앞장서서 해결했었습니다. 이러한 저의 장점 때문에 사람들과의 화합을 쉽게 이뤄내는 편입니다. 단점으로는, 다른 사람들에게 초점을 맞추다 보면 개인적인 의견을 제시하는데 고민하는 경향이 있습니다. 꼭 필요한 내용이라 해도 상대방이 상처 입지 않을까를 고민하다 보면 때를 놓치는 경우가 많은 편이며, 이것을 인지하고 고치기 위해 노력 중입니다. 저의 주장을, 필요할 때에는 확고하게, 하지만 부드럽게 주장하는 식으로 보완하고 있습니다.
사람들과 어울리기 좋아하는 저에게 주변에서 영업직에 관한 이야기를 많이 해 주었습니다. 제약 영업은 현장에서 직접 경험하는 것이 많으며, 그것이 이후에 큰 무기가 된다는 점을 상기시키고, 나아가서 윗자리에서 아래의 고충을 헤아릴 수 있는 원동력이 된다고 배웠습니다. 영업사원은 언제 어디서든 닥치는 돌발 상황에서도 침착하게 극복을 할 수 있어야 한다고 생각하며, 그러기 위해서 전 학교 수업만이 아닌 대학원에서의 실습, 식약청 인턴, HACCP 팀원 과정 및 세미나 참석, 어학연수 등 여러 가지를 경험해 왔고, 이것은 어디든 금방 적응할 수 있는 저만의 장점이라고 생각합니다. 저는 가장 기초가 되는 영업 부문에서 차차 앞으로 나아가고자 하며, 다른 사람들과는 차별화된 한미약품의 영업 인재가 되고 싶습니다.
흔히 영업은 사업의 꽃이라고 합니다. 일단 영업이란, 신제품 개발과 필적하는 중요도를 가진다고 생각하며, 제 장점을 바탕으로 한 소통능력을 갖추면서 영업의 세부 요소들을 완벽히 이해하고 전체를 컨트롤 할 수 있는 전문가가 되겠습니다. 효율을 높이고 오차를 줄일 수 있는 전문성과 꼼꼼함을 겸비한 인재가 되며, 소비자께 친근하게 다가가고, 그들의 니즈를 빠르게 파악하여 제공할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 또한 현실에 안주하지 않고, 항상 새로운 시장을 개척 해 나가며, 회사의 조직에 녹아 드는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
2010년 4월부터 2012년 1월까지 미국에 어학연수를 갔다 왔습니다. 그 기간 동안 1년간 어학 코스를 밟고 한 학기 동안 대학교 일반 과정 수업을 들었습니다. 영어뿐만 아니라, 한국에만 있는 것 보다는 해외에서 많은 사람들과 만나고 많은 경험을 해 보는 게 제 인생에 큰 도움이 될 것이라 생각했고, 인생의 전환점이 되었다고 생각합니다. 미국을 비롯하여, 사우디, 태국, 필리핀, 멕시코 등 여러 나라 친구들과 어울리면서 그들의 생각이나 다른 점 등을 비교하면서 어울릴 수 있었던 유익한 시간이었고 공부에도 소홀이 하지 않아, 어학원을 수료하여 일반 대학 과정을 한 학기 동안 다닐 수 있는 기회를 얻기도 했습니다. 이러한 활동은 어떠한 사람과도 선입견 없이 영업활동을 할 수 있는 데 도움이 될 것이라 확신합니다.
2011년 비아그라 라이센스 만료 후 실데나필이 함유된 팔팔정을 제조 한 회사로, 발기부전치료제 시장에서 1위를 달리는 회사로 알고 있습니다. 또한 영업매출이 높은 편이며, 회사에서 신약 개발에 지원이 많고, 현재 온라인팜 운영으로 인하여 도매협회와 분쟁이 있는 점에 대해서도 약간은 알고 있습니다. 기본적으로 개량신약 및 복제약 분야에 치중했었으나, 꾸준히 R&D; 투자에 열을 올리는 회사로 알고 있습니다. 회사의 경우, 수출이익 및 전문의약품 부문의 성장으로 올해 영업이익은 작년보다 높을 것으로 예상되며, 작년 4/4분기 때의 실적도 좋은 것으로 알고 있습니다.