에스케이브로드밴드(주)
영업관리
[목표 없는 삶을 살고 난 후에야 목표의 중요성을 깨달았습니다.]
2010년 편입에 성공한 후 모든 걸 다 이루었다고 생각했습니다. 눈앞에 이루어 놓은 성공에 만족하며 친구들과 놀기에 바빴습니다. 그 결과 학점은 2점대까지 떨어지고 패배의식에 젖어갔습니다. 무엇이 문제인지 저의 생활을 천천히 돌이켜 보았습니다. 우선 학생의 본분을 지키지 않았습니다. 편입 성공에만 만족하고 스스로 나태해져 본분을 지키지 않고 술과 게임을 탐닉하였습니다. 문제를 해결 하고자 제가 제일 열심히 살았던 2009년과 비교해보았습니다. 2009년과 2010년의 차이는 목표의 유무였습니다.
따라서 저는 학생의 본분을 지키기 위해 2가지를 실행하였습니다.
우선 목표로 토익 900점과 학점 3.5 복구를 목표로 삼았습니다. 이를 위해 수업을 마친 직후 복습하기와 아침에는 굿모닝 팝스를 들었습니다. 복습은 수업 내용을 더욱 오래 기억될 수 있게 도와주었고, 아침에 굿모닝 팝스를 들음으로써 토익의 리스닝 공부를 할 수 있었습니다. 일찍 일어나는 습관까지 얻게 되어 하루를 좀 더 유용하게 쓸 수 있었습니다. 1년간의 노력으로 토익은 900점, 학점은 3.45까지 복구 할 수 있었습니다.
목표 없는 삶을 통해 목표가 가지는 참된 의미를 알았습니다. '자만하지 말자.' 목표를 달성한다는 것은 그것으로 끝이 아니라 또 다른 시작을 의미하는 것이었습니다. 목표 달성이라는 승리에 도취되어 자만했던 저는 새로운 시작을 할 수 없었고, 결국 제자리걸음이 아닌 오히려 퇴보할 수밖에 없었습니다. 승리의 기쁨을 만끽하는 것도 좋지만 자만하지 않고 인생이라는 트랙을 완주하기까지 새로운 목표를 가지고 끊임없이 앞으로 나아가야 한다는 것을 알게 되었습니다. 목표가 없을 때의 실패를 뼈저리게 느꼈습니다.
[동료를 위해 희생하여 야간 조 생활을 했습니다.]
병역신체 검사에서 시력 때문에 4급 판정을 받았습니다. 공익생활을 하면서 편하게 지낼 수 있었습니다. 하지만 기업의 실무를 경험하고자 병역특례에 지원하여 2005년부터 호성정밀에서 생산관리직을 맡아서 일했습니다. 책상에 앉아서 공부만 하던 학생이었기에, 현장의 일은 모든 것이 새로웠고 익숙지 않았습니다. 대부분이 저보다 나이가 많은 아저씨 아주머니들이셔서 잘 대해주시고, 업무도 자세히 가르쳐주셨습니다.
2006년 12월, 자동차업계 특성상 일이 많은 시기였습니다. 아반떼에 들어가는 부품 하나의 수요가 급증했고, 회사는 이전에 없던 야간 조를 운영해야 했습니다. 직원들 대부분이 가정이 있는 사람들이었기에 선뜻 나서지 못했습니다. 저희 부모님도 가게를 운영하셔서 늦게 들어오시는 부모님의 힘든 사정을 알고 있었습니다. 체력적으로도 제가 더 뛰어나기 때문에 야간의 생산속도를 생각한다면 제가 야간 조에 들어가는 게 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다. 결국, 자원하여 외국인 노동자인 세르게이와 함께 단둘이서 야간 조 생활을 시작했습니다.
부품의 수요는 갈수록 증가했고, 쉴 틈이 없이 60일을 넘게 연속출근하게 되었습니다. 넓은 공장에서 단둘이서 일을 하는 것은 고독하고 힘든 일이었습니다. 낮과 하지만 아침 8시가 되어 퇴근할 때, 동료 아주머니께서 건네주신 따뜻한 커피 한잔과 고생이 많다. 네 덕분에 편히 일할 수 있다고 얘기해 주셨을 때, 쌓인 피로가 말끔히 사라졌습니다.
팀워크에서 희생정신은 팀 전체의 사기를 증진시킬 수 있었습니다. 제가 직접 주간의 분위기를 볼 수는 없었습니다. 하지만 주간 생산관리를 하시던 프레스 반장님께서 야간에 일하는 저와 세르게이의 업무를 덜어주고자 주간에 최대한 많은 양의 아이템을 생산하기 위해 이전보다 더 열심히 노력한다고 말씀해주셨습니다.
[1라운드 더 뛰기 위해 3라운드를 더 뛰었습니다.]
2005년에 내성적인 성격을 바꾸고자 복싱을 배웠습니다. 시작한 지 1년쯤 되었을 때, 경주 아마추어 대회에 참가하게 되었습니다. 아마추어 대회는 기본적으로 한 경기당 3라운드씩 진행되었습니다. 저는 키가 크고 몸이 마른 체형으로 같은 체급의 선수들에 비해 리치는 길었지만 펀치력은 약했습니다.
처음에는 약점을 보완하는 훈련으로 펀치력을 향상하고자 했습니다. 하지만 쉽지 않았고, 대회까지 증가시키기 어려워 보였습니다. 그래서 강점인 리치를 살리기 위해 더 많이 움직이는 것이 효율적이라 생각했습니다. 관장님께서는 3라운드 시합이니 4라운드를 소화할 체력을 다지라고 하셨습니다. 저는 완벽히 상대를 제압하기 위해서는 그보다 강한 체력이 필요하다고 판단했습니다. 그래서 4라운드가 아닌 6라운드에 맞추어 훈련했습니다. 일주일에 3번씩 40분간 강도 높은 인터벌을 하였고, 운동시간도 두 시간으로 늘렸습니다.
대회가 시작하고 1차전에서 완벽한 아웃복싱으로 간단히 판정승을 거두었습니다. 2차전에서도 1차전과 같은 양상으로 쉽게 이겼습니다. 하지만 3차전에서 방심한 나머지 왼쪽 눈썹 부분에 상대방의 펀치가 스치며 피가 났습니다. 그 즉시 심판은 부상으로 인한 RSC패배를 선언했습니다.
대회에서 우승할 순 없었지만, 그보다 더 값진 두 가지를 배웠습니다.
첫째, 발전은 약점을 보완하는 것도 좋지만, 강점을 더욱 살리는 것도 좋은 방법이었습니다. 약점인 펀치력을 강화시키기 위해서 노력했다면 대회에서 좋은 활약을 하지 못했을 것입니다. 하지만 저의 강점인 리치를 살려 아웃복싱을 함으로써 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
둘째, 자만은 언제나 위험한 일이고, 항상 겸손한 자세를 가져야 한다는 것을 알게 되었습니다. 2번의 손쉬운 판정승으로 3차전에서는 자만했습니다. 그 자만이 펀치를 내지른 후 빠져나오는 시기를 늦춰서 왼쪽 눈썹 부분을 스치는 펀치를 허용했고, 결국 부상으로 패배했습니다.
[이론이 항상 옳은 것은 아니었습니다. 각자의 상황에 맞게 이론을 도입하는 게 더 효과적일 수 있었습니다.]
2011년 11월부터 학교 헬스장에서 운동을 시작했습니다. 제가 예전에 복싱을 했다는 사실을 알게 된 친구가 같이 운동하면 좋을 것 같다고 하여 같이 운동했습니다. 운동은 오후 3~4시 사이에 가장 효과적이라고 알려졌습니다. 그래서 친구와 저는 오후 3시부터 공강인 때에 체육관에 들러서 운동했습니다. 하지만 각자의 약속도 있었고, 과제나 학습을 해야 할 일도 많았기에 꾸준히 같은 시간에 운동할 수는 없었습니다. 그래서 오후가 아닌 아침 이른 때로 시간을 변경해보자고 했습니다. 2012년 3월부터는 아침 7시에 함께 운동했습니다.
처음에는 아침 7시에 맞추어서 체육관에 오는 것 자체가 힘들었습니다. 7시에 학교까지 오려면 적어도 6시에 일어나서 밥을 먹고 등교 준비를 해야 했습니다. 게다가 아침부터 운동했기 때문에 오전 시간에 많은 피로도 몰려 왔습니다. 이 시간대에 운동하는 게 옳은 판단일지 많은 의문이 들었습니다만 갑작스러운 시간변경에 따른 적응기간이라 판단하고 꾸준히 운동했습니다.
한 달이 지났을 무렵 아침에 운동하는 것에 적응했고, 이전의 시간대와는 달리 다른 약속이나 일들에 얽매이지 않고 꾸준히 운동할 수 있었습니다. 덤으로 아침에 일찍 일어날 수 있었기에 하루에 깨어있는 시간이 늘어나 더 많은 것들을 할 수 있었습니다.
처음에는 최고 효율을 위해 오후 3~4시에 운동하는 것을 고집했습니다. 하지만 저의 상황에는 적합하지 않았습니다. 과감하게 가장 꾸준히 할 수 있는 시간인 아침으로 옮겼고 최고의 효율은 얻지 못했지만, 오히려 더 꾸준히 운동할 수 있었습니다. 항상 이론적으로 최고인 것이 현실에서도 최고인 것은 아니었습니다. 각자의 상황에 맞게 도입한다면 오히려 이론보다 더 나은 결과와 함께 부수적 결과도 얻을 수 있었습니다.
[기업 인터넷망 점유율 1위를 달성하기 위해 발로 뛰겠습니다.]
현재 시장은 가입자가 포화된 가정용 상품만으로는 수익성을 유지하기 어려운 상황입니다. 새로운 성장동력인 기업 인터넷망을 성장시켜야 한다고 생각합니다. B2B 영업 역시 B2C와 마찬가지로 발로 뛰는 자세가 중요하다고 생각합니다. B2C 영업과는 달리 담당자를 만나기가 어려울 것입니다. 주변 사람들에게 먼저 접근하여 그 담당자가 무엇을 싫어하는지, 또 어떤 일들을 즐기는지에 관해서 알아본 뒤 만날 수 있는 포인트를 모색하는 방법을 사용하겠습니다.
[대화로 문제를 해결하려 했습니다.]
병역 신체검사에서 시력 때문에 4급 판정을 받았습니다. 공익 생활을 하면서 편하게 보낼 수 있었습니다. 하지만 기업의 업무를 경험하고자 OO자동차 2차벤더에 지원했고, 2005년부터 2년간 현장에서 생산관리 업무를 맡아서 했습니다. 2006년 12월, 일이 많아져서 잦은 잔업과 특근이 이어졌습니다. 강도 높은 업무에 직원들의 지각률이 점차 높아졌습니다. 11월의 4%에서 8%까지 두 배로 오르게 되었습니다. 지각 등의 근태관리는 현장 관리자였던 저의 업무였기에 해결책을 찾아보았습니다.
지각을 꾸짖으면서 해결할 수도 있었습니다. 하지만 그보다 동료들과의 팀워크도 고려해야 했고, 원천적인 해결을 위해서는 근본적인 문제를 해결해야 했습니다. 그래서 자주 지각하는 직원들과의 면담을 통해서 출근에 걸리는 시간을 알아보았습니다. 그 결과를 토대로 하여 출근에 걸리는 시간보다 30분 더 일찍 모닝콜을 각자의 시간에 맞게 해주었습니다. 처음에는 다들 어색해하고 모닝콜을 해도 힘들어했습니다. 하지만 점차 적응하게 된 후에는 쉽게 일어나서 제시간에 출근할 수 있었습니다. 결과적으로 맞춤 모닝콜은 두 배나 오른 8%의 지각률을 한 달 만에 2%까지 낮출 수 있게 해주었습니다.