SK브로드밴드㈜
전산전공
[집요함으로 일궈낸 ‘Tim hortons’]
저는 2010년에 캐나다 워킹홀리데이 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 당시 언어적으로 미숙했던 저는 일을 구함에 많은 어려움이 따랐지만 100여장의 이력서로 발품을 팔아 제가 할 수 있는 모든 점포에 제출하였습니다. 언어적 장벽에 부딪칠 때면 비언어적 의사소통을 동원하며 포기하지 않았고 결국 캐나다 최고 규모의 체인 커피숍인 ‘OO OOO’에서 근무할 수 있었습니다. 근무를 할 수 있었던 기쁨도 잠시 언어를 배우기 위해 다니던 어학원과는 판이한 현지 환경에 노출이 되니 일을 적응하는 데 많은 어려움이 따랐습니다. 급하고 바쁜 고객들의 주문을 알아듣는 것부터 처음 보는 도너츠와 머핀, 그리고 각 재료들의 이름을 익히기까지 근무 환경에 적응하기 위해서는 일을 구하는 것 이상의 노력을 필요로 했습니다. 하지만 저는 이 난관을 극복하기 위해 판매되는 샌드위치, 도너츠와 머핀, 소스 이름과 각 제품들이 진열되어 있는 위치를 사진으로 찍어가 집에서 암기하기 시작했습니다. 제 명찰을 왼쪽 가슴에 달고 하는 일인 만큼 저 자신에게 창피하고 싶지 않았고 누구보다 빨리 일에 적응하는 모습을 보여주고 싶었습니다.
그러한 노력 끝에 저는 다른 스텝보다 빠른 성장세를 보이며 일에 적응 할 수 있었고 주 2회 part time으로 시작했던 업무는 어느새 주5회 full time으로 변경되었습니다. 매니저는 물론 사장님에게도 신의를 얻어 시간당 $2 이상의 페이 인상을 받았고 심지어는 LMO 권유까지 받는 영광을 누릴 수 있었습니다. 저는 OOO에서 9개월가량 일하며 한 가지 교훈을 얻을 수 있었습니다. 그 때는 물론이고 지금도 저는 완벽한 네이티브 스피커가 아닙니다. 그런 제가 9개월이라는 시간동안 매니저와 사장님으로부터 신의를 받을 수 있었던 점은 한 번 맡은 일에 집요하고 책임감 있게 행동하는 태도 때문이었습니다. 이런 책임감과 집요함은 SK 브로드밴드 인턴으로 선발된 후 중요한 역량으로 작용 될 것입니다.
[개그동아리를 통해 배운 팀웍과 소속감 그리고 책임감]
평소 남들 앞에 서는 것을 좋아하고 대학생으로서 의미 있는 시간을 보내보고자 개그동아리에 가입했습니다. 중앙동아리로서 학교의 지원금도 물론 있었지만 공연을 진행하기에 턱없이 부족한 자금을 마련하기 위해 추운 겨울 학교 주변 식당을 돌며 만원씩 스폰을 받았습니다. 늘 부족한 자금으로 공연을 적자로 마무리하는 것이 안타까워 2학년 때 회장으로 역임하면서 새로운 방법을 모색하던 중 기업 스폰에 도전해 보기로 했습니다. 동아리의 연혁과 특징, 그리고 광고의 파급성까지 고려하여 꼼꼼히 기획안을 작성하였고 학교 주변 자동차 전문학원에서 기업스폰을 받을 수 있었습니다. 또한 대외적으로도 타대학 축제 공연에도 참여하는 것은 물론 도미노피자 UCC 촬영, 대학내일 5컷만화 출연, KT&G; 협력 동아리 가입 등의 활동을 통해 교내적으로 머무르는 차원에서 벗어나 교외적으로도 동아리 홍보를 위해 능동적이고 적극적으로 참여하였습니다. 그 결과 이듬해 신입생 모집 때 전례 없이 많은 신입생들을 유치하며 동아리가 번영할 수 있었습니다.
반면 회장직을 맡게 되면서 리더의 자리가 주는 중압감과 책임감은 스트레스로 다가오기도 했습니다. 후배는 신입생이라는 입장으로, 선배는 그동안 해왔다는 입장으로 일을 미루고 미룬 일은 결국 온전히 저의 몫이 되었습니다. 예민해진 저는 동아리의 영위를 유지한다는 명목으로 다소 권위적인 모습을 갖기도 했지만 그 후 정기회의 시간에 룰을 정해 서로 도와줄 것을 호소 드렸고 선배들과는 개인적인 만남을 통해 저의 고뇌도 털어놓고 그들이 제게 바라는 이야기도 들으며 서로를 이해할 수 있게 되었습니다. 저는 이러한 긴 과정 속에서 팀웍의 참 의미를 깨달을 수 있었고 자연스럽게 리더십과 협동심까지도 기를 수 있었습니다. 개그동아리를 하면서 얻은 소속감과 책임감 그리고 팀웍의 3요소를 SK 브로드밴드 인턴 활동 시에 잘 적용시켜 최고의 시너지 효과를 내겠습니다.
[가치를 창출해내는 사람]
저는 스스로를 ‘현실에 안주하지 않고 가치를 창출해내는 사람’이라고 생각합니다. 그것의 분야가 무엇이든 간에 저는 늘 발전하기 위해 노력합니다. 캐나다 워킹 홀리데이 참여 이후 한국에 돌아와 언어 감각을 잃지 않기 위해 참여한 갖가지 활동들은 그 사실을 반증해주는 좋은 예입니다. 우선 저는 서울컨벤션 서포터즈로 활동하며 각종 국제 컨퍼런스에 운영요원으로 참여하였습니다. 당시 많은 외국인 참가자들을 접하고 안내를 도우며 국제적 감각을 높일 수 있었습니다. 동시에 ‘OOOO’ 이라는 해외입양단체에서의 편지번역 봉사활동을 통해 번역 스킬 향상에도 힘썼습니다. 또한 캐나다 어학연수 당시 인연을 맺은 유학원의 주최로 열리는 FSS 캐나다 유학박람회에서 원장님의 소개로 통역자로 발탁되며 1년에 매회 2회씩 정기적으로 활동하고 있습니다. 캐나다 거주 1년이라는 짧은 시간동안 배운 영어스킬로 이 많은 것들을 도전하는 데 처음엔 겁도 많이 났지만 한편으로는 도전 할 수 있는 분야가 그만큼 넓어졌다는 사실과 무사히 마쳤을 때의 성취감은 저 스스로의 가치를 한 층 더 높여 줄 수 있었습니다.
교내적으로는 영어 프리젠테이션, 영어 세미나 등의 수업을 수강하며 프리젠테이션 스킬, 토론 역량 등을 배워 나갔습니다. 영어 토론 수업의 경우 오랜 시간 외국 생활을 한 친구들의 유창함으로 상대적 부족함을 느끼기도 했고 남들보다 수업 준비를 위해 2배, 3배 더 시간이 걸렸지만 모든 일에 대해서 능력보다 중요한 것은 태도라는 저만의 이념을 가지고 수업 시간에 임해 결국 좋은 학점을 얻을 수 있었습니다. 이처럼 저는 한 번 익힌 역량은 끊임없이 키워나가며 가치를 창출해내는 사람입니다. SK 브로드밴드 인턴기간에도 하나를 가르쳐주시면 두 개를 얻기 위한 마음가짐으로 노력하는 사원이 되겠습니다.
[선거 문화를 바꿔놓은 창의적 방식]
저는 어린 시절부터 제가 알고 있는 지식을 타인과 공유하는 것을 좋아했고 타인의 입장에 서서 생각하고 배려하는 습관을 길렀습니다. 이는 주변 사람들로부터 신임과 호감을 얻을 수 있는 자양분이 되었고 자연스레 사람들을 대표하는 자리를 얻을 수 있게 되었습니다. 그런 저에게 고등학교 학생회장 출마는 도전으로 다가왔고 이것은 단순히 나를 이미 알고 있는 주변 사람들에게 신임을 얻는 것 뿐 아니라 나를 모르는 사람들까지도 단기간에 설득시킬 수 있어야 하는 어려운 과제였습니다. 저는 당시 이 자리를 얻고자 하는 소수의 학생들을 제외한 대부분의 학생은 학생회장 선거에 큰 흥미가 없다는 사실을 알고 있었습니다.
그래서 저의 목표는 많은 사람들로부터 신임을 얻는 것보다 많은 후보자 중에서 제가 있다는 것을 효과적으로 알리는 것이었습니다. 그래서 저는 다른 후보자들이 자신만의 공약을 준비할 때, 저는 저의 공약을 학생들이 잘 들어 줄 수 있는 수단을 생각해 보았습니다. 그래서 최종연설시에 저는 현재 귀머거리고 벙어리고 장님이기 때문에 여러분의 눈과 귀와 입이 되겠다는 간단한 공약과 함께 마스크, 선글라스, 귀마개의 소품을 이용하여 전교생의 이목을 집중시킬 수 있었습니다. 그 결과 저는 전례 없는 압도적인 지지를 받으며 학생회장으로 선출될 수 있었습니다. 저의 이 연설은 항상 같은 방식으로만 생각하던 기존의 틀을 깬 독창적인 방식으로 학우는 물론 선생님들께도 큰 인정을 받을 수 있었고 그 이후 출마한 후배들에게도 영향을 미치며 선거문화를 바꿔놓은 큰 사건이었습니다. 제가 선출될 수 있었던 이유는 사람들이 종종 무심코 지나칠 수 있는 작고 사소한 부분을 지나치지 않아서였고, 이 사건을 통해 사소한 차이가 큰 변화를 이끌어 낼 수 있다는 점을 깨달을 수 있었습니다.
[SK 브로드밴드에서 끊임없이 성장하고 싶습니다.]
현실에 안주하지 않고 지속적으로 성과를 창출하여 자기분야에서 가장 가치 있는 전문가로 성장하는 것을 목표로 삼는 SK 브로드밴드의 이념은 제가 삶을 대하는 태도와 일치합니다. 저는 SK 브로드밴드에서 학부시절 제가 배운 IT 지식과 다양한 사회경험을 통해 얻은 유연한 태도 및 생각을 융합시켜 시너지 효과를 낼 것입니다. 저는 업무에 초석이 될 컴퓨터에 대한 이해를 다양한 이론수업을 통해 익혀왔고, C, C++, Java language를 배워 구현해보면서 0과 1만을 인식하는 컴퓨터와 사람 사이에서 커뮤니케이션을 하는 프로그래머의 역할에 매력을 느끼게 되었습니다. 이를 토대로 어린이 영어교육용 어플 사업계획서 제작 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 당시 기술파트를 맡았던 저는 LTE 4G가 전국 커버리지 망을 갖춘다는 미래상황을 전제로 웹 앱 개발 의견을 제시하였습니다. 웹 앱 구현시 OS 별 개발 없이 호환성이 높아져 개발비의 증가를 막고 마켓 시장의 수수료로부터 자유로워질 수 있기 때문입니다. 이처럼 저는 늘 변화하는 IT 산업에서 그에 발맞추어 생각하고 적응하기 위해 새로운 아이디어로 승부했습니다. 또한 캐나다 워킹 홀리데이 참여 이후 한국에 돌아와서도 저는 서울 컨벤션 서포터즈로 활동하기도 하고, 영어 프리젠테이션, 영어 세미나 수업에 도전하며 커뮤니케이션 스킬과 토론 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 글로벌 역량을 갖춘 IT 인재로서, 항상 끊임없이 도전해 성취해 내는 저의 열망과 근성으로 SK 브로드밴드에 입사하여 고객의 행복을 추구하는 통신세상의 새로운 리더로 거듭나겠습니다.