에스케이디스커버리(주)
영업기획·관리·지원
대기업에서 주최하는 오지탐사 프로그램에 도전한 경험이 있습니다.
학업이나, 봉사활동보다도 새로운 활동으로 경험을 쌓고 싶었습니다. 몸이 원래 허약했고, 이를 극복했었지만 아직도 완벽한 상태가 아니었습니다. 게다가 풍토병이나 질병 등 안전의 위험으로 부모님께서는 반대하셨습니다. 하지만, 각고의 설득을 하고 준비를 시작했습니다.
대외활동 중에서는 상당히 드문 기회였기에, 경쟁률은 아주 높았습니다. 게다가 체력과 인성, 적응력 등 3차에 걸친 시험이 있었기에 최종 인원으로 선발되기가 힘들었습니다.
그러나 꼭 해보고 싶었습니다. 문예창작과를 복수전공하는 선배에게 자기소개서를 첨삭해달라고 부탁하고, 수정과정을 수없이 반복했습니다. 여기에, 체력 테스트와 면접을 준비했습니다. 또한 2차 테스트로 체력 테스트와 면접을 보기 때문에, 미리 준비했습니다. 기준에 맞춰 턱걸이와 윗몸일으키기 그리고 1,600미터 오래달리기를 연습했습니다. 시간이 넉넉하지 않았기 때문에, 일부러 단백질 보충제를 먹으며 근육을 키워 그 힘을 크게 만들려고 했습니다. 또한 턱걸이와 윗몸일으키기는 제한된 시간을 지나 기준 개수를 초과한 개수를 이뤄내는 것을 초기 목표로 하고, 오래달리기 역시 2킬로미터를 뛰는 방식으로 보다 더한 강도의 운동을 통해 체력테스트를 원활하게 통과한다는 계획을 짰습니다.
면접도 준비해야 했습니다. 친한 취업동아리 선배들에게 부탁해 이 오지탐사 대외활동에 관련한 질문으로 모의 면접을 실시했습니다. 처음에는 연습이라는 것을 인지하더라도 너무나 떨렸는데, 계속된 연습으로 인해 보다 나은 모습으로 면접을 볼 수 있었습니다. 이런 연습들 덕분에 2차 테스트를 무사하게 통과할 수 있었습니다.
이때까지는 통과하는 목표 하나만을 바라보며 연습이 가능했지만, 3차에서 문제였습니다. 제가 잘 모르는 분야들로 이뤄진 선발 훈련들은 저의 발목을 잡았고, 저는 결국 최종문턱에서 탈락하고 말았습니다. 그러나 준비된 모습으로 일에 임한다면 어떤 일이건 누구보다 나은 결론을 볼 수 있다는 가능성을 찾을 수 있었습니다.
우연한 기회로 출판사에서 인턴을 할 때의 경험이 있습니다.
인턴의 분위기가 다들 일을 배우겠다고 의욕적이었기 때문입니다. 자신의 업무가 아니어도, 서로가 하겠다고 자원하고 무슨 일에도 웃으며 임했습니다. 누군가에게 업무가 집중되면, 이를 조금씩 나누는 좋은 분위기였습니다. 저 또한 이런 분위기가 맘에 들었고 애착이 갔습니다.
하지만 2달 후, 인턴의 분위기는 달라졌습니다. 우수 인턴들에게 서류 통과를 시켜주는 제도 또한 없어지면서 분위기가 냉랭해졌습니다. 일을 제대로 하지 말자는 인턴들이 등장해 일이 제대로 진행되지 않았습니다. 거기에 일부 인턴들은, 먼저 들어왔다는 것을 명분으로 후임 인턴들에게 불필요한 업무나, 부당한 업무를 떠넘기기도 했습니다.
‘떠넘기기’와 ‘편가르기’만 있는 분위기였습니다. 대화는 없어지고, 사소한 신경전까지 일어나기에 이르렀습니다. 이런 모습을 바꾸고 싶었습니다.
먼저, 인턴들의 의지를 올리기 위해 인턴 생활의 의미를 부여하고, 한 명씩 설득했습니다. 사회 생활 방법과, 직장 분위기 등을 배워가는 것에 의미를 두자 했습니다.
또한, 일부 부당한 행동을 하는 인턴들도 설득하기 시작했습니다. 다 같은 인턴인데, 역으로 이런 일을 당하면 힘들지 않겠냐며 말했습니다.
처음에는 멍청한 행동을 그만 하라는 비판을 받기도 했지만, 진정성이 담긴 언행으로 인턴들을 설득하기 시작했습니다. 부당한 대우가 아니라, 자신의 행동이 정당하다며 아집을 부리는 한 인턴을 제외하고는 모든 인턴들을 설득할 수 있게 됐습니다.
그리고 오히려 이런 갈등이 있었기에 이전보다 더욱 활기찬 분위기 속에서 인턴 생활을 하게 됐습니다. 아집을 부리는 인턴이 결국은 퇴사를 선택하자 완벽히 갈등도 없어지고, 인턴 생활을 즐겁게 마무리할 수 있었습니다.
이 인턴 시기의 조직원들에게는, 지금도 연락을 하고 모임을 가질 정도로 친밀감을 가지고 있습니다. 또한, 이 경험으로 업무 내적인 것보다도, 조직의 분위기를 추스를 수 있다는 자신감을 얻게 됐습니다.
앞서 잠시 말했던 것처럼 몸이 허약했습니다. 깡마른 몸으로 ‘멸치’라는 별명이 단골이었습니다. 교복을 입으면 교복 색깔에 따라 ‘먹갈치’, ‘은갈치’로 불리기도 했습니다. 지금은 웃으면서 하는 말이지만, 당시에는 지독한 스트레스를 받을 정도로 싫었습니다.
운동을 시작했지만, 오래가지 못했습니다. 20kg 증가라는 목표를 세웠지만, 쉬이 쫓아가지 못했기 때문입니다. 운동하면서 힘들 때면 ‘꼭 이렇게까지 해야 하나?’라는 생각이 스멀스멀 올라왔습니다. 거기에 기초 체력도 약했기 때문에 잘하지도 못했습니다. 시도만 여러 번 했을 뿐이었습니다.
정보 또한 부족했습니다. 단순히 많이 먹으면 몸이 불 수 있을 것이라 생각했습니다. 하루 네 끼 이상을, 일반인의 두 배가량 먹었습니다. 그중에서도 칼로리가 높은 음식만을 먹었습니다. 하지만 몸이 불지 않았습니다. 내장지방만 쌓인 올챙이배가 되어, 건강이 나빠지기만 했습니다. 그냥 '생긴 대로 살자'라는 생각을 하며 포기하고 있었습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 어린 동생이 놀이터에서 머리를 크게 다친 것이었습니다. 당장 병원으로 동생을 업고 가야 했습니다. 하지만 저보다 무거운 동생을 제대로 들지 못했습니다. 1분을 버티지 못하고 쓰러지기를 반복했습니다. 다행히도 주위의 도움으로 늦지 않게 동생을 병원에 데려갈 수 있었습니다. 그러나 비상 상황에서의 저의 약한 몸이 원망스러웠습니다.
정보를 찬찬히 모으며, 운동에 일가견이 있는 친구들에게 도움을 청했습니다. 이 악물고 운동을 시작했고, 음식 또한 규칙적인 단백질 위주의 식사를 병행했습니다. 힘들 때마다 동생의 사고 상황을 떠올리며 견뎠습니다.
그리고 3년, 목표한 체중보다 더욱 증가했습니다. 본디 180의 키에 46킬로였던 몸무게는, 이제 75킬로를 유지하고 있습니다. 체력은 물론, 그 어떤 일도 해낼 수 있다는 정신력까지 기르게 됐습니다. 그리고 아직도 이런 몸을 유지하려 각고의 노력을 하고 있습니다.
열정적으로 교육봉사에 임했습니다 봉사 자체가 즐거웠고, 아이들이 사랑스러웠기 때문입니다.
주로 제가 맡은 수업은 언어나 사회 관련한 수업이나, 아이들의 인성 함양에 관한 수업이었습니다. 아이들도 집중하고 따라오려는 의지가 보였습니다. 하지만 결과는 좋지 않았습니다. 성적은 제자리걸음이었습니다. 또한, 처음에는 집중하려는 아이들도 수업 중반이 지나면 진이 빠져 보였습니다. 집중력도 흔들렸습니다.
이유를 고민했습니다. 교재를 면밀히 살피다, 봉사 단체에서 준 커리큘럼에 문제가 있다는 것을 찾았습니다. 그러면서 저 또한 반성했습니다. 교재의 문제를 생각지 못하고, 단순히 수업방법의 전환만으로 아이들을 가르치려고 했기 때문입니다.
담당 직원에게 말해 자체 교재의 편찬을 요구했습니다. 예산과 인력의 부족으로 단칼에 거절당했습니다. 어쩔 수 없이, 교육학 서적을 보면서 홀로 교재를 만들었습니다. 중간중간 미대 학우들에게 부탁해 만화나 삽화, 혹은 흥미를 끄는 이야기를 넣으며 따분한 요소를 없앴습니다. 홀로 만들었기에, 편집부터 제작까지 시간은 어마어마하게 들었습니다. 제 개인적인 학업보다 여기에 더 매달려야 할 정도였습니다. 이런 고생 끝에 겨우 교재를 만들어냈습니다.
새로운 교재를 통해 수업하자, 효과는 정말 좋았습니다. 아이들의 집중력이 지속적으로 유지가 됐습니다. 자연스레 아이들의 성적은 오르고, 이를 통해 저 또한 큰 보람을 느꼈습니다. 게다가 이 교재는 제가 있는 교육봉사에서 커리큘럼으로 자리를 잡기까지 했습니다.
마케팅지원 분야에서도 영업관리를 담당하고 싶습니다. 의약품 분야의 영업 일선에서 달리는 선배들을 보좌함과 동시에, 혹여라도 무리함을 요하는 본사와의 의견조율을 위한 연결고리가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
본사와 영업인들의 괴리감은 비단 어느 업계나 똑같습니다. 특히 의약품이라는 특수 산업에 대한 골은 깊은 것으로 압니다. 업계에서 제일 높은 이직률이 이 때문인 것으로 알고 있습니다. 그러기에 제가 조율하고 싶습니다.
저는 이 일을 위해 다양한 협상과정을 경험했습니다. 총학생회의 부총학생회장을 맡으며 등록금 인상 협상에 관해 학생들의 의견을 전달함과 동시에 실무자들과 만나 그들의 생각을 접했습니다. 그리고 각자의 의견을 고려한 해결책을 제시하며 풀어냈습니다.
이에 관해 가장 기억에 남는 일은 아르바이트 때의 경험입니다. 한 카페에서 아르바이트를 하게 됐는데, 사장님과 아르바이트생들 간에 큰 갈등이 일어났습니다. 저는 우선 싸움을 말리고 아르바이트생들을 모아 이야기를 나눴습니다. 이야기를 듣고 보니 사장님이 아르바이트생들에게 근로자의 날 수당을 주고서는 다음달 월급에 해당 수당만큼의 돈을 뺐다는 것을 알게 됐습니다. 알겠다고 하고 사장님께 독대를 청했습니다. 저는 아르바이트 생들의 이야기를 가감 없이 정리해 전달하고, 어떻게 된 것인지를 여쭤봤습니다. 사장님께선 막상 근로자의 날 수당을 주고 다음달 월급을 주려고 하는 때 돈이 부족해, 일단 돈을 제한 것이라고 말씀하셨습니다. 저는 카페의 운영이 힘들다는 사장님의 설명을 듣고, 한달 월급에 5달 동안 만원씩을 추가로 지급해주시는 것으로 합의를 보는 것을 권했습니다. 카페에서 중간에 나가는 아르바이트생들도 많으니, 그렇게 하면 아르바이트생들이 좀 더 이곳에서 남아 일을 할 가능성이 잇다는 구실이 있었습니다. 저는 설득에 성공했고, 아르바이트생들과 사장님 사이의 오해를 풀 수 있었습니다.