한미약품(주)
제약영업
[신뢰, 협업, 성실에 대한 배움과 노력]
저는 체육학과 졸업, 학군단, 소대장, 대리중대장, 트레이너의 역할 속에서 상대방을 대할 때 기본적인 예의 및 상황별 대처방법에 대해 배울 수 있었습니다. 특히, 이러한 성장 과정 속에서 상대방과의 신뢰, 협업, 성실에 대해 배우고 갖추려 노력했습니다. 군대에서 장교로 근무 시절 신뢰를 통해 연대 자살방지상담간부로 책임인원 3명 중 1명을 전문하사 지원할 수 있게 관리하였으며, 대대장님으로부터 복무연장에 대한 강력한 권유를 받기도 했습니다. 저하된 중대의 분위기 개선을 하기 위해 간부들 간의 활발한 의사소통이 필요하다 생각하여, 의사소통할 시간을 지정, 업무에 필요한일은 적극 지원함으로써 1년 후에 연대 선봉중대의 명예를 획득하였습니다. 지속해서 웨이트트레이닝을 실시하여 신체단점을 극복한 교훈을 통해 맡은 업무 및 해야 할 일에 대해서는 도전적 상황에 맞닥뜨려도 성실하게 임하려고 노력하고 있습니다.
[하고 싶은 것은 꼭 해내고 마는 지원자 OOO입니다.]
장점은 한 가지 일에 몰두하는 집중력입니다. 대표적인 예로는 신체콤플렉스를 극복한 8년 동안 웨이트 트레이닝을 실시한 것을 들 수 있습니다. 또한, 20살에 처음 타본 스노우보드에 매력을 느껴 1학년 겨울방학에 스키장에서 아르바이트하며 보드 실력을 늘려 다음 해부터는 강사를 할 수 있었습니다. 또한, 이러한 옆으로 타는 스포츠를 정복하겠다는 욕심에 전역 3일 후 청평으로 가서 아르바이트하며 웨이크보드를 배웠습니다.
[사소한 일에도 깊은 생각을 합니다.]
단점으로는 사소한 일을 깊게 생각함으로써 스트레스를 받습니다. 이러한 단점은 일의 우선순위를 명확히 정하지 않았기 때문에 발생한다는 것을 깨닫고, 메모를 통해 우선순위를 정하는 노력을 하고 있습니다.
[도전정신을 갖춘 지원자 O O O입니다.]
영업에서 필요한 역량은 도전정신이라고 생각합니다. 저는 이러한 역량을 갖추었고. 입사 후 새로운 거래처 확보를 위해 이바지하겠습니다.
[시범식 교육 준비를 통해 배운 도전정신]
2008년 6월 소대장 취임 2개월 후 연대 시범 식 교육을 맡게 되면서 첫 임무와 규모로 막막했습니다. 일주일 동안 이론이 아닌 실행, 실행과 동시의 소대원과의 의사소통을 통해 연습하였고, 일과 후에는 밤새 보완할 점을 고민, 수정 후 또다시 연습을 하였습니다. 시범식 교육을 성공적으로 마친 뒤 연대표창을 수여하게 되었습니다.
1. 연대표창 수여는 노력에 대한 보상, 소대원의 신뢰도 향상은 일주일 동안 밤새 피곤한 것을 잊게 하였습니다. 2. 첫 임무를 노력을 통해 성공적으로 마무리한 후 전체적 본인의 역량이 시범식 교육 전의 모습보다 확연히 발전된 것을 느낄 수 있었습니다. 3. 첫 도전, 임무의 어려움 속에서 책임감을 가질 수 있었던 점은 위치, 계급이었습니다. 하지만 도전을 통해 성숙, 발전할 수 있는 것의 매력에 빠질 수 있었으며, 전역 후 새로운 과제에 도전함으로써 책임감을 갖고 행동할 수 있었습니다. 이러한 강점을 한미약품 국내영업부서에 발휘하고 싶습니다.
[신규매출 확보에 힘쓰겠습니다.]
입사 후 3개월 이내에 영어활동에 필요한 전문용어를 숙지함으로써 전문성을 강화하겠습니다. 또한, 입사 초기 다수 법칙을 이용 1일 5곳의 병, 의원을 방문하여 한 달 10곳 이상의 거래처를 확보하겠습니다. 입사 후부터 발생하는 문제점에 대해 정리하여 분석을 통해 해결은 물론, 자료 수집을 통하여 후배들의 효율적 영업활동을 도모하겠습니다.
[3개월간 매출 1위 달성]
트레이너 근무 시 재활병원에서 6개월 인턴과 규칙적으로 웨이트 트레이닝을 실시함으로 신규고객유치 및 매출에 대한 자신감이 있었습니다. 하지만 결과를 반대였습니다. 문제는 회원의 입장에서 생각하지 않은 추상적인 운동의 중요성 및 방법만으로는 회원들은 1:1 운동에 대한 추가적인 지급을 원하지 않았기 때문이었습니다. 저는 무료수업을 진행했던 100여 의 프로파일을 재검토, 회원의 목적에 맞는 운동프로그램을 다시 작성하며 연락을 취하여 수업을 2개월 동안 진행하였습니다. 이후 월 4~5명의 회원을 등록시킬 수 있게 되었고 매달 1,000만 이상의 매출을 통해 15여 의 트레이너 중 매출 1위를 할 수 있었습니다.
[신체콤플렉스를 극복하기 위해 8년간의 노력]
대학입학 실기종류에 따라 입학생 평균 신장은 182.3cm였습니다. 여자 동기들에 비해서도 작은 편에 속하였으며, 골격 자체도 작았기 때문에 콤플렉스로 작용하였습니다. 저는 이러한 콤플렉스를 개선하기 위해 웨이트 동아리에 가입 및 교양수업을 통해 기본적 지식과 실기를 배웠습니다. 또한, 5개월 이상 꾸준히 수업 후 체력 단련실을 찾아 운동을 실시하였습니다. 그 결과 생활체육자격증 취득하였으며, 현재까지도 규칙적으로 웨이트 트레이닝을 실시함으로써 건강한 신체, 매력적인 몸매를 갖출 수 있었습니다. 입사 후 강인한 체력을 바탕으로 웨이트 트레이닝을 지속해서 실시한 성실성을 통해 신규매출확보에 이바지 하겠습니다.
[사회적 책임을 통한 기업신뢰도 향상]
1981년부터 시작하여 현재까지 1만여 명 이상이 수혈할 수 있는 헌혈봉사를 통해 국민건강을 책임지는 국내대표제약회사로의 기업신뢰도 강화 및 사회적 책임을 다하고 있습니다. 무엇보다도 33년간 지속할 수 있는 것은 기업과 직원 모두가 한마음, 한 뜻을 품고 있는 기업이라고 생각합니다.
[CEO의 공정거래 위반행위 근절 위한 강한 의지 표출]
신년인사 중 영업부문 CP 규정준수에 대한 내용을 강조하면서 공정거래위반행위의 사전예방을 위해 노력하심을 알 수 있었습니다. 이처럼 단기적 이익을 얻기보다 장기적으로 경영하려는 모습은 미래 국민의 건강을 책임지는 기업으로서의 신뢰를 강화하여 더욱 발전할 수 있는 기업이라고 생각하였습니다.
[상황에 맞춘 의약품 개발을 통한 경쟁력 강화, 이익창출]
식습관의 변화와 환경적 요인으로 중, 장년층의 성인병에 쉽게 노출되고 있습니다. 특히, 성인병의 주된 원인이기도 한 중성지방을 개선하고, 고밀도 지단백의 향상 및 고혈압치료 복합 개량 신약 등을 개발함으로써 국민에게 필요한 제품을 적시에 제공함으로써 상황을 주도하고 있다고 생각합니다.