한일시멘트㈜
전기·전자·제어
[인간사회에서의 다양한 경험]
수능을 치르고 변화를 주도하였습니다. 이전까지는 교육과 서적 등을 통해 습득하였던 작은 사회에서 사람들이 서로 협력하며 사회를 구성하는 인간사회를 경험하려 노력하였습니다. 대형서점에서 도서 입, 출고관리, 오리구이 점에서 설거지, 출장 뷔페, 당구장, 게임방, 독서실 등 다양한 아르바이트 경험을 하였습니다. 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 어울려 공동의 목표를 지향하는 공동체 의식을 갖추었으며, 단순히 맡은 일에만 책임을 다한다기보다는 제가 있는 이곳에서 발전적인 모습을 갖추기 위해 불필요한 금액손실이나 관습을 관리자님에게 말하여 수정될 수 있도록 노력하였습니다. 다양한 곳에서 경험을 통해 중요하지 않은 직책은 없으며, 힘이 모여 시너지효과가 발생함을 배울 수 있었습니다.
[신뢰를 얻는 사람]
대학 입학 후, 택견동아리에서 신입 부원으로 활동하였습니다. 약속을 가장 중요시하는 저는 항상 미리 도착하는 모습과 맡은 일은 무슨 일이 있더라도 하는 모습을 꾸준히 보였습니다. 다수의 선배님의 투표를 통해 동아리 회장직을 2학년에 맡게 되었습니다. 1년간의 부원으로서 활동하였지만, 회장으로서의 동아리 활동은 생각보다 많은 것을 생각하고 준비해야 했습니다.
이를 위해 선배님들의 조언을 틈틈이 들으며, 매달 초에 한 달간의 계획을 세우고, 그 계획을 추진하였습니다. 공동체라는 이름 아래 이런 추진력은 좋은 모습이었지만, 이런 면이 때때론 독이 되기도 했습니다. 계획을 수정할 줄도 아는 융통성이 있어야 하나 저에겐 그런 면이 부족하였고 지금은 융통성을 갖추려 노력하고 있습니다.
[기존의 관습을 탈피할 필요성이 있다.]
대학 시절 여러 팀 프로젝트를 수행했습니다. 대학교에서는 팀 프로젝트를 부여받으면, 팀장을 정해 팀장이 역할 분담을 하고 자신이 맡은 역할만 하고 서로의 지식이나 생각을 공유하지 않는 형태로 공동체라는 의식이 부족하였습니다. 저학년에는 이런 형태로 수행하였지만, 제대 후 저학년 또는 동급생들과 팀 프로젝트를 수행하면서 변화가 필요하다고 생각했습니다. line tracer라는 프로젝트를 수행하였는데 기존의 역할 분담은 똑같이 하였지만, 매주 모임을 통해 지식공유와 공동의 목표를 위해 토론, 진행현황 등을 공유하며 팀원 간에 의사소통이 제대로 이뤄질 수 있도록 노력하였고 모든 팀원이 열정적으로 수행하여 해당 클래스에서 1등을 할 수 있었습니다.
알게 된 지 5년 된 사람에게 450만 원에 대한 보증을 부탁받았습니다. 설마 이 돈 때문에 사람을 배신하겠느냐는 생각에 부탁을 들어주었습니다. 그러나 그 사람은 바로 잠적을 하였고 그 돈에 관한 책임이 저에게 전가되었습니다. 제2금융권이어서 이자율이 높았지만, 저의 문제이기에 저의 힘만으로 해결하였습니다. 학업과 함께 평일 주말아르바이트를 겸했기에 그 기간 매우 힘이 들었습니다. 1년간은 휴학을 하여 독서실 평일 아르바이트를 통해 기사 자격증 시험을 준비하고, 평일 저녁 아르바이트와 주말 아르바이트를 하면서 매달 돈을 갚으며 여유 자금을 마련하였습니다. 이 돈을 다 갚기 위해 약 2년 6개월 정도의 시간이 걸렸습니다. 이 때문에 학업에 소홀하게 되었지만, 앞으로의 미래에 좋은 경험이 될 것으로 생각합니다.
전기공학부를 졸업하면서 과거, 현재 그리고 미래에 꾸준히 가치가 있으며 미래지향적인 사업을 찾으려 노력하였습니다. 그 중 건설 사업이 이에 해당하였으며, 건설의 중심에는 시멘트가 있었습니다. 810만 톤의 생산능력을 갖추고 있으며 수익성 위주의 경영방식뿐만 아니라 친환경기업, 공동체 의식, 품질력 우위라는 한일 시멘트의 비전이 기존의 제가 가지고 있는 기업의 역할과 일치하였습니다. 전기엔지니어로서 설비운용효율 향상과 불필요한 손실제거, 기존 설비의 안정성 확보를 통해 회사의 이윤창출에 힘을 보탤 것입니다. 동아리 활동과 아르바이트 경험을 통해 공동체 의식을 갖추고 가족 같은 분위기로 업무를 협력해 나갈 수 있으며, 맡은 일에 최선을 다하는 책임감으로 한일시멘트에 변치 않는 충성심을 보여 드리겠습니다.