SK이노베이션㈜
생산관리·품질관리
[DSSC Maker]
2012년 2학기 캡스톤 디자인에 참여했습니다. 이는 지난 4년 동안의 전공 지식을 총동원해서 스스로 실험을 설계하고 수행해 product를 제작하는 것입니다. 저를 포함해 5명이 팀을 이루고 “DSSC(염료 감응형 태양전지)의 효율 향상”이라는 주제를 정해 실험을 설계했습니다.
이때 저희 팀을 가장 압박하고 힘들게 했던 것은 바로 한정된 재정과 시간이었습니다. 100만원이라는 제한된 금액을 이용해서 12주라는 짧은 기간동안 실험 설계 및 수행부터 제작까지 마쳐야 했기 때문입니다. 특히, 저희 팀은 처음부터 난항에 부딪혔습니다. DSSC를 제작할 때 필수적으로 필요한 염료가 무려 44만원이라는 높은 가격을 했기 때문입니다. 저희는 가격 때문에 당장 실험에 필요한 물품들을 주문 할 수조차 없었고, 대책회의를 하기 시작했습니다.
저는 실험을 하지 못하는 기간동안 논문을 읽고, 관련된 논문을 찾아서 효율은 상대적으로 낮지만 염료를 식물로부터 추출할 수 있음을 알리고 실험을 제안했습니다. 그 후로도 팀원들에게 모두 논문을 읽을 것을 제안하고, 서로 다른 논문을 읽은 후 스터디를 하면서 지체되어 더욱 짧아진 시간동안 가능한 시행착오를 하지 않기 위해 노력했습니다. 또 근처의 기업들에게 실험에 필요한 시약의 sample을 부탁하는 메일을 보내어, 그 중 한 업체로부터 주요 실험 요인 중 하나인 ‘형광체’를 받을 수 있었습니다.
이를 통해 제한된 시간과 금액으로 “DSSC의 효율 향상” 측면을 확인 할 수 있었습니다. 약 0.45%의 효율 향상을 확인 할 수 있었지만, 처음부터 식물에서 추출한 염료를 사용해 효율이 낮았기 때문에 비록 캡스톤 디자인에서 입상 할 수는 없었습니다. 하지만 이러한 경험을 통해 태양전지와 DSSC에 대해서 이해 할 수 있는 기회가 되었을 뿐 아니라, ‘못 하는 것’에 대해 생각하기 보다는 ‘할 수 있는 것’에 대해 생각 하는 것이 더욱 발전적인 결과를 가져옴을 알 수 있었습니다.
[우리는 응용화학과]
가장 강한 소속감을 느낀 조직은 가장 오랫동안 소속되어 있었던 조직인 저희학과, 응용화학과입니다. 특히 응용화학과에서 2012년도 ‘홍보부장’을 맡게 되었습니다. 사실 저는 당시 3학년 2학기로 상당히 바쁜 학기였습니다. 아직 전공과 저의 부족한 부분에 대해 공부해야 할 부분도 많았으며, 봉사활동도 계속해서 하고 있었습니다. 제 개인적인 시간이 부족할 것이라고 생각했지만, 제가 사랑하는 응용화학과를 위해 무언가를 하고 싶었기 때문에 임원단을 하겠다고 선뜻 나섰습니다.
저는 먼저 홍보부장으로서 과에 도움이 되기 위해 할 수 있는 일의 첫 번째는 바로 참여율을 높이는 것이라고 생각했습니다. 기존에는 과의 행사를 알리기 위해 벽보나 포스터를 붙이는 것이 전부였습니다. 그 결과 일반적으로 행사는 70%정도의 학생들이 참여 했습니다. 하지만 저는 이에 그치지 않고, 첫 행사인 MT를 기획하기 위한 임원단 회의를 하기 전에 학생들에게 먼저 의견을 물어보았습니다. MT에 참여하지 않는 학생들에게 그 이유를 파악해 보았고, 그 이유 중에는 회비가 비싸다, 재미가 없다 등의 공통되는 의견이 상당수 있었습니다. 이런 ‘참여 하기 싫은 이유’를 하나씩 없애기 위해 임원단 회의를 수차례 계속되었고, 저희는 비용을 최소화하기 위해 사방으로 조사하고 재밌어 할 만한 레크레이션을 기획하는 등 ‘가고 싶은 행사’를 만들기 위해 노력했습니다.
이러한 노력들이 학생들의 입에서 입으로 퍼져나갈 수 있도록 함으로써 전학년 MT에서 120명이 넘는 많은 인원의 학생들이 참여했으며, 저희의 마지막 행사인 2012년 2학기 종강총회 때는 강의실이 부족할 정도였습니다.
임원단을 하면서 조직 내에서 협력과 양보가 존재 할 때 비로소 좋은 결과가 나타나고 발전할 수 있음을 깨달았으며, 문제 발견과 해결의 중요성에 대해 알 수 있었습니다. 이런 경험을 바탕으로 SK이노베이션의 일원으로 선배님들과 협력하여 끊임없이 innovation 할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[참여 소통 주인의식]
대학생 환경 동아리 OOOO 12기로서 대구지부장을 맡은 적이 있습니다. 제가 처음 들어갔을 때 OOOO 대구지부는 다른 지역 지부에 비해 생긴 지 얼마 되지 않아, 인원도 적고 활동도 적었습니다. 그러자 사람들 간의 유대관계도 거의 형성되지 않았습니다. 그로인해 당시 기수들 간의 정보교류가 이루어지기 힘들었고, 대구지부의 발전이 더욱 더뎌진다고 생각했습니다. 그래서 직전기수 50%이상의 인원이 활동하면서, 정보를 교류 할 수 있는 동아리로 만들자고 생각했습니다.
하지만 이정도 대규모의 인원을 운영해 본 적이 없었고, 행사를 기획해 본 경험이 없었기 때문에 어디서부터 시작해야 할 지 막막했습니다. 저는 먼저 다른 지역에 대해 알기 위해 다른 지역의 행사에 참여해보고, 타 지역 지부장들과 대화를 하면서 그들의 시스템을 확인했습니다. 그리고 대구지부 내에서 여러 차례 회의한 결과 정기 행사와 규칙 제정, 부서 개편, ‘OB 제도’ 도입, OOOO 최초로 ‘면접 심사’도입 등의 구체적인 방안들이 시행되었습니다. 이를 통해 기존에 발생했던 문제점들을 개선하는 동시에 지부 원들에게 소속감과 책임감 그리고 유대감을 심어주었습니다.
한 학기 동안 이렇게 많은 변화에 혼란을 겪는 사람들과 거부감을 느끼는 사람들이 발생했고, 그로 인해 마찰이 발생하기도 했습니다. 특히 회비나 행사의 필 참과 불 참시 불이익 등의 규칙을 만들 때 많은 마찰을 빚었습니다. 이런 마찰을 해결하기 위해 지부 내에서는 회의와 회식을 자주 가져 서로의 입장을 조금씩 소통하고 양보하는 동시에, 재정적 지원받을 가능한 많이 받아 비용 등을 최소화하기 위해 노력함으로써 마찰을 줄일 수 있었습니다. 결국 이러한 활동들을 바탕으로 직전기수에서 약 60% 이상이 잔류인원이 되어서 대구지부의 발전에 더욱 큰 도움을 주었습니다.
이런 경험을 통해 프로그램의 기획과 계획에 대해 배울 수 있었을 뿐 아니라, 타인과의 소통과 도움의 중요성 또한 배울 수 있었습니다.
[피하지 말고 즐겨라!]
사람은 저마다 많은 단점들을 가지고 있습니다. 저 역시 수업을 들으면서 발표 skill의 부족, 표현력의 부족 등 많은 단점들이 눈에 띄기 시작했습니다. 이런 단점들을 극복하기 위해 기존에 존재하는 리더십캠프, 프레젠테이션캠프 등 다양한 캠프에 참여했습니다. 하지만 1박2일 캠프, 2박3일 캠프를 통해 머리로는 많은 것을 배웠지만 정작 제 단점들을 극복하기에는 시간이 충분치 않았습니다. 또 기존의 PPT 스터디 등은 처음부터 너무 딱딱한 내용으로 시작했으며, 너무 발표 Skill 발전에만 목표가 한정적이었기 때문에 저에겐 적합하지 않았습니다.
그래서 친구와 함께 “우리가 직접 해보자.” 라고 생각했습니다. 먼저, 일반적으로 대학생들이 가지는 단점들을 먼저 조사했고, 그 단점들을 극복할만한 재미있는 프로그램들을 만들었습니다. 캠프에서 재밌었던 내용 뿐 아니라, MT 게임이나 당시 유행했던 TV프로그램을 응용하기도 하면서 거부감이 들지 않으면서도 직접 본인의 단점을 마주 할 수 있는 프로그램들을 기획했습니다. 그리고 ‘단점극복 프로젝트-BEyond The Ability(이하 OOOO)’ 라는 이름으로 사람을 모집해서 일주일에 2번씩 스스로의 단점과 마주할 기회를 제공하고, 함께 서로의 멘토가 되어 피드백을 해 주었습니다.
처음에는 작게 시작했던 OOOO는 제가 참여했던 1년 동안 60여명의 인원들이 참여했으며, 총 70여회의 프로젝트를 진행했습니다. 저는 제가 처음 목표했던 단점들을 상당히 극복했을 뿐 아니라, 미처 알지 못했던 단점들도 발견한 기회가 되었습니다.
‘피하고 싶은 일’은 잘 못 하는 일, 자신 없는 일 그래서 하기 싫은 일들, 즉 자신의 부족한 점이고 단점이 부각되는 일입니다. 이렇게 피하고 싶은 일을 피하지 않고 마주 했을 때야말로 스스로 발전할 수 있는 기회가 됩니다. SK에서 마주하는 모든 일을 즐겁게 즐기며, 새로운 것을 배우고 부족한 점과 단점을 극복하며 발전하는 인재가 되겠습니다.
[혁신하는 엔지니어]
석유산업은 모든 산업의 기초가 되는 에너지를 생산하며 동시에 필수적으로 필요한 석유화학제품들을 공급하는 기초 산업입니다. 특히 자동차, 반도체, 휴대전화, 선박과 더불어 대한민국의 5대 주요 수출품목으로 자리 잡고 있습니다. 정유산업이 내수시장에서 꼭 필요한 자리를 차지하고 있을 뿐 아니라, 주요 수출품목으로 위치하고 있으면서 없어서는 안 될 효자품목이 되었습니다. 비산유국에서 석유제품을 최대 수출품목으로 키우기 위해 대내외적으로 끊임없이 innovation하며 꾸준한 실적을 낸 SK이노베이션은 3대 고객만족도 1위를 자리했습니다. 제품의 품질뿐만 아니라 고객과의 신뢰, 고객만족도의 부분에서 끊임없이 혁신했기 때문에 이 위치에 존재 할 수 있는 이유이고, 제가 지원하게 된 이유입니다.
이런 SK이노베이션에서 제가 학교에서 배운 유기합성과 석유 및 정밀화학등의 전공지식을 바탕으로 신입사원때는 현장에서 선배님들로부터 현업의 노하우와 데이터를 배우겠습니다. 그러면서 최신정보에 뒤처지지 않기 위해 책상위의 공부와 겸하면서 저만의 실무노트를 제작하여 보다 빠르고 효과적응로 업무를 배우겠습니다. 또 5년 뒤에는 제가 DSSCs의 효율향상을 위해 논문과 자료를 찾고 생각했던 것처럼, 제가 업무를 익히고 난 후에는 석유화학과 에너지분야에서 보다 혁신적인 아이디어를 찾기 위해 노력하겠습니다. 그리고 20년이 지난 후에도 끊임없는 혁신과 동시에 새로운 인재들을 발굴하고, 인재가 올바르게 자랄 수 있도록 도와주는 멋진 SK이노베이션인이 되고 싶습니다.
이를 통해 세계 최고의 고도화 역량을 가진, 고부가가치 제품을 생산해내는 기업하면 SK이노베이션이 떠오를 수 있도록 글로벌 베스트 기업으로 만들겠습니다.