(주)한샘
국내영업
[천기누설 ㅇㅇㅇ 도사]
스무디킹에서 아르바이트를 했습니다. 우연한 기회로 포스를 맡게 되었을 때, 저는 고객을 유심히 살펴 대응했습니다. 만약 고객님께 담배 냄새가 난다고 생각되면 재떨이를 미리 준비해서 서빙 해드리고, 어린이와 동행하신 고객님께는 포크와 물티슈 여분을 준비해 드렸습니다. 작은 관심에서 비롯되는 친절로 니즈를 넘어 원츠를 만족시켜 드릴 수 있었습니다. 그 결과, 점장님께 '명품 서비스'라는 칭찬을 받고 아르바이트생 중 유일한 포스 담당자가 되었습니다. 한샘은 다양한 상품을 통해 합리적인 가격의 고품질 제품이라는 니즈를 충족해왔습니다. 이런 면이 저의 판단력과 닮았다고 생각하여 지원을 결심했습니다.
ISC는 고객의 성향과 특성을 파악하고 탄력적으로 수요에 대처해야 합니다. 우리는 고객의 지갑을 여는 대신 가치를 돌려드려야 하기 때문입니다. 예리한 안목과 판단력으로 차별화된 상품과 서비스를 제공하는 한샘의 ISC가 되겠습니다.
[협상테이블에 앉다]
아버지와 용돈 협상을 했습니다. 대중교통비 인상과 후배들의 입학이 닥치자, 여유 자금이 필요하게 되었습니다. 제 주장을 들으신 뒤, 아버지께서는 용돈 사용 내역을 메일로 보내라고 하셨습니다. 교통비 평균과 전체 용돈 대비 비중, 필요한 자금 규모 등 상세한 재무제표를 요구하셨습니다. 이후 수 차례 부녀간에 열띤 협상이 벌어졌고, 학점 4.0을 넘는다는 조건을 달고 제 용돈은 20% 증가한 30만 원이 되었습니다. 납득할만한 근거 없이는 어떤 것도 허락하지 않으시는 아버지의 교육 철학을 통해 저는 분석력과 논리력을 키울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 학창시절 총무, 기획 담당자를 역임해왔습니다. 한샘은 뚜렷한 목표를 가지고 분석적으로 시장에 접근해왔습니다. 저도 아버지의 교육 철학을 통해, 논리적인 사람으로 성장했습니다. 논리력과 분석력을 가진 사람은 훌륭한 전략으로 영업 일선에 나서게 됩니다. 장차 한샘의 뛰어난 전술가가 되겠습니다.
[엄동설한의 매화]
정신력의 한계를 뛰어넘고자 해병대 체험캠프에 도전했습니다. 정해진 규칙에 따라 개인 물품은 금지되었지만, 친구는 몰래 과자와 휴대폰을 숨겼습니다. 단체 체벌로 저녁을 거르게 된 날, 친구는 과자를 나눠 먹자고 권했습니다. 그러나 당장 고픈 배와 외로움은 달랠 수 있지만, 자신과의 약속을 지킬 수 없게 된다는 생각이 들었습니다. 친구의 권유를 거절하고, 저는 자신과의 싸움에서 승리했습니다. 55년 만의 강추위에서도 모든 훈련을 열외 없이 마치는 정신력을 인정받아, 홍보 포스터 모델로 선정되었습니다. 이 외에도 국토 대장정, 배낭여행 등 한계에 도전하고 승리하는 정신력을 갈고 닦아왔습니다. ISC는 매장 내에서 영업 프로세스에 관여하여 다양한 업무를 수행해야 합니다. 제가 가진 정신력과 도전정신은 직원들과 협력하고, 고객님께 최상의 서비스를 제공하는 데 큰 보탬이 될 것입니다. 어떤 업무든 겁내지 않고 도전하는 한샘의 ISC가 되겠습니다.
[지름길을 가지 말고 옳은 길을 가라]
국토 대장정에 행정부대장으로 참여했습니다. 스태프들에게 업무를 분담하고, 진행사항을 관리, 기록하는 총괄책임자였습니다. 행정팀장이 교통사고를 당해 공석이 되었을 때, 저는 재빨리 스태프 업무 분담표를 확인하고 잉여인원이었던 의료팀원을 행정팀에 충원했습니다. 당장의 불편은 막을 수 있었지만, 업무에 대한 사전지식이 전무했기 때문에 인원 입출기록에 오류가 생겼습니다. 결국, 책임자인 제가 사흘 밤을 새워서 수정해야 했습니다. 이때, 거시적인 안목의 필요성을 체감했습니다. 이후 일을 추진할 때마다 스토리보드 형식을 도입해 진행사항과 계획을 정리하고 있습니다. 한샘은 '주거환경부문 세계 최고 기업'이라는 장기 비전을 향해 나아가고 있습니다. 이를 달성하기 위해 ISC는 제품, 전략, 고객의 상황 등을 큰 시각으로 읽고 비상계획 수립까지 해야 한다고 생각합니다. 넓은 안목으로 한샘의 장기적인 성장에 일조하겠습니다.