SK이노베이션㈜
화학·에너지
제가 가장 힘들었던 순간은 제대 후 앞으로 무엇을 어떻게 해 나가야 할지에 대한 걱정과 막연한 두려움이었습니다. 복학하기 전까지 3개월 동안 여행도 많이 다니고, 친구들과도 많이 놀고, 맛있는 것도 많이 먹고 술도 많이 먹었지만 제 가슴 한 구석은 메워지지 않았습니다. 밤에 가만히 있으면 눈물도 나고, 놀고 나서도 기분이 찝찝한 기분이었습니다. 제 자신에 대한 믿음과 사회에 나가서 성공할 수 있을 거란 자신감이 많이 결여된 상태였던 것이었습니다.
그래서 전 자신에게 자랑스러울 수 있고, 주변에서 인정해주는 최고가 되기 위해 도전 한 것이 거제도에서 열린 펭귄수영대회였습니다. 펭귄수영대회는 수영실력뿐만 아니라 그것보다 중요한 것은 젊음의 패기, 도전정신과 마음가짐이라고 생각이 들었습니다. 제대 후 자신감이 부족한 저에게 그 도전과 성공은 꼭 필요한 것이었습니다. 저는 복학하고 방과 후에 매일 수영장에서 1.5km 왕복 수영을 통해 폐활량을 늘리고, 냉수샤워를 항상 했습니다.
대회 당일 겨울 바다는 살을 찌르는 것처럼 차가웠지만 저는 4개월간의 훈련을 통해 이미 단련이 돼 있었기 때문에 금방 차가운 바닷물 속에 적응을 할 수 있었습니다. 반환점을 돌고 오는 도중 매우 힘들었지만 같이 도전하는 주변의 많은 도전자들이 함께 있었기 때문에 저는 포기하지 않고 함께 도착 지점까지 웃으면서 당당히 완주 할 수 있었습니다. 결승지점에서는 부모님께서 핫팩과 옷가지들을 들고 저를 반겨주셨습니다. 전 아직도 그 때 아버지께서 머리의 물기를 닦아주시면서 하신 말씀이 기억에 남습니다."멋있다 내새끼..." 순간 저는 눈물이 핑 돌았지만 웃었습니다. 전 그 때 모든 것을 다 할 수 있을 것 같은 자신감을 얻을 수 있었습니다.
전 자신감과 패기로 SK이노베이션의 엔지니어가 되어 힘들고 지치는 상황이 오더라도 웃으면서 굳은 일을 해낼 자신이 있습니다. 세계로 뻗어가는 SK이노베이션의 추진력을 높일 수 있는 오리발의 역할을 하는 능력있는 엔지니어가 되겠습니다.
제가 가장 소속감을 느끼는 조직은 지금도 몸담고 있고, 앞으로도 꾸준히 관계를 이어나갈 OOO(OOO대 아마추어 천체관측동아리)입니다. 저희 동아리는 올해 31주년이 된 전통있는 동아리로 사회에 이미 넓게 진출하신 많은 선배님들과 파릇파릇하고 젊음의 패기가 넘치는 후배들의 끈끈한 정으로 이어진 학술 및 친목 동아리 입니다.
작년 어느 날, 85학번 선배님께서 기원전 200년전 그리스 천문학자인 에라토스테네스가 경도를 따라 800km를 직접 걸어서 해시계 원리를 이용하여 지구 둘레의 길이를 최초로 계산한 결과 실제 거리와 10% 정도의 낮은 오차로 측정한 유명한 일화를 꺼내시며, 건강한 재학생들이 그것을 재현해 보는 게 어떻냐고 제안을 하셨습니다. 저희는 동아리의 정체성을 한 번 더 확인 할 수 있는 좋은 기회라고 생각했습니다. 하지만 11월초여서 날씨도 무척 추웠고, 학기 중이라 나서서 하는 사람이 없었습니다. 그래서 저와 제 동기 2명과 함께 선배로써 모범을 보여주기 위해 직접 하기로 했습니다. 학기 중이라 금요일 밤에 출발하여 일요일 낮에는 최종 목표지 까지는 도착해야 했었습니다.
잠자는 시간 포함해서 20시간안에 75km를 걸어야 하는 무리한 스케줄이었습니다. 쌩쌩달리는 차들과 매연과 11월의 차가운 바람 때문에 힘들었지만 안전을 최우선으로 서로 격려하며 끝까지 웃음을 잃지 않고 목적지에 도착할 수 있었습니다. 10여명의 졸업하신 선배님들께서 저희를 반갑게 환하게 맞아주실 때는 눈물이 날 뻔했습니다. 하지만 선배님들께서 저희를 칭찬해주시고 자랑스럽다고 말씀해주시니 아픈 발보다는 동아리 역사에 남을 하나의 프로젝트를 성공했다는 자부심을 가질 수 있었습니다.
이번 프로젝트를 통해 동아리의 정체성을 다시 한 번 더 확고히 할 수 있었고, 남들은 경험 할 수 없는 소중한 추억과 직접 지구둘레를 측정 했다는 자부심을 가질 수 있는 저 개인적으로도 아주 좋은 기회 였습니다.
저는 배드민턴 동아리 OOO 1기 창립회장입니다. 원래 몸을 담고 있던 천체관측동아리에 신입생 여학우들이 거의 없어서 2학기에 OOO(쎄리라!후리라!이기삐라!)라는 배드민턴 동아리를 만들었습니다. 복학한 동기들은 말로만 불평을 하고 신입생 여학우를 새로 데리고 오자고 했습니다. 하지만 저희 천체관측동아리 이름이 OOO인데 술.술.술 이라는 잘못된 루머가 퍼져 신입생 여학우들의 기피하는 동아리로 소문이 이미 나 있던 상황이었습니다.
그래서 저는 기존동아리에 새로운 여학우를 더 데리고 오는 것에는 한계가 있다고 판단을 하고, 실패를 하더라도 새로운 동아리를 만드는 것에 도전했습니다. 마침 학교에 배드민턴동아리가 운동부에만 존재하고 이공대에는 존재하지 않는 사실을 파악하고, 저 역시 군대가기 전에 전국 대학생 배드민턴 동아리 대회에 함께 참가 할 정도의 실력을 가지고 있었기 때문에 배드민턴 동아리를 만들기로 결정 했습니다.
저는 안하는 것보다 한번 도전해 보는 것이 훨씬 낫다고 생각했고, 자신 있었습니다. 그 결과 신입생 여학우 9명 포함 총 25명의 동아리원을 모집했습니다. 하지만 사람들을 모집하는 과정에서 혼자서 대자보를 붙이고, 연락을 받고, 연락을 돌리고 하는 것에 일손이 많이 딸리는 한계가 있었습니다. 하지만 동기 한명이 도와주어서 훨씬 쉽게 동아리를 운영해 나갈 수 있었습니다. 물론 현재는 제가 4학년이라서 잘 활동은 하지 않지만, 주변에서는 동아리 이름도 매우 기발하고, 설마설마 했는데 실제로 만든 거에 대한 도전정신에 많은 칭찬을 해주었습니다.
남들이 망설이고 있을 때, 더 높은 목표를 향해 도전하는 저 OOO과, 국내 최대 에너지기업이자 최대 석유개발 기업으로써의 명성을 유지하며, 세계 석유개발 시장에서도 최고가 되기위한 큰 꿈을 가진 SK이노베이션은 같이 함께 성장해 나갈 완벽한 파트너라고 생각됩니다. 따라서 저는 SK이노베이션 엔지니어의 적임자라고 생각합니다.
저의 외가댁은 7녀 1남의 대가족 입니다. 그래서 매년 김장철이 되면 웬만한 큰 식당보다 많은 어마어마한 양의 김치를 외할머니댁에서 모여서 다함께 김장을 담습니다. 그래서 외할머니와 이모들과 엄마는 김장을 하고 나시면 항상 피곤해 하셨습니다. 마당에 커다란 빨간색 대야를 여러 개 놓아두고 절인배추와 양념을 버무릴 때는 목욕탕의자에 앉아 몇 시간 동안 김장을 계속 하다보면 허리를 숙여서 해야 하기 때문에, 김장이 끝나고 나면 다들 허리가 뻐근하다고 하셨습니다.
그래서 고민 중에 중,고등학교 때 급식소를 생각하게 되었습니다. 가끔 급식소 청소를 하거나, 부식도우미로 일을 할 때 보면 스테인리스 판위에서 허리를 숙이지 않고 편하게 요리를 하는 급식아주머니들 모습이 떠올랐습니다. 그래서 저는 이모들과 엄마가 김장하는 옆에서 그 이야기를 했더니 매우 긍정적인 반응을 보였습니다. 게다가 셋째 이모부께서 직접 공장을 운영하고 계셨기 때문에 따로 살 필요도 없고, 크기만 설계하면 바로 만들 수도 있었습니다. 이모들과 엄마의 키를 고려해 높이 1.10m, 가로 2.5m, 세로 1m짜리 두개를 만들었습니다.
그 김장용 스테인리스 대는 다음 해 김장철에서 엄청난 효과를 발휘 하였습니다. 위생상으로도 훨씬 더 깨끗하고, 김장시간도 훨씬 단축 할 수 있었습니다. 무엇보다 가장 좋은 점은 허리를 숙여서 김장을 할 때 보다 훨씬 허리가 안 아프다는 것이었습니다. 그 이후로도 현재까지 5년째 그 역할을 200% 수행하고 있습니다.
제 작은 아이디어와 관심으로 사랑하는 엄마와 이모들과 외할머니께서 조금이나마 편하게 일을 할 수 있게 되어 저는 매우 뿌듯하고 행복했습니다. 그 결과 저희가족은 사랑과 정성이 담긴 맛있는 김장김치를 지금도 맛볼 수 있습니다. 제가 SK 이노베이션에 들어가서도 현재의 공정기술에 대한 개선이 필요 한 부분이 없는지 관심을 더 가지고 살펴, 더 나은 공정기술로 세계최고의 석유정제 공정기술을 가진 SK 이노베이션이 되는데 이바지 하겠습니다.
저는 석유 공정기술 개발을 하고 싶습니다. 작년에 석유화학공학 수업을 우수한 성적으로 이수 하여 석유정제에 있어서 전반적인 지식을 쌓을 수 있었습니다. 현재 수강 중에 있는 화공공장설계, 화공종합설계 두 과목에서 공정설계에 대해 배우고 있습니다. 아직까지 학기 초이기 때문에 많은 것을 배우지는 않았지만, super pro design 프로그램과 같은 공정설계 프로그램으로 직접 공정을 설계해 보기도 하고, 화학공정이나 장치의 운전에 응용될 수 있는 경제적, 그리고 설계의 기본원리에 대해 이해 할 수 있었습니다. 또한 공정설계에 대한 지식과 감각을 더 쌓기 위해 4월부터 6월까지 OOOO교육원에서 주최하는 해외플랜트건설교육을 수료 할 예정입니다. 이것만으로 물론 선배님들의 경험과 지식을 따라가기에는 많은 부족함이 있겠지만, SK이노베이션에 들어가기 전에 전반적인 지식과 감각은 몸에 익히고 가서 빠르게 회사에 적응하는 것이 제 첫 번째 목표입니다.
석유 공정기술개발에서 가장 중요한 것 중의 하나가 노하우라고 생각됩니다. 공정기술개발은 보통 4~5년은 해야 감이 온다는 말이 있기 때문에 굳은 일을 마다하지 않고 저의 특유의 친화력을 발휘하여 선배님들과 소통하며 파이프라인 구축과 같은 노하우와 지식 그리고 감각을 몸으로 직접 부딪치며 하나도 빠짐없이 습득하는게 제 두 번째 목표입니다.
제 궁극적인 목표는 석유 공정기술개발의 전반적인 지식과 감각을 익힌 후에, MBA과정을 수료하여 석유 공정기술개발 엔지니어를 바탕으로 한 SK이노베이션의 경영자가 되는 것입니다. MBA에 필요한 영어성적인 GRE는 졸업하기 전에 미리 따놓고, 회사에서는 엔지니어로써의 능력을 향상시키는 것에 집중하여 주변 직장 동료들과 회사 업무에는 지장이 없게 할 것입니다. 그리하여 SK이노베이션이 글로벌 최고의 기업이 되는데 이바지하는 최고의 엔지니어 출신의 CEO가 되고 싶습니다.