(주)한샘
영업관리
딩동! 한샘 앞으로 카탈로그 한 권이 도착했습니다. 보랏빛으로 빛나는 표지를 조심히 넘겨주시겠습니까?
세스 고딘의 저서 "Purple Cow"에서 평범하고 지루한 소는 더 이상 수많은 소떼들 속에서 눈길을 끌지 못 하지만 , 보랏빛 소라면 그 얘기는 달라진다고 하였습니다. 취업시장 속 보랏빛 소 OOO을 소개합니다.
첫 번째 페이지,  [ 무리한 욕심으로부터 깨우친 시간 관리의 중요성 ! ]
스스로 때로는 과한 욕심으로 일을 많이 벌여 놓을 때가 있었습니다. 하지만 업무량에 대한 한계를 느끼기 시작했을 때, 포기보다는 새로운 방법들을 시도해보려고 노력하였고, 결국 시간 관리가 가장 큰 해결책이라는 것을 깨달았습니다.
군 전역 이후, 열정에 도취하여 대외활동 3개를 동시에 시작하였습니다. 처음에는 감당할 수 있을 것이라 생각했던 일들이 학과 시험기간과 공모전 일정이 겹쳐 말 그대로 정신적 공황상태였습니다. 욕심이 많은 성격에 하나라도 포기하고 싶지 않았습니다. 그 결과 학교 수업을 듣고 오후에는 대외활동 프로젝트를 마친 뒤, 저녁에는 밤을 새우며 시험공부를 하는 강행군이 4일 동안 이어졌습니다. 시험기간은 끝났고, 결과는 불 보듯 뻔했습니다. 과도한 욕심도 문제였지만, 우선순위를 정해서 미리 계획을 세우고 대처하지 못했던 것이 가장 후회스러웠습니다. 이후 하루를 3단위로 쪼개고 다이어리에 하루하루 우선순위를 정해서 과제를 해결했습니다. 또한, 절대로 미루지 않는 습관으로 일정에 맞춰 자기관리를 했던 결과, 학점은 물론 모든 활동에서 우수한 성적으로 마칠 수 있었습니다. 이 경험으로 시간 관리의 중요성과 과도한 업무량이 주어져도 스스로 자기관리를 통해서 대처하는 방법을 터득했습니다. 앞으로도 이러한 경험을 바탕으로 업무수행을 함에 있어 불만보다는 적극적인 자기관리로 해결해 나가겠습니다.
두 번째 페이지,  [ 개인은 조직 속에서 빛 날 수 있다는 믿음과 실천 !]
삼성전자 마케팅프로그램에 참여했습니다. 5개월간 교육을 받으며 매달 경쟁PT를 하는 방식이었는데 대외활동의 특성상 각기 다른 학교의 학생들로 구성된 팀이었기에 회의일정을 조율하는 것이 쉽지 않았습니다. 한 번은 시험기간까지 겹쳐PT제작에 어려움을 겪었고 서로 조금씩 이기심을 보였습니다. 저는 임시조장을 자처하여 새로운 단기계획을 세웠습니다. 조원들이 있는 학교 근처로 직접 가서 개별적으로 회의를 진행하였고, 진행사항은 메일과 통화로 세밀히 전달해주었습니다. 결과물은 만족스럽지 못했지만 와해될 수 있었던 팀 분위기는 좋아졌고 마지막에는 최종우승팀이라는 쾌거와 함께 일본전자유통까지 다녀오게 되었습니다. 개인의 작은 헌신으로  조직이 단합되고 큰 성과로까지 이어지는 과정을 직접 경험하면서 큰 성취감을 느꼈습니다. 항상 자신에 앞서 조직의 비전과 목표를 위해 헌신할 수 있는 한샘의 일원이 되겠습니다.
세 번째 페이지,  [ 개척정신으로 이룬 국순당의 최초대학생! ]
유통관리자에게 필요한 역량 중 하나는 개척정신이라고 생각합니다. 해외탐방공모전에 도전하면서 막걸리를 유럽에 홍보하기 위한 계획을 세운 적이 있습니다. 우선 해외에서 홍보할 수 있는 막걸리를 구해야 했는데 생각보다 쉽지 않았습니다. 주류특성상 배송이 안 되고 해외에서 구매하기에는 값이 너무 비쌌습니다. 저희 팀은 릴레이 회의 끝에 사기업에 지원을 요청하기로 했습니다. 해외에서의 홍보전략, 공사의 지원사항에 관련한 모든 세부사안을 작성한 제안서를 토대로 일주일 동안 모든 공기업, 사기업에 방문하고 연락하며 문을 두드렸습니다. 처음에는 냉담했던 분들도 결국 검토를 해주셨고 막걸리를 지원받으며 저희는 국순당에서 최초로 해외에서 홍보하기 위한 막걸리를 지원받은 대학생이 되었습니다. 앞으로도 한샘 유통관리자가 된다면 개척정신을 발휘하여 포기하지 않고 끊임없이 도전할 수 있는 인재가 되겠습니다.
네 번째 페이지, [ 학과를 위한 모두의 다큐멘터리 ]
저는 컴퓨터 프로그램, 특히 포토샵 등의 편집 프로그램과 동영상을 만드는 프로그램에는 문외한이었습니다. 하지만 영상 콘텐츠 홍보에 관심을 두면서, 사진들과 음악들을 골라서 이야기를 만드는 동영상만큼 홍보에 필수적인 것은 없다는 것을 깨달았습니다.
그래서 무역학과 학생회의 부 학생회장으로서, “무역인의 밤” 이라는 연내 가장 큰 행사에 상영할 동영상을 만들고자 하였습니다. 그리고 교수님, 졸업생들이 모두 참석하는 자리에서 추억의 얼굴들을 소개하고, 신입생들의 소속감을 높이기 위해 동영상을 만들자는 목표를 세웠습니다. 무역학과의 소개와 일정을 넣고, 졸업하신 선배님들과 교수님, 재학생 100명을 대상으로 일일이 취재하여 축하인사와 안부를 묻는 영상으로 구상하였습니다. 촬영을 부끄러워하면서도 대학시절을 그리워하는 선배님들의 마음을 신입생들에게도 꼭 보여주고 싶었습니다. 5분이라는 짧은 영상이지만, 학과생들이 자신의 얼굴을 보며 즐거워하고 학과에 대한 애착을 쌓는 시초가 되길 바랐습니다.
하지만 동영상 프로그램에 대해 아무것도 몰랐던 저는 막막함에 포기할까 생각도 많이 들었습니다. “무역인의 밤”을 기대하는 학과생들의 기대를 저버릴 수 없어서 전대 학생회장들을 찾아가 고민을 토로하고, 함께 프레임과 스토리를 고민했습니다. 그리고 동영상에 솜씨가 있는 후배에게 찾아가 도움을 구했습니다. 일주일 동안 도서관에서 밤을 새우며 책과 홍보영상들을 참고하였습니다. 심지어 수업시간 쉬는 시간의 짧은 시간에도 노트북을 꺼내어 사진과 음악을 고르고 영상을 만들었습니다. 만드는 가운데 조금 더 욕심이 생겨 포토샵과 전문 동영상 편집프로그램을 배워가며 재미를 더한 끝에 행사 3시간 전에 영상을 완성하였습니다. 행사 당일 날, 많은 졸업생과 학생들이 자신의 얼굴을 찾으며 신기해하며, 웃음이 터져 나오는 것을 보며 큰 보람을 느꼈습니다. 그 이후 저는 저는 영상과 사진편집에 자신감을 가지게 되었고 UCC공모전에 도전하는 계기가 되었습니다.
카탈로그의 상품설명이 끝났습니다. 지금 주문 전화 주시면 바로 달려가겠습니다.