한일홀딩스(주)
경영기획
중학교 시절 학교를 가기 위해 일어날 때면 어김없이 어머니께서는 가게에서 일을 하고 계셨습니다. 아침에 잘 챙겨주지 않는다고 투정부리던 저에게 해주시던 말이 있습니다. 고객과 한 약속은 중요하다. 약속을 하였기에 지키기 위해 나오신 거라고 말씀해주셨습니다. 철이 없었던 저도 어머니의 ‘책임감’을 느낄 수 있었고, 그 후로부터 더 이상 불평을 하지 않게 되었습니다. 이러한 어머니의 모습을 통해 저 또한 그러한 성실함과 책임감을 가지며 살아야 한다고 생각하면서 살아왔고, 그러한 이유로 항상 제 자리에서 본분을 다해오며 살아왔습니다.
영국 어학연수 당시 도착 1주일 만에 일자리를 구한 경험이 있습니다. 프린트조차 없던 환경에서 저는 A4 용지에 자필로 직접 30장의 커버레터를 작성하여 런던 시내의 식당, 커피숍, 편의점 가릴 것 없이 뿌리면서 저를 어필하였습니다. 그렇게 반복하길 3일째 되던 날, 한 가게 매니저가 저의 끈질김에 반해 일을 주었습니다. 이렇듯 한번 목표한 바는 꼭 이루고자 노력합니다. 해야 될 일이 눈에 보이는데 하지 않는 것을 참지 못하는 성격에 스스로를 혹사 시킬 때가 종종 있습니다. 이런 경우 마음만 급하게 먹게 되고 일의 진척이 더디어 질 경우가 생깁니다. 물론 업무에 있어서 미루지 않는 것은 직장인으로서 갖추어야할 하나의 덕목이지만 그에 맞게 차분히 확실한 일처리가 동반 되어야 된다고 생각합니다.
2011년 3학년 2학기 의료기기 설계라는 수업에서 새로운 아이디어를 도출하는 과제를 수행 하였습니다. 저는 '리필형 치간 칫솔' 이라는 제품을 설계 하였습니다. 일반적으로 사용하는 치간 칫솔은 보관이 어렵고, 물기가 다 마르지 않은 상태에서의 세균문제가 있는 것에 착안하였습니다. 기존에 있던 리필형 연필심 나오는 원리를 적용시켜 사용 후 바로 분리 처리가 가능하게 설계하였습니다. 이 과제에서 저는 어떠한 새로운 아이디어와 기존에 있던 제품과의 결합을 통해서도 새로운 아이템이 나올 수 있다는 점을 배웠습니다.
대학교 입학 후, 부모님으로부터 부분적으로 나마 경제적으로 독립하기를 원했습니다. 그래서 저는 영국 어학연수 비용을 스스로 마련하기로 결심을 하였고, 4학년 1학기를 마칠 쯤 1200만원을 모으게 되었습니다. 하지만, 영국 어학연수를 하기 위해서는 적어도 2000만원 이상의 돈이 필요했기 때문에 큰 어려움이 있었습니다. 이 문제에 대처하기 위해 저는 유학원을 통해 어학원을 등록하는 과정에서 발생하는 커미션을 직접 현지 어학원에 등록하는 것으로 200만원을 아꼈으며, 비자발급 과정 또한 직접 서류 작업을 하여 불필요한 비용을 최소화 하였습니다. 결국 최종적으로 300만원 이상의 비용을 절감 할 수 있었으며, 현지 도착 후 바로 일자리를 구하는 것으로 나머지 부족한 연수 자금을 확보 하여 큰 어려움 없이 연수를 마칠 수 있었습니다.
지원동기로서 첫째로는 한일시멘트 기업이 친환경적인 제품 생산 및 자원의 재활용으로 인한 환경을 생각하는 기업이라는 좋은 이미지로 믿을 수 있는 회사라는 점입니다. 두 번째는 재무구조와 수익성 및 연구개발에서는 업계 최고인 한일 시멘트에서 미래에 대한 비전을 보았기 때문입니다. 창의성과 열정, 팀웍은 평소에 제가 추구해 오던 삶에 있어서 항상 먼저 가치를 두었던 부분들로서 저에게 기회가 주어진다면 저의 역량을 펼치고 싶습니다. 회사에 입사하게 되면, 장래에 많은 부족함으로 시행착오가 많을 것입니다. 그렇지만 유연한 사고방식으로 선배님들의 조언과 꾸준히 그리고 지치지 않는 성실함으로 열심히 일할 자신이 있습니다. 앞으로 귀사가 품질에 있어서는 최상이라고 할 만큼의 제품을 생산하는데 일조 하고자 합니다. 저에게 기회를 주십시오. 결코 후회하시지 않을 만큼 멋진 귀사의 한 부분이 되겠습니다.