한화S&C㈜
시스템운영
[오래 보아야 그 가치를 알 수 있는 사람, OOO입니다]
저는 어렸을 때부터 작은 체구 때문에 남들 눈에 잘 뛰지 않았습니다. 하지만 항상 주어진 위치에서 최선을 다했기 때문에 시간이 지나면서 다른 사람들에게 인정을 받을 수 있었다고 생각합니다. 대학 생활을 시작하던 시점의 제 존재감은 거의 제로에 가까웠습니다. 하지만, 전공 공부 및 여러 프로젝트를 진행하면서 능동적인 자세로 주어진 임무 이상의 것을 완료하기 위해 노력하였습니다. 그 결과 대학 생활을 거의 마무리하는 단계인 지금 시점에 ‘OOO’ 이란 저의 이름 세 글자를 듣는다면 ‘무슨 일을 맡겨도 믿을 수 있는 사람’ 이란 말을 먼저 떠올릴 것입니다. 이러한 저의 성실함으로 한화 S&C;에 입사하게 된다면 언제나 저의 빈자리가 티가 날 수 있는 ‘빈티’ 나는 사람이 되겠습니다.
[먼저 선! 점할 점!]
저는 어떤 일이든 조금이라도 더 효율적으로 진행하기 위해 고민합니다. 공부할 때도 주어진 시간을 효율적으로 사용하기 위해 고민하였습니다. 교수님의 강의 성향을 먼저 파악하고 문제를 예상해 보면서 공부했기 때문에 남들보다 적은 시간으로 더 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 효율적으로 공부함으로써 남들과 같은 일을 주더라도 더 빨리 처리할 수 있었고 남는 시간을 활용할 수 있었습니다. 학과 공부를 끝내고 남는 시간을 활용해 네트워크 분야에 관한 공부를 틈틈이 하였고, 그 결과 성적장학금뿐 아니라 CCNA, 정보처리기사 같은 자격증도 동시에 취득할 수 있었습니다. 이렇듯 시간을 효율적으로 관리하는 제 강점으로 남들보다 한 발 더 앞서 나갈 수 있는 선점 할 수 있는 인재가 될 것입니다. 한화 S&C;에 입사하여 꾸준한 자기 계발을 통해 네트워크 분야 최고 전문가가 되도록 노력하겠습니다.
[6인의 기적]
2010년 여름, 학교 주관의 필리핀 IT 봉사활동에 참여했습니다. 팀을 직접 구성하고 봉사활동을 기획하여 선정된 팀만이 지원을 받을 수 있었습니다. 숙식을 위해 현지에 전화하여 기숙사를 얻었고 현지 한인교회와 연락하여 봉사활동을 할 학교를 소개받았습니다. 모든 것을 직접 계획해야 했기에 계획이 틀어지는 일이 많았습니다. 그래서 팀원들의 역량을 파악하여 적절한 역할을 분담시켰고 팀워크를 최대로 끌어내어 모든 문제들을 해결할 수 있었습니다. 힘든 일정이었지만, 지역신문에 우리 팀의 봉사활동 내용이 실리기도 하였습니다. 떠나는 마지막 날 모든 전교생이 나와 저희를 안아 주던 순간을 아직도 잊지 못합니다. 그날 이후로 어떤 힘든 일이라도 서로 간의 믿음이 있으면 혼자일 때보다 더 좋은 결과를 만들 수 있다는 점을 알게 되었습니다. 또한, 언어가 통하지 않아도 서로 진심으로 대하면 마음이 통할 수 있다는 점도 느꼈습니다.
[‘1’ 더하기 ‘1’은 무한대]
제가 생각하는 팀워크란 각 개인의 역량들이 모두 합쳐졌을 때 플러스알파의 무엇인가를 만들어 낼 수 있는 것으로 생각합니다. KT 종합기술원 인턴과정을 수행하면서 팀 프로젝트로 와이파이 사용에 관한 문제점 개선이란 주제로 고민한 경험이 있습니다. 설문조사를 통해 수집한 문제점은 수없이 많았지만, 그 해결책을 생각해 내기는 쉽지 않았습니다. 저희는 팀이라는 이점을 살리기 위해 각자의 개인적인 의견을 A4용지에 모두 적어 책상에 펼쳐놓고 공유하였습니다. 다른 팀원의 의견들을 보면서 미처 생각하지 못했던 점을 보완한 의견을 내놓을 수 있었고 보완에 보완을 거쳐 결국 그럴듯한 해결책을 도출할 수 있었습니다. 팀원들이 가진 서로 다른 역량으로 서로 다른 부족한 부분을 보완해 줌으로써 결국은 그 이상의 무엇을 만들 수 있었습니다. 이러한 경험으로 한화 S&C;에서 팀 프로젝트를 수행할 시 팀워크를 최대한으로 활용할 수 있을 것입니다.
[타고난 눈썰미]
저는 타고난 눈썰미가 저의 가장 소중한 것으로 생각합니다. 항상 주변을 유심히 관찰하는 세심한 성격과 더불어 지금까지 인생을 사는데 크고 작은 도움이 되었다고 생각합니다. 한 번 본 길이나 얼굴은 절대 잊지 않고 떠올릴 수 있었습니다. 또한, 대화하는 상대의 표정이나 행동의 작은 변화를 감지하여 먼저 배려할 수 있었습니다. 이런 크고 작은 일들이 저를 인사성 좋고 인간관계 좋은 사람으로 만들어 주었습니다. 또한, 먼저 배려하였기에 어렸을 때부터 주변 친구들의 고민 상담도 많이 해주곤 하였습니다. 남들보다 크게 뛰어나다고 생각한 적은 없지만, 저의 눈썰미가 살면서 많은 도움이 되었기에 제겐 가장 소중합니다. 한화 S&C;에 입사하게 되면 제가 가진 눈썰미로 분위기를 먼저 파악하여 업무 분위기를 유연하게 만들고 싶습니다. 또한, 항상 먼저 배려할 수 있는 자세로 팀워크를 올리는데 이바지하고 싶습니다.
[지피지기면 백전백승!]
전공이 학부과정이다 보니 넓은 영역을 다루었습니다. 많은 분야를 접했지만 그만큼 깊이 있는 학습이 어려웠습니다. 그러던 중 데이터통신과 컴퓨터 네트워크라는 과목을 수강하였고 좋은 성적을 받으면서 자연스럽게 네트워크 분야에 관심이 생겼습니다. 네트워크를 조금 더 깊게 공부하고 싶은 생각에 전문 교육기관에서 CCNA와 CCNP 교육을 듣게 되었습니다. 네트워크 구축 및 운영에 관한 이론과 실습으로 시스템 관리에 필요한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 지피지기면 백전백승! 지금까지 배운 이론을 바탕으로 한화 S&C;에서 빠르게 실무에 적응하여 효율적인 시스템 관리를 위해 노력할 것입니다.
[남이 먼저 무엇인가를 해주기 기대하기 전에 내가 먼저 남에게 베풀어라]
이런 어머니의 가르침은 어렸을 때부터 저의 인격 형성에 많은 영향을 끼치게 되었습니다. 어려서부터 남에게 베풂을 받을 때보다 베풂을 주었을 때 무언가 말로 설명하기 어려운 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 또한, 항상 상대방의 기분을 먼저 이해하고 양보할 줄 아는 마음을 가지고 사람을 대하였습니다. 필리핀으로 어학연수를 떠났을 당시 다양한 문화를 경험하고 싶어 현지인 집에서 홈스테이하게 되었습니다. 처음 문화충격을 접하게 되면서 많이 당황하였지만, 한국에서 가져온 기념품도 선물해주고 간단한 한국 음식을 만들어 주면서 공감대를 형성하려 노력했습니다. 먼저 마음의 문을 열고 다가가니 현지인들도 열린 마음으로 저를 배려해주었습니다.
이런 경험으로 팀 프로젝트 수행 시 팀원들을 먼저 배려할 줄 아는 열린 마음을 가지게 되었습니다. 그리고 앞에서 이끌어가는 리더가 아닌 뒤에서 밀어줄 수 있는 리더가 되기 위한 역량도 기를 수 있었다고 생각합니다. 이러한 저의 강점으로 한화 S&C;에서 팀 프로젝트 수행 시 팀워크를 최대한으로 끌어올려 훨씬 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 믿습니다.