한일홀딩스(주)
생산관리·품질관리
1985년 3월 : 출생. 'OOO'라는 원료의 탄생. 1990년 8월 : 자전거를 타다가 하천으로 떨어져 세상을 보는 눈이 반으로 줄어들뻔 함. 1992년 3월 : 초등학교에 입학하면서 원료의 부가가치를 높이기 위해 정제 시작. 2004년 3월 : 더욱 부가가치가 높은 제품이 되기 위해서 본격적인 처리공정 가동 시작. 2012년 10월 : 한일시멘트라는 촉매와 기술을 만나 훌륭한 최종제품이 되어 한일시멘트에 최고의 부가가치를 제공하고 싶어함.
저의 학창시절은 지금과는 정 반대의 삶 이었습니다. 그 당시 저의 성격은 매우 내성적에 말도 잘 못하고 친한 친구들 몇몇하고만 잘 지내는 정도였습니다. 하지만 주어진 일에 대해서는 성실하고 책임감 있게 처리하여 중학교 1학년 때는 이런 성격을 가진 제가 학급반장 까지 하기도 하였습니다. 하지만 지금은 외향적 성격으로 바뀌었으며 과거의 저의 장점인 책임감과 성실성을 꾸준히 유지하고 있습니다.
저의 성격은 내성적인 성격에서 외향적 성격으로 바뀌게 되었습니다. 이러한 사실을 알아낸 계기로 이것을 조금 더 구체화 시켜 생활에 접목을 시키자는 취지에서 생활신조 'P2C2'라는 약어를 탄생시켰고, 이를 통해 제 인생에서 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이는 열정(Passion), 긍정적 사고(Positive thinking), 도전(Challenge), 자신감(Confidence) 이라는 4가지의 마음을 나타내는 것입니다. 맡은 일을 할 때의 기본적 마음으로 긍정적인 시각으로 바라보며 도전하고자 하는 욕심과 할 수 있다는 자신감으로 열정을 내뿜는 것을 뜻합니다. 이런 자세로 살기 시작하니 친구들은 '긍정적 오기'를 가졌다고 합니다. 하고자 하는 노력으로 열정을 쏟으며 포기할 줄 모르고 인내하는 습관으로 끝까지 하고자 하는 고집으로 오기를 부리기 때문입니다. 이것을 가지고 일에 임하다 보면 일을 즐겁게 할 수 있고 때로는 여유를 가지며 웃을 수 있기도 합니다.
특별장학금이라는 명목으로 천만원이라는 금액이 생겼었습니다. 학과 사람들이 장학금을 어떻게 쓰면 좋을지 논의하던 중에, 저는 그 장학금을 학생들의 자격증 취득과 어학시험에 지원하자는 아이디어를 냈었습니다. 학생의 신분에서는 자격증 취득과 어학시험 응시료는 결코 적은 돈이 아니었습니다. 많은 사람들이 이 의견에 동의하였고 교수님들께 학부생들의 취업에서의 경쟁력도 쌓고 교육비 부담을 덜 들게 할 수 있다고 적극적으로 설명을 드리며 학부 졸업생들의 취업률과 자격증 취득현황, 외국어 성적 등을 관련 자료로 제시하며 설득 하였습니다. 그러자 교수님들께서도 저의 제안에 동의를 하셨고, 그 특별장학금은 학부생들의 전공 관련 자격증취득 지원비용과 연 2회 어학시험 응시료 지원의 결과를 가져왔습니다. 결과로 현재 많은 학부생들의 어학성적이 상승하였고 자격증 취득률도 높아졌으며, 학과공부에 대한 열정을 끌어낼 수 있었습니다.
저는 스무 살의 패기로 무전여행을 다녀온 경험이 있습니다. 철저한 사전준비가 필요했지만 당시에는 들뜬 마음에 이를 소홀히 하였습니다. 자연히 문제는 발생하였고, 3일 만에 집으로 돌아와야 했습니다. 그 원인으로 첫째, 최종 목적지에 대한 사전조사, 둘째, 예상이동경로, 셋째, 우발상황에 대한 대처 등 사전 준비가 결여되어 실패하고 말았습니다. 하지만 이러한 반성을 통해 한 가지 큰 교훈을 얻을 수 있었습니다. 꼭 이러한 무전여행 뿐 만 아니라 어떠한 일이든 철저한 사전 준비가 필요하다는 것 입니다. 실패경험을 토대로 2010년, 성공하지 못했던 무전여행을 서울에서 춘천까지 20일의 일정으로 소화해 낼 수 있었습니다. 시간의 여유를 두고 철저한 사전준비를 하였고, 이를 통해 과거에 세웠던 목표에 대한 실패를 극복할 수 있었습니다. 이제는 이것이 버릇이 되어 어느새 저의 장점으로 자리 잡고 있습니다.
말씀드렸던 저의 학창시절의 현재와는 다른 모습, 저는 변화 하였습니다. 저의 이러한 변화! 이제 와서 생각한 것이지만, 학창시절 당시에도 이러하였으면 전혀 다른 삶을 살고 있을지도 모릅니다. 저의 이러한 경험 탓에 이제는 '변화' 라는 단어가 제게는 익숙해 졌습니다. 끊임없는 변화를 통해 사람은 발전해 나갑니다. 기업도 역시 마찬가지라고 생각합니다. 끊임없는 변화, 그를 통한 발전, 저는 한일시멘트가 변화하며 끊임없이 발전하는데 저를 투자하고 싶습니다. 저는 대인관계가 매우 좋습니다. 어떠한 곳에서든 그 누구와도 금방 친해지며 잘 융화가 됩니다. 이를 이용하여 원만한 대인관계를 구축 하면서 업무도 차근차근 빠르게 배워나가 훗날 한일시멘트에선 없어서는 안 될 존재로 성장하여 회사가 발전하는데 공헌하고 싶습니다.