(주)코미코
연구소·R&D;
[지원동기]
저는 기술 분야에 지원하였습니다. 코미코가 꾸준한 기술력으로 계속해서 특허를 획득하고 있다는 기사를 보았습니다. 남을 따라가기 보다는 선두에 서서 이끌어 나간다는 것은 앞을 내다보고 도전정신을 가지고 추진해야 한다고 생각합니다. 물리는 현재 산업 전반에 걸쳐 기초지식을 제공하였습니다. 또한 여러 프로젝트 수행하면서 개념에서부터 회로도를 만들고 최종적으로 완성해 보았으며, 수상으로 이어졌습니다. 어떠한 하나를 개발하기 위해서는 노력과 끈기가 필요하며, 멈추지 않는 추진력이 필요합니다. 프로젝트 수행을 통해 난관에 부딪쳐도 이겨내기 위해 노력하였고, 목표를 향해 달려가는 추진력을 배웠습니다. 프로젝트라는 경험과 저의 전공지식을 바탕으로 '당사'의 경영이념인 '고객의 미래 가치 창조'아래 저의 능력을 펼쳐보고 싶어 지원하게 되었습니다.
[희망 직무]
코미코는 작은 화학회사에서 수많은 원천기술을 기반으로 세계 1위의 LED업체로 성장했습니다. 1위가 된 원동력에는 연구개발을 통해 제품을 만들어 내기 위한 기술력 또한 뒷받침이 되어야 한다고 생각합니다. 저는 ESC공정 기술을 하고 싶습니다. ESC 공정 기술에 전자기학이 주로 쓰인다고 생각합니다. 또한 반도체와 LCD 사업에서 광학이 중요한 역할을 할 것으로 생각합니다. 대학시절 관련 전공 과목을 배웠습니다. 응용물리가 아니라 이론물리를 배웠지만, 새로운 기술 발전의 모티브는 이론물리에서 제공합니다. 따라서 대학시절 배운 전공지식을 기반으로 직무에 필요한 지식 습득하겠습니다. 그래서 '당사'가 더욱 세계 속으로 뻗어 나가는데 힘이 되는 인재가 되겠습니다.
[장점]
저는 남이 오길 기다리기 보다는 먼저 다가서는 마인드와 제가 말하기 보다는 남의 말을 들어줌으로써 선후배와 학우들 간의 친화력이 좋습니다. 각종 행사와 모임을 주도하였고, 선배님들에게는 선배님들 보다 먼저 움직였고, 안부를 물으며 후배로서 예의를 갖추었습니다. 또한 후배들에게는 선배로서 조언을 아끼지 않으며 챙겨주었습니다. 이러한 친화력을 바탕으로 2013년도에는 학과 학생회 기획부장으로서 각종 행사를 기획하고 진행하였습니다. 특히 M.T를 준비하면서 재학생과 신입생들의 관계를 계선시키기 위해서 사전설문조사와 각 학년 과대들과의 미팅을 가지면서 알차게 보내기 위해 준비하였습니다. 그리고 높은 참여율을 이끌어 내기 위해 각 학년 수업에 들어가 홍보를 하였고, 각종 모임에 찾아가 참여를 유도하였습니다. 저의 장점을 바탕으로 능동적인 사원이 되어 원만한 사내생활로 이어질 것입니다.
[약점]
꼼꼼함이 경쟁력이 되기도 하지만 가끔은 약점이 되기도 합니다. 디테일 한 것까지 일일이 신경을 쓰다 보니 일의 진행에 있어 다소 지연되는 경우가 있기도 합니다. 이런 점들을 보완하기 위해 재빠른 판단력을 기르고자 노력하고 있습니다. 꼼꼼함에 재빠른 판단력이 더해진다면 그것이 결국 신중함이 될 것이라 믿습니다.
[생활신조-'어제는 역사, 내일은 미스터리, 오늘은 축복이다']
과거는 이미 흘러갔으나 우리는 오늘 현재, 그리고 미래를 준비하며 사는 존재입니다. 또한 우리가 살아내는 오늘은 어제 죽어가던 사람들이 바라던 그 날이기에 축복이라 생각합니다. 저의 생활신조는 지나간 과거에 연연해 하지 않고, 내일에 있을 희망을 기대하며 오늘 이 순간을 살아내자는 것입니다. 오늘 하루를 온전히, 또한 충실하게 사는 것이야말로 내일의 막연함에 대한 불안감을 떨칠 수 있을 것이라 생각하기에 오늘, 지금, 이 자리에서 최선을 다하기 위해 노력합니다.
대학시절 학교 게시판에 수학을 가르쳐달라는 글이 올라왔습니다. 편입생으로 고등학교 수학이 안 되어 있어서 전공수업을 듣는데 힘들다는 내용의 글이었습니다. 때마침 저는 1학년 학우들을 대상으로 기초필수 과목 멘토 수업을 진행하고 있었습니다. 그래서 그 학우에게 멘토 수업에 참여해 볼 것을 권유 하였습니다. 하지만 1학년 학우들에게 민폐가 될 거 같다며 대신 수업 후 30분 정도만 도와 달라 하였습니다. 처음에는 제가 썼던 고등학교 수학교과서를 가지고 미분과 적분의 기초개념부터 설명해주었고, 학기 중반 지나서는 수업 교재를 가지고 예제와 연습문제 풀이로 진행하였습니다. 한 학기가 지난 후 그 학우가 계절학기로 관련 과목을 수강하여 좋은 성적을 받고 연락을 받았을 때 제가 좋은 성적을 받은 것처럼 기뻤고, 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 멘토 수업을 하는 데에도 그 학우를 가르쳤던 것이 큰 도움이 되어 더 알차게 수업을 할 수 있었습니다. 처음에는 제가 그 학우에게 도움이 되어 원하는 결과를 얻는데 도움을 줄 수 있을지 앞섰기 때문에 수업을 권유하기 전에 많은 고민을 하였습니다. 하지만 일단 부딪쳐 보기로 생각하였으며, 최선을 다해 수업 준비를 하였습니다. 그 학우와 저의 노력의 결과물로 좋은 성적을 받을 수 있었고, 미약하지만 저도 누군가에게 도움을 줄 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
반도체 소재와 디스플레이 기술에 대한 지식을 빨리 습득하겠습니다. 프로젝트 수행을 통해 노력과 끈기를 배웠습니다. '승리는 끈기 있는 자의 몫이다'라는 말처럼 하고자 하는 것은 꼭 이루려는 노력과 끈기를 바탕으로, 어떠한 어려움도 이겨내어 목표를 이루겠습니다. 이야기를 하기 보다는 다른 사람의 이야기를 들어주는 것을 좋아하므로, 의견과 충고에 귀를 잘 기울이며, 상대방을 항상 진심으로 대하여 믿음과 신뢰를 기반으로 한 구성원이 되겠습니다. 배움에는 끝이 없음을 잘 숙지하고, 새로움에 흥미를 느끼는 저는 전공 지식을 토대로 직무에 필요한 지식을 지속적으로 습득하겠습니다. 이러한 노력을 통해 원만한 사내생활과 함께 빠르게 성장하는 반도체 디스플레이 산업에서 '당사'가 연구개발과 함께 ESC기술을 중심으로 성장하는데 일조 하겠습니다. 또한 새로이 발전 하는 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 향후 '당사'가 더욱 발전하는데 선두에서 이끌어가는 인재가 되겠습니다.