에이치솔루션(주)
구매관리
[어떤 보석이 될까? 원석 같은 인재!]
수많은 아르바이트를 통해 다져온 밝은 성격과 적극성으로 근무 한 달 만에 'OO씨 덕분에 근무 분위기가 좋아졌다'는 얘기를 들었습니다. '도전한 것은 이루고야 만다.'던 팀장님의 말씀처럼 저는 누구보다 열정적으로 도전하며, 수많은 도전자 들 사이에서도 빛나는 결과를 일구어낼 무한한 가능성을 가진 사람입니다. 어학연수 없이 3개월 만에 토익 900달성, 독학으로 전공과 무관한 자격증의 합격, 300대1의 인턴사원 선발, 아르바이트와 장학금을 통한 등록금 자가 조달 등은 모두 제 가능성과 열정을 잘 드러내는 사례입니다. 원석은 어떤 세공사를 거치느냐에 따라 값어치는 천차만별로 달라집니다. 제 미래에 대한 가능성을 가장 적성에 맞는다고 생각하는 S&C;에서 키워나가고 싶습니다.
이공계를 졸업하여 IT분야에서 활약하는 S&C; 사업에 대해 이해할 수 있는 역량을 갖춤과 동시에 끊임없는 경영학 탐구 는 S&C;의 경영활동 전반과 연결되어 이익의 원천으로서 창조적인 구매자로서 잠재적 역량으로 발휘되리라 믿습니다. 편의점에 일하던 시절, 간이 식탁 옆 진열을 바꿈으로서 간식 매출을 20%가량 상승시킨 바 있습니다. 이처럼 살아오면서 늘 스스로 답을 찾으려는 노력을 해왔으며 S&C;를 위해서라면 창의적 해결방법을 얻기 위해 무수한 시행착오를 겪을 준비가 되어있습니다. 창의적인 프로세스, 효율적인 구매를 위한 꾸준한 노력으로 유리한 가격, 필요한 시간, 적당한 공급자에게 체계적으로 구매하겠습니다. 꼼꼼함으로 구매 가치 분석, 시장 조사, 품질, 외주 관리 등에 걸친 총괄적 업무를 완벽하게 수행하여 구매Specialist로 성장할 원석입니다. S&C;에서 세공을 거쳐 빛나는 보석으로 거듭날 것을 약속드립니다.
대학 재학 시절, 스스로 등록금을 마련하지 않으면 학업을 이어갈 수 없었고 장학금만이 유일한 방법이었습니다. 모두가 불가능을 말했으나 의심스런 마음과 부족한 자신감은 구체적인 전략과 계획으로 극복해나갔습니다. 할 수 있다는 믿음과 이를 실체화 시킨 계획으로 학업에 매진한 결과, 평균보다 낮았던 학점에서 OO대학교 장학금을 받을 수 있었습니다. 이 일을 겪은 후부터 불가능해 보이는 목표도 치밀한 전략과 계획을 통한다면 꿈이 아닌 현실로 이루어진다는 신념을 갖고 도전에 임했습니다. 이를 통해 어학연수 무경험자로서 3개월 만에 토익 900달성, 독학으로 각종 자격증 합격, 300대1의 인턴사원 선발 등을 성취할 수 있었고, 계획을 통한 목표달성은 도전에 대한 열정을 증폭시키는 저만의 무한 동력기입니다. 개인적인 성취에만 국한되었던 지금까지와 달리, 이제부터는 한화 S&C;의 비전인 Smart & Creative를 향해 전략을 짜고 달성을 위해 도전하고 싶습니다.
팀 전체의 발전을 위하는 마음으로 양보하고 함께 가고자 하는 모습이라고 생각합니다. 전공 발표의 조장을 맡았을 때, 가장 큰 문제는 팀원 중 하나가 참여를 하지 않는 것이었습니다. 팀원들은 '원래 그런 애'라며 우리끼리 하는 것이 나을 것이라고 말했습니다. 허나 모든 팀원과 함께 하는 것이 중요하다고 생각했기에 연락조차 되지 않는 후배의 집 근처에서 기다리기 시작했습니다. 후배를 만났을 땐 그의 잘잘못을 따지기 보다는 후배가 빠짐으로 해서 팀이 잃게 될 손실에 대해 호소하였습니다. 다음으론 발표자가 문제로 화두 되었습니다. 아무도 맡으려고 하지 않았기에 진행에 차질이 생겼습니다. 이대로 지체할 수 없다고 생각하여 발표자에 자원하였고 부족한 자신감은 충분한 이해와 대본을 달달 외울 만큼 연습하여 보충했습니다. 모두가 열린 마음으로 만든 결과물은 가치 있고 훌륭한 것이었고 개인과제에 대한 성취감 그 이상임을 깨달을 수 있었습니다. S&C;의 비전을 위해 양보하며 동료들과 손을 잡고 나아가겠습니다.
[낙오자 없이 정상으로, 지친 등을 밀어주는 조력자]
제가 가진 가장 소중한 것은 협동심입니다. 조직생활에서 가장 중요하다고 생각하는 화합을 방해하는 갈등이 발생하면, 신속하고 적극적으로 대처에 나서는 사람입니다. 신입생 시절, 동기들과 소모임을 만들었습니다. ‘1년 후, 학교 공연장에서 공연을 개최하자’는 목표를 세울 것을 제안하고 일단 조직원 간 대립이 발생한다면 그냥 두고 보지 않았습니다. 대립하고 있는 조직원 각각을 찾아가 설득과 회유를 통해 오해를 풀고 합의점을 찾도록 도왔습니다. 개인적으로는 조직을 위해 양보하고 함께 가고자 하는 모습을 보이려 애썼습니다. 중간고사와 같이 바쁜 시기에 비품을 관리 일, 시설을 예약하는 일 등 모두가 귀찮게 여기는 일을 도맡았습니다. 1년 후 목표대로 공연을 열수 있었던 경험은 어떤 활동보다 저를 성장하게 해줬습니다. 동료와 함께 발맞춰 목적지에 도달한 결과는 무엇보다도 가치 있다는 진실을 깨달았고 이에 따라 행동하는 사람이 됐습니다.
[1. 경영학과 사랑에 빠진 이공학도. 두 마리 토끼를 잡다!]
경영학에 매력을 느껴 경영학과 수업 청강 뿐 아니라, 독학으로 유통관리사, 급식 경영 등의 자격증을 준비하며 물류관리, 마케팅, 직무관리, 정보관리Process 등에 대해 꾸준히 학습하며 실무에 필요한 기초를 쌓아왔습니다. 그러나 비즈니스 관련 실무 지식이 부족해 나중에 업무를 담당하는 데 어려울 것으로 생각했습니다. 그래서 실제로 관련 직무를 경험해보는 것이 가장 확실한 방법이라고 생각했습니다. 지난해 300:1의 경쟁을 뚫고 마케팅 인턴사원으로서 실제로 제가 그려왔던 경영관리 경험을 3개월간 쌓을 기회를 가질 수 있었습니다, 직무 정성 검사를 통해 총무 업무에 가장 적합한 인재라는 평을 얻었으며 ERP프로그램 활용, 매출 및 대차대조표 작성, 비품관리 등 기본 실무를 현장감 있게 익혔습니다. 경영학에 대한 열정으로 이공계 학부과정을 소홀히 하지 않았습니다. 과학적 사고로 S&C;의 사업영역을 이해하는 동시에 경영학도 부럽지 않은 지식은 S&C;의 경영지원인으로서 성장하기 위한 안성맞춤 인재입니다.
[2. 물 샐 틈이 없다! 믿음직스런 후배님]
구매 사업관리 업무는 무엇보다도 총괄적인 업무를 수행할 수 있는 역량이 중요하다고 생각합니다. 꼼꼼함과 적성을 더해 구매, 사업관리 영역의 총체적인 관리를 능수능란하게 수행하는 인재로 성장하겠습니다. 학부생활에 걸쳐 팀워크나 모임에서 총무를 도맡아 책임감을 길러왔으며, 선배들도 인정하는 후배로서 누구보다 공정하고 투명한 일처리로 남부럽지 않은 신뢰를 쌓았습니다. 뿐 만 아니라 모임에서 물적 자원 관리와 분석적인 시각으로 문제를 해결하며  통찰력 있는 시각을 갖고자 꾸준히 노력한 바 있습니다. 장차 S&C;가 글로벌 사업영역을 확장할 때, 여직원으로서 EU지역 구매 담당의 이점 또한 갖고 있습니다. 이처럼 꾸준히 쌓아온 경영지식과 실무경험, 꼼꼼함과 책임감은 S&C; 구매사업관리 SPECIALIST로 성장하는 밑거름이 되어줄 것이라 믿습니다.