(주)한화건설
환경·플랜트
저는 한화건설 플랜트 시공 직무에 입사하여 한국을 대표하는 글로벌 플랜트 회사로 만드는 것이 저의 목표입니다. 특히 현재 이라크, 사우디와 같은 중동지역과 작년 혁명을 통해 세계를 향해 문이 열린 아프리카 지역 나라들과의 플랜트 수주를 통해 경쟁력을 키워나가고 싶습니다. 이런 목표를 이루기 위해 대학교 동아리 활동을 하면서 경쟁력을 키웠습니다. 저는 S.I.S TIME 영어 학술 동아리에서 임원과 회장으로 활동하였습니다. 2년 동안 동아리 활동을 하면서 그만두고 싶은 적도 많았지만 좋은 사람들을 만나고 값진 교훈을 얻을 수 있었습니다.
[(1)나는 홍보 임원 ‘김헌신’]
특히 처음 홍보임원으로 활동하였을 때가 기억이 납니다. 당시 군 제대 후 데뷔를 하면서 2009년 2학기 홍보임원으로 선출되었습니다. 칼럼발표에 매일 출석하여 신입생들을 반갑게 맞이하고 홍보 포스터를 만들어 매주 학교 곳곳에 붙이는 것이 홍보임원들의 역할입니다. 처음에는 2명의 홍보임원 동기들과 업무를 나누어 완벽히 수행하였지만, 개인 사정상 동기들이 나오지 않으면서 혼자 모든 홍보 역할을 수행해야 했습니다. 매일 칼럼발표에 참석하고 수업이 없는 공간 시간에 틈틈이 홍보 포스터를 제작했습니다. 그리고 뒤풀이 장소에서도 신입생들을 끝까지 챙기기 위해 거의 매주 금요일에는 원치 않았지만 밤을 새우기도 하였습니다. 항상 우선순위는 동아리 활동이었습니다. 이렇게 이리저리 뛰어다니는 저의 모습을 보고 회장님이 기특하다며 ‘김헌신’이라는 별명을 지어주었고 홍보 활동을 마치는 날 저에게 수고했다며 작은 손목시계 선물해 주었습니다. 아마도 같이 활동하는 동아리 사람들이 매우 좋았기 때문에 끝까지 포기하지 않고 맡은 역할을 수행할 수 있었다고 생각합니다. 덕분에 사람들의 신임과 어떤 일이든 끝까지 완수할 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
[(2)노력을 통해 얻은 자신감]
홍보역할을 마치고 나서도 동아리와 사람들이 좋아 계속 참가하였고 홍보에 이어서 2010년 2학기 총무로 활동하고 2011년 2학기 108대 회장으로 동아리 활동을 마쳤습니다. 회장 활동을 통해 더 많은 가르침을 받았습니다. 평소 적극적인 태도에 대한 중요성을 익히 들어왔고, 스스로 그런 면이 부족하다고 느껴왔기에 108대 회장활동을 통해 적극적이고 자신감 있는 모습을 가지기로 마음먹었습니다.
먼저 영어학술 동아리의 회장으로서 무엇보다도 칼럼을 읽고 이해하는 능력을 키우려고 노력하였습니다. 매일 당일 발표 칼럼을 예습하고 발표한 칼럼을 번역해 파일로 저장하여 비슷한 주제를 다룬 칼럼이 나올 때 참고하여 칼럼 내용을 이해하는 데 도움이 되도록 했습니다. 또한, 회장으로써 매주 발표하는 모든 칼럼 내용을 숙지하기 위해 매일 칼럼 지를 들고 다니며 공부하였습니다. 이런 노력으로 어느새 칼럼을 번역하고 이해하는 데 걸리는 시간이 단축되면서 칼럼 이해능력이 향상되었고 당시 이슈 되었던 사건뿐만 아니라 칼럼을 조사하면서 평소 부족했던 시사 지식을 차곡차곡 쌓게 되었습니다.
만약 성실히 공부하지 않고 요령으로 넘기려고 했다면 아까운 시간만 날렸을 것입니다. 부족함을 인정하는 것으로 회장직을 시작하였고 한 학기 동안 많은 것을 배웠습니다. 누구보다 성실히 노력하면 반드시 좋은 성과를 얻는다는 것 깨닫게 되었고 새로운 도전은 큰 선물임을 배운 값진 경험이었습니다. 저는 책임감만큼은 2년간의 동아리 활동을 통해 남들과 확실한 차별화가 되어있다고 생각합니다. 저에게 한국을 대표하는 플랜트 사업을 세계에 소개할 기회를 주십시오. 지금까지 쌓아온 저의 모든 역량을 쏟아 온 힘을 다해 성과를 내도록 노력하겠습니다.