(주)한화갤러리아
마케팅·광고·분석
한화갤러리아는 차별화된 구성과 타게팅으로 고급화된 서비스를 선도하는 기업이라고 생각합니다. 최근 고메이 494라는 이름으로 이루어진 식품관 리뉴얼은 소비자 트랜드를 반영하는 또 하나의 역사를 썼다고 생각합니다. 이러한 갤러리아의 발전적 모습은 패션과 유통마케팅에 관심이 많고 트렌드에 민감한 저의 이상을 실현 할 수 있는 곳이라고 생각했습니다. 저는 미술과 인문학 지식을 배경으로 한 창의적이고 자유로운 사고를 할 수 있는 마케팅전문가가 되고자 경영대학 문화산업전략 학술동아리에서 관련지식을 배우고 있고 매주 이뤄지는 세션 준비과정에서 창의적이고 설득력이 있는 아이디어를 잘 내는 것으로 팀 내에서 인정을 받고 있습니다. 좋은 마케팅은 사람의 마음을 읽을 때 가능하다고 생각합니다. 주변사람들의 관심사와 니즈를 잘 파악하는 능력으로 저는 다양한 분야에 친구가 많고 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 이런 저의 역량들과 열정을 더해 갤러리아가 시대를 리드하는 회사로 발전하는데 저의 꿈을 투자하고 싶습니다.
미국 어학연수 시 초반에 일반 어학원을 다니다 힘들지라도 어학공부와 함께 배우고 싶은 공부를 하고 싶어서 NYU SCPS art business course를 찾게 되었고 정말 배우고 싶었던 분야라고 생각하여 적극적으로 문의하고 요청한 결과 당시 공인영어성적이 없는 저에게 면접을 통한 조건부 합격이 허락되어 수업을 들을 수 있었습니다. 영어도 완벽하지 않은 상황에서 수업을 이해하고 매일 과제를 해가는 것은 거의 불가능 해 보였지만 스스로 도전한 일을 쉽게 포기할 수 없어 울면서 리포트를 쓰고 이해가 안가는 내용은 한국어로 된 책을 먼저 읽고 이해한 후 다시 영어교재를 읽는 등 자신에게 부끄럽지 않기 위해 밤낮을 애썼습니다. 한국어발표도 두려워했던 저에게 기말과제가 마케팅 플랜 프레젠테이션인 것을 알았을 때 눈앞이 깜깜했지만 발표할 내용을 수없이 공부하고 외워 무사히 마칠 수 있었습니다. 저는 편한 현실에 안주하기 보다 더 좋은 결과를 위해 적극적으로 도전하여 이루는 인재가 될 것입니다.
마케팅에 대한 막연한 꿈을 갖고 있던 중 제가 좋아하는 브랜드 마케팅 공모전을 보고 친구들과 함께 도전했었습니다. 처음엔 제가 좋아하는 브랜드를 알린다는 생각에 많은 아이디어가 샘솟았지만 현실적이고 설득력 있는 전략을 짜는 데에는 단순한 몇 가지 정보가 아닌 다양한 변인들에 대한 고려와 조사가 필요했고 무엇 하나 쉬운 게 없었습니다. 부족하지만 체계화된 구성과 논리적인 전개를 보여주기 위해 책도 빌려읽고 설문지를 만들어 난생 처음 길거리 설문조사도 하였습니다. 학기 중이라 모두 시간내기가 힘들었음에도 밤늦게 까지 팀원 모두 노력했고 피곤한 상황에서의 사소한 의견차이로 인해 어려움도 있었지만 제 특유의 긍정적 성격으로 조율과 타협을 통해 완성된 마케팅 전략을 제출할 수 있었습니다. 비록 수상을 하지 못했지만 이 공모전을 통해 마케팅이라는 것이 어떤 것이고 다른 사람과 일하는 과정이 쉽지만은 않은 일이지만 제가 재미있게 일 할 수 있는 분야라는 확신을 얻을 수 있는 계기가 되었습니다.
갤러리아에는 다른 백화점에 비해 차별화된 고급브랜드와 편집의 입점비중이 큽니다. 품질이 세계적으로 입증되고 세계 트랜드에 발맞춘 브랜드들이 많이 입점해 있지만 다른 백화점에 없는 브랜드가 많기 때문에 일반 소비자들의 눈에는 그 브랜드의 유명도와 가치를 알지 못하고 그저 생소한 브랜드로 비춰지기 쉽다는 생각을 했습니다. 물론 패션에 관심이 많은 사람들은 설명하지 않아도 해당 브랜드의 주력아이템이나 장점, 특성들을 알고 있겠지만 대부분의 소비자는 그렇지 못하기 때문에 무관심하게 지나치게 될 가능성이 큽니다. 브로슈어나 안내 설명을 통해 브랜드에 대해 더 잘 알게 된 소비자는 생소한 이름일지라도 브랜드에 대한 신뢰가 커질 것이고 자연스럽게 물건의 구매 촉진에도 영향을 미칠 것이라 생각합니다.
첫째는 회사를 사랑하고 배우는 인재가 될 것입니다. 회사에 관한 많은 것을 보고 배우며 스펀지처럼 흡수하여 회사의 특성을 정확히 파악하는 것이 좋은 갤러리아인이 되기 위해서 우선이 되어야 합니다. 아는 만큼 보인다는 말이 있듯이 갤러리아와 각 브랜드의 강점과 약점을 스스로 파악했을 때 차별화되고 좋은 전략과 마케팅도 제시할 수 있다고 생각합니다. 둘째로는 글로벌적인 마인드와 역량을 스스로 키울 것입니다. 고급화된 서비스와 상품을 제공하는 갤러리아의 특성에 맞추어 세계적 트렌드를 읽어내어 소비자들의 요구에 한발 앞서 접근하는 고급 전략을 세우는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 특히 해외의 좋은 마케팅 사례를 파악하고 배우는 것을 게을리 하지 않을 것입니다. 그것을 위해서는 어학공부가 필수라고 생각하기 때문에 회사 내에서 어학 스터디 그룹을 만들어 어학공부를 꾸준히 하여 어떠한 상황에서도 저의 능력 발휘로 한화 갤러리아에 도움이 되는 ‘꼭 필요한 인재’가 되겠습니다.