SK이노베이션(주)
영업관리
[모두의 동아리]
2011년부터 활동한 독서토론동아리는 제가 입부하였을 당시 다른 기수 회원들간의 명확치 못한 역할 분담, 하달식 의사결정으로 인한 갈등이 너무 심화되어 해체 이야기까지 나올 정도로 큰 위기를 맞았습니다. 정확한 목표를 갖고 동아리에 가입했던 저는 동아리의 해체를 꼭 막고 싶었습니다. 그래서 임원진에게 새로운 운영방식을 제안하였습니다. 당시 임원진은 선배들과 후배들 사이에서 이리저리 치이다 보니 그 어떤 제안도 적극적으로 수용하려는 의지가 없었고, 더구나 입부 초기의 회원이 제안을 한다는 것에 별로 탐탁치 않는 눈치였습니다. 어차피 받아들이지도 못할 제안이라는 생각이 들어 괜한 이야기를 한 것이 아닌가 하는 생각이 저를 어렵게 만들었고, 이에 더하여 선배들의 눈에 날지도 모른다며 조심하라는 동기들의 염려에 오히려 속이 많이 상했습니다. 하지만 이왕 말을 꺼냈으면 그 결과라고 확인하자는 생각에, 새롭게 들어온 기수에서 기부장이라는 직책을 만들 것을 제안하였습니다. 끈질기게 설득한 끝에 임원진은 제 제안을 받아들였으며 저는 기부장으로 임원회의에 참가하여 동아리에 관련된 의사결정에 참여하고, 회원들간 친목을 다지는 행사를 기획하였습니다. 항상 사전 온라인 회의에서 수렴된 회원들의 의견을 가지고 임원회의에서 기수들간의 의견을 조정하여 모두가 납득할 수 있는 방향으로 의사결정을 하는 방식으로 운영하여 갈등을 최소화하고자 하였습니다.
이런 저희들의 노력은 성공적으로 끝났으며, 저희 동아리는 활동기간이 끝난 지금 시점에도 정기모임을 가질 만큼 친해졌습니다. 이 모든 과정을 통해 저는 그 위기에도 용기와 적극성이 그 상황을 얼마나 바꿀 수 있는 지를 깨달았습니다. 또한 어떤 난관을 겪을 때 자신이 해결하겠다는 생각을 갖고 적극적으로 도전할 때 그 난관은 오히려 기회가 될 수 있단 것을 배웠습니다. 이 자세를 갖고 저는 제가 도전하는 영업직무에서 항상 먼저 움직이는 사람이 되어 좌절하기보다는 어떻게든 해결해보려는 마음가짐으로 모든 일에 임하겠습니다.
[무전여행의 전통]
제가 속한 여행동아리 내에서 처음으로 무전여행의 전통을 만들었습니다. 2008년 1학기에 동아리 활동을 바라보면서 회원들 사이에 끈끈함이 부족해 보였습니다. 저는 동아리의 결속력을 다질 수 있는 방법을 고민하게 되었고, 고민하던 중 함께 무전여행을 다니며 고난 속에서 결속력이 다져질 것이라고 생각하여 무전여행을 기획하고자 하였습니다. 무전여행을 기획하며 여행 자체의 힘든 특성 때문에 참여율에 대한 걱정과 새로운 것을 이끌어야 한다는 부담감이 먼저 들었습니다. 그러나 저는 여행을 통해 젊음을 즐기고, 함께 새로운 것을 배워나가는 이 동아리에 이미 큰 애착을 갖고 있었고, 무엇보다도 동아리의 결속력이 떨어지는 것이 너무 안타까웠습니다. 그리하여 저는 실행 가능한 무전여행을 기획하였고, 회원들 모두에게 전화하여 여행에 참가하도록 설득하여 결국 20명의 회원들과 무전여행을 떠났습니다.
도보로 이동할 수 있는 간이역 여행을 기획하여 모든 이동은 도보로 하였고 식사는 가져온 버너에 라면을 끓여 먹었습니다. 여행 도중에는 결속력을 다지기 위해 준비해 간 프로그램들을 하며 즐거운 여행을 다녀왔습니다. 힘든 무전여행을 통해 저희 동아리는 훨씬 끈끈한 동아리가 되었으며, 그 무전여행을 참여한 모든 회원들은 아직도 정기모임에서 그 당시의 여행에 대해 추억을 공유하고 있습니다. 결국 이 새로운 시도는 성공적으로 마쳤으며, 오히려 함께 힘들 때 결속력이 더욱 다져지는 것을 깨달았고, 동아리 회원들의 합의 하에 무전여행을 동아리 전통으로 만들어 아직도 매 학기 여름에 떠나는 무전여행의 시초가 되었습니다.
이 경험을 통해 저는 자신이 소속감을 느끼는 집단의 문제점을 해결하기 위해선 두려움보다는 행동으로 옮기는 행동력이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 이 배움을 토대로 저는 제가 도전하는 영업직무에서 두려워하기보다는 실천을 하는 영업사원이 될 것이며, SK이노베이션의 일원이라는 자부심 하에 우리 기업이 발전할 수 있도록 가장 먼저 움직이는 사원이 되겠습니다.
[전공의 실제 적용]
2007년 가을에는 친구들과 함께 캔커피를 팔러 대천해수욕장으로 향했습니다. 경영을 전공하는 저는 제 전공을 실제로 경험해보고 싶었고, 물건을 팔며 고객을 대한다는 것이 어떤 것인지 알고자 하였습니다. 저희들의 계획은 교내 편의점에서 350원에 레쓰비 커피를 구입하여 대천 해수욕장을 찾은 연인들에게 700원에 파는 것이었습니다. 바다를 거니는 연인들에게 필요한 것은 커피라고 판단하였고, 값비싼 브랜드 커피보다 보다 저렴한 캔커피에 대한 수요가 충분히 있을 것이라고 생각하였습니다. 차량은 친구의 아버님 차를 빌렸고, 커피는 2주에 걸쳐 총 500개를 구매하였습니다. 유류비와 커피 구매비에 더해 총 들어가는 비용은 대략 21만원으로 추정하였고, 커피를 다 판다는 가정 하에 총 14만원의 이익을 올릴 수 있을 것이라고 판단하였습니다. 이런 판단 하에서 저희는 대천 해수욕장에서 커플들을 겨냥하여 캔커피를 팔았으나, 결과는 실패로 끝났고, 결국 저희는 400여개의 캔커피를 들고 다시 서울로 돌아왔습니다. 이 도전이 아직도 가장 기억에 생생한 것은 실패의 원인을 알고 그것을 고치고자 하였기 때문입니다. 실패의 원인은 가을바다를 찾는 것은 커플들보다 엠티 온 사람들이 더 많았고, 커플들 역시 차 트렁크에서 파는 캔커피를 선호하지 않았던 것이었습니다.
이 실패를 통해 저는 추측성의 분석을 토대로 일을 계획하는 것은 매우 위험하고 정확한 정보를 토대로 객관적인 분석을 통해 계획이 이루어져야 된다는 것을 배웠습니다. 또한, 항상 정확한 분석을 하려고 노력하는 습관을 기를 수 있었고, 분석하는 데에 있어 고객들에게 초점을 맞추는 자세가 중요하단 것을 배울 수 있었습니다. 이 소중한 경험을 통해 저는 제가 지원하는 영업직무에서 고객들에 초점을 맞추어 정확한 분석을 토대로 한 효과적인 영업계획을 세우는 데에 일조하고 싶습니다. 또한, 이 실패를 겪으며 느낀 도전의 즐거움을 간직하여 항상 고객을 우리 회사의 동반자로 만드는 데에 도전하고 싶습니다.
[자기소개 게시판의 위력]
여행동아리의 기획문화부장으로 회원들에 대해 알 수 있는 공간을 만들었고, 그 공간을 이용하여 모두가 즐길 수 있는 여행을 기획하여 회원들의 참여율을 높일 수 있었습니다. 기획부장으로서 제가 맡은 역할은 크게 학기 일정과 회원들의 상황에 맞추어 여행을 기획하고, 여행 중에 모두가 즐길 수 있는 프로그램들을 구성하는 것이었습니다.
그러던 중 2008년도에 담양 여행을 기획하였습니다. 저는 여행 프로그램 중 자전거 타는 프로그램을 기획하였고, 화창한 날씨였던지라 모두가 즐거워할 것이라고 예상했습니다. 그러나 회원 중에 자전거를 탈줄 모르는 회원이 있었고, 결국 그 회원은 창피함 때문에 동아리를 탈퇴하였습니다. 이 일을 결국 여행의 기획자인 제가 회원들에 대한 파악이나 고민도 없는 채로 여행을 기획하여 발생한 것이었고, 이런 방식의 여행 기획으로 인해 많은 회원들이 탈퇴하고 여행 참여율이 저조한 것이라고 생각하게 되었습니다. 그래서 저는 이런 문제점을 해결하기 위해 동아리 홈페이지에 자기소개 게시판을 개설하여 회원들에게 제가 만든 양식에 맞추어 자기소개 작성을 부탁하였고, 회원들 개개인과의 면담을 통해 회원들이 어떤 여행을 선호하는 지에 대해 파악하였습니다. 그리고 그 자료를 토대로 모두가 즐길 수 있는 여행들을 기획하였고, 더욱 나아가 비슷한 성향의 회원들이 즐길 수 있는 테마여행들을 기획하였습니다. 그 결과, 60% 정도의 평균 여행 참여율이 80%의 수준까지 올릴 수 있었습니다. 또한, 이런 식의 여행 기획을 통해 저희 동아리의 고질적인 문제였던 신입생들의 잦은 탈퇴 문제를 해결할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 사람에게 관심을 갖고 이해하고자 노력할 때 그 사람과 같은 방향으로 움직일 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한, 주변에 있는 작은 도구나 행동을 통해 큰 성과를 낼 수 있단 것을 배울 수 있었습니다. 저는 이 깨달음을 바탕으로 SK의 일원이 되어 항상 먼저 사람들을 이해하고 주변의 것을 살피는 사원이 되겠습니다.
[진정한 발전의 방향성]
저는 SK이노베이션이 그래왔듯, 모두가 함께 나아갈 수 있는 길을 만들고 실천하는 영업사원이 되고 싶습니다. SK이노베이션은 다양한 환경의 위협을 받고 있는 지구에서 회사만의 이익을 좇지 않고 함께 발전해나가는 길을 찾는 기업입니다. 동시에 최고의 기술력을 바탕으로 경쟁우위를 창출하고 그것을 통하여 지구의 미래를 만들어나가는 기업입니다. SK 이노베이션의 눈부신 발전은 이렇게 최고의 기술력을 바탕으로 한 경쟁우위와 미래를 설계하고 선도한다는 점에 있다고 생각합니다. SK이노베이션은 에너지 사용량과 이산화탄소 배출량을 절감해주는 ACO공정기술을 세계 최초로 개발하며 지구에 큰 공헌을 하였습니다. 또한, 이 기술을 해외로 수출하며 인류가 환경에 큰 힘이 되었습니다. 현재도 국내에서 이산화탄소를 바다 속이나 땅에 저장하여 이산화탄소 배출량을 줄이는 CCS 기술 개발을 선도하며 인류를 생각하는 지속가능경영을 추구하고 있습니다.
[꿈꾸는 이상의 교집합]
‘나는 세계일주를 통해 자본주의를 만났다’라는 책에서 EA기업이 아프리카에서 공정거래 최저가격보다 더욱 비싼 값을 치루며 커피를 공급받는 일화를 읽으며 기업과 인류가 함께 성장하는 장기적인 관계에 대해 생각하게 되었습니다. EA기업은 다른 기업들이  비용절감에만 혈안이 되었을 때, 아프리카로 향하여 더 높은 가격으로 원두를 공급받았습니다. 그 결과, EA기업은 경쟁자들보다 더 높은 질의 원두를 공급받았고, 아프리카 사회와 기업이 함께 발전해나가는 관계를 맺었습니다.
저는 실제로 대학교 2학년 때 핫도그 판매 아르바이트를 하던 시절에 고객들에게 추첨하여 핫도그를 무료로 제공하는 아이디어를 제시하였습니다. 이는 고객들의 저희 매장에 대한 관심도 높이고 핫도그도 무료로 주며 함께 이익을 얻는 장기적인 관계를 추구하는 취지였습니다. 이렇게 저는 함께 발전해나갈 수 있는 장기적인 관계를 추구해왔고, 이런 성향을 SK에서 더욱 발전시키고 실현해나갈 수 있을 것이라고 생각하여 지원하였습니다.