한화손해보험(주)
금융영업
[내 손으로 번 2000만원 등록금]
대학 입학 당시, 경찰이셨던 아버지께서 실직하셨습니다. 갑작스럽게 집안 사정이 나빠졌기 때문에, 제가 등록금을 마련해야 했습니다. 하지만 처한 상황을 원망하기보다 4년의 대학등록금을 모두 제 손으로 벌기로 결심했습니다. 2년의 최우수 장학금, 전단지 배포, 중학교 교복, 빵 판매, 삼겹살, 뷔페 서빙 등을 통해 1년 동안 500만원씩을 벌었습니다. 그래서 4년간 부모님 도움 한 번 없이 2000만원의 등록금을 마련했습니다. 이렇게 저는 예측하기 힘든 일이 갑자기 닥칠 때, 또 다른 기회가 있을 것을 기대하며 새로운 일을 해보려고 합니다. 최근 부동산 시장 침체, 주가 하락, 기준금리 인하 등 악재가 겹치면서 자산운용 전망이 밝지만은 않습니다. 그래서 저는 영업실적의 변동성이 큰 손해보험의 자산운용에서, 상대적으로 고수익이면서도 안정적인 사회간접자본, 부동산 담보 등의 대체투자를 적극적으로 모색하여 수익률을 높이는 위기 관리의 달인이 되겠습니다.
[가진 정보를 자산으로]
OO 재무회계부에서 인턴을 할 때 주도적으로 문제를 해결하려 했습니다. 업무 중 하나는 세금 내역을 CRM팀에 알리는 것이었습니다. 하지만 서류들이 뒤섞이고 업무 시스템이 불안정해 일이 비효율적으로 이루어지고 있다는 것을 알게 되었고, 이를 개선하려고 했습니다. 서류철을 연도, 자금조달 내용별로 보기 쉽게 만들고, 업무 과정을 쉽게 파악할 수 있도록 엑셀 매뉴얼을 수정하였습니다. 그래서 평균 7일 걸리던 인수인계 작업이 3일로 감소할 수 있었습니다. 필요한 정보를 정확하게 정리하여 객관화 시킬 수 있는 능력은 기업이 수용할 금융환경 변화를 검토하고 실적을 주기적으로 파악하는 좋은 도구가 될 수 있습니다. 각종 매뉴얼을 제작하여 리스크를 사전 억제하고 자산운용 결과의 주기적인 사후관리를 통해, 자산부채 종합관리를 기반으로 장래에 발생할 수 있는 여러 리스크를 최소화하겠습니다.
[준비된 Risk 관리 전문가]
세계 금융의 흐름, 자금 변화에 맞춰 전략적으로 업무를 전개하기 위한 지식을 갖출 수 있는 경영, 경제학을 전공했습니다. OO 인턴 시 복잡했던 장부를 전산 관리하며 수익과 손실을 한눈에 볼 수 있었지만, 더 나아가 기업환경의 미래를 예측하고, 확보된 총자산에 대한 장기 안정적 운용수익 획득을 위한 Risk 관리 시스템을 만들자는 목표를 가지게 되었습니다. 자산운용은 특성상 주식, 채권 등의 직접투자는 물론 기업과 가계대출, 사회간접자본 및 산업부분에 대한 투자와 관련된 다양한 전문 업무를 수행합니다. 저는 시장상황과 계정별 특성을 고려한 자산배분을 통해 안정적 투자수익 기반을 유지하며 감내 가능한 범위 내에서 초과 수익을 실현하겠습니다.
[한화손해보험의 경쟁력이 되겠습니다]
한화손해보험이 보험업계에서 매우 비전이 있으며 저의 열정을 쏟아 부을 수 있다는 확신을 얻게 되어 지원하게 되었습니다. 주식투자동아리에서 활동하며 금융업에 계속 관심을 가져 왔습니다. 한화손해보험은 보험금 지급능력 평가 A+를 획득하고 한화금융네트워크를 이용하여 규모와 내실에서 우량 보험사의 면모를 갖추어 가고 있습니다. 또한 국내에서 가장 오랜 역사를 자랑하며 성공적인 합병으로 시너지를 극대화하고 보험과 대출 상품의 광범위한 포트폴리오를 갖춤으로써 적극적으로 사업영역을 확대해 나가고 있습니다. 그래서 어떠한 역경도 두려워하지 않을 저에게 끊임없는 변화와 혁신을 요구하여 개인 발전에도 크게 도움이 될 것이라 확신합니다.