(주)한화건설
환경·플랜트
[어머니로부터 내 가족을 지키는 신의와 책임감, 성실함을 배웠습니다.]
저는 가족을 지키고자 하는 마음이 강하고, 성실하며 책임감이 있습니다. 이는 타고난 성격이며, 성장과정을 통해 더욱 향상되었습니다. 가장 큰 스승은 바로 어머니입니다. 어머니는 제가 고등학생일무렵 이혼하셨고, 그 이후로 혼자 힘으로 두 형제를 키우셨습니다. 사실 그 전부터 아버지의 잦은 사업실패와 불성실로 가정의 짐을 혼자 지고 오셨습니다. 어머니의 헌신 속에서 저는 내 가족은 반드시 지킨다는 신의를 배웠습니다. 그리고 책임감 있고 성실한 자세를 본받았습니다. 어머니께서는 힘든 상황에도 자식들을 포기하지 않고 하루 종일 일해 오셨습니다.
또한 스스로 식당 일은 누구보다 잘한다는 프라이드를 갖고 일에 임하십니다. 일용직임에도 주인의 마인드를 가지고 최선을 다하시는 것입니다. 저는 언제나 책임감 있는 태도로 모든 일에 성실하려 노력합니다. 주어진 일을 성실히 수행하는 것은 물론, 임무에 대한 지속적 고민으로 최고의 결과를 얻어내려 합니다. 저의 최선이 곧 가족의 행복을 앞당긴다는 것을 알기에 주저할 수 없습니다. 한화건설의 가족이 되어 한화건설을 지키고, 강력한 성실함과 책임감으로 세계 일류의 건설회사를 만드는 주역이 되겠습니다.
[솔선수범의 리더십으로 최고의 팀을 만듭니다.]
저는 그룹에 참여했을 때 최선을 다합니다. 그 이유는 크게 두 가지 입니다. 먼저, 최선을 다하는 과정이 즐겁기 때문입니다. 둘째로는 100%로 활동하여 최고의 그룹을 이루어 냈을 때 얻을 수 있는 것이 훨씬 많고 가치 있기 때문입니다. 대표적으로 대학교 2학년 시절 학생회 학술국장 역할과 지난 학기 교환학생 봉사단체 활동을 들 수 있습니다. 먼저 학술국의 경우 과 학생들이 환경에 관심을 갖도록 세미나를 진행하고 소책자를 제작합니다. 그러나 대부분 관심이 없었고 교수님의 지원이 미비했습니다. 저는 솔선수범을 통해 학술국원들의 자발적 참여를 이끌어 내고 학생들의 세미나 참여율을 높였습니다. 또한 활발한 세미나로 교수님께 좋은 인상을 드려 소책자 제작에 많은 지원을 받을 수 있었습니다.
교환학생 봉사단체에서는 활동 시작 전에 조별로 장기자랑 시간이 계획되었습니다. 그리고 일주일의 시간이 주어졌습니다. 이 첫 시기가 앞으로의 활동을 위한 결속을 다지는 데 중요함을 인식하였습니다. 솔선수범하여 다른 조원들이 빠진 날에도 아침부터 밤까지 나가서 연습하고, 귀찮아하는 조원들에게 연락을 하여 독려했습니다. 덕분에 모두가 자극 받아 열심히 참여했고 이 때 생겨난 서로에 대한 신의는 이후 활동을 성공적으로 수행하는 데 도움이 되었습니다. 제가 최선을 다하여 팀 전체의 결속과 성과에 영향력을 미치고, 최고의 팀을 만들어내는 과정은 언제나 설레고 보람이 있습니다. 한화건설에서도 모든 업무와 결속 강화에 최선을 다하여, 저희 부서는 물론 한화건설 전체가 최고의 팀이 되도록 할 것입니다.
[군 복무 시절, 유기적 협력 능력 및 질문을 통한 꾸준한 학습능력을 키웠습니다.]
저는 유기적 협력을 통해 문제를 개선하는 탁월한 능력이 있습니다. 또한 늘 배우는 자세로 질문을 던져 스스로의 업무에서 최고가 되도록 부단히 노력합니다. 저는 군 복무 경험으로 이러한 능력을 강화하였습니다. 이병 시절 동기 4명이 같은 부대에 배치되었는데 실수가 잦았고 매일 기합을 받았습니다. 처음에는 선임들을 원망하고, 서로의 실수 때문에 동기들끼리 말싸움도 잦았습니다. 하지만 곧 해결책을 깨달았습니다. 완벽이 되어 실수를 원천봉쇄 하는 것이 최선이라는 합의에 도달한 것입니다. 두 가지 방안을 통해 목표를 달성하기로 했습니다.
첫째로 동기간 협력을 통해 일을 처리하였습니다, 업무관련 정보를 교환하고, 어려운 일을 함께하였습니다. 또한 매일 서로의 문제점을 알려주었습니다. 질책 받은 후에는 서로 위로하였습니다. 이는 각자의 업무에서 최고의 성과를 발휘하고, 동기 간 신의를 다지는 데 큰 도움이 되었습니다. 또한 질문하는 습관을 들였습니다. 동기들은 제 실수의 가장 큰 원인을 질문부족으로 평가했습니다. 지시가 애매해도 다시 확실하게 질문하지 않았던 것입니다. 결점을 수정하기 위해, 임무가 맡겨지면 의문사항에 대해 꼼꼼히 질문하였습니다. 또한 선임들에게 좀 더 나은 일 처리 방식을 묻고 적용해 보았습니다. 이런 학습능력은 타고난 성실성과 시너지 효과를 발휘하였고, 완벽한 업무 처리로 부대에서 인정받는 존재가 될 수 있었습니다.