한화손해보험(주)
조직관리
[고객을 대하는 바람직한 자세]
저는 ‘인생에서 가장 소중한 것은 사람과의 인연이다’라는 부모님의 말씀을 들으며 자랐습니다. 이 말씀은 항상 반찬을 만들면 이웃집에 나누어주는 어머니, 사회생활 하시며 만나는 모든 사람들에게 모든 것을 베푸시는 아버지의 실천적인 삶의 모습입니다.
이 말씀을 새기며 자란 저는 만나는 모든 사람들을 소중히 여기며, 항상 관심을 가지며 주의를 기울이고자 노력하였습니다. 그러다 보니 저는 사람들에 대한 기억력이 남다릅니다. 그 사람의 행동, 특징 또는 그 사람과 관련된 현재 상황 및 사건 등을 잘 기억하며, 또한 사람들의 생일 등과 같은 대소사를 잘 기억하고 챙깁니다. 사람을 소중히 여기는 저의 태도는 다른 사람들에게 신뢰감을 주는지 많은 사람들이 저에게 고민 상담을 하러 옵니다. 저의 이러한 모습은 고객 한 사람 한 사람을, 그들과의 인연을 귀하게 여기고, 고객 니즈에 맞춘 최상의 서비스를 제공해야 하는 ‘한화 손해보험'에서 빛을 발할 것입니다.
[선발대의 헌신]
저는 제가 속한 단체 농촌봉사활동이 성공적으로 운영되기 위해 혼신의 힘을 다하였습니다. 저는 9박10일간 묶을 숙소 청소 및 점검을 할 선발대에 자원하여 선배2명 후배1명과 2박3일 먼저 농촌으로 갔습니다. 그곳의 숙소는 1년 넘게 비어있어서, 먼지와 거미줄은 기본이며 곰팡이가 곳곳에 피어있었으며, 바퀴벌레, 파리, 거미 시체가 널려 있었습니다. 다들 암담해했지만, 저는 사람들을 독려하여 일을 시작했고, 곰팡이를 제거하고 방을 쓸고 여러 번의 걸레질 후 방을 정리하였습니다. 둘째 날, 선배들은 창고청소를 하였고, 저와 여자후배는 밥그릇, 국그릇 등 35명이 쓸 100개의 식기 설거지를 한 후, 재래식 화장실 청소를 했습니다. 다음날, 전구 및 빨랫줄 설치와 프로그램 할 공간 정리를 하며 준비를 끝낸 후, 본발대가 도착하였고 깨끗한 공간에서 지낼 수 있다며 기뻐하는 모습을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다. 저의 이런 자세는 조직의 공동목표를 달성하는 데 기여할 것입니다.
손해보험에 관심을 갖고 있던 저는 ‘한화 손해보험’ 채용 면담과 선배님들과 함께 한 저녁 간담회를 통해, ‘한화 손해보험’은 고객들의 행복한 미래를 보장해주는 기업이자, 회사를 다니는 사람들도 행복해지는 일터라는 느낌을 받았습니다. 저는 제일화재와 합병을 통해 총 120년의 역사와 노하우를 가진 ‘한화 손해보험’의 ‘행복한 사회 실현’에 동참하고 싶습니다. 저는 한화 손해보험인으로서, 입사 후 회사의 보험상품 및 경영 현황에 대해 하나하나 배울 것이며, 경영지원업무에 국한되지 않고 다양한 일을 배울 기회가 있다면 도전할 것입니다. 또한 다른 부문에 비해 약세인 ‘자동차 보상’부문을 보완, 지원하기 위한 대안에 대해 고민할 것이며, 앞으로 보험 산업의 온라인화에 대비해 고객들이 웹사이트나 모바일을 이용한 보험상품거래를 편리하게 할 수 있도록 온라인 분야에 지원을 할 것입니다. 마지막으로 지속적인 자기계발을 통해 금융뿐만 아니라 세무 등 다방면에 능통하는 종합금융전문가로 성장할 것입니다.
[체력과 끈기]
한화손해보험이 저를 뽑아야 하는 이유는 제가 체력과 끈기를 갖추고 있기 때문입니다. 중국 태산을 오를 때는 폭염이 내린 여름이었고 일주일 이상의 여행 짐을 짊어지고 있었습니다. 저는 7,412개의 계단으로 이루어진 태산을 걸어 올라가 제 한계에 도전해 보고자 하였습니다. 산 중턱까지 3-4시간이 걸렸으며, 다리는 터질 듯이 아팠습니다. 젊은 남자들도 중턱쯤 왔을 때에는 정상까지 연결되어 있는 케이블카를 타러 갔습니다. 저도 너무 힘들었기에 케이블카를 탈까 하는 고민도 했지만, 그래도 저는 한 번 걸어가기로 결정하였기에 끝까지 걸어가기로 결심하였습니다. 잠시 쉰 후 힘을 내어 다시 걷기 시작하였습니다. 결국 정상까지 8시간 정도 걸려 도달하였고, 내려올 때 또한 다시 걸어 내려갔습니다. 이 계기를 통해 저는 어떤 힘든 일이라도 끝까지 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이런 저의 체력과 끈기를 바탕으로 한화 손해보험의 지속적인 성장 발전에 끊임없이 도전하겠습니다.