한화생명보험(주)
보험계리
[도배사의 아들]
도배작업에서 제일 중요한 것이 무엇일까요? 저의 어린 시절은 다른 아이들과 크게 다르지 않았지만 위 질문에 망설임 없이 대답할 수 있었습니다. 저희 부모님은 어렸을 때부터 도배를 하시면 저희 형제를 키웠습니다. 초등학교 다닐 때부터 일찍 학교에서 돌아오면 놀이터 가서 친구와 놀기도 했지만 부모님 일이 많으신 날에는 잔업을 도와드리곤 했습니다. 주로 하는 것은 도배쓰레기 정리와 벽지 뜯어내는 일 그리고 도배용 풀 만드는 일 과 같이 단순한 작업이었습니다. 하지만 단순한 작업을 깔끔하게 마무리되지 않는다면 아무리 벽지를 완벽하게 발라도 하자가 나오는 경우가 많습니다. 부모님을 도왔던 일들로 지금은 사소한 일이라도 꼼꼼하게 마무리 짓는 좋은 습관을 가지게 되었습니다.
제가 한화생명에 입사하여 이루고 싶은 꿈은 보험 전문가이지만 지금 당장 저에게 주어질 임무는 부모님을 도와드렸던 쓰레기를 치우거나 벽지를 뜯는 것처럼 단순하면서도 기초적인 업무부터 맡게 될 것이라고 생각합니다. 절대 작은 업무라고 가볍게 여기지 않고 부모님을 도와드렸던 것처럼 선배님들을 열심히 도와 부서의 누가 되지 않게 하겠습니다.
저는 책임지지 않는 말은 절대 밖으로 내 뱉지 않습니다. 반대로 제 입으로 선포한 말은 행동으로 이행합니다. 대표적인 예로 저는 사람들 앞에서 “앞으로 1년 동안 성경책을 영어로 쓰겠습니다”라고 결심한 적이 있습니다. 저의 말에 책임지는데 하루에 4~5시간씩 1년이 필요하였습니다. 결코 쉬운 시간이 아니었지만 꾸준히 노력한 결과 성경책 전권을 영어로 썼습니다. 이처럼 저는 말을 매사 말을 신중히 하며 말에 대한 책임은 행동으로 이행하는 것이 저의 장점입니다.
아직 사회생활 경험이 없는 저에게 인턴 기간을 통하여 부족한 면을 많이 알 수 있었습니다. 저는 또래와의 관계에서는 적극적이지만 나이차가 많이 나는 선배나 상사와의 관계에서 소극적인 모습을 보입니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 아침마다 커피나 껌을 선배들에게 나눠주면서 대화를 통해 다가갈 노력하였습니다. 처음에는 많이 어색하였지만 시간이 지날수록 많이 편해졌고 이런 적극성이 신입사원에게 필요한 중요한 요건이란 것을 알게 되었습니다.
[생각하는 계리사]
제가 보험계리분야 지원자와 다른 부분이 있습니다. 저는 보험계리사 공부만 하지 않았습니다. 다시 말해서 저는 전문적지식도 필요하겠지만 실제 상품을 시장을 관찰하고 상품을 기획하고 상품으로 인한 손익을 평가하는 것 즉 상품개발 업무에 관한 전반적인 경험이 필요하다고 생각했습니다. 앞으로 있을지 모를 보험회사 공모전에 대비하여 저는 일상생활 내에서 모든 것들을 보험에 적용하여 생각했습니다. 그러던 중 몇 개에 회사에서 공모전이 실시 되어 저에 뜻을 펼치기에 좋다고 판단하였습니다.
그 때 당시에 저와 같은 뜻을 가진 동료들을 찾았고 팀장으로서 팀 프로젝트를 이끌며 단순한 아이디어를 보험이라는 옷을 입히기 시작하였습니다. 실제로 상품을 개발해보니 보험이라는 상품이 여러 부분에 제약이 많아서 고려해야 할 사항이 많다는 것을 알았습니다. 2달간 팀 동료들과 머리를 맞대며 아이디어를 짜고 교수님을 찾아가서 자문도 구하고 실제 길거리에서 신상품에 대한 설문조사까지 한 후 최종 만들어진 상품을 보았을 때에는 뿌듯하고 감격스러웠습니다.
상을 받았다는 것보다도 저에게 의미가 있는 것은 경험이었습니다. 보통 상품을 기획할 때 Brainstorming 을 통해 십여 가지에 아이디어들 중에 토론을 통해 하나를 선택합니다. 다시 말해서 저의 머릿속에는 약 십여 가지에 잠재적인 보험상품아이디어가 있습니다. 물론 생명보험상품도 있습니다. 저는 단순히 보험료 검증을 하는 계리사가 아닌 회사의 수익을 가져다 줄 수 있는 계리사입니다.
[일류 보험회사의 일류 상품]
한화생명에 지원한 동기는 크게 2가지 입니다. 첫째는 역사와 미래를 가진 회사이기 때문에 한화생명을 선택하였습니다. 우리나라 최초에 생명보험회사이며 현재에도 가장 우량한 보험회사인 한화생명을 선택하지 않을 이유가 없습니다. 또한 21세기 종합금융서비스 리더를 목표로 하고 있는 한화생명에 제가 기여할 수 있는 부분이 많다고 판단됩니다. 구체적으로 보험계리분야뿐만 아니라 인턴기간 동안 퇴직연금실무(IFRS계리보고서작성, 재정검증, 수익률 검증 등)를 수행하였습니다. 다재 다능한 인재로써 한화생명에 디딤돌이 되겠습니다.
둘째, 여러 차례 공모전을 준비하면서 저 나름대로의 생명보험 신상품을 기획하였습니다. 위 상품은 장기 저금리에 대안이 될 수 있는 상품이며 기존에 시장에 있는 상품들과 차별화된 상품일 것입니다. 저는 한화생명처럼 보험시장을 이끌고 시장에 트렌드를 만들어 가는 회사에서만이 신상품 개발이 가능하다고 생각했습니다. 신상품을 통해 한화생명에 이윤을 가져다 주고 새로운 부가가치를 창출하는 아이디어 뱅크가 되겠습니다.
[한화생명의 미래]
어느 부서 어느 팀에 소속되어 근무하게 될지 모르겠지만 최선을 다해서 조직과 팀에 융화되겠습니다. 한화생명 회사에 일원이 되기 위해서 회사의 가치, 기업문화, 핵심가치 등을 배우겠습니다. 또한 팀과 저 개인에게 할당된 업무를 달성하는 것을 최우선과제로 삼겠습니다. 팀원 분들을 제 가족처럼 잘 섬기겠습니다. 외부고객CS 관리만큼 더 중요한 것이 내부고객 즉 내부직원 CS 관리입니다. 신입사원으로써 팀 내 분위기에 잘 적응하며 직장선배님들을 잘 보필하겠습니다.
또한 전문가로써 자기개발에 게을리하지 않겠습니다. 입사 후에 ASA course 나머지 과정(exam C, FAP)을 준비하여 국제수준에 보험계리 전문가가 되기 위해 노력할 것입니다. 이와 함께 부족한 어학공부를 꾸준히 하여 준비된 인재가 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.