한화케미칼
생산관리·품질관리
[change]
군 전역 후 1년 동안 단과학원 수학선생으로 근무 한 적이 있었습니다. 자신감 있게 시작하였지만 학교생활에 지친 학생들의 집중력을 잡기 어려웠습니다. 학생들 성적이 오르지 않자 고민을 하게 되었습니다. 저는 학생들의 입장을 먼저 생각해 보았습니다. 기존에 문제만 반복적으로 푸는 방식에서 벗어나 학생들이 도착하기 전 개개인 책상에 오늘배울 수학공식을 적은 메모지를 만들어 붙여놓고 수업 후 메모지에 적힌 공식을 이용하여 문제들을 먼저 풀어가는 학생들은 집에 일찍 가게 하는 방안을 생각 했습니다. 처음에는 학생들이 서로서로 일찍 가기 위해서 혼자의 힘으로 문제를 풀어 갔지만, 나중에는 점점 토론하며 수학에 점점 흥미를 가지는 모습이 보였고 마침내 학생들의 성적이 소폭 상승하게 되었습니다. 이 경험을 통해 깨달은 점은 반복적인 생활에 조그마한 변화를 주기만 해도 전체의 분위기가 바뀌어 능률적이 된다는 점입니다. 이런 저의 성격으로 한화케미칼의 밝은 미래를 이끌어가겠습니다.
[반도체를 통해 태양광발전에 흥미를 가지다.]
나날이 갈수록 전기의 중요성은 더해지고 전기를 에너지로 하는 친환경 물품들이 많이 나오는 시대에 저는 전공으로 전기공학을 선택하게 되었습니다. 평소 반도체에 관심이 많던 저는 3학년 때 물리전자와 같은 반도체공학을 듣게 되었습니다. 현재 대부분 자기유도방식으로 발전하여 전기를 생성해 내고 있습니다. 하지만, 발전기를 움직이는데 많은 힘이 필요한데 지금 대부분의 방식은 유한한 자원을 이용하고 있고 환경적인 문제도 발생하는 것을 볼 수 있습니다. 하지만 친환경 발전인 태양광 발전은 반도체인 광다이오드에 빛인 광자를 쏘게 되면 전자가 튀어나와 전류가 흐르는 형식이라 신기하고 재밌게 공부했습니다. 사람을 편리하게 하는 양자역학, 반도체가 친환경까지 생각한다는 것에 반도체공학은 가장 흥미 있게 들었던 과목입니다. 제가 학습한 전공지식을 발휘해 한화케미칼이 ‘Global chemical leader'가 되는데 기여하겠습니다.
[협동을 제안하다.]
학과생활 중 'gps센서 도난방지기' 아이디어 설계를 할 기회가 있었습니다. 3명이 한조로 진행되는 프로젝트였는데 저의 역할은 센서로부터 좌표 값을 파싱하고 무선전송까지 완료하는 프로그램을 짜는 것이었습니다. C++에 자신이 있던 저는 쉽게 생각하였지만 좀처럼 원하는 결과를 얻지 못해 밤을 새고 여러 조교들한테 물어보며 겨우 끝낼 수 있었습니다. 하지만 나머지 친구2명에게 할당된 과제는 끝내지 못하여 기간에 설계하지 못할 것 같았습니다. 그때 친구들끼리 과제에 대해 다투기 까지 했는데 저는 침착을 강조하며 같이 협동하여 하나하나 빠르게 설계하자고 제안했습니다. 그리하여 하드웨어와 프로그램을 완성시켜 작동해보니 설계목표에 다가갈 수 있었고 기간 내 제출이 가능했습니다. 자기한테 할당된 일은 끝내려 노력해야하고 설사 끝내지 못하더라도 팀원내의 팀워크만 있다면 주어진 일 뿐만 아니라 그 이상도 가능하다고 느끼게 된 프로젝트였습니다.
[다른 문화에 적응하다.]
글로벌시대를 살아가는 데 필요한 영어회화 실력을 갖추기 위해 작년에 필리핀 어학연수를 가기로 마음먹었습니다. 생활환경이 불편하고 위험하다는 것을 알고 있었지만, 영어회화에 대한 목표가 뚜렷하였기 때문에 자신 있게 가게 되었습니다. 필리핀에는 대중교통수단인 ‘지프니’가 있는데 외국인이 소수로 탈 경우 위험하다고 들었습니다. 그래도 저는 그 나라의 문화를 느끼는 게 중요하다고 생각하여 친구와 둘이 타게 되었습니다. 그때 필리핀 남성2명이 노인에게 강제로 돈을 뺏는 모습을 보게 되었습니다. 하지만 주위사람들은 모른 척 하는 모습을 보게 되었는데 그때부터 환경적인 차이를 많이 느끼고 겁을 먹게 되었습니다. 하지만 초심을 잃지 않기로 다짐하고 항상 먼저 웃으며 현지인에게 말을 걸었습니다. 처음엔 영어로 한마디 하기 어려웠던 저는 자신감을 얻었고, 어느 정도 자유롭게 의사소통하는 모습을 발견하였습니다. 현실에 도망가지 않고 도전하는 열정이 이런 결과를 낳았다고 생각합니다.
처음에 한화케미칼에 관심을 가지게 된 건 태양광 제품을 위한 라인업을 계열사 내 갖추고  큐셀을 인수하여 태양광 사업에 지속적으로 투자하는 점이었습니다. 세계적으로 현재 친환경 에너지사업인 태양광 발전에 많은 기업이 있습니다. 가장먼저 해외 태양광 발전의 경향을 먼저 알고 대처해야 될 것 같습니다. 일본 같은 경우는 얼마 전 태양광 발전으로 얻어진 전력만으로 전철을 운행하는 단계까지 왔고, 많은 해외 기업들은 아프리카, 중동을 겨냥하며 태양광 발전 사업을 펼치고 있습니다. 저는 유럽과 일본, 중국 등 태양광발전에 투자를 많이 하고 점유율이 높은 해외회사들이 한화케미칼의 경쟁사라고 생각합니다.
현재 Power Plant 건설 사업이 중동과 아프리카에 호황이라고 알고 있습니다. 저는 먼저 한화케미칼의 제품이 가장 친환경임을 강조하겠습니다. 그리고 제품이 효율적이면서 최고의 기술임을 증명하고 더욱더 'Global reader'이 되기 위해 제품의 공정과정을 확실하게 책임지겠습니다.
[냉철한 이성과 따뜻한 마음을 가진 공정 엔지니어로 향한 꿈]
제가 지원한 직무는 생산관리입니다. 예전에 자동차회사 라인에서 아르바이트를 한 적이 있었습니다. 그때 생산라인이 30분 동안 셧다운이 된 적이 있었는데 그 일이 회사의 매출에 상당한 영향을 끼쳤다고 들었습니다. 그러므로 회사의 생산은 곧 매출과 직결되기 때문에 관리와 공정의 흐름, 효율적인 제품 공급은 공정 엔지니어로써 가장 중요한 부분이라고 느꼈고 제가 맡고 싶은 일이라고 생각했습니다. 또한 최고의 직장으로 보람과 자부심을 갖는 직장문화를 만드는데도 기여하겠습니다. 10년 후 가장 다니고 싶은 기업, 안전한 기업, 세계의 중심인 종합 화학기업을 만드는데 적극적으로 앞장서겠습니다. 이런 목표를 달성하기위해 많은 사람들에게 열린 귀로 수용하며 다가가겠습니다. 그리고 추진력이고 적극적으로 매사 활동 하겠습니다. ‘신의를 지키고, 창의와 열정을 갖고 도전하고, 맡은 분야에서 최고의 전문성을 가지고, 국제적 감각을 갖춘 사람’이 되도록 노력하여 한화케미칼의 힘찬 미래를 이끌겠습니다.