삼성화재애니카손해사정㈜
채권·보험·보상·심사
아르바이트를 하던 렌터카업체로부터 삼성화재애니카손해사정에 대한 권유를 받아 관심을 가지게 됐습니다.
대학생활에 쓸 용돈을 벌 목적으로 렌터카업체에서 일했습니다. 사무실에서 대부분의 시간을 보냈기 때문에 일도 힘들지 않았던 데다가, 공부를 병행하는데 지장을 주지 않았기에 괜찮은 일이었습니다.
아르바이트를 하며 렌트를 끝마친 차의 상태를 확인하는 일도 담당하게 됐습니다. 렌터카회사에서 차는 곧 재산이기 때문에, 어딘가 긁힘이 있는 차가 있으면 바로 책임을 물어내야 했습니다.
반대로 이미 어딘가에 긁힌 차를 몰고 간 고객이 마치 자신이 긁은 양 손해를 보지 않도록 하는 것 역시 중요했습니다. 이 때문에 항상 차의 출발 전 상태와 도착 후의 상태를 굉장히 눈여겨봐야 했습니다. 특히 저녁에 도착하는 차는 주변이 어두워 상태를 살펴보기가 더 어렵습니다. 이에 대한 노하우를 조금씩 쌓아야만 했습니다.
2년간의 아르바이트는 제 인생의 터닝포인트가 됐습니다. 문득 제 진로를 묻던 렌터카업체의 지점장님께서는 손해사정사를 공부해보는 것을 권하셨습니다. 특히 삼성화재애니카손해사정에서 손해사정에 대해 특화한 업체이기 때문에 전문적인 대우와 업무를 맡게 된다고 말씀하셨습니다. 저는 이때부터 손해사정에 대해 관심을 가지게 됐습니다. 특히 자동차의 상태를 확인하는 일을 하면서 이에 대한 손해를 어떻게 봐야 하는지에 대해 익힐 수 있어, 제게는 유리했습니다.
이후 손해사정사 자격증을 취득하기 위해 공부하게 됐습니다. 기초부터 차근차근 공부했는데, 생각보다는 복잡했습니다. 그래도 끝까지 노력해 군대를 갔다 오고 4학년이 됐을 때 손해사정사 제3종자격을 취득할 수 있었습니다. 중간에 공인 영어시험을 공부하느라 시간을 소요하긴 했지만 성공했습니다. 이후 금융감독원에서 6개월 동안 손해사정사 실무 수습을 받아 지금에 이르렀습니다.
렌터카업체 아르바이트 경력으로 인한 다양한 경험을 저의 강점으로 들 수 있습니다.
렌터카업체에서 일을 하다 보면 렌트한 차들이 사고를 겪는 경우가 굉장히 많기 때문에, 이를 살피러 오는 보험업체 직원들을 많이 대하게 됐습니다. 렌트한 차들 가운데 직접 뭐가 어떻다는 것을 배우는 것은 아니지만, 옆에서 말을 걷고 들으면서 다양한 상황에 대한 정보와 현재 차의 상태 등에 대해 알 수 있었습니다.
또한 기존 차의 상태를 살피고 기본적인 정비를 취해야 했기 때문에, 경정비 수준의 차량관리에 대해서도 배울 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다. 이는 나중에 제가 손해사정사 시험을 준비하는 동안 자동차 구조 및 정비이론을 공부하는 데 도움이 됐고, 이를 응용해 자동차정비기능사 자격증을 취득하게 되는 계기가 됐습니다.
특히 저는 일 이년의 시간을 투자해 손해사정사 자격증을 취득했습니다. 일 년에 100명가량을 뽑는 이 시험에서 합격한 것은, 저만의 집중력이 적게나마 발휘된 것에 대한 결과라고 생각합니다. 이렇게 결과를 내기 위해서 최선을 다해 노력하고, 또한 좋은 집중력으로 좋은 결과를 낼 수 있도록 하는 능력이 있는 사람이라고 감히 자부합니다.
이밖에 고객을 맞이하여 어떤 말투와 이야기로 고객에게서 호감을 받아낼 것인가에 대한 충분한 노하우 역시 갖추고 있습니다. 특히 렌트가 끝난 차량에서 긁힘이 발견 됐을 때 고객들과 실랑이가 벌어지곤 하는데, 이때 문제를 정확히 짚으면서 넉살 좋게 지나가는 말투를 가지게 됐습니다.
서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고 했습니다. 렌터카업체 아르바이트 생활 이년이었던 사람, 제가 서당개의 삼 년보다 훨씬 나을 것이라고 감히 자부합니다.
세달 만에 바닥이던 영어성적을 끌어올린 것은 제가 가장 뿌듯하게 느꼈던 성취의 기쁨입니다.
학창시절부터 영어를 굉장히 못했습니다. 다른 것들은 이해를 바탕으로 풀었는데, 무작정 외우라는 식으로 가르치시던 선생님들에게 도저히 영어를 배울 수 없었습니다. 그래서 다른 과목들은 그런 대로 나오는 중에 영어 성적만 뚝뚝 떨어졌습니다. 단어들 역시 외워야 할 게 많은데 영문법도 그대로 외워야 하는 방식이 너무나 벅찼고 또 힘들었습니다. 집안 사정으로 학원을 다닐 수도 없었기 때문에, 다른 과목에서 점수를 보탰습니다. 열심히 노력했지만 결과는 좋지 않았습니다. 저는 지방에 있는 대학교에 진학하게 됐고, 주변에 연고를 갖추게 됐습니다.
이후 손해사정사를 준비하면서 영어 성적이 필요했기 때문에, 군 전역 이후 인터넷 강의를 들으며 영어에 다시 전념했습니다. 인터넷 강의에 따라 수업을 들으며 처음부터 새롭게 시작했습니다. 영문법은 이해하려고 애썼습니다. 첫 시험에는 2백점대의 낮은 점수가 나왔지만, 점점 올라 세 달이 지난 뒤에는 8백점대의 높은 점수를 얻을 수 있었습니다. 이렇게 할걸, 고등학교 시절에는 왜 그렇게 못했을까 하는 아쉬움이 남습니다.
가장 큰 실패의 경험은 대학시절 첫 성적이 낙제였다는 것입니다.
대학에 들어가 처음으로 사귄 친구들과 어울리는 과정에서 많을 술을 먹었습니다. 처음에는 감당하지 못할 만큼 많은 양의 술을 마시며 자연스럽게 다음날 늦게 일어나게 됐고, 수업에 들어가지 못하는 일이 생기고 말았습니다. 그나마 렌터카업체에서는 제가 일한만큼의 시급만 지급했기 때문에 큰 문제는 없었지만, 성적은 아니었습니다. 저는 그 학기 2점대의 굉장히 낮은 학점을 받게 됐습니다. 성적을 보고 절망하고 낙담한 뒤, 다시는 이런 우를 범하지 않겠다고 다짐했습니다. 술은 늘 주량만큼만 마시고 책임질 수 없는 일을 벌이지 않으려고 노력해, 다음 학기부터 3점대 중후반의 성적을 받아내기 시작했습니다.