㈜한화/기계
R&D;(연구개발)
[내 삶은 내 스스로]
대학 입학 후 자립심을 키우고자 직접 제 생활비를 마련하려고 노력했습니다. 방학 때면 공장, 간판설비, 인쇄소등 아르바이트를 통해 간접적인 사회경험과 함께 땀의 가치를 알아갔습니다. 학기 중에 근로 장학생으로 일하면서 학업에도 충실히 임하여 받은 2번의 성적장학금과 2년간 매 주 이어온 봉사활동으로 주위사람들에게 성실함과 노력을 인정받곤 했습니다.
[외국으로의 도전]
아르바이트로 모아온 저축은 저에게 외국생활이라는 꿈을 현실로 만들어 주었습니다. 영어에 자신 없던 제게 호주에서의 8개월은 도전 그 자체였습니다. 언어의 장벽을 넘으려 부단히 노력했고 외국친구들을 사귀며 그들의 가치관과 문화를 배울 수 있었습니다. 발로 뛰며 구한 일자리에선 오너에게 성실함을 인정받아 6개월의 계약기간을 채울 수 있었습니다. 무모한 도전 같았던 호주생활을 무사히 마친 후 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었고 다양한 문화체험을 통한 글로벌 마인드를 가질 수 있게 되었습니다.
“무인 차량용 로터리 MR댐퍼의 최적화 설계”라는 주제의 산학협력공동연구를 4학년 졸업과제로 수행하였습니다. 특수유체를 이용하여 댐퍼의 저항력을 알맞게 조절하는 것이 연구목표였습니다. MR유체가 특수한 물질이기에 이에 대한 국내연구가 거의 없어 조언을 구하기도 힘들었고 처음부터 연구진행에 큰 어려움을 느꼈습니다. 하지만, 학교가 아닌 회사와 연관된 과제였기에 학부를 대표한다는 책임감을 가지고 8개월간 조원들과 함께 매주 논문 및 해외 관련 서적을 탐구하고 회의를 통해 지식을 쌓아 나갔습니다. 결국 수차례의 설계도면 변경과 알맞은 재료선정으로 기업에서 만족할만한 결과 값을 도출하여 시제품 제작까지 참여할 수 있었습니다.
또한 4주의 합숙현장실습을 통해 기업에서의 실제 업무진행과정을 체험할 수 있었고 해낼 수 없을 것 같던 과제해결은 공학도로써의 자신감을 키워 주었습니다. 산학협력공동연구 평가에서도 우수한 성적으로 수상과 함께 동남권 전시회에 참여하는 경험도 할 수 있었습니다.
[초라한 골프머신]
학부시절 각 조별로 주어진 재료에 아이디어를 더 해 골프머신을 제작한 적이 있습니다. 직전학기에 비슷한 수업에서 창의적인 아이디어를 중점으로 평가를 했었기에 다들 독창적인 아이디어에만 몰두하고 있었습니다. 이 때 저는 아이디어보단 조작이 쉽고 간결하게 머신을 만드는 방안을 제안하였습니다. 골프머신을 제작하는 것이 평가의 끝이 아니라 장애물을 피해 홀에 많은 공을 집어넣는 것도 평가방안이었기 때문입니다. 조원들의 동의하에 제 아이디어로 머신이 제작되었고 아이디어회의와 제작에 드는 시간을 줄일 수 있었기에 머신 조작연습에 다른 조들보다 많은 시간을 투자 할 수 있었습니다. 평가 당일 비록 다른 조들에 비해 초라해 보이는 골프머신이었지만 평가에서는 장애물을 모두 통과하고 최고득점을 기록하며 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
고등학교 시절 기계공학을 전공하던 친척형에게 기계공학은 무엇을 배우는지 물어본 적이 있습니다. 궁금했던 생활 속의 숨은 원리들이 모두 역학이라는 틀로 설명이 가능하다던 형의 대답은 엄청난 흥미와 관심을 불러 일으켰습니다. 이를 계기로 기계공학을 전공으로 선택하게 되었고 역학을 통해 일생생활을 더욱 편리하고 안전하게 개선하고 발전시킬 수 있다는 매력에 기계공학에 한 층 더 빠져들게 되었습니다.
이제 저는 기계공학도로서 세계적인 설계 엔지니어를 꿈꾸고 있습니다. 학부수업을 통해 기초역학을 다져왔고 수업 이후 특강을 통해 CATIA, PRO-E, ANSYS등 설계 및 해석 툴의 사용과 활용을 배웠습니다. 현재는 보다 전문적인 지식함양을 위하여 일반기계기사 자격증 취득을 위해 노력 중입니다. 또한 글로벌 인재로 성장하기 위하여 영어실력 향상에도 많은 시간을 투자하고 있습니다. 앞으로도 더 많은 것을 배우고 받아들이며 초심을 잃지 않는 최고의 엔지니어로 성장하겠습니다.
대학시절 수업을 통해 선반과 밀링 실습을 하며 공작기계를 처음 접하였습니다. 실습은 매우 흥미로웠고 수동공작기계의 한계점을 파악하며 CNC공작기계 실습을 하게 되었습니다. 프로그래밍을 통해 정확한 형상으로 조형물을 가공해내는 CNC를 보며 공작기계에 관한 저의 관심은 더욱 커져갔고 기계공작법, 기계가공시스템 등의 관련과목 수강으로 이어졌습니다. 터닝센터, 머시닝센터와 같은 다축의 복잡한 구조로 발전 중인 공작기계산업을 배우며 공작기계에 관한 단순했던 흥미는 직접 기계를 설계하고 제작해보고 싶다는 열망으로 커지게 되었습니다.
국내 CNC 자동선반 선도업체로 세계최고를 지향하는 한화테크엠은 이러한 저의 열망을 실현 시킬 수 있는 최고의 기업이라 생각하기에 지원하게 되었습니다. 신의를 바탕으로 끊임없이 도전하는 인재상은 제가 꿈꾸는 엔지니어의 자질과 잘 부합된다고 생각합니다. 한화테크엠에서 현실에 안주하지 않고 변화와 혁신을 통해 세계최고를 지향하는 인재가 되도록 꾸준히 노력하겠습니다.