한화생명보험(주)
영업관리
[자신감을 가지기 위해 복싱을 배웠습니다.]
고등학교까지 내성적인 학생이었습니다. 대학생이 된 후 성격을 바꾸길 원했고, 적극적인 성격을 가진 친구들에게 물어본 결과 운동을 하면 개선된다는 조언을 얻었습니다. 2학년 1학기 여름방학 시작부터 집에서 가까운 복싱체육관에 등록했습니다. 이전에는 격렬한 운동을 한 적이 없었습니다. 그래서 운동하는 첫날, 갈 때는 자전거를 타고 갔지만 돌아올 때에는 끌고 올 수밖에 없을 정도로 힘들었습니다. 너무 지쳐서 그날 저녁 식사는 할 힘도 없었고, 생각도 나지 않았습니다. 포기하고 그만할까 고민했지만, 여기서 그만두면 예전처럼 다시 내성적인 나로 돌아간다고 생각되어 온몸의 근육통을 꾹 참고 다음날 다시 체육관으로 갔습니다.
특별한 일이 없는 한 일주일에 4~5일은 꼭 운동하러 갔습니다. 운동을 시작한 지 1년쯤 되었을 때, 관장님의 추천으로 경주 아마추어 체육관 대회에 참가했습니다. 작은 도시의 대회였기에 참가인원이 적어 4번의 대전으로 우승이 결정되는 대회였습니다. 1회전에서는 치열한 공방전 끝에 판정승을 거두었습니다. 2회전에서는 앞선 경기에서의 많은 체력소모로 빠르게 움직일 수 없었고, 자신의 게임으로 이끌지 못했습니다. 결국, 심판스코어 2:1로 판정패를 당했습니다.
운동을 통하여 우승 트로피를 얻지는 못했지만, 그보다 값진 결과들을 얻었습니다. 첫째, 힘든 일에 부딪혔을 때 이겨낼 수 있는 끈기와 강한 체력을 얻었습니다. 시합할 때, 마지막 라운드 공이 울릴 때까지 아무리 힘든 일이 있어도 가드를 내리면 안 됩니다. 마지막까지 끈기 있게 최선을 다해야 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 둘째, 무슨 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 처음 시작했을 때는 내가 감당할 수 없을 정도로 힘든 운동이라 생각하여 포기하고 싶었습니다. 하지만 꾹 참고 노력했고, 대회까지 출전할 수 있을 정도로 발전했습니다. 발바닥 전부에 잡혔던 물집으로 걷기 어려웠던 기억이 아직도 남아있습니다. 앞으로 맞게 될 어떤 어려운 일이라도 발바닥의 물집을 떠올리며 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[팀을 위해서 희생할 수 있습니다.]
2007년 2월 병역특례 중, 업계 특성상 일이 많은 시기였습니다. 아반떼에 들어가는 부품 하나의 수요가 급증했고, 회사는 이전에 없던 야간 조를 운영해야 했습니다. 직원들 대부분이 가정이 있는 사람들이었기에 선뜻 나서지 못했습니다. 회사에서 막내였던 저는 다른 분들을 위해서 야간 조에 자원했고, 외국인 노동자인 세르게이와 함께 단둘이서 야간 조 생활을 시작했습니다. 부품의 수요는 갈수록 증가했고, 쉴 틈이 없이 60일을 넘게 연속출근하게 되었습니다. 야간 조 생활은 고독하고 피곤하고 힘든 일이었습니다. 하지만 아침에 퇴근할 때 동료 아주머니분들이 고맙다고 건네주시던 따뜻한 커피 한잔에 피로를 말끔히 씻어낼 수 있었습니다.
[때로는 성급한 판단을 내리기도 합니다.]
2011년 여름 계절학기 법학 일반론 수업에서 팀 프로젝트로 발표하는 일이 있었습니다. 제가 조장을 맡았던 팀은 총 4명으로 이루어졌습니다. 일주일의 짧은 기간이 주어졌기에 매일 모여서 의논했지만, 유독 한 조원만이 자주 빠지는 것이었습니다. 조장의 권한으로 3일째 되는 날에 제명했습니다. 나중에 알게 된 것은 그 친구가 아파서 빠질 수밖에 없던 것이었습니다. 시간에 쫓겨 성급하게 판단을 하게 된 결과로 조원 한 명이 피해를 보았던 것입니다. 그 사건 이후로 깨달은 것이 있었습니다. 빠른 결단의 정확성을 높이기 위해서는 적어도 한 번의 검토과정이 필요하다는 것을 알았습니다. 이 점을 보완하기 위해 항상 작은 메모지와 펜을 들고 다닙니다. 머리에서 생각만으로 검토하는 것보다는 직접 손으로 쓰면서 사건 발생원인, 판단, 그에 따른 결과를 적어보니 좀 더 또렷하게 문제점을 파악할 수 있었습니다.
[관리자로서의 일을 경험해보았습니다.]
병역 신체검사에서 시력 때문에 4급 판정을 받았습니다. 공익 생활을 하면서 편하게 보낼 수 있었습니다. 하지만 기업의 업무를 경험하고자 현대자동차 2차 벤더에 지원했고, 2005년부터 2년간 현장에서 생산관리 업무를 맡아서 했습니다. 자동차 업계는 특성상 연말이 매우 바쁜 시기입니다. 2006년 12월, 일감이 많이 몰렸고, 잦은 잔업과 특근이 이어졌습니다. 강도 높은 업무에 직원들의 지각률이 점차 높아졌습니다. 11월의 4%에서 8%까지 두 배로 오르게 되었습니다. 지각 등의 근태관리는 현장 관리자였던 저의 업무였기에 해결책을 찾아보았습니다.
우선, 자주 지각하는 직원들과의 면담을 통해서 출근에 걸리는 시간을 알아보았습니다. 그 결과를 토대로 하여 출근에 걸리는 시간보다 30분 더 일찍 모닝콜을 각자의 시간에 맞게 해주었습니다. 처음에는 다들 어색해하고 모닝콜을 해도 힘들어했습니다. 하지만 점차 적응하게 된 후에는 쉽게 일어나서 제시간에 출근할 수 있었습니다. 결과적으로 맞춤 모닝콜은 두 배나 오른 8%의 지각률을 한 달 만에 2%까지 낮출 수 있게 해주었습니다.
또한, 생산시간의 단축을 위해서 노력했습니다. 제품 생산 중, 금형을 교체하는 시간이 15분~20분을 차지했고, 금형 교체 시간을 좀 더 줄일 수 있다면 시간당 생산율을 좀 더 높일 수 있었습니다. 이를 위해 출근 시간보다 40분 일찍 와서 그날의 생산에 필요한 금형들을 금형 대에 다시 배치했습니다. 생산순서에 맞추어서 금형들을 순서대로 재배치했고, 결과는 금형 교체에 걸리는 시간을 10~12분으로 줄일 수 있었습니다.
[생명보험사는 한 번 더 도약할 것입니다.]
생명보험사는 연금보험 상품을 통해서 다시 한 번 큰 성장을 이룰 것입니다. 조기 퇴직이 일반화되고, 평균수명이 늘어나면서 많은 사람에게 은퇴설계는 중요한 문제로 떠올랐습니다. 국가에서 관리하는 연금보험은 불안정한 모습을 보여주며 많은 사람이 해지해야 할지 고민하고 있습니다. 생명보험사는 이 틈을 놓치지 않고 개인연금 보험 상품을 판매하기 시작했습니다. 생명보험이 성숙기에 이르러 레드오션인 생명보험업계에 연금보험은 다시 한 번 도약하게 해 줄 연료가 될 것이고, 발전 가능성이 무궁무진한 생명보험업계에 지원하기로 결심했습니다.
[해외로 진출하는 한화생명의 버팀목이 되겠습니다.]
한화생명은 국내최초의 생명보험사입니다. 그리고 2009년 국내 생명보험사 중 최초로 베트남에 현지법인을 설립했습니다. 레드오션인 국내시장에서 더 넓은 시장인 해외시장으로의 진출에 가장 적극적으로 나서고 있습니다. 해외진출에는 항상 성공만이 있는 것이 아니라 많은 시행착오를 겪게 될 것입니다. 시행착오를 겪은 뒤에는 튼튼한 내수시장이 뒷받침되어야 다시 한 번 일어서 도약할 수 있습니다. 저는 한화생명의 해외진출에 든든한 버팀목이 되는 국내시장이 되기 위해 한화생명에 지원했습니다. 현장에서 관리자로서의 근무경험과, 전 국회의장이셨던 김형오 선생님의 커뮤니케이션 특강 등을 들으며 설계사분들과 함께 시너지 효과를 내기 위해 준비를 했습니다. 국내 1위만을 바라보는 것이 아닌 세계 1위를 바라보며 나아가는 한화생명에게 무한한 에너지원이 되는 지점을 만들고자 합니다.
[월납초회보험료 1위가 최종목표입니다.]
월납초회보험료는 생명보험사에 가장 중요한 항목 중 하나라고 생각합니다. 해외시장을 공략하는 한화생명에게 월납초회보험료 1위는 무한한 에너지원이 될 것입니다. 이를 달성하기 위해서는 전국 691개의 한화생명 지점 중에서 1위를 하는 것이 우선 목표입니다. 설계사분들이 최선의 결과를 내기 위하여 굳은 일을 모두 떠맡는 방파제 역할과 함께 커뮤니케이션에 관한 연구를 계속해 나가겠습니다.
첫째, 연금보험에 관한 공부를 중점적으로 하겠습니다. 앞으로의 생명보험사의 매출액은 연금보험의 판매실적과 밀접한 관계가 있다고 생각합니다. 생명보험 역시 중요한 상품이지만 성숙기에 이른 상품의 성장보다는 시작한 지 얼마 되지 않고 앞으로의 발전 가능성이 더욱 높은 연금보험 상품에 대해서 많이 공부하겠습니다.
둘째, 국내외의 우수 영업사례에 대해서 많이 공부하겠습니다. 경쟁업체, 외국 업체를 가리지 않고 우수한 사례들을 분석하겠습니다. 그들이 성공할 수 있었던 이유, 노하우, 난관을 극복한 과정을 철저히 공부하겠습니다. 좋은 것이라고 해서 무작정 도입하기보다는 좋은 것을 익히고 한화생명의 상황에 맞는 맞춤전략을 세우겠습니다. 제가 공부한 것들을 설계사분들과 공유하고, 설계사분들의 노하우 역시 제가 습득함으로써 완전한 공동체로써 중간 목표인 역대 1위 지점을 달성하겠습니다. 역대 1위를 달성하게 되면 나머지 지점들 역시 따라오게 될 것이고, 자연스레 월납초회보험료 1위 역시 달성하게 되리라 생각합니다. 해외진출의 무한한 에너지원, 그중에서도 핵심에너지원이 되어 한화생명의 성공적 해외진출의 밑거름이 되겠습니다.