SK텔레콤㈜
네트워크관리
[USA? USA!]
OOO는 University Student Ambassador로 OO대를 대표하는 학생 홍보대사입니다.
OOO는 주로 국제교류 프로그램을 관리, 홍보뿐만 아니라 외국의 내빈들이나 연수단, 교환학생들에게 학교소개 및 캠퍼스투어를 진행하는 일을 맡고 있습니다. 활동을 하면서 저는 매년 이어지는 똑같은 진행에 회의가 들었습니다. 그 문제가 각 기수만의 특징이 없이 선배 기수에서 해오던 똑같은 방식으로 진행되었기 때문이라고 판단한 저는 선배 기수들이 해오던 방식이 아닌 우리 기수만의 창의적이고 독특한 학교소개와 캠퍼스투어를 만들어 보면 어떨까 라고 생각을 하였습니다.
OO대를 잘 표현 할 수 있는 소개를 하기 위해서는 우선 학생들이 생각하는 학교를 알아야 한다는 생각에 학생들을 대상으로 설문조사를 실시했습니다. 그 결과 전국에서 가장 넓고 벚꽃이 아름다운 캠퍼스, 박정희 대통령이 세운 대학교라는 OO대만의 특징을 이끌어 내어 OO대다운 학교소개를 완성하였습니다.
캠퍼스투어에 있어서는 항상 보여주기 식의 진행에서 벗어나 직접 경험 할 수 있는 맞춤식 캠퍼스투어를 구성하였습니다. 외국 내빈 같은 경우에는 학교의 전체적인 상황을 느낄 수 있도록 교직원 선생님들이 일하시는 부서 견학을 구성하였고, 외국 연수단이나 교환학생을 위해서는 학교 내 식당에서 음식문화를 체험하고 한국 학생들의 학교생활을 직접적으로 느낄 수 있도록 학생들의 편의를 위한 교내 순환버스 체험과 학생들에게 가장 중요한 강의 청강 체험을 구성하였습니다.
우리들이 구성한 학교소개와 캠퍼스투어는 좋은 반응과 만족도를 이끌어 내었고 담당 선생님들께 잘했다는 칭찬을 받았습니다. 무엇보다 가장 보람찼던 점은 일본에서 연수단으로 학교를 방문했던 학생들이 우리들을 통해 OO대에 대해 좋은 인상을 얻고 교환학생으로 다시 OO대에 왔던 것입니다. 이러한 경험을 통해 저는 큰 성취감과 만족감을 느꼈고 나도 목표한 바를 이룰 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
학생으로서 학과공부 이외에도 다양한 대외 활동을 해보는 것이 저의 대학생활 목표였기 때문에 SK telecom 대학생 자원봉사단 써니 지역프로그램인 써니와 경산여중의 만남에 지원을 하였고 3학기 연속으로 활동하게 되었습니다.
2012년 3월, 3번째 써니 활동이었기 때문에 그간의 경험으로 인하여 팀장을 맡게 되었습니다. 써경만은 활동에 관한 모든 것을 대학생이 직접 기획하고 진행하도록 프로그램이기 때문에 많은 준비와 준비물들이 필요 했습니다. 하지만 매번 같은 프로그램을 진행으로 인해 긴장감이 사라 졌고 준비 또한 소홀해 졌습니다. 그 결과 참여하는 중학생들의 수가 점점 줄어들었고 저는 이렇게 해서는 안 되겠다는 생각에 팀원들을 추스르려고 노력했지만 생각대로 잘 되질 않았습니다. 문제를 해결하기 위해서 우선 팀원들과 대화를 하였고 이를 통해 각자의 책임감에 문제가 있다는 것을 알았습니다. 문제를 해결하기 위해 팀원 개개인에게 직책을 부여하여 각자 책임감을 가지게 하였고, 기존의 프로그램들이 아닌 다른 창의적인 프로그램 진행을 위해 매주 회의와 피드백을 통해 서로의 의견을 교환하는 시간을 가졌습니다. 그리고 MT와 회식을 통해 친목과 팀워크를 다졌습니다. 그 후 팀원들은 자기 역할에 책임감을 가지기 시작했고 팀워크가 상승하니 팀의 분위기 또한 좋아 졌습니다. 그리고 참여하는 중학생들의 수도 자연스레 늘어나는 시너지 효과도 가져왔습니다.
‘모든 일은 진심으로 대하라’라고 항상 말씀하시던 부모님의 영향으로 하고 싶은 일이 생기면 최선을 다하여 도전하곤 합니다. 고등학교 때까지만 해도 많은 사람들 앞에 나서는 것을 두려워하고 항상 자기 방어적인 사람이었으나 대학 생활을 하면서, 저의 이러한 성격을 변화시키고 싶었습니다. 그래서 스스로에게 자신감을 줄 수 있고 많은 사람들과 소통 할 수 있는 일을 하고 싶었고 무엇보다 글로벌 시대에 맞추어 나의 부족한 외국어 실력을 채워 줄 수 있는 OO대 국제 홍보대사에 지원 하였습니다.
학교를 대표 하는 홍보대사였기 때문에 누구보다 많은 외국인들을 만날 수 있었고, 외국인들과 함께 많은 활동을 할 수 있었습니다. 학기 중에는 외국인 친구들과 많은 시간을 보내면서 한국 생활에 쉽게 적응 할 수 있도록 어려운 점들을 해결해 주었습니다. 그 과정에서 많은 외국인 친구들을 만날 수 있었고 저의 열정적인 모습 때문인지 저는 외국인들 사이에서 유명인이 되었습니다. 처음에는 영어 실력이 부족해서 의사소통에 문제가 있었지만 홍보대사로서의 임무와 나 자신을 위해 매일 영어공부를 하면서 실력을 키웠습니다. 외국 연수단의 학교 방문 때에는 캠퍼스 투어를 하였는데, 캠퍼스 투어를 통하여 자신감뿐만 아니라 많은 사람들과 소통하는 방법을 익히게 되었습니다. 열심히 활동을 한 만큼 자연스레 학업 성적은 떨어졌지만 수업을 통하여 얻을 수 없는 값진 것들을 얻었다고 생각합니다.
[실무에 대한 有備無患의 자세]
저는 SK telecom network 부분으로 지원하였습니다. 저는 전자공학 전공임에도 불구하고 신호 및 시스템, 디지털 신호처리, 통신시스템, 디지털 통신 등과 같이 과에 개설된 통신과 관련된 모든 과목들을 우수한 성적으로 이수 하였습니다. 통신 관련 수업을 들으면서 그 기술들이 실무에 어떻게 적용되며 어떻게 활용되고 있는지는 배울 수가 없었습니다. 하지만 실무에 들어가기 전에 어느 정도의 지식은 필요하다 생각했기 때문에 PSK, QAM방식의 변조 및 복조와 그 차이에 대해 공부하며 통신 기술 관련 기사를 많이 찾아보았고 지금 사용되고 있는 3G는 다중접속을 위해 CDMA를 이용해 같은 주파수를 많은 셀로 나누었고, 64QAM 변조 방식을 사용하는 4G LTE는 OFDMA로 주파수대역을 여러 개로 나누기 때문에 빠른 속도를 내기 위해서는 넓은 주파수 대역이 필요로 하다는 것을 알게 되었습니다. 이와 관련하여 요즘 이슈가 되고 있는 주파수 1.8Ghz 대역과 2.6Ghz 대역의 할당 문제에 대해서도 자연스레 관심을 가지게 되었습니다.
저는 남들과는 달리 Term-project 경험이 없을지는 모르지만 관련 전공지식 만큼은 부족하지 않다고 생각합니다. 앞으로 네트워크의 설계와 구축을 담당 할 수 있는 엔지니어, 네트워크 장애 발생 시 그 문제를 신속히 찾아내어 처리 할 수 있는 실력을 갖춘 엔지니어뿐만 아니라 외국어를 꾸준히 학습하여 국내뿐 아니라 외국에서도 활동 할 수 있는 엔지니어가 되어 세계적으로 영향력 있는 SK telecom으로 성장하는데 보탬이 될 수 있도록 노력 하겠습니다.