㈜한화/기계
기계·기구설계
[걸어 다니는 피로회복제]라 불리는 저는 밝은 성격과 사교성이 가장 큰 장점입니다. 항상 먼저 인사하며 웃는 얼굴로 다가가 긍정적인 대인관계를 형성할 수 있었고 교내 동아리 여학회장 자리도 제안 받을 수 있었습니다. 이러한 성격은 업무효율성과 팀워크를 높이는 경쟁력이 될 것입니다.
[불타는 승부욕]
저의 승부욕은 무엇이든 끈기 있게 밀고 나갈 수 있는 좋은 원동력입니다.
[넓은 오지랖]
구성원들이 어떤 일들을 할 때 서로 미루는 모습이 보기 싫어서 제가 나서는 편으로 저 자신이 할 일이 많아지고 가끔은 하기 벅찬 정도까지 맡아버린다는 단점이 있습니다. 앞으로는 제가 할 수 있는 범위만큼만 남들을 도와주고 미리 일을 계획하여 추진하겠습니다.
[자신을 믿는 것은 가장 뛰어난 능력이다]
저의 신조는 더 자신감 있게 해주었고 마라톤에 도전하여 완주했습니다. 이를 통해 새로운 도전을 두려워않고 세상의 변화를 주도하는 엔지니어로서 뛰어난 능력을 발휘할 것입니다.
[We are the world!!]
저는 방학동안 외국인 친구들과 생활하는 글로벌 캠프에 참가하였습니다. 각 국에서 온 친구들과 함께 지내며 서로의 공통 관심사를 찾아가며 돈독한 사이가 될 수 있었고 주위의 추천으로 팀장뿐 아니라 그룹 장으로도 선발되었습니다. 한 사람 한 사람에게 다가가 격려와 응원을 해주고 함께 k-pop을 부르며 단합된 팀원들의 사기를 높였고 워터올림픽과 서면투어미션등 주어진 과제에서 추진력을 가지고 적극적으로 임하였습니다. 저의 열정과 구성원들 간의 믿음, 불굴의 의지로 투어미션에서 1등을 했으며 전체 준우승을 할 수 있었습니다. 이를 통해 저의 강한 친화력과 적응력을 다시 한 번 입증할 수 있었으며 타문화에 대한 이해와 의사소통능력을 증진시켰습니다. 이 순간 함께 느꼈던 짜릿한 성취감을 바탕으로 좋은 팀워크 내에서 어떠한 어려운 업무가 주어져도 포기하지 않고 함께 성공시키겠습니다.
[초석은 단단하게!]
공학설계 시간에 로봇의 제작과정을 배운 후 경진대회에 참가했습니다. 저희 조는 창의적인 기능을 가진 로봇을 만들고자 윗면에는 빛 감지 센서를 부착하여 빛이 밝혀지면 멈추게 하였고 일정 데시벨 이상이면 회전하게 프로그래밍을 하였습니다. 그러나 최종 실험에서 높은 하중으로 인한 속도저하와 경사면주행실패의 문제점을 발견했습니다. 눈앞에 보이는 결과에만 급급하여 가장 중요한 기본적인 기능을 간과한 것입니다. 대회가 며칠 남지 않았기에 조원들과 밤을 새며 프로그래밍을 보충했습니다. 대회당일 스마트 로봇이란 주제를 내걸며 성공적으로 발표를 했고 본선진출을 할 수 있었습니다. 진행과정 중 최종실험에서의 경험을 바탕으로 초석이 단단하면 높이 쌓을 수 있듯이 창의적인 도전도 탄탄한 기본이 있어야 빛을 발하는 것을 경험했습니다. 이후로는 엔지니어의 기본인 설계를 위해 CAD자격증을 습득하고 C++, CATIA, CAD, MATLAB등의 툴을 다루며 기본을 다졌습니다.
[나의 발전은 곧 한화테크엠의 발전!]
개인적으로 한 가지 입사 후에 하고 싶은 것은 기술사 자격을 취득하는 일입니다. 기술사 자격에 응시하기 위해 7년의 현장경력이 필요하기에 입사 후 약 6~7년간 회사의 업무를 배우고, 회사의 교육 시스템을 통해 개인적인 역량을 키우며 기술사 자격을 취득하겠습니다. 그 후에는 프로젝트 매니저가 되어 다양한 경험을 쌓아 PMP를 취득하여 전문적 지식과 함께 한화테크엠의 발전을 도모하겠습니다.
[기계분야의 경험 많은 지식의 노장이 되고 싶습니다.]
현재는 기계설비분야에 대한 지식과 경험이 부족하지만 신입사원이 되어 저의 열정과 도전으로 배워나간다면 약 15년 후에는 한화테크엠에서 맡은 분야의 지식을 다량 보유한, 그야말로 백전노장이 되어 있을 것입니다. 저의 열정으로 회사와 ' 같은 생각 ' 과 ' 같은 길 ' 을 공유하고 싶고 끊임없이 노력하는 저의 성격으로 모든 240여 개의 국가에 손을 뻗을 수 있는 회사를 만들고 싶습니다.
[남들에게 필요한 엔지니어가 진정한 엔지니어다.]
공학도로서 나라발전과 경쟁강화에 앞장서는 엔지니어가 되고 싶었습니다. 세계굴지의 기계설비 회사와 어깨를 나란히 하는 당당한 한화테크엠의 위상은 저를 충분히 설레게 했습니다. 회사의 이익창출은 곧 국가의 이익창출과 발전이라고 생각하며 최고의 기술력을 바탕으로 날로 성장하는 한화테크엠에서 저의 열정과 의지를 불태우고 싶었습니다. 언제나 정상을 향하는 적극적인 의지와 강인한 추진력이 저의 추구방향과 같기에 이렇게 지원하게 되었습니다. 또한 이러한 한화테크엠에서 엔지니어로 성장하는 것은 최고의 목표이자 동기부여의 존재로 항상 저를 자극하는 요소입니다. 학과에서는 엔지니어의 기본인 역학과목을 충실히 수료했고 캡스톤에서 경량화문제를 접목하여 프로펠러의 최대효율실험을 병행했으며 실습을 통해 회사업무의 전반적인 흐름과 현장 분위기를 경험했습니다. 이러한 경험을 최대한 활용하여 남들보다 빠른 적응력과 이해력으로 최고의 이익창출에 힘쓰겠습니다.