SK텔레콤㈜
네트워크관리
파리 교환학생 시절 다녔던 대학은 영어를 기본 커뮤니케이션 수단으로 사용하고 있었습니다. 유럽으로 떠나기 전 저의 영어실력은 기본적인 생활은 차치하고 수업조차 따라가기 힘든 수준이었습니다. 예전부터 있던 유학경험담으로 외국에 가면 적응이 힘들어 좌절하고 한국인들하고만 지내다가 돌아온다는 말이었습니다. 실제로 그런 학생들이 많이 있었고 저 조차도 유혹을 뿌리치기 힘들었습니다. 그러나 '모교를 대표해서 이 학교에 왔고 이 학교에 동양인 교환학생은 우리밖에 없다. 내가 의기소침하면 한국인이 의기소침한 것이다.'라는 생각이 들었습니다. 실재로 제가 아시아에서 받은 첫 교환학생이었습니다. 저는 제가 한국인의 이미지를 결정한다는 책임감을 가지고 일단 ‘부딪혀보자‘라는 다짐을 했습니다.
당연히 처음 외국인 친구들에게 다가갔을 때 많은 어려움이 있었습니다. 전혀 모르는 외국인에게 다가가는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 하지만 조금이라도 더 외국인 친구와 함께 하기해 모임이란 모임은 거의 참석하며 노력했고, 그러자 시간이 지날수록 말은 수단일 뿐, 관심과 진심이 중요하다는 사실을 알게 되었습니다. 개방적인 서양문화에서 함께하고 싶다는 열정을 가진 사람을 배척하는 사람은 거의 없었고, 외국인 친구들과 많은 교감을 나눌 수 있었습니다. 이 경험을 통해 회화능력도 성장하고 유럽인들의 다양한 영어 억양들도 경험할 수 있었습니다.
예전부터 일단 도전을 하면 분명히 얻는 것이 있다고 믿고 행동해왔습니다. 공대생임에도 많은 활동 경험이 있다는 점의 이유이기도 합니다. 이 믿음이 교환학생 시절 편치 않고 힘든 길이었지만, 제가 성장할 수 있는 길이 되었던 것 같습니다. 이 경험을 통해 얻은 자신감으로 입사 후에도 SK텔레콤이 원하는 'Global Businessman'이 되기 위해 자기계발을 소홀히 하지 않을 것입니다.
2011년 알리안츠 그룹에서 운영하는 영알리안츠 대학생 프로그램을 할 때 일입니다. 조를 나누어 소셜 미디어에 대한 연구 자료를 스터디하고 발표하는 프로그램이었습니다.
소수 정예로 뽑아서인지 자의로 하는 대외활동이라서 그런지 굉장히 열정적인 학우들과 함께 활동을 했습니다. 하지만 열정은 욕심을 수반하고 욕심이 과하면 문제가 생기기 마련입니다. 몇몇 동기들 간의 의견마찰과 보이지 않는 견제도 많이 생기기 시작했습니다. 심지어는 질투가 많은 여성동기들 때문에 한 조는 파탄 날 위기도 있었고, 제 조 또한 프리라이딩을 자주하는 조원 때문에 마찰이 있었습니다.
주위사람들이 서먹서먹해지는 걸 싫어하는 저로서는 같은 동기끼리 이래서는 안 된다고 생각했습니다. 그래서 제 조원들부터 어르고 달래가면서 잘해보자고 독려했지만 조장이 조금 극단적인 사람이라서 이런 식으로 하느니 대충 수료나 하자면서 포기식으로 말했습니다. 그래서 계속 개인적으로 만나면서 달래서 활동이 끝날 때까지 만이라도 잘 지내기로 했습니다. 다른 조에서도 동기들의 하소연을 들어주며 독려했습니다. 사람이 남에게 자기 이야기를 하다보면 기분이 풀리기 마련이고, 진정 상태에서 진심 어린 조언은 사람을 반성하게 만드는 것 같습니다. 제가 이야기를 진심으로 들어주니 동기의 불만은 수그러들고 조직에 대한 소속감도 살아나게 되었습니다. 하지만 물론 한번 틀어진 인간관계가 회복되지 않는 동기도 있어 안타깝기도 했습니다.
수료 후 직원분들이 말씀해 주신 사실은 제 역할은 앞으로 치고 나가는 사람과 뒤쳐지는 사람과의 사이를 좁혀 주어 조직의 중심을 잡아주는 역할이었다고 합니다. 긍정적이고 호불호가 약한 성격이 이런 역할에 큰 도움이 된 것 같습니다. 저는 SK텔레콤에서 정보화 시대에 발맞추어 오지 못하는 고객분들을 이끌고 앞으로 나아가는 기수 역할을 하고 싶습니다.
SK행복나눔재단에서도 지원하고 있는 국제 대학생 경영 기구 'OOOO' 활동을 하면서, OOOO대학교 대표로 매년 개최되는 국가대표선발전에 참여하였습니다. OOO는 대학생들 주도로 지도교수 및 기업인들과 협력하여 지역사회에 도움이 필요한 사람의 삶의 질과 생활수준이 향상될 수 있는 프로젝트를 실행하는 사회적 기업과 비슷한 역할을 하는 대학생 기구입니다.
저희 학교 OOO는 설립된 지 오래되지 않아 기반을 다지는 단계였고 국가대표선발전도 처음 출전이었습니다. 그래서 1위를 하는 것은 무리라고 생각하고 20여개 대학 중 4위안에 드는 것을 목표로 삼았습니다. 경기방식은 지난 1년간의 성과를 가지고 프레젠테이션 경쟁을 통해 순위를 가리는 방식입니다. 저희 학교는 5개의 프로젝트팀이 활동 중이었는데 발표시간 및 분량을 고려해 통상 3개 정도의 프로젝트를 사용하는 것이 효과적이었고, 그래서 2개 프로젝트를 포기해야하는 상황이었습니다. 비교적 성과가 나오지 않는 프로젝트 2개를 빼는 맞지만 프로젝트를 빼게 되면 그 프로젝트 팀원들이 발표자로 나갈 수 없게 되어서 팀원들 간에 마찰이 불가피했습니다. 제 프로젝트팀은 성과가 대외에 발표하기에 적당한지 애매한 상황이었지만, 저는 같은 학교 팀 간의 불화를 일으키기보다는 의기투합하여 좋은 성과를 내는 것이 났다고 생각했습니다. 그래서 제 프로젝트 팀원에게 다음 기회를 기약하자고 설득했고 발표자 역할을 포기했습니다. 비록 발표자는 되지 못했지만 팀원들의 대부분이 상경계열이라 동영상이나 포토샵, PPT 등 기술적인 면이 부족했고 저는 리그의 기술지원으로써의 밤낮으로 팀원들과 소통하며 역할을 다했습니다.
2011년 국가대표선발전에서 비록 목표로 삼았던 4위안에도 들지 못했지만 첫 출전치고 선방했다는 평가를 받았고, 성과를 위해서는 양보도 해야 한다는 사실을 깨달았습니다. 이때는 비록 역량부족으로 국내최고조차도 목표로 세우지 못했지만, 탄탄한 SK텔레콤과 함께 세계 일류를 꿈꾸고 싶습니다.
빠르게 움직이는 현대사회에서 기업의 네트워크 인프라는 단순한 수단에서 비즈니스의 성패를 결정하는 한 요소가 되었다고 생각합니다. 이러한 고객의 니즈에 맞는 인프라 서비스를 제공하기 위해서는 네트워크 인프라에 대한 관심과 자기계발이 가장 중요합니다. 급변하는 정보사회에서 기존의 자리에 안주하려는 자세를 가지고는 금방 도태되어 버립니다. 새로운 기술을 이해하고 기존의 기술과 비교분석하여 나은 점을 수용하려는 자세가 중요합니다. 그러기 위해서는 끊임없는 자기계발이 수반되어야 할 것입니다.
저는 대학생이 되기 전인 청소년시절부터 다양한 IT관련 자격증을 공부하는 등 정보기술에 대한 꿈을 키워왔습니다. 그리고 컴퓨터공학도가 되면서 꿈에 한 발짝 더 다가서며, 학과 내에서는 서버관리소모임에도 가입하여 리눅스 기반 서버관리에 참여했습니다. 또한 정보통신과 모바일 관련 전공과목을 선택함으로써 기본이 되는 프로그래밍부터 네트워크, 모바일까지 IT전반에 대한 지식을 쌓아 전문가의 길에 조금씩 다가가고 있습니다.
또 다른 중요한 역량은 팀워크와 대인관계, 스피치 능력, 체력 등 General한 역량입니다. 지식집약적인 정보화시대에 홀로 수행하는 직무도 없고 같은 분야의 전공자와 파트너가 되라는 법도 없습니다. 따라서 상대와 소통하며 이해시킬 수 있는 능력이 필수며 원만한 조직생활을 할 수 있는 적응력 또한 중요합니다.
저는 이러한 범용적인 역량을 키우기 위해 다양한 대학생 프로그램과 봉사활동에 참여해, 관심사와 전공이 다른 다양한 사람들과 함께하며 다양한 생각들을 수용하고 제 생각을 공유해왔습니다. 또한 교환학생 프로그램에 참여하여 다른 문화권의 사람들과도 교감하며 글로벌한 역량도 키워왔습니다. 이후에도 끊임없는 도전에서 배우며 성장하여 제 분야의 전문가가 되겠습니다.