SK텔레콤(주)
교육(HRD)
[거리에서 소통을 외치다.]
홍대에서 길거리 공연을 통해 소통의 하모니를 만들어 낸 적이 있습니다. 학창시절에는 다소 내성적인 학생이었습니다. 많은 사람 앞에서 주목을 받는 것에 부담을 느꼈기 때문입니다. 이런 점을 개선하고자 아는 사람이 전혀 없는 공과대의 락밴드의 문을 두드렸습니다. 드럼스터디를 참여하며 이른 아침부터 동아리방에 가서 패드를 두드리며 밤 늦게까지 연습했습니다. 그 결과 몇 번의 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 하지만 과하게 밴드에만 몰입한 결과, 학업에 소홀해 성적이 부진했고, 군에 입대 해야했습니다.
제대 후, 학업에 전념하다보니 다시 내성적인 성격이 되어가는 것을 느꼈습니다. 그래서 시간관리를 꼼꼼히 하여 밴드와 학업을 병행했습니다. 새로운 시작으로 젊음과 음악의 거리인 홍대에서 공연하기로 결정하고 실행에 옮겼습니다. 처음에는 아마추어의 실력으로 길거리 공연을 하기가 쉽지 않았습니다. 그러나 몇 번의 시도 끝에 공연을 진행했고, 팀원들과 준비한 실력을 발휘할 수 있었습니다. 하나 둘 사람들이 모이기 시작했고, 그들과 교감하며 아름다운 하모니를 만들어 냈습니다. 관객들은 신청곡을 요청했고, 모두가 하나가 되어 밤이 새도록 춤추고 노래했습니다. 이것이 아프리카TV에 실시간으로 방송되기도 했습니다.
당시의 경험은 제 인생에도 큰 전환점이 되었습니다. 우선 내성적인 성격을 극복하는 기회가 되었고, 자신감과 친화력을 기르는 발판이 되었습니다. 또한, 문화코드로 공감대를 형성하여 사람들과 소통하는 기쁨을 알게 되었습니다. 또한, 하나의 목표에 몰입하면서도 효율적으로 시간을 관리해 성적우수 장학금을 받았던 것 또한 제게 값진 의미가 있었습니다. 입사 후에도 이러한 친화력과 자신감, 시간관리능력을 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다. 매사에 친화력을 발휘하여 조직 구성원들과 유대감을 형성하고 업무도 빠르게 배울 것입니다. 동시에 자신감과 리더십을 바탕으로 업무를 주도적으로 추진해 나가는 조직원이 되겠습니다.
[같은 모임, 다른 느낌.]
밝아진 성격을 바탕으로 과의 선, 후배들과의 친목활동에도 힘썼습니다. 과 행사, 술자리에도 대부분 참여했으며 속 깊은 이야기를 나누며 유대관계를 이어나갔습니다. 그러한 점이 인정되어 복학생협회장으로 추대되었습니다. 교육학과의 특성상 한 학년에 남자가 10명 남짓이었고, 군 문제로 인해 재학생은 얼마 되지 않았습니다. 얼마 없는 남자들의 단합을 위해 매학기 '복학생의 날'이 있었는데, 남학우들은 의무참석에 항상 후배들은 폭탄주를 한 대접씩 먹고 시작하는 관행이 있었습니다. 장의 위치에서 그런 문화를 없애겠다고 사전 공지를 하고 모임을 기획했습니다. 다섯 학번 이상 되는 선배들까지 압박이 들어왔고 따로 불려나가 경고도 여러 번 받았습니다.
그때마다 차분히 설득을 통해 신뢰와 공감을 끌어내기 위해 노력했습니다. 모임 당일, 술자리를 간소화 하는 대신 대운동장을 대관해 축구를 했습니다. 축구를 하며 잘 모르는 선, 후배들도 소통할 수 있었고 자연스레 분위기가 술자리로 이어져 여느 때보다 만족도가 높은 모임이었습니다. 선배들은 굳이 술을 먹이지 않아도 후배들과 친해질 수 있었고, 후배들은 억지로 술을 먹지 않아도 자연스레 마음을 열고 선배들에게 다가갈 수 있었습니다. 운동이 결속력이 되었던 것을 착안해 저는 과내 운동 소모임을 기획했습니다. 장소 섭외등 어려움이 있었지만, 축구, 농구, 당구등 콘텐츠를 다양화시켰고, 여학생들도 함께 참여할 수 있도록 배드민턴, 볼링등으로 영역을 넓혀갔습니다. 참여율이 높아진 소모임은 계속 이어져 3년이 지난 지금 과내 정식 동아리로 승격되었습니다.
이 경험을 통해 저는 같은 목적을 갖더라도 다른 컨텐츠로 구성원을 만족감을 증대 시킬 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 입사 후에도 단발성 강제참여 프로그램이 아닌 다양한 컨텐츠를 통해 장기적으로 직원들의 만족감을 향상 시킬 수 있도록 노력하는 조직원이 되겠습니다.
[감성만족을 통한 즐거운 직장을 만들겠습니다!]
저의 꿈은 조직원이 주인의식을 바탕으로 만족감과 보람을 느끼며 일하고, 그것이 조직에 기여하여 성과를 내어 그 성과가 다시 조직원에게 전해지는 선순환 고리를 만들어 나가는 것입니다. 장기적인 관점에서 직원들의 만족감과 동시에 역량향상 프로그램 제공을 통해 업무의 효율을 높이고, 조직원과 구성원이 같은 비전으로 긍정적 발전을 이끌어 나가는 문화를 만들고 싶습니다.
이러한 제 꿈에 도전해보고 싶었고, OO에서 6개월간 인사팀의 연수생으로 일했습니다. 2012년 하반기 공채 면접진행을 시작으로 교육까지 담당하면서 인사업무 전반을 직접 경험했습니다. 특히 실제로 교육기획에 참여했던 것이 가장 인상적이었습니다. 다양한 전공의 신입사원들에게 동일한 콘텐츠의 교육을 제공했고, 자연스레 난이도 조절이 쟁점이 되었습니다. 상경/인문 계열 출신 신입사원들은 프로그램 수업을 매우 어려워했고, 소프트웨어 직군 신입사원들은 나머지 과목을 어려워했습니다. 문제를 해결하기 위해 저는 교육생의 입장에서 먼저 교재를 연구하고 부가적인 설명이 필요한 부분에 각주를 달았습니다. 또한 신입사원들에게 피드백을 받아 강사가 참고할 수 있도록 했습니다. 업무 외 시간을 내서 진행한 일이었기 때문에 일찍 출근하고 늦게 퇴근하는 과정에서 개인시간을 대부분 포기해야 했습니다. 하지만 이를 통해 교육생들과 강사의 생각의 차이를 줄이는 데에 일조할 수 있었습니다. 그 결과 신입사원 전원이 성공적으로 교육을 마칠 수 있었고, 인사팀으로서 보람과 성취감을 느낄 수 있었습니다.
입사 후에도 제가 발견한 문제점들을 어떻게 개선해 나갈지 항상 고민하고 실행에 옮기겠습니다. 인재를 단순한 현재의 재화가 아니라 한 그루의 나무처럼 장기적인 관점에서 생각하는 SK의 인재관처럼, 눈앞의 일만 해결하는 것이 아니라 해결해가는 과정에서 얻은 것을 토대로 계속 발전시켜 나갈 수 있도록 항상 고민하겠습니다.
[인(人)과 인(因)에서 시작하는 인사(人事)]
인사에서 가장 근본이 되는 것은 사람에 대한 정확한 분석과 파악입니다. 채용시에는 사람의 성품, 성향, 역량을, 역량향상 프로그램  제작시에는 정확한 니즈와 필요한 이유, 목적이 파악되어야 합니다. 이러한 것들은 이론을 통해서보다는 직접 보고 듣고 경험함으로써 향상되는 역량이라고 생각합니다.
저는 다양한 경험을 통해 역량을 증진시켜보고 싶었고, 글로벌 교육봉사를 가는 것이 꿈이었습니다. 교환학생 중 미국에서는 이러한 교육봉사를 갈 기회가 상대적으로 개방되어 있었고, 혼자서 여러 기관을 찾아본 끝에 과테말라로 한 달간 봉사활동을 갈 기회를 잡았습니다. 하지만 글로벌 교육 봉사에 가보니 여러 가지 문제에 부딪혔습니다. 첫째로, 의사소통의 문제가 있었습니다. 영어가 조금은 통할 거라는 기대와는 달리, 스페인어로 교육을 진행해야 했습니다. 두 번째로, 아이들을 집중하게 하는 것이었습니다. 정규교육을 받아본 경험이 없는 보육원의 아이들은 수업에 전혀 집중하지 않았습니다. 그래서 저는 언어 문제 해결을 위해 일과 후 스페인어를 배우기 시작했고, 수업에서 참여를 이끌어 내기 위해 게임형식으로 진행하기로 했습니다. 카드와 그림, 종이컵을 이용해 보드게임을 만들었습니다. 공부보다는 놀이를 한다는 생각에 아이들은 흥미를 보이며 적극적으로 참여했고, 한 달간의 수업이 끝날 때에는 아이들에게 영어에 대한 관심을 갖게 할 수 있었습니다.
위의 경험으로 다른 문화와 생각을 가지고 있는 사람들을 대상으로 한 프로그램을 구성하는 노하우가 생겼습니다. 기획하는 사람의 입장에서 단순한 기획이 아니라 대상을 이해하고 분석하는 자세가 생겼다고 생각합니다. 새로운 도전을 통해 이러한 노하우를 얻었던 경험은 앞으로도 인사업무에서 새로운 시스템과 프로그램을 개발하는데 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.