㈜한화/기계
기계·기구설계
저는 오랜 축구 활동을 통해서 강인한 체력을 가지고 있습니다. 팀워크와 소통이 필수인 팀 스포츠 활동은 사람들과 마음을 터놓고 지낼 수 있는 친화력과 오픈마인드를 가지게 되었습니다. 이런 경험으로 인해 현장 실습 중 반장님, 조장님 등 연세가 있으신 작업자 분들과도 잘 조화되고 소통하면서 실습을 잘 수행할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 다양한 아르바이트, 봉사활동, 어학연수 경험을 통해서 다양한 사람들과 일하고 어울리는 법을 배웠습니다.
뚜렷한 개성이 없어 평범합니다. 평범하다는 것은 어느 곳에서나 자연스럽게 적응할 수 있는 장점이 될 수도 있다고 생각합니다. 저는 리더쉽이 부족했습니다. 이를 극복하기 위하여 리더쉽 개발과 훈련 과목을 수강하며 판단력과 리더쉽을 높이기 위해 노력하였고 동아리와 동문회의 장을 맡아 멤버들 위에 군림하는 자가 아닌 멤버들을 섬기고 그들에게 힘을 줄 수 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
고등학교 3학년 때 수능을 보았지만 제가 원하는 성적이 나오지 않아 1년을 더 공부하였습니다. 당시 원하던 학교에 입학을 하지 못해 고민도 많이 하고 방황도 했습니다. 하지만 이내 마음을 다시 잡고 OO대학교 입학전형에 맞추어 4개의 영역 중 3개의 영역만을 집중적으로 공부하는 전략을 세우고 학업에 매진하여 그 결과 OO대학교 기계공학부에 장학생으로 진학할 수 있었습니다. 돌이켜보면 이 1년이라는 시간이 저에게는 좋은 약이 된 것 같습니다. 부실했던 수학, 과학에 대한 기초를 탄탄하게 하고 인내심을 키울 수 있었던 의미 있는 시간이었습니다. 뿐만 아니라 재수를 경험 한 뒤 무슨 일이든 한 번에 끝낼 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
어린 시절부터 저는 남들 앞에 나서서 발표를 하는 것을 잘 하지 않아 발표능력이 부족하였습니다. 그러다보니 어쩌다 남들 앞에 서게 되도 너무 긴장하게 되었고 수줍어하다 실망만 주게 되었습니다. 캐나다 어학연수중 저는 저의 이런 점을 고쳐보기 위해 Presentation 수업을 신청하여 수강하였습니다. 매주 모든 학생이 발표를 하는 수업이었습니다. TED라는 홈페이지에서 강연하는 것을 보고 들으며 내용을 외워 따라하며 발표 연습을 하였습니다. 처음엔 준비한 것을 다 보여주진 못했지만 포기하지 않고 매주 새로운 주제로 영어 스크립트를 짜서 PPT를 만들어 발표를 하며 저의 수줍음을 조금 씩 없애 나갔습니다. 마지막 발표에서 많은 연습을 통해 모든 스크립트를 외워서 성공적으로 발표를 마쳤고 선생님은 저의 발표에서 단 2개의 문법적 오류만 있었다며 칭찬을 해주셨습니다. 그 결과 졸업식에서 반에서 가장 큰 성장을 보인 사람만이 받을 수 있는 발전상을 받을 수 있었습니다.
공장에서 제품을 만들기 위한 공정 라인 설치, 생산성 향상을 위해 공장의 가동 효율을 높이는 업무 등 다양한 업무를 통해 한 명뿐인 엔지니어가 되고 싶습니다. ABEEK 공학인증과정을 이수하면서 많은 설계과목을 들었습니다. 이로 인해 저의 강점으로 자리 잡은 것이 있습니다. 그것은 바로 3D Modeling Tool을 잘 사용하게 된 것입니다. 학기 중에도 팀 프로젝트 과제가 주어지면 모델링 역할은 항상 제가 담당하였습니다. 제품개발설계를 수행하면서도 교수님과 미팅에서 도출한 내용을 직접 그려봄으로써 모델링 Tool의 활용능력이 많이 향상되었다고 생각합니다.
저는 군단포병으로 복무하였습니다. 평소에는 부대 내 유일한 화포정비병으로서 155mm견인포의 정비 및 유지보수를 하는 일을 맡아서 하였습니다. 약 6톤이나 되는 화포를 아무런 기계장치 없이 단순한 몇 가지 공구만 가지고 정비를 하는 것은 위험한 일이었습니다. 또한 화포정비는 저희 부대병사들의 안전과 바로 연결되었기 때문에 저는 항상 강한 책임감을 가지고 정비를 하였습니다. 이로 인해 항상 맡은 임무에 대한 책임감을 가지게 되었습니다.
고무벨트 회사에서 현장실습을 수행하였습니다. 학교에서 배울 수 없는 부분을 체험하기 위해서 현장과 가장 가까운 제작부서에 지원을 했습니다. 그 결과 벨트 제작부서에 배치 받고 part별로 현장에서 작업자분과 함께 공정별로 실습을 수행하였습니다. 또한 실습을 수행하면서 작업장의 환경과 비효율적인 부분들이 있는가를 유심히 관찰하면서 고민하였습니다. 실습이 끝나고 제가 생각했던 개선사항을 도출해서 발표한 결과 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다. 이제는 저의 열정과 꿈을 한화테크엠 기계설계 부서에서 이어가려고 합니다. 한화테크엠의 공장에서도 적극적이고 추진력 있는 자세로 많은 것을 개선해보고 싶습니다. 향후 한화테크엠이 국제 경쟁력을 갖출 수 있는데 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다.