㈜한화/기계
기계·기구설계
[서글서글한 外아들]
항상 부모님께서는 대인관계를 많이 강조하셨습니다. 서글서글한 성격으로 여러 사람과 친하게 지내며 소통하는 것을 중요시 생각하였습니다. 저는 조직생활을 하는 데 있어서 가장 큰 장점은 사회성을 갖춘 것입니다. 학창시절 동아리활동, 세미나모임, 아르바이트 등 다양한 사회생활을 하며 많은 사람과 교제를 하였습니다. 특히 아버지께서 운영하시는 공장에서 바쁠 때에 일을 도와드렸던 경험이 가장 기억에 남습니다. 열악한 환경 속에서 같이 일하시는 동료분들과 함께 땀과 노력을 흘리며 값진 경험을 하였습니다. 그분들과 사회초년생인 저에게 많은 가르침을 주셨고, 게다가 다양한 연령대의 사람들과 많은 대화를 나누며 소통하였습니다. 이 같은 인간적인 매력으로 사원들은 물론 관계부서 및 협력사와도 원만한 관계를 형성하겠습니다.
[실패경험으로 단단하게 만들다]
어려서부터 자동차를 좋아하여 자작차 동아리에서 활동하였습니다. 생애 첫 전국대회를 두 달 앞두고 차체를 새로 제작하여 대회에 참가하기로 하였습니다. 저는 완성된 차체에 부품을 조립하는 업무를 담당하였습니다. 동아리 원들과 동고동락하여 차량을 완성하였습니다. 그렇게 대회에 참가하였지만, 레이스 도중에 동력전달장치의 결함으로 완주도 못하고 탈락하였습니다. 이 실패를 경험 삼아 다음 대회에서 완주는 물론 우승을 하겠다는 의지를 불태웠습니다. 저는 엔진과 변속기를 꼼꼼히 점검하였고, 휠과 서스펜션 등을 수시로 정비하며 최상의 자작차를 제작하는 데 총력을 기울였습니다. 마침내 다음 대회 날, 달리는 자작차를 보며 뿌듯함을 느꼈고, 또한 대회에서 상위권의 성적을 거두었습니다. 이러한 경험은 실패를 두려워하지 않고 목표를 향해 전진해나가는 도전정신을 갖추게 하였습니다. 이는 한화테크엠에서 현재보다 더 나은 미래를 개척하는 데 큰 힘이 될 것입니다.
[사람들의 마음을 움직이는 네트워커]
봉사동아리에서 활동하며, 새로운 활동계획으로 소통과 협력을 이끌어냈습니다. 평소 동아리의 활동 외에 문득 다가오는 어린이날에 놀이공원에서 미아방지 캠페인으로 명찰을 달아주는 활동을 생각해냈습니다. 임원들과 협의하여 계획을 세웠고, 명찰 2,000개를 준비하기로 하였습니다. 그러나 준비기간과 중간고사 기간이 겹쳐 참여도가 낮았습니다. 또한, 참여를 요청하면 바쁘다는 핑계를 대며 급작스럽게 생긴 계획에 불만을 샀었습니다. 이러한 갈등을 해결하기 위하여 단합을 위한 자리를 마련하였고, 봉사동아리의 취지를 명확히 밝히고 협조를 요청하였습니다. 결국, 주 2회씩 요일을 정하였고, 다 함께 제작하여 2,000개의 명찰을 완성할 수 있었습니다. 덕분에, 명찰을 달아주며 아이들과 부모님께서는 즐거워하셨고, 저의 동아리 또한 소중한 추억을 만들었습니다. 입사 후에도 공동체 의식을 공유하며 소통을 이끌어 내는 데 큰 힘이 되겠습니다.
[스스로 발전하는 엔지니어]
무한경쟁시대에 변화를 리드하고, 스스로 발전하여 생긴 결과물을 고객에게 돌려주는 한화테크엠을 대표하는 설계 엔지니어의 꿈을 가지고 있습니다. 이 같은 꿈을 이루기 위해서는 자신의 미래에 대한 확신을 갖고 구체적으로 추진해야 한다고 생각합니다. 먼저, 기본적인 공학 지식을 쌓았습니다. 전공공부로 엔지니어에게 필요한 설계능력, 기계공작법 등의 이론적 지식을 공부하였습니다. 또한, 아버지께서 근무하시는 공장에 가서 일을 도와 드린 적이 많았습니다. 밀링, 선반 등의 기계를 직접 다루며 기계장비의 이해도를 높였습니다. 두 번째, 경영학적 마인드를 익혔습니다. 경영학을 복수전공으로 고객에게 차별화된 만족을 드리기 위한 마케팅관리와 제품 생산과 관련하여 생산관리를 꾸준히 공부하였습니다. 이를 바탕으로 끊임없는 노력으로 한화테크엠의 고객들이 저에게 믿고 맡길 수 있는 설계 엔지니어가 되겠습니다.
[설계! 한 눈에 사로잡히다]
기계설계의 매력을 바탕으로 신규제품을 개발하여 영업매출 30% 상승을 달성하는데 한화테크엠에서 기술적으로 핵심인재가 되고 싶습니다. 대학교 3학년 때, 기계설계 과목을 수강하면서 설계 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 강의시간에 배운 역학을 추론해 실제 부품에 적용하여 설계했다는 점에 매력을 느끼게 되었습니다. 설계초기에는 압력과 회전력, 수명시간 등을 고려해서 축의 지름과 길이를 선정하는데 쉽지 않았습니다. 하지만 여러 번의 계산 끝에 최적화된 결과 값으로 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 입사 후, 주 전공에 대한 이론적 및 실무적 성장과 더불어 지속적으로 업무와 관련된 지식을 끊임없이 습득하겠습니다. 그 후, 글로벌 시대에 맞는 세계 선진화 제품을 개발하여 기계설계 분야에서 한화라는 이름으로 기술을 선도하는 엔지니어가 되겠습니다.