한화테크엠(주)
R&D;(연구개발)
[좋아하는 것에 대한 열정이 남달랐던 아이]
어렸을 때부터 한 가지 일에 몰두할 수 있는 열정을 자연스레 익혔습니다. 한번은 팽이치기의 매력에 빠져 저녁밥도 잊고 친구들과 놀았던 적이 있고, 또 한 번은 장기 두기에 빠져 할아버지를 못살게 굴었던 적도 있습니다. 이러한 열정을 바탕으로 한화테크엠에 입사하여서도 매사 주어진 업무를 완벽히 해내도록 노력하겠습니다.
[항상 색다르게 생각할 수 있는 상상력!]
'액화 공기를 마실 수 있다면 기도로 들어갈까? 식도로 들어갈까?' 중학생 때 공기도 초고압 초저온 상태에서는 액화가 가능하다는 선생님의 수업을 듣고 한 상상입니다. 지금 돌이켜 보면 엉뚱하기 그지없지만, 남들과는 다른 생각, 시선을 가지고 살아왔다고 자부합니다. 이러한 저의 창의력은 새로운 것에 대한 생각뿐 아니라 난관에 봉착했을 때 색다르게 생각함으로써 한화테크엠에서 업무상 문제가 있을 때 수월하게 해결해 나갈 수 있을 것입니다.
처음으로 기획부장이라는 직책을 맡고 성공적인 게임 대회 주최를 이끌었던 것이 가장 기억에 남습니다. 축제 때, 이번엔 색다른 것을 해보자는 취지하에 게임 대회 주최라는 안건을 건의했습니다. 개최 장소 선정, 게임 종류 선정, 대전방식 선정 등 여러 문제가 있었고 더욱이 조언을 받을 수 있는 선배도 없어 막막하기만 하였습니다. 이렇게 막막하게만 보였던 문제들을 여러 차례 회의를 통해, 그리고 직접 발로 뛰어다니며 기회를 만듦으로써 저의 잠재된 추진력과 빠른 실행력을 확인 할 수 있었던 좋은 기회가 되었습니다. 게시판에 설문조사를 직접 붙이는가 하면, 피시방을 찾아가서 장소 섭외하기, 총학생회에 꾸준한 안건 건의를 통해 컴퓨터 지원을 받으면서 불가능해 보였던 게임 대회를 주최할 수 있었고, 축제 당일 약 350여명의 학우들이 참여함으로써 성공적인 축제를 마칠 수 있었습니다. 이러한 저의 추진력과 빠른 실행력은 한화테크엠에서도 업무를 빠르게 처리할 수 있을 것이라고 자신합니다.
[불법을 가능으로 만들다]
미국에서 공부한다는 조건으로 학생비자를 받고 입국한 저에게 법적으로 돈을 받고 일을 하는 것은 불법이었습니다. 하지만 정말로 한번 해보고 싶었던 도전이었기에 포기하지 않았습니다. 그 결과 급여를 받지 않고 일한다면 불법이 아니며, 회사 차원에서는 재정을 덜 들여서 인턴을 구할 수 있고 제 입장에선 인턴십 경험도 할 수 있는 최고의 선택이라는 생각을 하게 되었습니다.
예정된 출국을 미루면서 학원에서는 비즈니스 과정을 들으면서 이력서 작성 방법, 면접 인터뷰 방법들을 배웠고, 구직 사이트도 꾸준히 조사했습니다. 그러던 중 지인을 통해 'The Coughlin Group'이라는 Risk&Insurance; 회사를 소개받아 당당히 인턴으로 일할 수 있게 되었습니다. 불가능해 보이더라도 다른 방식으로 생각함으로써 문제를 해결하는 방법과 꾸준히 노력하면 ‘해낼 수 있다.’ 라는 사실을 깨달았습니다. 이런 저의 역량은 한화테크엠에서도 계속 될 것입니다.
[살기 좋은 세상을 만드는 설계자]
저의 꿈입니다. 이를 위해 저는 먼저 저와 같은 꿈을 꾸고 있는 한화 테크엠의 설계자로써 제 꿈의 첫발을 내닫고 싶습니다. 대학시절 갈고닦았던 설계자로써의 능력을 바탕으로 한화테크엠 신입사원이 될 것입니다. 입사 후 1년간은 기업의 비전에 따른 실무를 익히며 기업이 원하는 일을 할 수 있는 전문가가 되는 일을 하겠습니다. 3년 후에는 전문적인 지식을 바탕으로 요즘 추세인 친환경과 고효율적인 혁신적 공작기계를 설계하여 꼭 필요한 사원이 될 것입니다. 10년 후에는 한화 테크엠의 업무를 모두 할 수 있는 멀티플레이어가 되어 설계뿐만 아니라 생산까지 한화 테크엠에서 다루는 모든 제품을 총괄할 것입니다. 그리고 다른 부서 직원들과의 유대를 강화하고 서로의 협력관계를 극대화로 이끌며 나아가 국내를 넘어 글로벌 역량을 갖추고 계획한 바를 꼼꼼하면서 거침없이 수행해 나가는 추진력 있는 직원이 될 것입니다.
[준비된 도전자]
제 꿈은 인류사회 발전에 기여할 수 있는 공학인이 되는 것입니다. 한화테크엠 역시 저와 같은 꿈을 꾸고 있습니다. 이 꿈을 바탕으로 한화테크엠은 CNC선반 산업의 리더라는 칭호를 얻고 있으며 세계적인 기업으로 도약을 하고 있습니다. 이러한 한화 테크엠에서 저는 최고의 도전자로써 활약하기 위해 대학 시절 저의 역량을 갈고 닦았습니다.
첫째, 전공지식을 공부하였습니다. 여러 전자 과목을 통해 회로에 대한 전반적인 지식을 배웠습니다. 둘째, 영어공부 또한 게을리 하지 않았습니다. 앞으로 점점 글로벌화 되는 세계에 걸 맞춰 다른 여러 나라 엔지니어들과 아무런 문제없이 소통 할 수 있을 만큼 프리토킹이 가능합니다. 이러한 저의 노력을 바탕으로 한화테크엠이 미래를 창조하는 Global engineering partner가 되는데 도움이 되고 싶습니다.