SK텔레콤(주)
네트워크관리
[벙어리 삼룡이 유럽 대학 학위를 받다.]
불가능하다고 도전하지 않는다면, 더 이상 발전할 수 없다고 생각합니다. 저는 부족한 어학실력에도 아일랜드 IT OOO대학에서 전자공학 학위까지 취득하였습니다.
3학년 재학 중에 어학연수를 떠나는 친구들을 보면서 저는 IT OOO 교환학생 복수학위제라는 프로그램에 참가하여 학위취득까지 하겠다는 목표를 정하였습니다. 하지만 어학실력이 충분치 않아 프로그램 책임자께서 불가능할 것이라고 말씀하였지만, 반드시 합격하겠다는 목표로 영어면접과 인터뷰를 준비하였습니다. 영어에 대해 두려움이 있었던 저는 그 두려움을 줄이는 것이 가장 중요하다고 생각하였습니다. 그때 마침 교내에 외국인과 내국인이 쉽게 교류할 수 있는 글로벌 존이 있었고, 그 교육 프로그램에 참여하여 영어강의도 듣고, 외국인과 이야기도 해보는 등 영어체험을 하였습니다. 그렇게 영어에 대해 경험을 쌓았고 영어에 대한 두려움도 줄일 수 있었습니다. 그 결과 당당하게 영어 인터뷰면접에서 통과하여 교환학생 프로그램에 합격하였습니다.
아일랜드 도착 후, 의사소통 하나 제대로 하지 못하고 한국과 전혀 다른 문화에 매우 혼란스러웠습니다. 하지만 수학을 잘하지 못하는 외국인 친구들에게 매일 2시간씩 수학을 가르쳐주며 많은 대화를 하고, 주말에는 같이 공부하는 친구 집에 방문하는 등 외국인 친구들과 시간을 보내면서 그 나라의 문화도 배울 수 있었습니다. 그렇게 유학생활을 하면서 영어실력을 향상 시켰을 뿐만 아니라, 목표인 IT Carlow 전자공학과 학사 학위도 취득하게 되었습니다.
이러한 저의 경험은 불가능과 같은 어떠한 목표를 이루는 데 있어 가능하게 만들어 주는 큰 역할을 합니다. 입사 후 저의 꿈은 높은 품질의 네트워크를 구성하는 것입니다. LTE와 같이 급변하는 통신 네트워크분야에서 근무하다 보면 어려운 업무에 봉착하는 경우가 많을 것입니다. 하지만 실패를 두려워하지 않는 제 도전정신은 불가능도 가능하게 만들고 제 꿈을 실현할 수 있게 할 것입니다.
[프로젝트의 꽃은 팀워크]
조직생활에서 함께 업무를 할 때 최고의 성과를 낼 수 있습니다. 저는 팀 프로젝트에서 팀워크의 불화로 최악의 평가를 받았던 적이 있습니다.
IT OOO대학에서 Development Project 과목을 수강하여 다른 학우들과 함께 10개월에 걸친 프로젝트를 진행하였습니다. 저희 팀은 다른 국적을 가진 3명이 한팀이 되어 "Car Information System"이라는 자동차와 사물의 거리를 측정하고, 실외 온도를 측정하여 운전자에게 알려주는 프로젝트를 계획했습니다. 처음에는 즐거운 분위기에서 프로젝트를 진행하였지만, 갈수록 각자의 임무분담, 회로설계, 프로그래밍 등에 관련하여 사소한 의견충돌이 생기기 시작했습니다. 그렇게 서로에게 불만이 조금씩 쌓이게 되었고, 방학 중 프로젝트 진행방법에 대해 논의 중에 크게 다투게 되었습니다. 서로 다른 문화권에서 생활해온 터라 각자의 개성이 상당히 강하였고, 그것에 대해 서로 잘 이해하지 못한 것이 원인이었습니다.
그 사건 이후, 팀원들은 방학 동안 따로 진행하게 되었고 방학이 끝난 후에도 상황은 나아지지 않았습니다. 저는 팀의 분위기 전환을 위해 나름대로 노력하였지만, 의사소통의 어려움과 깊어진 갈등 때문에 다시 돌리기에는 어려움이 있었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 교수님과 상담을 하게 되었고 아이디어를 하나 제안하셨습니다. 당분간 프로젝트를 중단하고 문제 해결을 위해 매일 1시간씩 서로의 대해 관심을 갖고 이야기해보는 시간을 가지는 것이었습니다. 처음에는 서로 어색함이 많았지만, 점점 닫혔던 마음이 열기고 서로의 입장을 이해하게 되었습니다. 그리고 마침내 다시 한팀이 되어 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 하지만 마지막에 팀 프로젝트 평가를 받았을 때, 팀워크의 불화로 최악의 평가를 받게 되었습니다. 이 경험을 통해 팀워크의 중요성과 팀을 리드하는 법을 배웠습니다. SKT 입사 후 팀원들과 함께하며 최고의 성과를 만들고, 함께 일하고 싶은 사람이 되겠습니다.
[유럽여행 전문가 for Students]
대학생 혹은 여행을 좋아하는 사람이라면 대부분 유럽여행을 꿈꿀 것입니다. 하지만 해외여행의 경험이 없다면 여행을 준비하는 과정 또한 많은 어려움이 있습니다. 저도 처음 유럽여행을 준비할 때 설렘과 두려움 모두 가지고 있었습니다. 하지만 유럽여행 전문가가 되겠다는 목표를 정하면서 13개국을 여행하는 동안 두려움보다는 설렘과 즐거움 가득하게 여행할 수 있었습니다. 유럽여행을 시작하면서 "lonelyplanet"이라는 유명한 가이드북을 보면서 여행을 하였습니다. 처음에는 유익한 정보가 많았지만, 여행하다 보니 책이 나에게 맞지 않다는 느낌이 들었습니다. 그 이유는 책 저자가 학생이 아니었기 때문에 대학생인 저에게 적합하지 않다고 느꼈습니다. 그래서 최소 10개국 이상을 여행하면서 학생들에게 알맞은 체험과 정보를 알려야겠다는 목표를 정하였습니다. 벨기에를 시작으로 서유럽과 동유럽 그리고 UK까지 13개국을 여행하고 다른 여행객들이 쉽게 경험하지 못하는 체험을 많이 하고 불확실한 정보는 올바르게 수정하였습니다.
이탈리아 베네치아를 여행할 때입니다. 무더운 8월에 15kg 이상 되는 배낭과 잘못된 지도를 가지고 숙소를 찾아 10시간 이상을 헤맨 적이 있습니다. 무더운 날씨와 지친 심신 때문에 길에서 누워 잠을 자면서 체력을 보충하고 영어를 모르는 현지인들에게 바디랭귀지로 대화할 때는 여행을 포기하고 싶기도 하였습니다. 하지만 다른 여행객이 같은 일을 겪는 것을 방지하고 상세한 정보를 제공해야겠다는 목표로 다시 힘을 내서 계속 여행할 수 있었습니다. 오랫동안 여행하면서 많은 경험을 할 수 있었고, 다른 국적을 가진 여행객들과 만나 이야기를 나누며 한국에 대해 알려줄 때는 한국인의 자부심도 느낄 수 있었습니다. 유럽여행이 끝난 후에도 경험으로 알게 된 모든 정보를 유럽여행을 준비하는 사람들에게 전달하면서 목표를 계속 이루고 있습니다.
이처럼 목표를 향해 끊임없이 노력하는 모습을 SKT에서도 계속 보여 드리겠습니다.
[백문불여일견]
경험으로 배우는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 저는 통신 네트워크를 이해하고자 OO broadband에서 행복기사로 6개월간 근무하였습니다. 전자공학을 전공하면서 통신에 많은 관심이 있던 저는 군 복무를 마치고 휴학기간 동안 통신 관련 업무를 경험해보고자 OO broadband에서 근무하였습니다. 비록 무선통신은 아니지만, 유선통신업무를 담당하면서 통신업무 관련 지식을 쌓을 수 있었습니다. 제가 담당했던 업무는 HFC, FTTX 등의 인터넷 개통 및 장애처리와 IPTV, VoIP 전화 개통업무 등을 담당하였습니다. 업무를 하기 전에는 주택과 아파트와 같은 고층건물에서의 통신방식의 차이에 대해 알지 못했지만, 직접 업무를 경험해봄으로써 더욱 자세히 알게 되었습니다. 전신주 바로 옆에 거주하고 있는 집에도 인터넷을 개통하고, 전신주와 상당히 거리가 떨어진 곳에도 개통한 적이 있습니다. 같은 인터넷 상품과 장비를 이용하여 설치하였는데, 인터넷 속도를 측정한 결과 차이가 발생하는 것을 보았습니다. 이러한 현상을 보면서 전공과목에서 배운 케이블의 길이와 전송속도와의 관계에 대해 다시 한번 생각하게 되었습니다. 또한, 아파트에서 인터넷 끊김 현상이 발생한다는 연락을 받고 장애를 해결하기 위해 고객의 방문했을 때는 정확한 원인을 파악하지 못해 자주 방문하기도 하였습니다. 3일 동안 정확한 원인을 파악하지 못하였는데, 건물 복도에서 댁으로 연결된 IDF 선로에 습기로 인한 부식이 발생한 것이 바로 원인이었습니다. 이 사건을 계기로 부식이 통신에서 어떠한 악영향을 끼치게 되는지 몸소 체험할 수 있었습니다. 학업의 이유로 오랫동안 근무하지는 않았지만, 이후에도 반도체설계교육센터에서 시행하는 "DSP 기초이론"강의를 수강하는 등 학교에서 배울 수 없는 통신 관련 경험을 계속해서 쌓아왔습니다.
이와 같은 경험을 통하여 체득한 저의 역량은 SKT에서 네트워크 업무를 담당하면서 직면하게 될 문제를 해결함으로써 네트워크 품질 개선하는 데 많은 도움이 될 것입니다.