SK텔레콤㈜
마케팅·광고·분석
[써니]
지역사회에 관심이 많던 2학년 때부터 꾸준히 봉사활동을 하였고 2011년에는 SK텔레콤 대학생 자원 봉사단 Sunny에서 부산경남 지역 운영단으로서 활동하였습니다. 1년이란 시간동안 600여명의 일반봉사자들을 선발, 교육 및 관리 하며 리더쉽과 사람들을 대하는 법을 알게되었고 천여만원 상당의 돈의 사용내역을 정리하며 꼼꼼함을 기를 수 있었습니다.
[피하지 말고 부딪혀라]
다수의 사람 앞에서는 걸 두려워하고 모르는 사람과 얘기하는 것을 힘들어했던 저는 봉사단체 운영단으로 활동하면서 그러한 것들을 이겨낼 수 있는 좋은 기회라고 생각했습니다. 부산경남지역을 담당 하는 총무로서 워크숍에 필요한 물품과 음식 등을 준비할 때에 여러 가게에 찾아가 가격을 협상하였고 그런 경험을 통해 안면이 없는 사람과 거래를 할 수 있는 능력을 키웠습니다. 또한 다수 앞에 설 때 느끼는 공포감을 이겨내기 위해 매 분기 진행하는 봉사자 교육 워크숍 사회를 자청하여 150명 앞에서 담력을 키우며 저의 문제점을 직접 부딪혀 해결 하였습니다.
[아이디어가 실현되기까지]
운영단으로서 가장 좋은 점은 저의 아이디어를 실제 진행 할 수 있다는 점이었습니다. 여러 번의 회의를 통해 새터민 아이들과 함께 미술공부를 하는 활동과 다문화가족 어머니들의 컴퓨터 자격증 공부를 도와주는 프로그램을 새로 기획하였고 활동계획서를 가지고 많은 사회복지시설에 찾아 다니며 취지를 설명하였습니다. 프로그램이 진행 가능한 시설을 찾은 후에는 프로그램 진행에 필요한 예산을 정리해 제안서와 함께 제출하였고 최종승인 후 예산을 받아 4개월 동안 2개의 프로그램을 진행하였습니다. 단지 상상만했던 것들이 실현되기 위해서 얼마나 많은 노력이 필요한지 알게 되었고 그러한 것들이 실현되어 잘 진행될 때에 느꼈던 성취감은 지금도 잊을 수 없는 기억입니다. 공대생으로서 가장 바쁜 3학년 때 운영단활동을 하면서 시간관리 하는 것이 정말 힘들었지만 저와 같은 생각을 가지고 있는 사람들과 같은 목표를 가지고 일한다는 것이 정말 행복했습니다
[대학교는 군대가 아닙니다]
최근 사회적으로 이슈가 되고 있는 대학교에서의 군대문화가 저희 과에는 뿌리 깊이 박혀있었습니다. 처음으로 대학교에 입학해서 느꼈던 분위기는 제가 기대했던 화기애애한 그런 것이 아닌 강압적이고 선배의 말이 법이라는 분위기였습니다. 학과행사에 거의 모든 학생들이 참여를 강요당했고 어쩔 수 없는 일이 생겨서 빠진 경우에는 선배들이 따로 불러서 훈계를 하기도 하였습니다. 하지만 더 큰 문제는 몇몇 고학번 선배들이 평소에는 잘 지내다가 술만 마시면 후배들에게 손찌검을 하는 것이었습니다. 이건 아니라고 생각했지만 당시 1학년이었던 저는 어떠한 발언의 권리도 없었고 솔직히 그런 말을 할 용기도 없었습니다. 군복무를 마치고 복학한 저와 제 동기들이 학과 간부를 맡았을 때 저희는 고학번 선배들과의 마찰도 감수하고 학과의 나쁜 관습에서 벗어나자고 얘기를 하였습니다. 그 이후에는 90도로 인사하던 관습을 없애고 가벼운 목례로 인사를 대신하도록 하였고 학과행사 참여도 강압적으로 오게 하기보다는 스스로 오고 싶어 하게 만들기 위해 문화상품권을 주거나 추첨해서 회비면제를 시켜주는 등 다양한 이벤트를 만들었습니다. 또한 술자리에서도 술을 절대 강요하지 않고 취한 사람들은 선후배를 막론하고 먼저 보내 도록하였습니다. 저희가 이런 일을 추진하자 고학번 선배들은 학과 분위기를 해친다고 좋아하지 않았고 학과간부앞에서 이런 식으로 하면 안 된다고 얘기하기도 하였습니다.
하지만 저와 제 친구들은 그러한 입김에도 굴하지 않고 학과 분위기조성에 힘썼고 과거의 잘못된 관습을 없애고 학과분위기를 새롭게 하여 후배들과 선배들 사이의 상호교류가 많아지고 후배들이 선배들에게 최소한의 예의는 갖추되 거리감이 없는 관계를 만들었다는 평을 받았습니다. 그리고 불과 그 일들이 3년 전의 일이지만 현재는 과거에 그런 일이 있었다는 것을 믿지 못할 만큼 분위기가 바뀌었고 과거의 악습에서 벗어나기 위해 주위의 방해에도 굴하지 않고 과감히 실행하여 목표를 이뤄서 좋은 결과를 얻었다고 생각합니다.
[한국의 공대생 미국 MBA학생들 사이에서 A+를 받다]
글로벌 시대에 맞는 언어능력의 향상과 더 넓은 세계를 경험하고 싶던 저는 교환학생으로 미국에서 공부하였고 공대생이지만 경영에 관한 지식도 함께 가지고 잊는 인재가 되고 싶었기에Enterpreneurial Innovation Management 라는 수업을 수강하였습니다. 첫 시간에 40여명의 학생들이 일어나서 각자 자기소개로 수업을 시작하였는데 30명의 학생은 MBA과정의 학생들이었고 저를 제외한 다른 10명의 학생들은 Business 전공의 4학년 이였습니다. 미국에 도착한지 일주일도 안됐던 저는 언어의 장벽을 느끼고 있는 중이었고 비록 제가 듣고 싶은 과목이지만 수업을 따라갈 수 있을까 라는 생각이 들었습니다. 주위의 많은 사람들도 전공도 아닌데 좋은 학점 받기도 힘든 어려운 수업을 왜 듣냐고 했지만 이 수업에서 A+를 받는 것이 힘든 언어적 장벽을 극복하는 전환점이 될 것이라 생각해 포기할 수 없었습니다. 그러나 현실은 매 시간이 도전이었습니다. Business관련 지식이 전무한 제가 듣기에는 수업의 수준도 높았고 영어 또한 저를 힘들게 했습니다. 수업은 교수님께서 수업 진행 중에 책상 앞에 있는 이름표를 보고 학생을 지목하여 질문을 하고 답하는 식으로 진행 되었는데 한 시간 남짓한 시간이 저에게는 굉장한 압박이 되었습니다.
하지만 제가 이미 선택한 이상 최선을 다해내야겠다는 생각을 하였고 수업을 들으면서 단 하나도 놓치지 않겠다는 마음으로 집중하고 어떤 질문이 나올지 예상하며 답변을 준비 하였습니다. 그 결과 질문에 무사히 답변을 하였고 수업 후에도 수업 중에 이해가 가지 않거나 제가 놓쳤던 부분들을 매 시간 교수님께 질문하면서 점점 수업에 익숙해지고 한 단계씩 성장하고 있다는 것을 느꼈습니다. 외국에서 다른 사람들의 이해가 안 된다는 시선과 학문적 어려움을 두려워하지 않고 도전하여 열정을 가지고 노력한 결과 A+의 성적과 받았고 ‘포기 하지 말고 꿈을 향해 끊임없이 정진하면 좋은 결과를 얻을 수 있다’는 자신감을 얻었습니다.
[대학생활은 다양한 경험이다]
초, 중, 고등학교시절 대학교에 가기 위해 공부했다면 대학교는 제 남은 인생을 살기 위한 공부를 하는 곳이라고 생각했습니다. 그리고 제 미래를 설계하고 제 자신을 더 발전시키기 위해 다양한 경험을 통해 다양한 사람들을 만나려고 노력했습니다.
370여 시간에 달하는 국내, 국외봉사활동을 통해 다양한 국적의 사람들과 만나고 그들과 소통하면서 그들의 문화를 알게 되고 우리나라의 역사와 사회적 상황들을 설명하면서 세상을 바라보는 시야를 넓혔으며 글로벌적인 인간관계를 형성하였습니다. 또한, 학술동아리 활동을 통해 선배들과 해양플랜트 관리용 지능형 등대 시스템을 제작하였고 캡스톤 디자인 경진대회를 준비하였습니다. 그 노력의 결과로 전국대회를 포함해서 3개의 상을 받았고 전공에 대한 지식을 실제로 구현해볼 수 있었습니다.
저는 미국 교환학생 시절 언어능력의 향상뿐만 아니라 한 가지 분야가 아닌 다양한 분야의 지식에 대한 갈망이 있던 전공이 아닌 Business, Management, Finance 관련 수업을 수강하고 한 학기 동안 교내에 있는 은행에서 Teller로서 인턴십을 하면서 통해 경영, 경제에 대한 지식을 쌓았고 은행이 어떻게 운영되는 지 알 수 있었습니다.
SK텔레콤 대학생 자원봉사단에서 부산경남을 담당하는 리더로서 활동하며 600여명의 봉사자들을 선발, 교육 및 관리하였고 분기별로 4번의 워크숍을 진행하면서 리더십을 기를 수 있었습니다. 뿐만 아니라 지역사회에 맞는 새터민 아이들과 함께 미술공부를 하는 활동과 다문화 가족 어머니들의 컴퓨터 자격증 공부를 도와주는 프로그램을 새로 기획하였고 활동계획서를 가지고 많은 사회복지시설에 찾아 다니며 취지를 설명하였습니다. 그 결과로 4개월 동안 2개의 프로그램을 진행하였으며 이러한 저의 추진력과 리더십 다양한 분야에 대한 지식과 경험들이 B2B사업에 적합하다고 확신하며 SK텔레콤 안에서 제 역량을 펼치고 싶습니다.