(주)한국씨티은행
금융·보험영업
[열 남자 안 부러운 씩씩한 아가씨]
다양한 사람을 만나면서 여러 소리를 마음으로 듣고, 소통하면서 성장하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 주변 사람들의 고민을 잘 들어주고, 원만한 대인관계를 유지하기 위해 시간과 투자를 아끼지 않습니다. 대학시절, 연극 동아리 활동을 하면서 즐거운 대학생활을 보냈습니다. 축제를 위해 연극을 준비할 때에도 개인의 역량보다는 조직원들과의 의사소통에 주력했습니다. 이를 통해 조직은 시너지 효과를 얻었고 저 또한, 전투적 책임감과 성실함을 길렀으며 대상의 기쁨까지 누렸습니다. 하지만 여러 일을 하다 보면 미흡한 부분이 생기기도 합니다. 저는 이점을 보완하기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 처음에는 쉽지 않았지만, 지금은 나만의 메모 방법을 터득하였습니다. 따스한 문자 한 통으로 주변 사람들에게 소소한 감동을 주게 되고, 바쁜 생활에 감춰져 있던 소소한 재미도 얻게 되었습니다. 무엇보다 꼼꼼하게 정리 정돈하는 습관을 기를 수 있었습니다.
웃음, 미소를 지닌 밝은 사람입니다. ‘웃는 얼굴에 침 못 뱉는다’고 자신 뿐만 아니라 타인의 기분까지도 즐겁게 만드는 사람이 바로 접니다. 행복을 주위에 배양하는 매력적이고 긍정적인 사람, 행복전도사로서, 직원에게는 일의 즐거움을 나누는 동료가 되고, 고객에게는 행복을 드리는 사원이 되겠습니다.
책임감 또한 강합니다. 작은 사업체를 운영하시는 부모님께서는 직원 채용 시에 성실성을 가장 먼저 보시며 저희에게도 누누히 강조해오셨습니다. 그러기에 저 또한 맡은 바 소임을 다하는 책임감을 가져오며 살아왔습니다.
반면, 우유부단합니다. 포기할 시에 놓치는 것에 대해 고민을 많이 해 결정을 잘 못합니다. 이에 혼자 전전긍긍하기보다는 부모님이나 언니, 친구들에게 조언을 구하거나, '복잡할수록 단순하게 가자'라는 신념으로 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다.
[가장 잘할 수 있고 즐겁게 할 수 있는 일]
어릴 때부터 제가 가지고 있는 정직함과 서비스마인드를 가장 효과적으로 결합할 수 있는 직종이라고 판단하였기에 금융계의 중심축인 은행에서 근무하겠다는 꿈을 가졌습니다. 특히, 항상 웃는 낯으로 사람들과 잘 융합되어 협동하는 게 장점인 저에게 석유파동, 외환위기와 같은 한국경제의 위기에 힘이 되어준 친구 같은 이미지의 씨티은행은 제가 가장 일하고 싶은 은행입니다. 특히 삶을 살아가면서 가장 중요한 가치를 정직으로 두고 있는 저에게 자금세탁방지 모니터링 업무는 즐겁게 일할 수 있고, 자부심 느낄 수 있는 업무입니다. 한국씨티은행의 역사에 걸맞게, 정직을 일 순위로 하고 고객에게 도움을 줄 수 있는 사랑받는 행원, 전문성과 인간성이 모두 뛰어난 행원이 되기 위해 노력하겠습니다.