㈜한화/기계
품질보증
[후회할 일을 하며 살자]
제 생활신조입니다. 해보지 않고 하는 후회는 과거를 보게 되지만, 도전하고 나서 하는 후회는 미래를 바라보게 만들어 주기 때문입니다. 2011년 7월, 저는 한국을 떠나 미국으로 교환학생을 가게 되었습니다. 혼자 다니는 여행을 좋아하다 보니 미국으로 떠나는 발걸음은 가벼웠습니다. 하지만 미국생활은 처음부터 애로사항이 많았습니다. 인구의 90%가 백인인 지역에서 동양 외국인인 저는 쉽게 친구를 만들 수 없었습니다. 하지만 후회하더라도 도전해 보자는 생각에 동양 친구들을 모아 한국요리 소개 동아리를 시작했습니다. 다른 도시까지 발품을 팔아 재료를 구입하고 그들의 입맛에 맞게 만든 한국요리를 만들었습니다. 그 반응은 그야말로 Amazing이었습니다. 시간이 지날수록 단골로 찾아오는 친구들이 생기기 시작하며 1년이라는 시간이 짧게만 느껴졌습니다. 1년간의 교환학생 기간은 한국이 아닌 다른 어떤 무대에서도 저의 열정과 도전정신의 가능성을 확인할 수 있었습니다.
[열정 Innovator]
스펙 없이, 앞서 말씀드렸던 열정으로 또 다른 도전에 임했던 적이 있습니다. 바로 현대자동차 동계인턴입니다. 인턴 준비과정 중 저는 지인들에게 불편사항에 대한 설문조사를 실시했습니다. 하지만 대부분의 친구들이 운전 경험이 많지 않아 결과의 신뢰도가 낮았습니다. 높은 신뢰도를 확보하기 위해서는 운전을 직업으로 하고 계시는 분들의 의견이 필요하다는 생각에 고속버스 터미널로 향했습니다. 처음에는 왜 설문조사를 하는지 이해할 수 없다는 반응에 당황하기도 했지만, 저의 취지와 열정을 보여드리고 나니 성실히 설문지 작성에 응해주셨습니다. 수합한 의견을 바탕으로 개선방안 역시 교수님들께 여쭈어보며 제가 가지지 못한 부족한 부분을 채워 나갔고, 최종적으로 인턴사원의 자격을 인정받게 되었습니다. 제가 제시한 방법들이 정답은 아니었다고 생각합니다. 하지만 당당함은 앞으로도 업무를 하는데 있어서 좋은 길잡이가 될 수 있을 것이라는 확신이 드는 소중한 경험이었습니다.
[유치한 발상]
학부과정 중 ‘전산응용제도’라는 과목을 통해 CATIA라는 3D 설계 프로그램을 접하게 되었습니다. 이 과목에서는 어떠한 소재든 역설계를 하며 도면을 그린 후, 그 소재에 대해서 추가적으로 개선하여 더 편하게 사용할 수 있도록 수정하는 프로젝트를 진행했습니다. 타 팀에서는 모형군함과 같은 복잡한 주제를 선택하였습니다. 하지만 팀의 개성을 살리기 위해 복잡하지 않으면서 참신함을 부각시킬 수 있는 방향으로 나아가자는 제안을 한 후, 마이크와 탬버린의 탈부착을 시도했습니다. 제품을 직접 구입하고, 빠지는 부분 없이 파트별로 나누어 각자의 설계능력에 따라 도면을 그린 후 최종적으로 assembly를 하였습니다. 300명의 수강생 앞에서 떨리는 마음으로 발표에 임했고, 결과는 성공적이었습니다. 많은 인원들 앞에서 발표함으로써 생기는 긴장감을 극복하는 방법을 알 수 있었고, 무엇보다 팀워크를 위해 조금 힘들더라도 희생할 줄 아는 덕목을 키울 수 있었습니다.
[만능 공대생]
제 목표는 블랙호크와 같은 항공기를 포함하여 우리나라의 항공 우주 산업에 제 이름을 남기는 것입니다. 항공기에 대한 지식을 쌓기 위해 남들과 다른 20살을 보내며 대학교를 선택하였습니다. 아직 대한민국의 항공 우주 산업분야는 발전 가능성이 무한한 만큼 다른 나라의 기술들을 배워야 할 필요가 있다고 생각합니다. 세계무대에서 활동하기 위해서는 글로벌 마인드의 함양이 중요하다고 생각하여 다수의 해외여행과 교환학생을 다녀왔습니다. 또한, 공대생으로써 현재 경제 부분에 대한 지식이 부족하다고 느끼고 있기 때문에 TESAT과 같은 시험을 준비하며, 꼭 자격증을 따기 위한 공부가 아닌 나름대로의 경제적인 기준을 마련하고자 노력하고 있습니다.
[#1 engine clear, sir]
저는 군복무 2년간 UH-60 블랙호크의 승무원으로써 국회의원이나 합참의장 등의 VIP 수송 임무를 수행하였습니다. 정확한 시간 내에 임무를 수행하기 위해서는 조종사의 비행능력도 중요하지만 승무원의 준비능력 또한 필요로 했습니다. 정비에 관한 전문적인 지식은 가지고 있지 않았지만 탑승자가 불쾌감을 느낄 수 있는 요소인 항공기의 진동을 정비사와 함께 잡거나, 임무를 위한 시트 장착과 헤드셋의 위치선정과 같은 기본적인 준비까지 승무원으로써의 임무에 충실했습니다. 적극적인 자세로 더 좋은 품질을 제공하기 위한 저의 노력은 VIP 임무가 주어졌을 시 제일 먼저 저를 찾아오게 하는 발판이 되었습니다. 학부과정 중 접했던 항공기에 대한 친근감과 승무원이었다는 것에 대한 자부심은 저를 한화 테크엠으로 향하게 하였습니다. 제가 가지고 있는 경험과 한화 테크엠의 기술을 융합하여 더 좋은 항공기를 만들고 싶습니다.