한화호텔앤드리조트(주)
리조트
[흡수력(吸收力): Sponge Mentality를 가진 적극적인 자세의 협력적인 구성원입니다.]
호주 워킹홀리데이에서 배운 일도 없이 레스토랑 서빙에 바로 투입된 적이 있습니다. 모르는 것은 물어가며 일에 빠르게 적응해, 사장님께 인정받아 풀타임으로 전환 되어 8개월간 공부와 생활을 제 힘으로 꾸려나갈 수 있었던 것은 빠른 흡수 능력으로 어떤 환경에서도 적응하는 협력적인 구성원이었기 때문입니다.
[친화력(親和力): 두통엔 게보린! 시원한 소통 능력을 가진 Global Comunicator입니다.]
지역학과 경영학, 교육학을 통한 공부로 사람과 세상에 대한 폭넓은 시각을 정립했고, 호주 워킹홀리데이와 북경외대 교환학생을 통해 높인 문화 이해력과 커뮤니케이션 능력을 갈고 닦은 글로벌 인재입니다. 산업 변화에 대한 전반적인 분석력, 경영 환경 변화에 대한 탄력적인 사고방식을 갖고 귀사에 소화불량과 같은 불편한 부위가 있다면 한 알의 게보린 같은 소통으로 시원하게 해소하겠습니다.
[역지사지(易地思之)의 마음으로 고객이 바라는 점을 반영할 수 있습니다.]
과 학생회에서 행사 중의 행사, 바로 새내기 수련회입니다. 가장 큰 규모의 학교 행사기 때문에 과 담당, 단대 담당, 자원봉사단장 등 여러 담당을 맡아보면서 새내기 수련회 진행을 도왔습니다. 이 새내기 수련회를 진행하는 곳은 바로 리조트로서, 속초의 여러 리조트에 가보게 되었습니다. 식사, 객실, 부대시설 등 각자의 개성이 다른 리조트들을 서로 비교하게 되었으며 그 중 귀사 리조트의 설악과 쏘라노를 만나게 되면서 한 가지 컨셉만을 추구하는 다른 기타 리조트들과의 차별성을 보게 되었습니다. 그것은 제가 다른 리조트를 경험하면서 바랬던 점이었습니다.
한때의 고객으로서 바랬던 점들이나 생각했던 점들을 바탕으로 리조트 사업기획 분야에서 좀 더 차별화된 사업 기획을 해보고 싶습니다. 귀사의 차별성만큼 색다른 사업, 색다른 행사로 한화호텔앤드리조트가 고객들에게 각각 각인될 수 있도록 제 뜻을 펼쳐보고 싶습니다.
[創意(창의), 38명 사고뭉치 남학생들과 함께한 교육실습은]
가장 활동적이고 신선한 수업으로 평가 받았습니다. 모든 선생님들께서 참관해 평가하시는 연구수업은 실습생으로서 최고 긴장하는 과제입니다. 한 달의 기간 동안 학생들과 친해지려 노력하며 요즘 학생들은 어떤 것을 좋아하는지 파악했고, 그들을 위해 재미있으면서도 학습이 될 수 있는 수업 방법에 대해 계속 고민했습니다. 3일 밤을 새며 준비한 중국어과 연구 수업은 다양한 교수 매체를 사용하고, 진부하지 않은 교수방법을 사용해 학생들과 가장 소통이 좋았다는 점에서 타 과목 실습생들과의 평가에서 최고 점수를 받았습니다. 가장 기본인 학생들의 요구 파악, 좋아하는 문구인 Back to the basic에서 나올 수 있었습니다. R=VD라는 공식이 있습니다. 생생히 꿈꾸면(Vivid.Dream) 실현(Realization)된다는 뜻으로, 추진력과 함께 묵묵히 실천한다면 모두 이뤄낼 수 있다는 성취감을 맛보게 한 경험중의 하나였습니다.
[得心(득심), 마음을 얻자! 여자 학생회장]
과 소모임 활동에서 성실함과 신뢰감을 인정받아 최초로 여자 학생회장에 당선되었습니다. 여자라서 더 어렵게 느끼기보다는 친근함을 강점으로 내세우자 결심했고, 600명의 단합의 핵심은 마음을 얻는 것이라 생각했습니다. 후배들 앞에서 성실하고 솔선수범하려 사소한 과방 청소, 복사기 용지 교체, 문서 작성 등 먼저 도맡아 했습니다. 과 학우들과 친해지기 위해 중국어과 9개 동아리를 방문해 건의 사항을 듣고 대화를 나눴습니다. 지나가며 만나는 선배님, 후배들의 이름을 다 외우며 먼저 인사했습니다. 덕분에 학과 정기총회의 경우 200명가량의 학생들이 참여했고, 전에 없던 새로운 행사로서 가요제와 공연으로 중국어과 학생들이 끼를 발산할 수 있는 과 축제, 중과인의 밤이라는 행사를 생각했습니다. 1년간의 경험은 리더십과 커뮤니케이션의 중요성을 깨닫고, 이후 팀 프로젝트, 아르바이트 등 단체 활동에서도 훌륭한 팀워크 스킬을 발휘할 수 있었습니다.
중학생 때 잠시 유행하던 것이 있었습니다. 바로 도둑질이었습니다. 문구점에서 펜 하나 훔쳐오기 라던지, 오락실에서 동전 털어오기 라던지 미션을 수행해오는 것이었습니다. 작은 동네라 엄격한 처벌이 이뤄지지 않은 탓에 걸리더라도 꽤 관용적이었기 때문에 이런 놀이가 더 성행했는지도 모르겠습니다. 바늘도둑이 소도둑 된다고 친구들을 말렸지만 점점 더 심해졌습니다. 하지만 제 생각에 도둑질은 정말 나쁜 짓이었기 때문에 친구들을 말리면서 절대 하지 않았습니다.
한번은 크게 일이 발생했습니다. 친구 한명이 당시 유행하던 가수의 CD를 가져가려고 했다가 걸리게 된 것입니다. 화가 나신 아주머니께서 절대 그냥 넘어가지 않겠다고 하셨고 일은 점점 커졌습니다. 평소 제가 단골이었던 레코드 가게라 아주머니께 죄송하다고, 친구가 순간적인 충동에 그런 일이라며 용서해달라고 부탁드렸습니다. 다행히 대화가 잘 이뤄져 아주머니께서 용서해주시고, 친구 역시 그 이후 다시는 그런 행동을 하지 않았습니다.
[勤勉(근면), 밥값 하는 사람이 되어야한다.]
3년간 하루 16시간 이상 일정의 스파르타식 기숙사 생활을 동료들과 동고동락하며 이겨내고 원하던 OO외대 대학 진학을 이뤄냈습니다. 하고자 하는 일에 묵묵히 달려가는 성실함과 끈기를 가질 수 있었던 것은 사람이 근본적으로 근면해야함을 가르쳐주신 부모님 덕분입니다.
[熱情(열정)적인 도전으로 변화하기, 바로 그것은]
학과 내 지역학회와 원어노래패입니다. 학창 시절 대중 앞에서 제 자신을 표현해 본 적이 없었기에 큰 도전으로 다가왔습니다. 학술 심포지엄에서 ‘중국의 서부 대개발의 배경’ 파트를 맡아 학술 발표를 했고, 박치인 제가 끊임없는 연습을 통해 중국 노래에 춤을 추며 공연했습니다. 약 100명의 관중 앞에서 노력에 대한 박수를 받을 수 있었던 것은 변화에 대한 열정이었습니다.