SK텔레콤㈜
영업관리
[세상은 평평해 질 수 있다]
2011년은 제가 가진 생각의 폭을 키워준 값진 해였습니다. 전국 대학생 모의 유엔 회의에서 공적개발원조(ODA)의 효과성에 대한 논의 후, "세상은 왜 여전히 빈익빈 부익부가 극심할까? 엄청난 돈을 가난한 국가들에 원조하고 있지만 그들은 왜 여전히 가난할까?"에 대한 고민에 빠졌습니다. 다양한 도서와 논문을 살펴보았지만, 문제의 핵심을 집어주는 내용은 찾아볼 수 없었습니다. 그래서 저는 가난한 국가들이 왜 가난한지, 그리고 어떻게 도와주어야 그들이 발전할 수 있을까에 대한 논문을 OOOOO에 공모하기로 했습니다. 논문 주제로 사하라 이남 아프리카 국가들을 위한 물 인프라 구축과 한국의 ODA를 새마을운동(SMU)의 방식으로 정하고 빈곤국가들이 우리나라의 고도성장을 배울 수 있도록 통일된 원조기구를 만들어야 한다는 내용이었습니다. 물이 부족한 사하라 이남 아프리카에 기반 인프라를 제공해주면 그들 스스로 일어설 수 있을 것으로 생각했습니다. 그리고 일본과 영국의 ODA 전담반에 대한 비교를 통해서 한국도 분산된 ODA 기구를 하나로 뭉쳐야 원조의 효과성을 극대화할 수 있다고 제안했습니다.
[도전이 주는 교훈]
저는 개발원조에 대한 주제 하나에 몰입했습니다. 이를 통해서 효과성에 대해 깊이 생각해볼 수 있었습니다. 돈이나 자원은 어떻게 해야 올바르게 사용할 수 있는지, 고객의 니즈가 무엇인지에 관한 이해는 항상 우선시 되어야 한다는 교훈을 얻었습니다. 하지만 공모전 결과는 좋지 못했습니다. 내용은 좋았을지 모르지만, 논문에서 요구하는 형식과 내용의 구체성에 대해서는 문제가 많았다는 것을 깨달았습니다. 자신의 생각을 제안할 때는 좀 더 구체적이며 허황하지 않게 작성해야 함을 깨달았습니다. 그리고 개인적으로 한 곳에 몰입을 하다 보니 꾸준히 운동하자는 계획을 잊고 말았습니다. 과거의 실수를 반복하지 않기 위해서 지금은 계획에 맞게 일을 진행하는 습관을 기르고 있습니다.
[기회는 공정하게!]
매년 전국 대학생 모의 유엔 대회가 개최됩니다. 유엔과 국제이슈에 관심있는 학생들이 참여하는 대회입니다. OO대학교에서는 정치외교학과 학생들만 나갈 수 있는 일종의 특권을 가지고 있었습니다. 상대적으로 소수 인원으로 구성된 정치외교학과 학생들의 관심은 많지 않았습니다. 반면에 타과 학생들은 관심이 많지만, 기회가 없었습니다. 저는 2012년 모의 유엔 인원을 선출 하는 임무를 맡았습니다. OO대학교 대표로서 정치외교학과 학생이 과연 특혜를 받을 자격이 있는지, 기존의 관행이 옳은가에 대해서 고민했습니다. 결심 끝에 새롭게 관행을 만들기로 했습니다.
[the way to be right]
일 학년만 옵서버로 참여할 수 있다. 옵서버를 한 사람은 다음 해에 대표로 나간다. 정치외교학과 학생만 참여할 수 있다. 지원금은 정치외교학과 학생만 받을 수 있다. 네 가지가 기존의 관행이었습니다. 저는 공정하지 못하다고 생각하여 관행을 과감하게 바꿨습니다. 옵서버는 누구나 참여할 수 있다. 실력이 있는 OO대 학생이라면 누구나 나갈 수 있다.
[갈등은 논리로, 객관적 기준으로]
"경험이 필요한 일 학년들의 기회가 줄어들 것이다." "정치외교학과 학생들은 더는 모의 유엔에 나가지 못할 것이다." 예상대로 논란이 커졌습니다. 하지만 대표에게는 책임감과 사명감이라는 자질이 꼭 필요하며, 능력이 동반되어야 함을 알렸습니다. 권리를 찾고 싶으면 객관적인 능력에서 앞서라고 조언했습니다. 그래서 저는 참가를 원하는 학생들에게 일주일 동안 모의유엔 가이드북을 공부해오게 한 후, 시험을 통해 공정하게 선발을 했습니다. 또한, 교수님을 초빙하여 면접을 통해 열정을 확인하는 단계를 거쳤습니다. 그리고 지원금은 학술 동아리를 만들면 20만 원의 지원금이 나온다는 사실을 알게 되어 금전문제도 해결할 수 있었습니다. 이러한 새로운 접근으로 모의유엔은 OO대 학생 전체가 참여할 수 있고, 정치외교학과 학생들이 지켜내기 위해 더욱 노력하게 되었습니다.
[부산광역시의 발전은 우리 힘으로!]
저는 부산에서 3년 동안 살고 있습니다. 제2의 고향이라고 생각하며 애정을 가지고 있습니다. 하지만 제2의 수도였던 부산의 현 사정은 그렇게 좋지 못합니다. 더는 제2의 수도라고 부르기 어려운 것이 사실입니다. 사람들이 떠나는 부산광역시에 사람들이 떠나지 않고 머물게 할 방법은 무엇일까에 대해서 고민해 볼 수 있는 계기가 마련되었습니다. 그것은 부산광역시의회가 개최한 모의의회 경연대회였습니다. 저는 과후배들 14명과 함께 부산이 발전할 방법에 대한 제안을 준비했고, 대회에서 최우수상을 받자는 목표로 도전했습니다.
[장애물을 넘어서!]
방학 중 많은 고민과 논의를 거친 끝에 저희는 주제로 저탄소 녹색성장 및 침수피해 예방을 위한 도로환경 개선사업으로 정했습니다. 먼저, 주제를 선정할 때 부산에서 가장 크게 문제가 되는 것이 무엇인가를 생각했고, 사업을 진행할 시청 공무원의 처지에서 접근했습니다. 저희는 당시 부산지역에서 문제시되던 저지대 침수피해와 정부에서 비중 있게 다루던 녹색성장 두 부분에 착안하여 사업을 선정했습니다. 하지만 문제는 저희가 도로환경에 대한 지식이 전무 하다는 것이었습니다. 인터넷 검색만으로는 주제의 구체성을 높일 수 없었습니다. 그래서 저희가 생각한 방법은 직접 발로 뛰면서 자료를 얻고, 피드백을 얻는 것이었습니다. 부산시청, 부산시의회, 관련 기관을 방문하였고 대학생들의 열정에 감동한 관계자분들로부터 자료와 피드백을 얻었습니다. 그리고 도로환경에 대해서 무지하던 저희는 도시공학과 교수님을 찾아가서 아이디어를 얻기도 하였습니다. 이러한 노력으로 저희는 제대로 된 발표자료와 제안을 할 수 있었고 최우수상이라는 목표를 달성할 수 있었습니다.
특정한 분야에서 좋은 결과를 얻기 위해서는 학업에 열중할 수 없었습니다. 의회의 프로세스를 알기 위해서는 눈으로 직접 확인하고, 관계자와의 대화는 필수였습니다. 그래서 수업에 부득이하게 빠지고 자기계발을 위한 시간을 줄일 수밖에 없었습니다.
영업분야는 임무를 끝까지 완성할 수 있는 책임감과 새로움을 위해 뛰어다닐 수 있는 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 책임감과 도전정신은 제가 살아가는 목표이자 삶의 척도입니다. 누구보다 두 가지 역량은 뛰어나다고 자부할 수 있습니다.
[어떤 위치에서도 맡은 바 책임을 다하는 사람]
지혜가 부족해서 일에 실패하는 경우는 적다. 늘 부족한 것은 성실이다는 생각을 늘 가지고 다니면서 살아왔습니다. 유년시절부터 시작된 성실함의 실천으로 초중고 12년 개근상을 받았습니다. 성실함은 책임감의 근원이며, 어떤 자리에서도 맡은 바 책임을 다할 수 있는 사람으로 만들어주었습니다. 고교 시절 학급실장을 하면서 학생과 선생님들 사이에서 다리역할을 하는 중간자 구실을 하며 소통의 기초를 배웠습니다. 대학교에 들어와서는 ‘애플’이라는 학과 동아리에 들어 매주 진행되는 팀 활동을 통해서 최고의 결과를 만들기 위해서 팀원으로서 팀장을 보조하는 Followership과 팀을 최선의 방향으로 이끌기 위한 Leadership을 배울 수 있었습니다. 또한, 국민으로서 자원봉사활동을 통해서 주변 사람들에 대한 소극적인 책임이 아닌 더 넓은 적극적 책임에 대해 배울 수 있었습니다.
[새로움의 원천은 경험이다]
구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배다라는 속담이 있습니다. 생각만 하고 행동으로 옮기지 않는다면 아무런 가치도 없다고 생각합니다. 저는 가치를 창출하기 위해 실천하는 습관을 길렀습니다. 관심과 흥미를 끌면 경험하려 노력했습니다. 블루칼라 노동자들의 삶을 알고 싶어서 뛰어든 공사장 노역, 프랑스 레스토랑 접시닦이 생활과 군밤장사를 경험해보았습니다. 또한, 국제개발 문제와 무역에 관한 관심으로 도전한 부산개발원조총회 자원봉사와 OOOOO 인턴생활까지 관심을 경험으로 옮기는 능력을 갖추고 있습니다. 이러한 경험은 또 다른 분야로 저를 인도해주는 구심점 역할을 했습니다. SK 텔레콤에 지원하게 된 동기도 통신 인프라의 힘이 얼마나 가치가 있는지 알아보기 위한 관심에서 출발했습니다. 지금은 SK텔레콤 사원으로서 힘을 직접 확인하고 싶습니다.