SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
[넘치는 열정으로 도전! 하지만 실패]
2010년, 전역 후, 곧바로 몸담고 있던 영어동아리의 회장을 맡아서 뼈아픈 실패를 맛봤습니다. 분대장으로 복무 당시 솔선수범을 모토로 열심히 임무안수 후 전역한 저는 성공적인 군 생활을 했고, 아주 좋은 리더십을 갖추었다고 생각했습니다. 그래서 자신감에 가득 차있었고 마침 신입생 시절부터 열심히 활동하던 동아리의 회장을 맡아달라는 제안을 받았습니다. 넘치는 끼와 열정으로 도전했지만 지금 생각해보면 그 당시의 자신감은 자만심이었고, 넘치는 끼와 열정은 근거 없는 의욕이었습니다.
저의 새로운 출발은 순조로웠습니다. 저는 동아리 전반적으로 모든 일들을 솔선수범하여 처리하고, 항상 앞장서서 일했습니다. 학기 초, 많은 수의 신입생들이 가입했습니다. 동아리 생일인 창립제는 지금까지도 가장 많은 졸업한 선배들과 재학생들이 참여한 창립제로 회자됩니다.
시간이 지나면서 문제가 드러났습니다. 동아리 자체적으로 진행하는 활동들을 시작하면서 저는 조금씩 부담을 느끼고 있었습니다. 과중해진 동아리 업무와 2학년부터 시작된 어려운 전공과목들의 부담 때문입니다. 학업과 동아리라는 두 마리의 토끼를 다 잡고 싶었기 때문에 둘 중 어느 것도 버리지 않았습니다. 하지만 동아리의 행사들은 제대로 진행되지 않았고, 학점은 바닥을 쳤습니다.
비록 실패했지만 이 뼈아픈 실패를 통해서 동아리를 운영함에 있어서 무엇을 필요한지 깨달았습니다. 그것은 바로 '조직화'입니다. 군과 같이 수직적인 구조와 사회는 비슷하지만 다른 점이 있었던 것입니다. 회장으로써 솔선수범하여 조직원들의 참여를 유도하는 것도 중요하지만 구성원들에게 효율적으로 역할을 분담하여 조직을 유기적으로 이끄는 능력! 그것을 제가 간과했던 것입니다. 대책 없이 의욕만 충만했기에 회장직도 잃고, 학점도 잃었지만 오히려 꼭 다시 도전하겠다는 자신감과 조직운영방법의 교훈을 얻었습니다. 이 경험을 바탕으로 명실상부 세계 최고의 통신사인 SKT와 함께 세계무대에 도전하고 싶습니다!
[함께여서 가능한 일]
2010년 여름 24박 25일 국토대장정에 참가했습니다. 심신이 지쳐있었기 때문에 대장정을 통하여 저 자신을 뒤돌아보고 분위기를 반전시킬 생각이었습니다. 저는 안전스탭 이자 12명으로 이루어진 한 조의 조장이었습니다. 시작은 활기찼지만 대장정이 중반으로 접어들자 낙오자들이 나오기 시작했습니다. 부상자에 대한 대장정 운영진의 자세는 부정적이었습니다. 부상자는 다른 참가자들에게 짐이 될 수 있으니 귀가를 권유하는 분위기였습니다. 하지만 저의 생각은 달랐습니다. 제가 맡은 조에서도 몸이 약한 친구가 무릎부상으로 힘들어 했습니다. 의료스탭 및 모든 운영진들이 귀가를 권유했지만 그 친구는 완주에 대한 의지가 강했습니다. 저 또한 제 조원을 낙오 시키고 싶지 않아서 저는 운영진에 부상당한 동료를 귀가 시키지 않겠다고 했습니다. 설득력 있는 근거를 제시하며 주장하진 못했습니다. 억지 부리는 것으로 보였을 수도 있었지만 저의 의지는 강했고 대원들 역시 원하는 눈빛이었습니다. 다른 조에는 피해를 주지 않고, 의무차의 자리를 차지하지 않고, 우리 조원들이 도와서 같이 걷겠다는 제안을 했고 운영진은 수긍했습니다. 나머지 조원들에게 힘들겠지만 동료의 짐을 나누어들고 부축하여 함께 가자고 독려했습니다. 조원들 모두가 너나 할 것 없이 서로 짐을 들으려 했고, 동료를 부축하려 했습니다.
이런 모습은 귀감이 되어 대장정단 전체가 귀가조치 보다는 서로 도와서 함께 가자는 마음을 가지게 되었고, 그 이후로 낙오자는 없었습니다. 그렇게 2주를 더 걷고 대장정의 끝인 임진각에 도착했습니다. 저희는 서로 말없이 바라보며 지난 25일간 함께 했던 고생들이 추억으로 바뀐 것을 느꼈습니다. 저는 훌륭하게 걸어온 조원들이 자랑스러웠고 조원들은 저에게 잘 이끌어 줬다며 고마워했습니다.
관행을 바꿀 수 있었던 원동력은 강한의지였습니다. 지금도 힘들 때면 그때의 기억을 되새기면서 열정을 불태웁니다. 협력과 끈기로 600km를 걸었던 열정을 이제는 SKT를 위해서 불태우겠습니다!
[전화위복]
2011년 학과 축구동아리 OOOO의 회장을 맡았습니다. 한 학부였던 전자전파정보통신이 세 학과로 나뉘면서 재학생들의 결속력이 떨어져서 동아리는 위태로운 상태였습니다. 지난 실수를 만회하고 저 자신을 시험해 볼 수 있는 기회라고 생각했습니다. 'OOOO를 세 학과의 연결고리로 만들자'라는 목표를 세웠습니다. 그 방법이 OOOO도 살리고 세 학과의 관계를 유지하는 길이라고 생각했기 때문입니다.V
저는 4단계의 OOOO부활 계획을 세웠습니다.
첫 번째 '홍보'입니다. 각 학과 홈페이지에 EWFC 게시판을 개설하여 적극적으로 홍보했습니다. 그 결과 학우들 모두 OOOO의 존재를 알았고 관심을 가졌습니다. 두 번째 '지속적인 경기'입니다. '최소 일주일에 한 번!' 축구를 하기위해 운동장 예약 및 타 팀과의 경기주선에 힘썼습니다. 일정은 게시판에 바로바로 공지하여 적극적인 참여를 유도했습니다. 세 번째 '뿌리 깊은 나무'입니다. 뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않듯이 동아리를 오래 유지시키기 위해서 '뿌리'가 필요하다고 생각해 졸업한 선배들에게 직접 연락을 돌려 많은 선배들의 참여를 유도했습니다. 선배들은 학창시절을 회상하며 후배들과 축구를 즐겼고, 후배들은 좋은 직장을 가진 선배들을 보며 꿈을 키웠습니다. 마지막으로 가장 중요한 계획은 '조직화'입니다. 회장에게 모든 것이 집중되어 동아리 운영의 유연성이 떨어져서 학과마다 한 명씩 부회장을 뽑아 각 과의 참여를 유도했고, 총무를 뽑아 동아리의 제정을 투명하게 관리했습니다. 동아리를 재정비하니 체계적이고 유기적으로 돌아가는 동아리가 됐습니다. 회원 수는 엄청나게 불어나 자연스레 참여도는 올라갔습니다. 현재 동아리는 잘 운영되고 있고 세 학과의 연결고리 역할과 동문회 역할까지 겸하며 화합의 중추로 자리 잡았습니다.
이 경험을 통해 실패를 하더라도 자신감을 잃지 않고 문제에 대한 해결방안을 마련해놔야 다시 기회가 왔을 때 잡을 수 있다는 것을 깨달았고 실패를 겁내지 않고 도전하는 자세를 갖췄습니다.
[SK를 꿈꾸다.]
최고의 기술로 최고 품질의 서비스를 제공하는 SKT. SKT는 통신을 공부하는 저에게는 '꼭 오르고 싶은 산' 입니다. SKT의 엔지니어로써 성과를 내기 위해서는 '통신'을 이해하고 문제점이 발견되면 해결책을 찾아 낼 수 있어야 한다고 생각합니다. 이러한 역량을 갖추기 위해 3학년 까지 교육과정 상의 통신관련 전공 수업을 모두 수강했습니다. 그 중에서 3과목의 설계 과목이 있었고, 설계 프로젝트를 수행한 2과목이 있었습니다. 과제를 수행할 당시에는 너무 어려워서 프로젝트를 완료하기 위해 팀원들과 밤낮을 가리지 않고 공부했었습니다. 설계 수업을 통해서는 통신장비들의 회로를 해석 할 수 있는 능력을, 설계 프로젝트를 통해서는 통신 부품들의 원리 및 제작 방법을 습득했습니다. 물론 학부생의 수준으로는 한계가 있지만 앞으로 SKT에서 전문 통신엔지니어로 성장하는 과정에 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
또한, 4학년 졸업 작품으로 진행 중인 프로젝트가 있습니다. 저는 RF연구실에 소속되어있고, 고 해상도 주파수 합성기를 설계부터 제작까지 진행할 예정입니다. 이 프로젝트는 PLL, DDS, DA 방식의 주파수 합성기들을 잘 조합하여 각각의 장점들을 최대한 이끌어내어 고성능의 주파수 합성기를 만드는 것입니다. 저는 PLL을 설계 제작하는 파트를 맡고 있습니다. PLL회로 안에는 VCO가 들어있습니다. VCO는 특정주파수를 생성시켜주는 발진기로 그 생성주파수를 전압을 조절하여 변화시킬 수 있습니다. 통신장비 및 전자기기에 필수적인 부분이기 때문에 입사 후 업무수행에 큰 도움이 되리라 생각합니다. 1년 동안 장기적으로 진행되는 프로젝트 이고, 연구실의 4학년 학생들이 하나가 되어 각자 맡은 부분을 확실하게 완성시켜야 하나의 주파수 합성기가 완성되어 제대로 작동하기 때문에 각자 책임감을 가지고 임해야 합니다.
지금까지 배운 지식들 그리고 지금 진행 중인 프로젝트를 통해 얻을 경험으로 SKT를 더욱 발전시킬 엔지니어가 될 것을 약속드립니다.