한화호텔앤드리조트(주)
회계·재무·세무·IR
[맑은 샘에서 맑은 물이 나온다]
서비스업에 종사하시는 아버지의 영향으로 서비스업종에 애정이 있으며 친숙한 편입니다. 아버지를 도와드릴 때 직접 고객을 만나 최상의 서비스 정신을 배웠기에 누구보다도 고객지향적인 마인드를 몸소 실천할 수 있는 역량이 있습니다. 이와 함께 AICPA를 공부하며 얻은 회계지식과 인턴 경험으로 쌓은 비즈니스 적인 소양을 갖추었습니다. 따라서 저 자신을 '기본이 탄탄한 인재'라고 부르고 싶습니다.
이것이 한화호텔앤리조트와 제가 일맥상통하는 점입니다. 국내리조트 규모 1위, 고객만족대상 1위의 위상은 30년 이상 이어온 한화만의 뛰어난 운영기법과 正道 경영을 통해 얻은 명예입니다. 기본이 탄탄한 기업이기 때문에 어떠한 일에 착수하더라도 꼭 해낼 수 있을 것이라는 믿음이 들었습니다. 기본이 잘 갖추어 있다면 만사가 형통 하다는 말처럼 항상 기본에 충실하며 한화호텔앤리조트가 국내 최고의 프리미엄 종합 레저, 서비스 기업이 될 수 있도록 힘쓰겠습니다.
[한화호텔앤리조트의 내조의 여왕]
한국은행에서 통계자료 편찬을 위한 조사보조원으로 일하면서 매일 수십 개의 기업의 재무제표를 분석하며 회계에 관심을 두기 시작했습니다. 그리고 회계팀이 다루는 정보가 기업 내, 외부의 이용자들에게 얼마나 유용하며 중대한 영향을 끼치는지를 깨닫게 되었습니다. 저는 그런 회계업무에 매력을 느꼈고 더 깊은 공부를 하고 싶어 원가회계, 중급회계, 재무관리 등 관련 과목을 수강하였고 대부분 A학점 이상을 받았습니다. 또한, 더욱 전문적으로 회계 분야에 관해 공부해보고 싶어, AICPA에 도전하였고 1년 내 모든 과목에 합격하여 회계지식에 대한 자신감을 얻었습니다. 저는 성공하는 남편 오지호의 옆엔 항상 최고의 내조를 해준 김남주가 있었듯 한화호텔앤리조트의 내조의 여왕이 되고 싶습니다. 회계, 재무 정보를 적시에 제공하여 합리적인 의사결정을 지원하고 최고의 리조트 기업으로서 걸맞은 건실한 기업 재무구조를 실현하는데 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.
[3,300시간의 결과물, AICPA]
제가 AICPA를 준비하기 시작한 것은 취업전선에 뛰어들어야 할 대학교 4학년 때였습니다. 비상경계 전공자로서 회계직에 지원하기 위해선 전문적인 지식이 필요하다고 판단해 회계를 깊게 공부해보고자 AICPA에 도전하였습니다. 부모님께 경제적으로 계속 의지할 수 없었기에 저는 1년 내 전 과목 합격이라는 목표를 세웠습니다. 시험에 필요한 학점을 채우기 위해 온라인 강의로 학점을 이수하며 매주, 매월, 분기단위로 목표를 세웠고 일정을 소화하기 위해 하루 10시간 이상씩 공부하였습니다. 절대 만만치 않은 도전이었음에도 끈기 있게 노력한 결과 11개월 만에 합격이라는 쾌거를 이루었습니다. 제 전공이 아닌 새로운 분야로의 도전이 힘겨웠지만, 저를 끝까지 버틸 수 있게 해준 힘은 회계에 대한 흥미였습니다. 이 경험을 통해 천재는 즐기는 자를 이기지 못한다는 말처럼 어떤 상황 속에서도 즐길 수만 있다면 못할 일은 없다는 것을 배울 수 있었습니다.
[비전공자들의 땀방울을 모아, 2박 3일 영어캠프]
대학 시절 소외된 아이들에게 배움의 기회를 주는 가치 있는 일을 해보고 싶어 학교 봉사단체에 신청했습니다. 이 봉사단은 다른 단체와 달리 참가학생들이 직접 영어캠프의 모든 일정을 기획하고 교재, 교구 등을 제작해야 했습니다. 단순히 아이들을 가르치는 일인 줄만 알고 있었기에 이는 청천벽력 같은 소리였습니다. 비전공자 5명으로 구성된 저희 팀은 처음에 기획의 큰 어려움을 겪었습니다. 하지만 저는 책임감을 갖고 업무를 분담해 캠프 진행에 박차를 가했습니다. 캠프 시작 일주일전 부터는 팀원들과 매일 만나 교재를 수정하고 맡은 강의를 미리 연습해보며 준비에 완벽을 도모하였고 캠프는 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 여러 문제점에도 팀을 계속 꾸려나갈 수 있었던 원동력은 책임감입니다. 학교의 이미지를 실축시키고 아이들의 기대감을 저버릴 수 없었기 때문입니다. 마찬가지로, 책임감을 가지고 한화를 위해 헌신할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[-수면, +의리]
졸업논문 준비를 병행하며 큰 비중의 팀 프로젝트를 수행할 때 저는 팀원 중 2명씩 짝을 지어 맡은 기업의 마케팅 전략에 관한 조사를 해야 했습니다. 졸업 여부가 달린 논문을 작성해야 한다는 압박감에 논문 작업에 몰두하고 부득이하게 조사에 소홀하였습니다. 그러던 중 짝을 이룬 후배와 서로 조사한 부분에 대해 회의를 하면서 후배와 제가 조사한 방향이 크게 다르다는 것을 알게 되었습니다. 제가 당황하며 어쩔 줄 몰라 하자 후배는 본인이 조사한 것이지만 함께한 것으로 제출하겠다며 오히려 저를 다독여주었습니다. 그때 후배의 말을 따라 무임승차를 하였다면 일을 쉽게 끝낼 수 있었겠지만, 저는 다른 팀원들에게 사실대로 말했고 프레젠테이션 자료준비와 발표를 자청하였습니다. 여러 일을 병행하느라 심신은 지쳤지만 저는 팀원들과의 의리를 잃고 싶지 않았습니다. 오히려 팀원들은 저의 솔직함과 책임감을 칭찬하였고 저는 의리를 지킨 선배가 되어 팀원들과의 관계가 더 돈독해졌습니다.
[네 가지 국가, 네 가지 문화]
미국 교환학생 당시 저의 생활은 영국인, 일본인, 중국인, 한국인으로  네 가지 색을 가진 사람들과 함께였습니다. 이렇게 네 사람은 언어차이는 물론이고, 음식과 가치관 등의 차이가 극명하였습니다. 처음에는 문화적 차이와 낯선 환경 탓에 적응이 힘들었으나, 서로의 문화를 받아들이고 그것을 공유하기 시작하자 비로소 가까워질 수 있었습니다. 제일 처음으로 서로의 마음을 열기 시작한 것은 준비해갔던 한국의 컵라면 한 개로부터였습니다. 컵라면과 김치에 외국인 친구들이 큰 관심을 두었던 것에 착안해, 저는 각자 나라의 음식을 만들어 서로에게 대접해보자고 제안하였습니다. 함께 요리하고 서로의 음식을 소개하고 나누어 먹으면서 각자 가지고 있던 마음의 벽을 서서히 허물 수 있었습니다. 이처럼 열린 마음으로 낯선 환경에서 당당히 맞서 어려움을 극복했던 경험은 다양한 문화를 수용하며 그들의 생각을 공유할 줄 아는 국제적 소양을 갖출 수 있게 해주었습니다.