SK텔레콤㈜
전기·전자
[미래를 찍는 카메라]
여가 시간을 가장 잘 활용하는 방법은 다양한 경험을 통해 잠재된 능력과 가능성을 계발해내는 일이라고 생각합니다. 그런 생각으로 시간이 날 때마다 새로운 일에 도전하는 것을 즐거움으로 삼았습니다.
힘들고 지칠 때 저 자신의 힐링을 위해 카메라를 메고 전국 방방곳곳 여행을 떠납니다. 그곳에서 만난 사람들, 친구들로부터 “OO이가 찍으면 느낌있어 꼭 메일로 보내줘”라는 말을 종종 듣곤 합니다. 사진의 묘미에 푹 빠진 후 작가들의 사진전도 찾아가 관람하고, 특강도 찾아다니고, 관련서적을 찾아가며 몰입하게 되었습니다.
사진은 저에게 여러 가지 의미가 있습니다.사진을 익히면서 일상적인 것을 포커스 설정을 통해 평범하지 않게 새로운 시선으로 세상을 바라볼 수 있게 되었으며, 사진에 저의 감정을 실으며 자칫 공학도가 잃기 쉬운 감수성 갖도록 노력하고 있습니다.
지금까지 담아온 소중한 경험들을 SK텔레콤 네트워크 인프라 구축에서 결과물을 만들고 싶습니다.
[동아리 부활은 내 손으로]
2011년 3학년 2학기 전자과 전공동아리 ‘OOOOOO연구회’ 회장직을 맡게 되었습니다. 전년도에 학부 동아리 방 배정을 받지 못해 동아리가 없어졌다가 다시 생긴 동아리라 회원 5명만을 데리고 학창시절 줄곧 반장을 했던 기억을 되살려 동아리 살리기에 돌입했습니다. 동아리를 제대로 부활시키기 위해 강의실에 들어가 홍보도 하고 가두모집 기간을 활용하여 노력을 해보았으나 사람들의 관심을 끌기가 어려웠습니다.
독창적인 홍보전단지를 붙여 큰 호응을 얻으며 회원들이 하나둘씩 모이게 되었습니다. 다음으로 동아리 활성화를 목표로 설정하고 여러 대외활동을 하면서 팀장으로 팀을 이끌어 보기도 하고, 팀원으로 참여하여 팀 전체를 바라보았습니다.
리더의 역할이 무엇인지 어떤 방식으로 해야 하는지 몸으로 느껴보았습니다. 그러면서 저에게 맞는 소통의 리더십이란 방향성을 제시하며, 팀원들의 의견을 수렴하여 각 팀원 모두 팀 발전에 이바지할 수 있도록 역할을 부여하는 것이라고 생각하게 되었습니다. 졸업 후에도 다양한 조직에 소속되어 조직에서 잘못된 부분을 팀원들과 함께 생각하여 해결하고 저 자신의 역할에 맞게 행동할 수 있도록 노력할 것입니다.
[전자공학부 신입생의 이정표를 개발하다]
저는 대학전공인 전자공학부에서 “OOOOOO연구회”라는 학부동아리 활동을 하였습니다. 3학년 하반기 캡스톤 디자인 전시회 때 일입니다. 당시 전시회 준비 총책임자로서 3개의 팀을 이끌며 준비하고 있었습니다. 그런데 지금까지 전자과 동아리 작품들이 반도체 공정, 집적회로관련 작품들이 대부분이라 살갗으로 느끼기에 어렵다는 의견이 많아 실생활과 밀접한 관련이 있는 주제로 전시회를 기획하려 했습니다. 우연히 후배들이 전자과 1학년에서 2학년 올라갈 때 영상, 회로, 임베디드, 반도체, 제어, 통신, 전파 중에서 하나의 트랙을 선택 하는데 어려움을 겪고 조언을 구하는 것을 보고 아이디어를 얻어 전공선택 프로그램을 개발하기로 했습니다.
전공별 차이점을 세세하게 분석하고 각 전공별 교수님과 4학년 선배들을 각 트랙의 표본으로 추출하여 그들의 공통된 성향을 조사했습니다. 트랙별 표본들의 기호와 성향이 뚜렷하지 않아 표본을 늘리면서 최종 구분점을 정하고 알고리즘 구현하는데 너무 많은 시간이 소요되었습니다.
신뢰성 있는 표본추출과 알고리즘 구현이라는 어려움이 있었지만 극복하면서 전시회를 크게 성공시킬 수 있었고 대학생활의 큰 자산으로 남았습니다. 여기서 얻은 경험을 바탕으로 사회에서도 어려움이 닥쳤을 때 현실에 안주하거나 피하기 보다는 다시금 좋은 결과를 얻기 위해 최선을 다할 것입니다.
[트렌드를 따라가는 인재]
트렌드에 유연하게 대처하는 자세와 기술에 대한 높은 이해 및 적용을 위한 창의적 사고가 필요한 역량이라고 생각합니다.
2012년 스마트폰 기반 IT 산업의 큰 획을 그은 것으로 썬데이토즈사의 ‘애니팡’을 부인할 사람은 거의 없을 것입니다. 신호 기다리는 찰나를 이용해서 버스기사님이 애니팡을 즐기고, 게임을 별로 좋아하지 않던 저도 시간 날 때마다 ‘애니팡’을 하고 있는 저 자신의 모습을 보게 되었습니다. 어떻게 전국민적 사랑을 받을 수 있는지 분석하면서 나도 이런 게임을 만들 수 있겠단 생각이 들었습니다. 단순함과 복고의 결합이 지금의 애니팡의 핵심 인기비결임을 파악했고 팀원들과 게임아이디어를 생각해 보았습니다.
저는 전자공학을 전공하여 회로, 네트워크 관련 공부에 집중하였고 이를 통해 네트워크 인프라 구축을 이끌 수 있는 기초적인 자질을 높여 나가려 노력했습니다. 특히, 대학시절 네트워크대해 학과 배운 기초지식과 더불어 SERI보고서 등을 통해 업계동향을 파악하고 정리하는데 많은 시간을 투자했습니다. SERI의“LED 조명과 가시광 무선통신의 융합기술 동향분석”보고서를 통해 통신기술에 대해 정보를 접한 후, 경북대 주변 ‘묻지마’흉기 상해 사건이 일어나는 것을 보고 CCTV의 중요성을 지각하고 LED무선가시광통신을 이용한 CCTV를 고안하여 상공회의소 아이디어 대회에 참가했습니다.
스마트폰, 태블릿PC 등이 기하급수적으로 증가한 데이터폭발 시대에 인터넷과 각종 매체를 통해 효율적인 네트워크 구축 트렌드에 뒤처지지 않도록 노력할 것입니다.