현대건설(주)
기계·기구설계
[미래의 원자력 전문가를 꿈꾸다]
대학교 1학년 때, 전공을 정하기 전에 듣는 개론 수업 중  이라는 과목을 수강하게 되었습니다. 과목을 수강하면서 그동안 잘 모르고 있던 우리나라의 에너지 상황에 대하여 알게 되었습니다. 세계에서 열손가락 안에 드는 에너지 소비국임에도 불구하고 기름 한 방울 나지 않는 국토를 가진 우리나라는 만약 석유나 석탄과 같은 에너지원의 공급이 중단되거나 가격의 급등으로 인한 국가적 위기를 맞이할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이렇듯 에너지 안보가 취약한 우리나라에게 가장 현실적인 대안은 원자력이라는 생각을 하여 원자력공학과에 지원 하였습니다. 다양한 전공공부를 통해 원자력 발전의 원리와 원자력 발전 시스템의 구조, 그리고 원자력과 관련된 이슈들을 접하며 미래의 원자력 전문가가 되기 위한 실력과 꿈을 키워 왔습니다. 이러한 저의 꿈을 현대건설 안에서 실현하고 싶습니다.
[강한 추진력과 치밀한 계획력을 지닌 사람]
지난 여름방학을 이용하여 친구 세 명과 함께 유럽으로 배낭여행을 다녀온 적이 있습니다. 이야기가 나오자마자 저는 곧바로 항공권을 예약 하였습니다. 급작스럽게 일은 시작되었지만 그 뒤의 여행 준비는 치밀하고 빈틈없이 진행 하였습니다. 여행일정을 짜 각 나라에 대한 여행일정과 숙박업소 정보 등을 엑셀파일로 작성하여 관리하였고, 필요한 물품의 체크리스트를 만들어 잊어버리는 것을 미연에 방지하도록 하였습니다. 그 결과, 분실물이나 사고 없이 여행을 다녀 올 수 있었습니다.
또한 저는 “맡은 일은 책임을 다하자”라는 생활신조를 가지고 있습니다. 그 일이 크던 작던 간에 맡은 일은 책임을 다하여 완수하는 것이 신뢰를 얻는 가장 확실한 방법이라 생각하기 때문입니다. 제가 가진 추진력과 치밀함, 그리고 책임감을 바탕으로 현대건설에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
현재 수강하고 있는 원자로 재료라는 과목에서 파이로프로세싱 (pyroprocessing)이라는 기술을 접하게 되었습니다. 이 기술은 현재 원자력 관련 이슈 중 하나인 고준위 핵 폐기물을 획기적으로 줄일 수 있는 기술이기 때문에 관심을 가지고 있던 중에 현대건설에서 관련 연구시설을 건설한다는 것을 알게 되어 관심을 가지게 되었습니다.
또한 저는 원자력 공학을 전공한 학생으로서 UAE원전에 많은 관심을 가지고 있었습니다. 현대건설은 UAE 원전과 국내 원자력 발전소 건설에서 최고의 시공능력을 보유하고 있으며 최근 미국 기계기술자협회(ASME) 원자력 기술력 공인인증을 받을 만큼 해외에서도 그 기술력을 인정받고 있습니다. 현대건설이 보유하고 있는 우수한 시공능력과 현실에 안주하지 않고 새로운 기술 개발에 노력을 기울이는 점을 보고 현대건설이 저의 열정을 펼칠 수 있는 무대라는 생각을 하여 지원하게 되었습니다.
[균형감각을 갖춘 원자력 분야 전문가가 되겠습니다.]
UAE원전 수주로 우리나라의 원전 수출이 시작된 이래로 이제 국내뿐만 아니라 해외에서의 원전 사업이 활발해 지고 있는 만큼 그에 부합하는 원자력 전문가가 필요하다고 생각합니다. 저는 다음과 같은 노력을 통해 원자력 전문가의 자질을 기르겠습니다.
1. 현장에서 경험을 쌓겠습니다. 현재 UAE등 여러 곳에서 원전 건설이 이루어지고 있습니다. 현장에서의 경험을 쌓아 실무를 알지 못하는 반쪽짜리 엔지니어가 되지 않도록 노력할 것입니다. 2. 꾸준히 관련 기술을 배우겠습니다. 원전기술이 발전함에 따라 나오는 새로운 기술들을 배워 원전관련 지식을 습득하도록 노력하겠습니다. 3. 영어회화 능력을 기르겠습니다. 해외에서의 사업이 늘어나고 있는 만큼 소통을 위해 영어회화 능력의 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 현재 하고 있는 영어회화 공부를 계속하여 영어회화 능력을 기르도록 하겠습니다.
[학교 안팎에서의 다양한 경험]
핵공학개론, 원자로 재료 등의 전공과목 수강을 통해 원자력 발전의 원리, 원자력 발전 시스템 등에 대한 공부를 하면서 원자력공학도로서 갖추어야할 기본적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 전공 공부 외에도 원자력과 관련된 행사가 있으면 관심을 가지고 참석하였습니다. 작년에는 코엑스에서 “열린 국가 원자력 연구계발 성과 한마당”과 일산 킨텍스에서 개최된 “원자력 엑스포”에 참가하여 최신 원자력 이슈들과 관련기술들, 그리고 관련업체들에 대한 정보를 접하고 현업에 종사하시는 선배님들을 만나 뵈었습니다.
그리고 이번 학기에 수강하고 있는 원자력공학 종합 설계 과목을 통하여 각 재료에 따른 열전달에 대한 실험을 수행하고 있습니다. 그동안 책으로만 공부해왔던 개념들을 직접 실험실에서 실험해보고 분석코드를 이용하여 해석하는 수업을 통해 이론에만 머물지 않고 실무적인 능력을 배양하기 위해서 노력하고 있습니다.
[연극 동아리를 통해 얻은 조직생활의 경험]
대학교 시절 연극동아리에 가입하여 연극을 올린 경험이 있습니다. 하나의 연극을 만들어 무대에 올리는 것은 처음 생각했던 것과는 다르게 쉽지 않았습니다. 공연을 기획하여 필요한 배우와 스탭을 모으고, 무대를 만들기 위해 자재를 신청하여 사람들과 함께 무대를 만들고, 팜플렛 및 포스터를 만들어 여러 곳에 붙여 홍보하는 일련의 과정을 통해 하나의 공연이 완성되었습니다. 연극이라는 경험을 통해 개인이 아닌 함께 일하는 법을 배웠고, 각자 맡은 일을 책임감 있게 수행하는 것의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이러한 과정은 회사에서 수행하는 프로젝트의 그것과 닮은 점이 많다고 생각합니다. 연극을 통해 얻은 경험과 깨달음을 바탕으로 이제 동아리가 아닌 현대건설에서, 연극이 아닌 원자력사업이라는 큰 그림을 완성해나가는 일원이 되고 싶습니다.