SK텔레콤(주)
마케팅·광고·분석
[두산베어스 시구]
특별한 목표를 정하고, 꼭 이루고 마는 열정적인 모습은, SK텔레콤의 창의적이고 도전적인 패기 넘치는 인재상에 맞습니다. 또한, 적절한 대상을 설정하고 빠른 상황판단으로 주어진 기회를 놓치지 않는 자세로 SKT에서 전략적이고 성공적인 마케팅 업무를 수행할 것입니다. 대학 시절, 목표는 '남들이 절대 하지 못할 특별한 일을 꼭 해보자'였습니다. 어느 날 OO인프라코어 대학생 시구자 선발대회에 대한 공지를 읽었습니다. 일주일에 한 번은 꼭 야구장을 찾는 야구 광팬으로서, 잠실구장에서 시구하게 된다면 잊지 못할 특별한 일이 되리라 확신했습니다. 원활한 인간관계 덕에 처음엔 지인들의 도움을 많이 받아 투표 선두를 달렸지만, 한계가 있었고, 전략적인 마케팅이 필요했습니다. 투표에 관심을 둘 타겟을 ‘야구팬’으로 설정했습니다. 야구팬을 대상으로 온라인 홍보 중, 야구경기를 보러 갔습니다.
응원석에서 댄스대회가 열렸고 문득 이것이 나를 알릴 수 있는 최대 기회다! 라고 확신하였습니다. 망설임 없이 응원석에 올라가 끼와 열정으로 춤을 추어 1등을 하였고, 마이크로 한마디만 하게 해달라고 부탁하였습니다. 안녕하세요. 대학생 시구자 선발대회에 참여하였습니다. OOO에 투표 부탁 드립니다!
그날 약 100표를 더 얻었고, 1등을 하여 잠실구장에서 대학생 대표로 시구하였습니다. 적절한 마케팅 타겟 설정과 절대적 기회가 온 순간 주저하지 않고 도전했기에 성공할 수 있었습니다. 어느 상황이든 가리지 않고 목표를 달성하겠다는 패기, 기회를 놓치지 않는 판단력, 열심히 하면 무엇이든 된다는 용기를 얻어, SKT 신규 헬스케어 사업의 성공적 마케팅에 이바지할 것입니다. 잃은 점도 있었습니다. 당시 중간고사 기간이었기에, 너무 투표에 몰입한 나머지 시험공부에 집중하지 못해 성적이 매우 좋지 않았습니다. 하지만 그만큼 기말 때 열심히 하여 성적을 만회할 수 있었고, 장학금도 유지할 수 있었습니다. 위기가 찾아오더라도 이를 극복 할 수 있는 자세 또한 갖추었습니다.
불합리한 일이 있다면, 모두의 행복을 위하여 변화를 주도하되, 업무에 폐가 끼치지 않고 오히려 전체의 득이 되도록 융통성 있게 일을 해결해 나가는 자세로 SKT에서도 구성원들이 더불어 살아가는 지혜를 발휘할 것입니다.
[OO총영사관 인턴]
SKT의 구성원이 되려면, 전공 외의 경험도 중요하다고 생각했습니다. 다양한 경험과 협동력, 마케팅전략, 실전 업무를 체험하기 위해 OO총영사관에서 인턴을 하였습니다. 대통령 재외선거 기간에, 최고선배가 업무를 배분하여, 대부분의 인턴은 고정업무를 하고, 저는 유동적으로 업무배치 되었습니다.
덕분에 여러 업무를 하게 되며 느낀 점은 업무의 노동 강도가 확연히 차이가 난다는 것입니다.
예로, 주차장 관리나 휴게실 관리는 타 업무보다 매우 고단하였습니다. 같은 조건에서, 강압적으로 배치된 업무를 수행하며 비교적 고된 업무를 맡은 인턴들에게 불만이 쏟아져 나왔고, 저는 다양한 업무를 맡았기 때문에 그들을 이해할 수 있었고, 업무의 조율이 필요함을 알았습니다. 물론 주어진 대로 임무를 잘 수행하는 것이 맞지만, 공평하지 못한 일을 하는 것은 불합리하기에, 선배에게 먼저 업무분배의 문제를 말씀드렸습니다. 임무를 고르게 분배해야 할 필요성을 설명했지만, 임무를 바꿨다가 다른 사람이 또 불만을 제기하면 선거진행에 혼선만 생길 것이라며 반대했습니다.
그래도 한 사람의 불만도 없어야 한다고 생각했기에, 인턴들에게 ‘우리가 나서서 힘든 일을 하루씩 하자, 우리의 10%가 모여 그들의 80%를 도와줄 수 있다!‘라고 설득하였습니다. 다른 인턴들 모두 제 의견에 동의했고, 이를 선배에게 다시 제기하자 그제야 의견을 받아들였습니다. 업무를 돌아가면서 맡은 후로, 오히려 인턴들이 전체 업무진행방향을 알게 되어 무엇이든 신속하게 처리할 수 있었고 서로 이해하여 필요한 도움을 주어 성공적으로 재외선거를 마칠 수 있었습니다.
'헬스케어 전문가'라는 진로 설정 후 생체공학의 최고가 되기 위하여 전공 프로젝트 수행 시 ‘완성’을 목표로 하였고, 이를 달성하기 위하여 어떠한 난관이 오더라도 포기하지 않는 실험정신으로 원하던 결과를 도출했습니다.
[혈압계 개발]
1학년 2학기에 수강한 공학입문설계는 경진대회 식의 프로젝트 과목이었습니다. 공대 학생 전체를 대상으로 한 과목이기에 입상 자체가 매우 어렵다는 것을 알지만, 앞으로 배워나갈 의료기기를 선행 학습하면서, 이에 성공해 보여 공학도로서의 자부심을 품고 싶어 목표는 입상, 성적은 A+로 정했습니다.
생체공학도로서, 저희 팀은 의료기기를 선택하였습니다. 하지만 워낙 복잡한 것이다 보니, 선배에게 조언을 구해 손가락에서 혈류량에 따라 빛 투과율이 달라짐을 이용한 소형혈압측정기로 정했습니다. 적정 LED와 photodetector을 구입하고, 알맞게 기능을 하도록 배치하였고, photodector에서 나오는 신호를 측정하여 컴퓨터로 보낼 전자회로도를 논문과 자료를 찾아가며 구성했고, 이 신호를 컴퓨터에 저장할 수 있는 프로그램도 개발하였습니다.
약 2달간을 매진한 끝에 맥박과 비슷한 신호를 얻을 수 있었습니다. 하지만 여전히 문제로 남는 건 잡신호가 너무 많다는 것이었습니다. 처음엔 프로그램에 문제가 있는 줄 알고 노이즈 제거 코드를 여러 번 바꾸어보았지만, 소용이 없었습니다. 전자회로도 다시 깔끔하게 납땜을 해도 마찬가지였습니다.
고민 끝에 이 기기는 '빛'을 감지하는 것이기 때문에 주변의 필요치 않은 빛이 노이즈로 작용할 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 기기를 주변 빛으로부터 차단할 수 있는 암막 상자를 만들어 부착하고, 테스트하자 그제야 잡신호가 현저히 줄어들어 선명한 맥박신호를 얻을 수 있었습니다. 성공은 노력을 배신하지 않는다는 말이 있듯이 오랜 시행착오 끝에 성공한 소형혈압계는 경진대회에서 동상을 받았고, A+성적을 받으며 종강할 수 있었습니다.
삶의 질 향상에 관심이 쏟아지면서, SKT가 ICT 헬스케어 사업을 본격화하였습니다. 그에 따라 전문적인 지식과 고객의 니즈를 정확하게 이해할 수 있는 경험을 바탕으로 더 나은 서비스를 제공할 수 있어 SKT가 고객 만족과 선도하는 기술로 IT뿐만 아니라 헬스케어에서도 무적이 되게 이바지하겠습니다. 이를 위해선 첫째로, 신규사업은 사내에 전문가가 없으므로, 사업의 전문적인 지식이 필수입니다. 생체공학전공자로서 전공과목에서 SKT의 헬스케어사업의 전반적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 두 번째로, SKT 헬스케어 사업에서 고객들의 건강을 관리하려면, 우선 자기관리부터 할 줄 알아야 합니다. 사업 이해를 위해 자기관리를 선행함으로써 얻은 경험을 바탕으로 고객의 입장에서 헬스온사업에서 필요한 부분을 캐치 할 것입니다.
[전문성]
해부학에서 인체의 지식을 바탕으로, 생체전자및실습과 생체신호및시스템을 통해 인체의 신호를 얻는 원리와 생체신호의 분석법, 생체프로그래밍에서 C, C++, matlab, 생체신호및계측에서는 생체신호를 받아와 분석하는 기기를 만드는 실습을 하며 헬스케어의 기초를 다졌습니다.
현재 의료기기 수업을 들으며 실질적으로 사용되는 의료기기의 원리와 구조를 공부 중이고, 의료정보학에서는 SKT헬스케어의 주된 업무인 의료정보를 분석하는 법을 배웁니다. 현재는 SUH랩에서 u-healthcare에 관련한 프로젝트를 진행하고 있습니다.
[사업이해를 위한 자기관리 선행]
처음엔 잘못된 식습관과 운동법으로, 근육만 손실되어 영양부족 마른 고도비만이 되었고, 트레이너는 이 상태면 지방간, 골다공증 같은 질병까지 걸릴 수 있다고 하였습니다. 이후 체계적인 건강 다이어트를 위하여 전문가에게 식단과 운동법에 대한 조언을 구하여 정상범위로 돌아올 수 있었습니다.
잘못된 건강관리를 하는 사람들에겐 전문가의 조언이 필요하므로, SK의 헬스온은 국민의 건강한 삶에 도움이 될 것이라 믿으며, 사업 성공을 위해서는 고객의 니즈를 정확히 파악하는 것이 중요합니다.