현대건설(주)
기계·기구설계
[실패는 성공의 어머니]
제가 중학교를 다녔던 전북 OO은 인문계 고등학교에 진학하기 힘든 지역 중 하나였습니다. 중학교 성적이 나쁘지 않았기 때문에 부모님과 선생님 모두 인문계 진학에 전혀 의심치 않았습니다. 그러나 결과는 실패였습니다. 주변의 실망과 함께 크게 좌절한 저는 시골지역의 학교로 진학하게 되었습니다. 잠시 그 학교에서 공부하고 인문계 고등학교로 전학을 올 수 있었습니다. 전학 후 처음 본 모의고사의 성적은 뒤에서 두 번째였습니다. 크게 실망한 저는 열심히 노력하여 졸업 당시에는 중위권 이상의 성적을 거둘 수 있었고, OO대에 진학 할 수 있었습니다. 대학시절에는 어학연수의 목표를 갖고 미국 교환학생에 도전했습니다. 그렇지만 영어 실력의 부족으로 또 다시 실패의 맛을 보게 되었습니다. 부족함을 깨닫고 조금 더 노력하고 준비하여 전라북도청 주관하의 해외연수단에 합격 할 수 있었습니다. 이러한 실패의 경험은 저를 도전적으로 만들고 목표를 달성하는데 자극제가 되었습니다.
[의사소통의 중요성]
조직 구성원의 한 사람으로서 가장 갖추어야 할 덕목은 예의입니다. 항상 겸손하고 남의 말을 경청하고 배려 할 줄 알아야 한다는 아버지의 가르침은 저의 성격에 크게 반영되었습니다. 그 중 경청은 타인을 상대함에 있어서 가장 기본이 되는 예라고 생각합니다. 제 자신이 경청을 함으로써 상대방 또한 저의 말에 귀 기울여 줍니다. 이것은 팀워크 및 협업에 있어서 가장 중요한 의사소통의 첫 단계입니다. 이러한 저의 성격 덕에 캐나다 어학연수 기간에는 많은 현지인을 사귈 수 있었고 생활하는데 많은 도움을 받을 수 있었습니다.
[내편으로 만들지 못하더라도 적을 만들지 말라]
어느 단체에서든 저와 마음이 맞는 사람들만 존재 할 수는 없습니다. 그렇다고 제가 그 사람들을 적으로 만든다면 저의 생활 및 업무에 있어서 많은 어려움을 겪게 됩니다. 그래서 저는 매사에 모든 지인들과 원만한 관계를 유지하고 긍정적인 사고를 지니고 생활하고 있습니다.
[To the future]
제가 생각하는 가까운 미래의 핵심 산업은 플랜트 산업입니다. 실제로 국가적 차원에서 플랜트산업에 막대한 지원을 하고 있습니다. 모든 제품, 장비들이 전자화·기계화 되어가는 과정에서 방대한 양의 에너지를 생산할 수 있는 설비가 필요하다고 생각했는데, 그 해답이 바로 플랜트 발전 산업이라고 생각합니다. 저는 발전기계 및 기계를 설계하며 현대건설이 기계적인 효율뿐만 아니라 기업의 최우선 목표인 이익창출에 일조를 하고 싶습니다. 물론 우리나라에는 많은 플랜트기업들이 있지만, 그 중 전통과 기술력을 보유하고, 현재 사우디아라비아, 이란 등 여러 국가에 플랜트 사업을 보유·확장하고 있는 현대 건설이야 말로 플랜트 분야의 글로벌 넘버원이 될 수 있는 기업이라고 생각합니다. 그렇기에 ‘백문이 불여일견’ 이라는 말을 되새기며, 세계 플랜트 산업의 선두주자인 현대건설에서 직접 눈으로 보고 몸으로 경험 하고 꿈을 펼치고 싶습니다.
[꿀벌이 꿀을 쫓듯, 꿈을 좇는 엔지니어]
'시작이 반이다'라는 속담과 같이 저의 사회생활 시작은 현대건설에서 인턴쉽을 통해 꿈을 키울 것입니다. 다민족 국가인 캐나다에서의 어학연수를 경험으로 외국인들의 성향과 문화를 이해하고 있는 저로서, 해외 업무 및 파견에 있어 현지 직원들과 원활한 소통에 남들보다 빠르게 적응할 수 있다고 자신 있게 말 할 수 있습니다. 입사 초기 이러한 경험들을 바탕으로 글로벌 역량과 함께 저를 발전시킬 것이고, 선배사원 및 관련분야 전문가들로부터 플랜트 분야의 업무에 대하여 차근차근 배워 나갈 것입니다. 최고의 기업 현대건설과 함께 저는 최고의 엔지니어가 되기 위해서 노력할 것입니다. 미래에는 제가 중심이 되어서 유능한 엔지니어들, 관련분야 전문가들과 협력하여 세상을 보다 편리하고 발전시키는데 일조하고 싶습니다.
[실험실 활동, 전북자동차기술원 현장실습]
군 전역 후 진로 및 교과에 대해 상담하기위해 지도교수님과 상담 후 유압·윤활 실험실 활동을 시작하게 되었습니다. 2학년 때부터 실험실활동을 쭉 하면서 교수님의 교과서 작성 및 연구 그리고 대학원 선배들의 연구, 실험 및 프로젝트를 서포트 해왔습니다. 그러면서 저는 자연스럽게 search 능력을 향상시킬 수 있었고, 여러 실험 자재를 보고 다루면서 수업시간에 배우는 전공지식을 활용 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 저는 현장 실무에 대해서 조금 더 경험해보기 위해서 (재)전북자동차기술원에서 현장실습을 신청하였습니다. 8주 동안의 실습으로 기본적인 공구 사용법부터 장비의 가동 및 자동차 부품에 대하여 많은 것을 배울 수 있었습니다. 이러한 저의 경험들은 2,3학년에 배웠던 전공지식을 다시금 머리에 되새기게 하였고, 전공지식을 현장에서 어떻게 접목시키는지, 어떻게 활용하는지 알게 되었습니다.
[나는 우리나라의 얼굴!]
전북 해외연수 장학생과 함께 도정홍보대사로 임명된 저는 캐나다에서 어학연수를 하는 동안 대한민국과 전라북도를 세계에 알려야 하는 책임을 갖고 있었습니다. 어학연수기간 초기에는 언어적인 문제와 동양인에 대한 좋지 않은 몇몇 사람들의 시선 탓에 뜻대로 일이 풀리지 않았습니다. 이러한 어려움들을 극복하기 위해 남들보다 먼저 다가가는 사람이 되었고, 무엇보다도 "나" 한 사람으로 인해 한국과 한국인에 대한 인식이 평가되어질 수 있다는 점을 항상 명심하면서 한국의 좋은 인상을 심어주려 노력했습니다. 그 결과 제가 공부했던 캐나다 현지대학인 Guelph대학교에서 ESL 프로그램 홍보 모델로서도 활동하며 직원들과 함께 캐나다내의 한국 유학원을 방문하고 세미나를 가졌습니다. 이를 통해 현지인과 소통하면서 영어 실력도 향상되었고, 한국에 대한 좋은 인식을 심어줄 수 있는 기회, 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었습니다. 저는 이제 현대건설의 얼굴이 되고 싶습니다.