금호타이어(주)
연구소·R&D;
사람들에게 안전한 발을 만들어주고 싶어서 지원했습니다.
우리나라는 90년대에 차량 1천만 대, 2000년대에 차량 2천만 대를 넘게 보유한 나라입니다. 차는 필수이며, 사람들에게 다리입니다. 그리고 타이어는 발의 역할을 합니다.
아버지에게 비교적 어린 나이부터 차를 물려받아 운전을 시작했습니다. 운전에 일찍 관심을 가지며 그런 영향으로 타이어의 기압 체크가 안 된 상태이나, 도로 위의 변수로 타이어가 터지며 나는 사고 영상들을 많이 봤습니다. 이런 영상들을 보며, 영화처럼 자동차 타이어가 터질 시에 바로 스페어타이어가 나오는 상상을 했습니다. 상상을 꿈으로 만들기는 쉬웠지만, 꿈을 현실로 만들기는 어려웠습니다.
공학도로 배운 타이어는 단순한 고무에 바람을 넣은 바퀴가 아니었습니다. 무게와 운동력에서 갖는 물리학적 성질, 타이어 소재의 다원화 등 공학의 집합체였습니다. 타이어의 자국 또한 단순한 마찰 방지가 아니라는 것도 알게 되었습니다.
이에 관해 배우면서 제 꿈의 타이어에 대한 조감도가 약간 그려졌습니다. 그 꿈을 금호타이어에서 도전해보려고 합니다.
10년 안에 빗길용 타이어와 눈길용 타이어의 통합 성능을 가진 타이어를 만드는 것을 목표로 삼고 있습니다. 현재는 두 가지 타이어가 분리되어 있습니다. 하지만 이 타이어의 성능을 혼합한 타이어를 만든다면 보다 ‘안전한 발’을 만들 수 있을 것이라 생각합니다.
이를 위해 입사 3년 차까지는 꾸준히 제반 지식을 연구하겠습니다. 학사 출신으로 R&D;업무는 버거울 수 있습니다. 석사 출신들보다 세 배는 노력하는 자세로 물리학, 역학, 화학을 연마하겠습니다.
입사 5년 차까지는 기존의 눈길용 타이어가 4바퀴 모두 장착해야 하는 점을 보완, 2바퀴만으로도 문제가 없는 가능한 타이어를 만들겠습니다. 트레드 컴파운드 기술을 높여 마찰계수를 높이는 방안을 발포 고무를 활용하는 것으로 해결해보겠습니다.
그리하여 입사 10년 차에는 여름과 겨울 모두 사용 가능한 안전한 통합 타이어를 만드는 것이 목표입니다. 타이어 자체의 임계점(Critical point)를 낮춰 한 두 개의 타이어로도 컴파운드의 유연성을 유지하도록 하겠습니다.
타이어에 대한 상상으로 시작해, 연구직에 지원하게 되었습니다.
상상은 화학전공으로 저를 이끌었고, 물리학을 복수 전공하게 만들었습니다. 그리고 이런 전공 지식을 기반으로 타이어의 기본에 대한 기본지식을 쌓을 수 있었습니다.
또한, 상상과 실현 가능한 방안을 구분해 고민하는 인재입니다. 상상은 자동 스페어타이어 개발이고, 실현은 계절혼용 타이어 개발입니다. 하지만 상상에 대해 포기를 하지 않습니다. 30년이 걸리더라도 이루고 싶은 꿈입니다.
지속적으로 타이어에 대한 관심이 많았습니다. RC카 대회 때, 다들 모터나 조종 방식의 개조에 중점을 두었습니다. 하지만 저는 RC카의 타이어를 개조했습니다. 트레드를 늘려 마찰계수를 높이고, Tire Mash를 갈아 드리프트에 유연하도록 개조했습니다. 기본 RC카로 3등의 성적을 냈습니다.
이렇듯 타이어 연구에 있어 다양한 관심과 준비로 무장한 인재입니다. 앞서 말한 사람들의 ‘안전한 발’을 금호타이어에서 연구하겠습니다.
노래방에서 고음 노래를 부르는 친구를 보면 정말 부러웠습니다.
특히 Steve Wonder의 ‘Lately’를 자유롭게 부르는 것을 보면 남자인 제가 봐도 반할 지경이었습니다.
저도 이 친구처럼 되고 싶었지만, 지독히도 낮은 음역에 고충이었습니다. 주위에서는 저는 '죽었다 깨어나도 안된다'며 비웃곤 했습니다.
우선, 개인 레슨을 받았습니다. 호흡법부터, 발성법까지 모든 것을 바꾸려고 했습니다. 또한 하루에 세 시간씩 코인 노래방에서 맹연습을 했습니다. 목이 쉬거나, 감기에 걸리더라도 포기하지 않았습니다. 적어도 ‘Lately’만은 제대로 부르고 싶었습니다.
그리고 6개월, 그 친구만큼의 음역은 아니지만 한 키를 낮춘 채로는 잘 부를 수 있는 성과를 거두었습니다. 추후 성대결절로 몸에 무리가 가는 상황이 생겼습니다. 과도한 의욕에 몸을 상하긴 했지만, 만족스러웠습니다. 그리고 지금도, 'Lately'는 완벽하게 부릅니다.
한 단순부품 제조공장에서 아르바이트 하던 시기였습니다.
근태 확인에 있어, 이걸 악용하는 직원 및 아르바이트들이 많았습니다. 서로가 출근 카드를 찍어주고, 퇴근할 때에도 늦게 퇴근하는 사람이 퇴근을 찍어주는 악용이 상습이었습니다. 저에게도 이런 행동을 함께하자고 직원 및 아르바이트생들이 권했습니다.
하지만 ‘일한 만큼 돈을 받아간다’는 제 지론과 맞지 않았습니다. 양심이 걸리는 행위라 단호히 거절했습니다. 그 뒤부터 은근히 저를 따돌리는 회사 분위기가 시작됐습니다. 밥을 혼자 먹고, 퇴근길도 혼자인 생활을 반복했습니다.
사장님께 개인적으로 말씀드리고 싶었지만, 그것 또한 내키지 않았습니다. 결국은 혼자서 끙끙 앓다가 일을 그만두었습니다. 직원들이나 아르바이트들은 처벌도 받지 않았습니다.
약간의 이익은 둘째치고, 집단생활에서의 적응을 못 했다는 생각도 있었습니다. 하지만 후회하지 않았습니다. 신념을 지켰다는 것으로 위안 삼았으며, 지금도 떳떳합니다.