현대건설(주)
전기설계
[음주운전!? NO!!]
중학교 시절, 친형 같던 선배를 잃은 경험이 있습니다. 늦은 밤 횡단보도를 건너던 도중 음주운전 차량에 의해 함께 있던 형이 교통사고로 사망하게 된 일이었습니다. 형의 사고사로 힘든 시간을 보내는 와중 또 다른 음주운전사고로 인해 저와 같은 고통을 받는 사람들을 알게 되었고 많은 이야기를 나누었습니다. 그리고 이러한 사고로 인해 다시는 아파하는 사람이 생기지 않았으면 좋겠다는 마음으로 그분들과 약 20여 회의 음주운전 근절 캠페인을 벌이기도 했습니다. 이 사고 후 음주운전뿐 아니라 법을 지키지 않아 생기는 사고들에 대해 많이 생각하게 되었습니다. 또한, 사회의 기본이 되는 법과 질서, 윤리의식과 사회의식에 대해 그 필요성과 중요성을 다시 생각할 수 있는 계기가 되었고, 준법정신을 기르며 바른 생각을 가지고 바른 생활을 할 수 있게 되었습니다. 올바른 가치관과 인성으로 현대건설의 직원으로서 사회에 모범이 되고, 현대건설의 위상을 떨치겠습니다.
[행복한 사람이 행복한 환경을 만든다.]
저는 ‘행복 비타민’입니다. 이렇게 말씀드릴 수 있는 이유로 두 가지를 들 수 있습니다. 첫째, 제가 중학교 시절부터 항상 마음에 품으며 생활신조로 삼아온 말이 “행복한 사람이 행복한 환경을 만든다.” 입니다. 저는 좋은 환경이 좋은 사람을 만든다고 생각하지 않으며, 좋은 환경은 그 안에 있는 것들을 그 자리에 안주하게 할 뿐이라고 생각합니다. 이러한 마인드로 현대건설에서 일하며 함께 일하는 동료와 선후배님들에게 밝고 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 것입니다. 둘째, 응원단, 해외봉사활동 등 대내외 활동을 성공적으로 마칠 수 있게 해준 사교성을 가지고 있습니다. 타인에게 먼저 다가가 마음을 열고 진심으로 상대를 대하며, 일이 힘들고 지치더라도 밝은 마음으로 일할 수 있다는 생각으로 많은 사람과 함께 일하기를 좋아합니다. 이러한 사교성을 바탕으로 업무의 효율성 향상을 도모하겠습니다. 이제 저는 현대건설의 행복 비타민이 되려 합니다.
[단단한 반석위에 ‘나‘를 세웁니다.]
모든 건설사업과 플랜트산업은 단단한 반석위에 건설을 해야만 성공적인 결과물을 만들어 낼 수 있습니다. 2012년, 현대건설은 해외플랜트 53억 7100만 불 수주라는 쾌거를 이뤄냈으며 이는 국내 동종업계 TOP 10에 들어가는 성적으로 현대건설이 중장기 비전으로 내세운 ‘Global Plant EPC Leader'를 향해 달려가고 있음을 보여줍니다.
저는 이러한 현대건설의 눈부신 향상을 지켜보며 이곳을 반석으로 저를 세우고 싶다고 생각하게 되었습니다. 한 분야에서 선두가 되고자 하는 비전을 가지고 뛰어난 기록을 세우고 있는 곳을 반석으로 잡고 일함으로써, 제 분야에 최고를 꿈꾸는 삶을 갖고 두근거림과 성취감으로 일할 수 있을 것이라 생각합니다. 기업의 비전과 개인이 추구하는 바가 같을 때 기업과 개인의 ‘Win-win'을 이뤄낼 수 있습니다. 때문에 현대건설의 단단한 반석 위에서 저를 세워 최고의 성공적 결과물이 되고자 합니다.
[T자형 인재]
저는 현대건설에 입사하여 사업관리 분야에서 일하며 Global Mind를 통한 다방면에 지식을 쌓고 Plant EPC Leader로 발전하는 specialist가 되고자 다음과 같은 노력을 하겠습니다. 첫째, 저는 대학 시절 학습한 교과서적 이론을 뛰어넘어 현장의 생생한 경험을 쌓고 이 둘의 조화를 통해 업무에 전문적이고 숙련된 인재로 성장하기 위한 개인적 노력을 멈추지 않을 것입니다. 이를 위해 입사 후 2년 이내에 CPMS 자격증 취득 후 사업관리 분야의 CPME, CPMM 등의 자격증을 취득하겠습니다. 둘째, 국내·외 주요사건들에 대한 끊임없는 관심을 갖고 여러 매체를 통해 지식을 쌓은 후 저의 사고를 정리하는 생활 습관을 갖겠습니다. 이를 통해 기업 생존에 필수적인 환경적응력 향상 즉, 변화에 유연하게 대응할 수 있는 인재가 되겠습니다.
저는 위와 같은 포부를 갖고 전문성·어울림 갖춘 T자형 인재가 되어 현대건설의 무궁한 발전에 함께하겠습니다.
[준비된 플랜트 전문 인력]
저는 전기·전자공학부의 학도로써 전공지식에 관한 공부를 통해 자연스레 플랜트 산업에 대해 많은 관심을 갖게 되었습니다. 하지만 전공지식은 지극히 이론적이고 교과서의 범주를 벗어나지 못한다는 한계를 느끼게 되었습니다. 후에 여러 웹과 신문 등의 매체를 통해 자료를 찾았으나 이 또한 전문적인 정보를 얻기에는 역부족이었습니다. 이러한 플랜트 산업에 대한 궁금증과 갈증 속에 ‘한국플랜트산업협회’에서 주관하는 10주간의 을 이수하게 되었습니다.
교육을 통해 그 분야의 전문가분들과 현직에서 종사하시는 많은 분들께 추상적으로만 알고 있던 플랜트 산업에 대한 지식을 얻을 수 있었으며, 더욱 생생하게 현장에 대해 알게 되었습니다. 또한, 이 교육은 제게 플랜트에 대한 상세한 정보를 통해 더 확고하게 진로를 선택할 수 있는 길잡이가 되었으며, 플랜트 산업에 대해 두루뭉술하게 알고 있는 타인과의 차별성을 가질 수 있게 해주었습니다.
[현대건설의 선수로서]
저는 OO대학교의 응원단원입니다. 대학의 응원단원으로서 저희 운동부 경기 때마다 앞장서서 선수들을 응원해왔습니다. 또한, 대학에 입학한 2006년부터 매년 이라는 행사를 개최하여 학업과 취업준비에 지치고 힘들어하는 OO대학교 학우들의 꿈과 열정을 응원하는 시간을 가졌습니다.
응원단 활동과 학업이라는 두 마리 토끼를 잡기 위해 그 누구보다 분주한 대학생활을 보냈지만, 이 활동을 통해 대중 앞에 위축되지 않는 자신감과 당당함을 키웠습니다. 저희 응원단을 보며 힘을 얻는 사람들을 보며 긍지와 자부심을 가질 수 있었으며, 노력 후에 오는 열매의 맛이 얼마나 달콤하고 값진지를 느낄 수 있는 경험이었습니다. 응원단 활동을 통해 얻은 협동심, 그리고 leadership과 followership은 현대건설이라는 조직 속에서 더 빛을 발할 것이라고 확신합니다. 이제는 응원단원이 아닌 현대건설의 선수가 되어 현대건설을 위해 뛰겠습니다.