현대건설(주)
토목시공
[항상 모두를 놀라게 하는 사람]
목표한 것은 항상 이루고자 하는 성격으로, 토목에 대한 꿈을 갖기 시작한 중학교시절부터 OO대 토목과 진학을 결심하였습니다. 입학면접 당시, 면접과목에 해당되는 화학2를 이수하지 않아서 다들 불가능하다고 하였지만, 면접 준비 1주일간 꼬박 밤을 새며 화학2 교과서와 문제집을 독학하고 교무실에 살다시피 하며 선생님께 질문하며 공부한 결과, 제가 목표한 학교에 입학하여 모두를 놀라게 하였습니다.
대학원 연구실에서는 가장 어린나이에 건기연의 터널관리 LCC 연구PM을 맡아 진행하였습니다. 시도 때도 없이 다음날 보고하라는 등, 막무가내식 업무요청에, 연구 PM으로서 모든 일을 기한 내에 마치기 위해 팀원들을 격려하며 밤낮가리지 않고 진행한 결과, 성공적으로 마쳐 교수님과 건기연 모두를 놀라게 했습니다. 연구능력뿐 아니라 팀을 이끌어가는 리더십과 협동심과 같은 저의 역량을 함께 인정을 받아, 현재 건기연에서 저를 믿고 맡긴 경제성분석 연구PM도 하고 있습니다.
[후회하지 말자]
"후회하지 말자”라는 좌우명이 지금까지 저를 이끌어준 원동력입니다. 매순간 주어진 일에 최선을 다하고 적극적으로 임해야만 이후 어떠한 결과가 나와도 후회하지 않게 되고, 이렇게 최선을 다하는 행동이 결국 목표를 이룰 수 있게 하기 때문입니다. 이 좌우명이 항상 최선을 다하는 열정적이고, 적극적인 성격을 만들었습니다.
2006년 인도네시아 지진피해 당시, 동아리에서 자진해 팀장을 지원하여 봉사활동을 다녀왔습니다. 20살 여자아이가 팀장이라 몇몇 팀원들이 제 의견을 무시하고 단독 행동하는 등, 초반에 마찰이 많이 있었습니다. 팀장을 포기하고 싶은 순간이 몇 번이나 있었지만, 끝까지 이겨내야 후회하지 않을 것이라고 믿고 분위기를 쇄신하기로 하였습니다. 비밀산타제를 만들고, 매일 새로운 조를 편성하고, 비협조적인 사람들한테는 매 결정에 그들의 의견을 십분 반영하는 모습을 보이며, 더 열정적이고 적극적으로 팀 간 협력을 위해 노력하여 무사히 봉사를 마칠 수 있었습니다.
[최고가 되기 위한 동반성장]
항상 최고가 되겠다는 목표를 가지고 있는 제게 어울리는 회사는 당연히 최고의 기업밖에 없다고 생각합니다. 국내건설사 최초로 2010년 연간매출 10조원 돌파, ENR 선정 세계 23위기업, 2012 건설업계 시공능력평가 4년 연속 1위 달성 등, 국내 최고의 건설기업 타이틀에 어울리는 것은 현대건설뿐이라고 생각합니다. 특히, 국내 최초 고속도로 건설, 지하철 1호선 시공 등, 첫 걸음부터 현대건설이 이룩한 수많은 업적들이 있었기에 이러한 국내 최고 건설기업으로 성장하는 것이 가능하였다고 생각합니다.
15살 어린 소녀가 꿈꿔왔던 내손으로 직접 최고의 교량 위에 이름을 새기겠다는 꿈을 이루기 위해 최고가 되겠다는 마음가짐으로 지금까지 달려왔습니다. 현재에 안주하지 않고, 글로벌 종합엔지니어링 기업이 되고자 하는 현대건설과 함께, 저 또한 현대건설에서 첫발을 내딛고 토목인으로서 최고가 되기까지 함께 성장하고 싶기에, 현대건설을 지원하게 되었습니다.
[2022년 현대건설이 인정한 인재]
저는 프로젝트의 꽃이라고 할 수 있는 해외영업팀에 들어가고 싶습니다. 과거 환리스크, 해외정치 불안 등의 리스크를 고려하지 않고 수주하여 손해를 본 몇몇 회사를 살펴보았을 때, 현재 현대건설이 중동 플랜트중심 수주에서 세계적인 범위로 그 포트폴리오를 넓혀가고 있는 시점에서 해외프로젝트 수주에서 리스크 관리는 매우 중요한 부분입니다. 따라서 제가 전공한 재무, 경제 및 리스크관리를 바탕으로 우선 현장에서 직접 이를 활용해보고 싶습니다. 앞으로 10년간 현장에서의 시공, 공무뿐만 아니라 견적, 공정 등 각 분야, 부서를 가리지 않고 일하고 싶습니다. 그 경험을 바탕으로 향후 해외영업팀에서 현대건설의 4년 연속 1위에 달하는 시공능력 및 토목에서의 다양한 경험 등의 장점을 부각시켜 세계 최고의 프로젝트를 수주하여,  현대건설이 국내 1위 기업이 아닌 세계 1위의 글로벌 종합엔지니어링기업이 되고, 제가 회사에 꼭 필요한 존재로 인정받을 수 있도록 하겠습니다.
2009년 삼성물산에서 주관하는 인턴십 과정을 수료하였습니다. 인천대교 현장에서 약 한 달간 인턴과정을 수행하면서 추운겨울날 매일같이 바닷바람을 쐬면서 배를 타고 현장에 출퇴근하며 힘들기도 하였지만, 주탑 꼭대기에 올라가 완공되고 있는 교량을 바라보며 토목이 만든 구조물에 대한 경이로움과 한 치의 오차도 없이 수행되는 공사작업들을 보면서 놀라움을 느끼며 꼭 토목현장에서 근무하겠다는 결심을 세우는 계기가 되었습니다.
이후, 건설관리에 관심을 갖게 되어 한미글로벌에서 주관하는 건설 전반적인 CM수업인 "차세대건설리더아카데미"과정을 이수하였습니다. 팀 프로젝트를 수행하면서 직접 현장에 나가 안전관리 실태를 조사하고, 현황분석 과 함께 RFID 및 자동모니터링 시스템를 이용한 안전관리 방안 등 획기적인 아이디어를 담은 동영상을 만들어 팀 3등을 차지하였으며, 시험에서도 가장 우수한 성적을 받아 최우수상을 수상하였습니다. 부상으로 상해 해외플랜트 시공현장에 직접 보고 해외플랜트 현장의 모습에 대해 경험할 수 있었습니다.
[Global Smart Leader]
토목에 발을 딛는 순간 해외진출이 필수임을 깨닫고, 글로벌한 인재가 되기 위하여 인도네시아, 중국 봉사활동과 중국 어학연수, 현장견학 등 다양한 해외경험을 쌓았고, 실무에서의 어학능력을 위해 영국 어학연수를 결심했습니다. 빠른 실력향상을 위해, 어학공부와 병행하여 6개월간 영국가정에서 오페어를 하였습니다. 어른들과 달리, 외국인인 제가 영어를 천천히 하는 것을 못 견디는 영국아이들과 매일 함께 사는 동안 제 회화와 듣기실력은 눈부시게 향상되었고, 단기간에 IELTS 듣기시험에서 최고등급 8을 받아 선생님들을 놀라게 하였습니다.
또한, 스마트한 인재는 전문분야에 대한 깊이가 필요하다고 생각하여 대학원에 진학하였습니다. 향후 건설발전에 체계적 건설관리가 꼭 필요할 것이라고 생각하여 CM을 선택하였으며, MS project, AutoCAD등 관련 소프트웨어에 공부는 물론, 학부수업 조교로서 “건설경제학”과 “건설관리” 수업의 프로그램 교육 수업까지 맡아하였습니다.