현대건설(주)
환경·플랜트
[주어진 환경을 슬기롭게 극복하자]
저는 저의 유년기 시절은 남들과는 조금 달랐습니다. 초등학교 5학년 때 갑작스러운 아버지의 병환으로 누나와 저는 부모님과 떨어져 살아야 했습니다. 아버지의 병간호로 어머니께서는 저희에게 신경을 쓸 여력이 없으셨고 누나와 저는 부모님의 도움 없이 스스로 자신의 일을 해결해야만 했습니다. 부모님의 품 안에서 온실 속의 화초처럼 자라왔던 저에게 온실이 사라진 낯선 환경 속에서 처음엔 누나와 많이 다투기도 하고 부모님을 많이 원망하기도 했습니다. 그리고 각자의 일들을 미루기도 하였습니다. 하지만, 주어진 환경만 탓해선 아무것도 할 수 없다는 것을 느꼈고 누나와 저는 각자 일들을 분담하고 책임을 지며 역할분담과 함께 강한 책임감을 배울 수 있었습니다. 이런 경험이 지금도 아무리 힘들고 어려운 일이 있어도 남에게 의지하려 하지 않고 스스로 문제를 해결해 나가는 힘을 길러주었다고 생각합니다.
[빈티 나는 사람]
저는 ‘빈티’ 나는 사람입니다. 여기서 말하는 빈티란 옷차림이나 외모가 ‘빈티’ 나는 사람이 아닌 ‘빈’ 자리가 ‘티’가 나는 사람입니다. 대학 시절 팀 프로젝트, 공모전 그리고 해외봉사활동 등 혼자가 아닌 팀원들과 단합을 통해 일을 처리하는 경우가 많았습니다. 팀 활동을 하게 되면 이 사람은 정말 우리 팀에 없어선 안 될 사람인지, 자리만 차지하고 있는 사람은 아닌지, 혹은 팀의 분위기를 흐리는 사람인지를 금방 느낄 수가 있습니다. 저는 팀 활동 당시 주로 팀장 역할을 맡아왔었습니다. 팀장은 팀의 모범이 되어야 하며 항상 팀원들의 얘기에 귀 기울이고 팀의 단합을 이끌어야 한다고 생각했습니다. 그래서 남들보다 항상 성실하게 행동하고 책임감을 가지고 일을 진행하였습니다. 그리고 팀원들과 항상 소통하고 그들의 얘기에 귀 기울였습니다. 그 결과 팀원들은 저를 신뢰하기 시작하였고 맡을 일을 잘 해결할 수 있었습니다.
[한계가 없는 그곳, 현대건설]
자재, 인력 모두 열악했던 환경을 딛고 일어섰던 1950년대를 시작으로 2010년 해외수주 110억 불, 매출 10조 돌파에 이르기까지 무수한 건설신화를 불굴의 정신으로 이룩해온 현대건설에 저의 미래를 걸고 싶습니다. 플랜트사업에 적합한 인재가 되고자 전기공학도로서 전력, 회로, 전기기기 등의 기초적인 공항소양을 탄탄히 쌓고자 노력하였습니다. 그리고 다양한 팀 프로젝트 수행, 해외교육봉사활동 등을 통해 사람들 간의 원활한 의사소통 및 의견조율 능력을 길렀습니다. 이를 발판삼아 현대건설 비전 2015의 목표인 글로벌 랭킹 20위, 나아가 더 큰 꿈을 이루어내는 새로운 성공의 역사에 함께 한 획을 긋는 인재가 되고 싶습니다.
[천년 현대건설의 역사창조를 위한 주춧돌이 되겠습니다]
첫 번째, 입사 후에도 전기기사 자격증 취득을 비롯하여 부지런히 업무에 관련한 자기계발을 하여 최고의 전문성을 갖춘 엔지니어로 거듭나겠습니다. 두 번째, 국내뿐만 아니라 해외의 다양한 배경의 사람들과 협업해야 하는 플랜트사업에서 원활한 업무수행을 위해 꾸준히 글로벌 감각을 키우겠습니다. 학부동안 해외교육봉사활동, 교내 외국인 교환학생 도우미 활동 등의 경험을 통해 국제적 소양을 쌓았습니다. 이를 토대로 앞으로도 꾸준히 어학공부를 하여 어떠한 해외현장에 파견되어도 의사소통에 문제가 되지 않도록 하겠습니다. 마지막으로, '회사의 미래와 운명은 내 손에서 결정된다.'는 강한 주인의식과 사명감을 가지고 현대건설의 발전에 헌신하겠습니다.
[능력이 부족하다면 발로 뛰자]
작년 공모전에 처음 참가하여 은상 수상이라는 값진 경험을 가지고 있습니다. 작년 초 대한 전기 학회에서 주최하는 하계 그린 에너지경진대회가 있다는 것을 처음 접하게 되었고 함께 공부하며 친분을 쌓았던 학우들과 함께 공모전 준비를 시작하였습니다. 처음엔 다들 공모전 경험이 전무 하여 구체적으로 어떻게 계획을 세우고 진행해나가야 할지 갈피를 잡지 못하였습니다. 그래서 우선 공모전 경험이 있는 지인들에게 자문을 구하며 방향을 제시받았고 대회의 취지에 맞는 아이디어를 구상하였습니다. 공모전을 준비하면서 가장 큰 문제는 실제 모형을 만들기 위해 필요한 설계 프로그램을 다루는 것 이였습니다. 문제해결을 위해 관련 서적을 찾아 공부도 하고 관련연구실에 찾아가 도움을 받으며 주7일 하루 12시간씩 공모전에 매진하였고 마침내 2달간의 노력 끝에 ‘차세대 Green Energy와 비접촉식 충전을 이용한 전기차 충전소’라는 거창한 제목의 결과물을 얻을 수 있었습니다.
[체력이 국력이다]
어린 시절 신체검사 때마다 체중미달 이였고 운동신경이 부족하고 체력이 약했습니다. 그래서 그런지 운동을 잘하고 싶다는 생각을 항상 마음에 품고 살았습니다. 그렇게 선택한 것이 대학시절 인라인 스케이트 동아리 활동 이였습니다. 쉽지 않았지만 피나는 노력 끝에 제주도 일주 팀의 안전요원으로 참여할 수 있었고 여름날의 뜨거운 아스팔트의 열기를 이겨내고 제주도를 정복할 수 있었습니다. 그리고 지금은 올해 초에 열리는 환경마라톤 대회, 춘천 전국인라인마라톤 대회에 출전, 완주를 목표로 꾸준히 체력 단련에 힘쓰고 있습니다. 플랜트 건설업은 열악한 환경에서의 근무도 이겨낼 수 있는 강인한 체력이 필요하다고 생각합니다. 인라인 스케이트, 마라톤으로 다져진 저의 체력으로 현대건설의 튼튼한 기반이 되겠습니다.