SK텔레콤(주)
프로모션
[책을 바꿔드립니다]
문학비평 동아리인 OOOOO에서 지난 2년 동안 활동해왔습니다. 제가 활동을 시작한 2011년 봄에는 기존에 주로 활동했던 핵심 회원들이 졸업하거나 휴학을 함으로써 문학회 전체가 침체된 분위기였습니다. 이에 문학회 부흥시키자는 목적 하에 학회 활동에 몰입하게 되었습니다. 그해 봄에 열렸던 교내 동아리 박람회 참여를 앞두고, 당시 부회장이었던 저는 적극적인 자세로 행사를 준비하기 시작했습니다.
기존 멤버들이 진행했던 박람회의 아이템은 테이블 대신 “돗자리”였고, 신발을 벗고 앉아서 책을 읽는 회원들의 모습을 보여주는 정도의 프로모션에 머물렀었습니다. 이에 저는 상투적인 접근을 지양하고 쌍방향 커뮤니케이션이 가능한 창의적인 접근으로 “책 교환” 이벤트를 고안해냈고, “북 카트”를 활용해 책을 디스플레이 함으로써 고객들(학생, 잠재적 회원)의 주의를 끌 수 있었습니다. 도서관 사서 선생님을 직접 찾아가 섭외해 “북 카트”를 마련하고, 회원들이 손수 기부한 책들을 가지고 시작한 책 교환 이벤트는 박람회 기간 동안 기증 및 교환 건수가 100건이 넘도록 이어졌습니다. 이는 만져볼 수도 없는 수상 트로피를 전시해놓거나 퀴즈를 풀면 다과나 음료를 나눠주는 다른 동아리들과는 차별화된 전략이었으며, 북 카트를 전진배치시킴으로써 굳이 소리치며 호객행위를 하지 않더라도, 고객들이 직접 찾아오게 만드는 프로모션 전략이었습니다.
이를 통해 저 자신에 대한 자신감과 회원들의 신뢰감, 그리고 4살차 여자친구를 얻었습니다. 책교환이라는 간단한 아이디어가 회의와 소통을 거쳐 실행을 통해 결과물로 나타났을 때, 큰 보람을 얻었습니다. 아쉬웠던 점은 행사를 진행하기에 앞서 미리 온라인상으로 티저 홍보를 하지 못한 것인데, 이를 놓치지 않았다면 첫 날부터 책교환이 원활히 이뤄졌을 것입니다.
대표적인 2가지 경험이 있습니다.
[칭찬합시다]
저는 카투사로 군복무를 했었습니다. 전방 육군에 비해 생활 여건이 좋았기 때문에 카투사 내부 군기는 강했던 편입니다. 저녁 점호시간이 되면, 휴게실로 부대원들이 모이는데 막내 병사는 실시간으로 휴게실 내에 현재 부대원이 몇 명이 들어왔는지 손가락으로 세어야 했습니다. 또한 선임병장이 공지사항을 전달하면 일이병들이 큰 소리로 복창하는 딱딱한 상명하달식 분위기였습니다. 제가 선임병장이 되고 나서는 부대원들의 단합을 도모하고 분위기 개선을 위해 “칭찬릴레이”를 시작했습니다. 이는 선후임 제약 없이 자신이 보아 온 동료 부대원을 칭찬하는 계기가 되어, 부대원들의 자신감 향상과 단합 도모에 큰 기여가 됐습니다.
[싸이월드가 대세]
2008년, 야구부 주장을 맡았습니다. 99학년도에 팀이 창단되어 1세대 선배들이 거의 졸업을 해서 구성원들이 이제 막 OB와 YB로 나눠지던 시기였습니다. 그동안 팀이 사용해 온 온라인 커뮤니티는 다음 카페였습니다. 하지만, 다음 카페는 OB 선배들만 사용을 했었고, 그 당시 대학생들에게는 싸이월드 대세였기에 저는 이 점을 포착하여 싸이월드 클럽을 개설했습니다. 그리고 YB 부원들과 신입생들의 폭발적인 참여로 클럽은 나날이 번창하고 팀의 인지도는 서서히 높아갔습니다. 허나, OB 축에 속하는 재학생 선배가 “감히 선배들이 만든 커뮤니티를 부정하고 새로 개설하느냐? 바로 폐쇄해라”라는 경고를 줬습니다. 실제로 OB선배들도 YB들끼리만 어울리는 모습을 보니 불편했었던 것 같습니다. 이에 저는 OB 감독 맡는 선배에게 연락을 드려 정중히 사과의 말을 전하고, 재학생 친목도모 용도로 클럽을 사용하고 중요한 공지사항은 기존의 카페를 통해 전달하는 것으로 상황을 매듭지을 수 있었습니다.
[Korea No.1 Reggae Blog]
혹시 한국을 대표하는 레게음악 가수 “스컬”을 아십니까. 이는 스컬이 저의 블로그를 소개할 때 쓴 표현입니다. 저는 음악블로그를 시작하면서 대한민국에서 가장 알아주는 레게음악 블로그로 만들겠다는 목표를 세웠고, 10개월 만에 대한민국에서 “레게” 하면 1순위로 뽑히는 뮤지션에게 인정을 받을 수 있었습니다.
비록 음악을 듣고 다른 사람에게 알리는 블로그라 하더라도 저는 전문성을 갖추고 커뮤니케이션 하려는 노력이 중요하다고 생각합니다. 저는 사람들이 즐겨 찾지 않는 비인기 상품인 레게음악을 콘텐츠로 삼고, 블로그라는 매체를 통해 비인기 상품을 전달하고자 커뮤니케이션을 시작했습니다. 처음에는 아무리 콘텐츠를 올리고 홍보를 해도 사람들의 반응과 관심은 냉랭했었습니다. 잠깐 앉아서 10분 정도만 음악들을 들어보면 이 상품들이 얼마나 좋은 음악인지 고객들이 알 수 있을 텐데, 그 10분을 붙잡고 있는 것이 어려웠습니다. 이에 저는 다음과 같은 원칙을 수립했습니다. 첫째, 꾸준함을 유지할 것. 초반의 사람들의 저조한 관심(실적)에 의욕을 잃지 않고, 장기적인 안목으로 꾸준하게 커뮤니케이션을 유지했습니다. 둘째, 사용자 친화적(User Friendly) 전략으로 홍보할 것. 관심 없는 레게라는 장르의 잘 모르는 뮤지션에 대한 콘텐츠이니만큼 이미지와 영상자료, 재미있는 일화, 추천곡을 포함하여 고객이 짧은 시간 안에 원하는 정보를 파악할 수 있도록 했습니다.
그로인해 처음 하루 10명도 안되던 블로그의 방문자는 한 달에 5000명이 찾는 대한민국 제 1의 레게음악 블로그로 거듭났습니다. 스컬과 쿤타와 같은 유명 뮤지션들이 페이스북을 통해 먼저 친구 제안을 하며, “레게 음악을 알리는 참 좋은 일 하신다. 감사하다”라는 인사말을 남겼고, 레게 관련 헤드폰을 출시한 기업에서는 행사 홍보 관련 사안으로 문의가 들어오기도 했었습니다.
저는 마케팅에 관해서는 코틀러가 에서 밝힌 “제품에서 소비자, 소비자에서 인류정신”이라는 견해에 전적으로 동의합니다. 고객은 이제 더 이상  류의 마케팅이나  류의 문구에 마음이 흔들리지 않습니다. “우리 사회”부터 “세계”, 그리고 “인류”를 사랑하고, 다시 돌아와 “우리 이웃”을 걱정하는 기업에게 고객은 마음을 열고 시간과 비용을 투자합니다. 참신한 광고 한 편, 휘황찬란한 이벤트 한 번으로는 우리의 시장을 확장시키기 어렵습니다.
더불어 B2C 마케팅 직무에 필요한 역량은 바로 지피지기(知彼知己)와 빅데이터(Big Data)에 대한 이해와 활용능력입니다. 우선 우리가 보유하고 있는 유통채널, 상품과 고객의 특징에 대한 정확한 진단을 내릴 수 있는 분석력이 필요합니다. 그리고 경쟁사가 계획하고 있는 마케팅 전략에 대한 판단력과 예측력이 필요합니다. 그와 동시에 고객을 잘 알아야 합니다. 요즘같이 개별적으로 원자화된 개인미디어 시대에는 수많은 분류체계로 고객을 구분(segmen)할 수 있을 것입니다. 고객들이 웹상에 직접 표출해내는 거대한 정보는 단순한 신상정보처럼 1차원적이지 않으며, 설문이나 FGI를 통해 얻어지는 정보처럼 가공된 것이 아닙니다. 빅 데이터 분석은 소비자 중심적 분석이며, 앞으로 고객 분석과 표적 마케팅을 하는데 있어서 꼭 필요한 과정일 것입니다.
많은 지원자들이 공모전이나 조 모임 활동을 통해 SWOT이나 STP 분석 접근에 있어서는 도사일 것이라고 생각합니다. 하지만 시대는 변하고 있습니다. 이런 기본 지식뿐만 아니라 새로운 시대에 맞춰 저는 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 첫째, 온라인·모바일 분야 역량 강화를 위해 해당 교육과정(96시간)을 이수했습니다. 둘째, 빅데이터에 대한 꾸준한 관심을 유지해왔습니다. 셋째, 잠자리 효과(Dragonfly Effect)와 같은 소셜 미디어를 활용한 새로운 마케팅 전략의 중요성을 인식해왔습니다.