현대건설(주)
환경·플랜트
어머니는 십 년 전부터 집 근처 복지관에 나가셔서 어르신들 음식 대접해드리고, 아픈 분들 돌봐드리는데 저 또한 몇 번 가봤습니다. 아침 9시부터 점심준비를 해서 식사를 나눠드리고, 몸이 불편하신 분들은 잡수시게 도와드리고서, 오후 3시까지 설거지를 하는데 정말 보통 일이 아니었습니다. 그런데도 꾸준히 나가시는 모습을 보면 의무감으로 가시는 것이 아니라 진심으로 도와드려야겠다는 마음으로 가신다는 것이 느껴졌습니다. 그런 모습을 보며 열심히, 정직하게, 남과 함께 산다는 것이 좋은 모습이라는 것을 느꼈습니다. 그 덕분에 저는 이기적인 자세를 지양하고, 내 옆의 사람이 불편해하진 않을까를 생각하며 남을 먼저 생각하는 사람이 되었습니다. 그래서 지하철이나 버스를 탈 때에도 저보다 몸이 불편한 사람들이 자리에 앉을 수 있게 웬만하면 서서 갑니다. 이러한 제가 동료와 함께 현대건설이라는 조직의 역량이 극대화되도록 온 힘을 다하겠습니다.
저는 열정적이며 도전적인 사람입니다. 어떤 일이든 불가능해 보일지라도 끊임없는 도전과 노력을 한다면 못해낼 것이 없다고 믿습니다. 한 예로 저는 자전거 타는 것을 처음부터 좋아했던 것이 아니었습니다. 그런데 무작정 작년 6월 말 서울에서 부산까지 자전거를 타고 국토종주를 하여 저 자신에 대해 도전을 하고 싶었습니다. 그래서 저는 출발하기 2주 전부터 매일 2시간씩 자전거를 타며 몸을 단련시키고 자전거에 적응을 시키려고 준비를 했습니다. 그렇게 친구와 함께 서울에서 출발했는데 몸이 너무 힘들었습니다. 설상가상 가는 도중 타이어가 터져버렸을 땐 정말 포기하고 싶었습니다. 하지만 그런 생각이 들 때마다 처음 출발할 때 자전거만으로 가자고 했던 저와의 약속 때문에 끝까지 참고서 완주를 했습니다. 그땐 정말 세상을 다 가진 기분이었습니다. 이 닷새 동안의 짧은 경험이 뭐든 포기하지 않고 꾸준히 노력한다면 원하는 것을 이룰 수 있다는 확신을 하게 해주었습니다.
춘천의 소양강 댐을 간 적이 있습니다. 원래는 이 댐이 콘크리트 댐으로 설계가 되었다고 합니다. 하지만 정주영 명예회장님이 시멘트나 철근 등의 수입자재를 쓰는 것보다 주변에 널려있는 자갈과 모래를 이용하여 만들자고 제안을 해 건설비용을 30% 줄였다는 얘기를 들었는데, 서산간척사업에 사용된 그 유명한 "정주영 공법" 물막이 공법을 들었던 저에겐 역시 '정말 대단해'라는 생각이 들었습니다. 그리고 Synergy BUILDER로 공동체 속에서 상생의 시너지를 구현하는 인재상을 원하는 것만 보더라도 회사의 분위기가 남을 밟고 일어서는 경쟁적인 문화보다는 서로 도와가며 함께 이뤄나가는 협력의 문화일 것 같습니다. 어느 통계로는 서로 돕는 문화를 가진 회사의 효율, 실적 등이 경쟁적인 문화를 가진 곳보다 월등히 높다는 것을 보았습니다. 이성적으로도 건설 분야의 일인자로서의 매력뿐 아니라, 감성적으로서도 저의 마음을 이렇게 사로잡았기 때문에 이렇게 지원을 하게 되었습니다.
플랜트 사업은 국외에서 행해지는 것이 대부분이기 때문에 한국어만으로는 힘든 것이 사실입니다. 영어를 못한다면 플랜트 전문가로서의 생명이 없는 것과 마찬가지라고 저는 생각합니다. 따라서 저는 매일 집에 들어오면 노래를 틀어놓던 습관을 없애고 최신가요가 흘러나오던 제 방을 미국 라디오 방송인 NPR이 대신했습니다. 또한, 전 아침잠이 많습니다. 하지만 영어공부를 위해 6시에 기상을 해서 7시부터 한 시간 동안 영어회화학원을 가서 영어공부를 하고서 등교를 합니다. 이런 습관을 들여놓는다면 나중에 입사하고 나서도 출근 전 회화학원에 다니며 영어회화실력을 꾸준히 이어 나갈 수 있다고 저는 확신합니다. 이러한 영어실력을 바탕으로, 현실에 안주하지 않는 끝없는 도전정신으로 신 시장을 개척하기 위해 남미, 아프리카 그리고 CIS 등 새로운 시장에서 발로 뛰는 플랜트 전문가가 되겠습니다.
복학 후 처음 접해본 전공이 정역학이었습니다. 재료역학을 배우기 전 기초역학인 만큼 쉬웠지만, 모멘트와 힘 등의 원리를 깨닫고 문제에 적용하여 답을 찾아가는 과정이 정말 재밌었습니다. 그리고 재료역학은 정역학의 심화과정인 과목이니 과제 이외의 문제도 내가 풀어보고, 교재 말고도 다른 책을 구해 보며 공부를 했습니다. 재료역학 문제 중 밸브를 조여 주는 나사가 온도에 따라 또는 응력에 따라 수축, 이완하는데 이에 따른 파괴가 일어나는지를 판단하는 문제가 많았는데 이러한 문제를 보며, 이런 문제들이 나중에 플랜트나 건설업체에 가게 되면 실무에서 쓸 수 있는 것들이니 제대로 배워야겠다 라는 생각을 했습니다. 그리고 ANSYS라는 프로그램을 익히면서 응력이 어떻게 물체에 영향을 주는지 시뮬레이션을 실행해보며 조금 더 심화 있는 공부를 했습니다. 이렇듯 저의 흥미 분야에 배우려고 했던 노력처럼 입사한 후에도 끊임없는 공부를 통해 경쟁력이 있는 플랜트 전문가가 되겠습니다.
2009년 OO대학교 중앙연극동아리 새벽의 회장을 맡았습니다. 회장을 맡으며 연극에 관련된 이론, 발성, 무대설치, 연기 등 많은 것을 배울 수 있었습니다. 또한, 공연에 필요한 도움을 주십사 학교 앞 단골 식당이나 주점들을 돌아다니며 가게 사장님들을 찾아뵙고 설득도 해보는 등 많은 경험을 했습니다. 그러나 무엇보다 회장을 하며 좋았던 점은 권위를 이용하여 독단적인 방향제시나 지시를 내리기보다는 회의를 통하여 다수가 원하는, 그리고 올바른 방향으로 향하는 목표를 세워 그 목표를 향해 선후배와 동기 등 동아리 원들을 이끌어 나아가는 방법을 조금이나마 배웠던 것입니다. 그리고 동아리 원들의 적극적인 동아리 참여를 위해 동아리 신입생들에게 미화부장, 출석부장 등 조그마한 직책을 주어 책임감을 부여하니, 처음엔 책임감으로라도 나오는 것 같았지만, 시간이 흐르고 동아리엔 항상 사람이 많아졌습니다. 이러한 동아리 경험들을 통해 현대건설이 원하는 믿음 가는 협력 인이 되었다고 저는 확신합니다.