SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[생애 가장 어려웠던 수업에서 성공하다]
미국으로 교환학생 갔었을 때, 대학 4년 동안 가장 도전적인 수업을 들었습니다. Software Design and Implementation이라는 수업으로 현지 학생들도 어려워하는 과목 중에 하나였습니다. 전자전기공학을 전공하면서 하드웨어에 가치를 더하는 소프트웨어의 중요성을 깨달았고, 무엇보다 프로그래밍 하는 과정이 좋았기에 하고 싶다는 열정으로 수강 신청하였습니다.
수업도 어려웠지만 문제는 매주 주어지는 개인 프로젝트였습니다. 프로젝트의 문제도 파악하지 못하였고 결국 첫 번째 과제를 끝내지 못하였습니다. 다른 친구들은 과제를 혼자 해결하기 보다는 토론을 통해 방향을 설정하고 시행한다는 것을 알고서는, 수업시간 옆에 앉은 친구에게 먼저 다가가 제 상황을 말하고 함께 과제를 수행하자 하였습니다. 친구는 매주 모이는 스터디 그룹에 저를 초대하였고, 그렇게 토론 스터디에 참가하면서 과제를 어떻게 수행할지 제안할 수 있었습니다. 또한 당시 수업 외에 매일 조교들이 운영하는 질문 시간이 있었고, 이 시간에 항상 참여하였습니다. 매시간 마다 조교들은 수업 내용을 복습하였고, 부족한 영어실력으로 놓쳤던 수업내용을 따라갈 수 있었습니다. 그리고 남은 시간에는 모르는 부분을 질문하거나 다른 친구들과 프로젝트에 대하여 의논하였습니다. 서로 과제 진행한 것을 보고 문제점을 지적해주고, 해결방안에 대하여 의견을 공유하면서 프로그래밍 실력도 점점 향상 되었고, 다음 프로젝트에서는 항상 높은 점수를 받았습니다. 생애 가장 어려웠던 수업, 적극적인 자세와 포기하지 않는 끈기로 도전하면서 성공할 수 있었습니다.
SK 하이닉스에 입사를 하면 아무것도 몰랐던 교환학생이었던 것처럼 신입사원으로 회사 생활을 시작합니다. 하지만 교환학생에서의 경험을 토대로 먼저 선배들에게 적극적으로 다가가 배우는 신입사원이 되겠습니다. 항상 밝은 모습으로 토론의 분위기를 이끌어 혼자 해결할 수 없는 문제를 마주칠 때 함께 의견을 공유하며 해결점을 찾아가겠습니다.
[밴드활동으로 깨달은 책임감과 조화의 중요성]
밴드 동아리 활동을 하면서 조직에서의 책임감과 조화의 중요성을 깨달았습니다. 1학년 때, 밴드 첫 공연을 하게 되었습니다. 저는 기타파트를 맡았고, 연습한대로 공연을 성공리에 마쳤다고 생각하였는데, 지켜보던 선배들이 기타에서 새는 소리가 났었다며 손가락 힘을 키우라고 하였습니다. 저 하나의 문제점이 멤버들에게, 공연에 직결되는 문제라는 깨닫고는, 아침, 저녁으로 전 20분씩 손가락 힘을 기르는 연습을 하였습니다. 굳은살이 배기고, 피가 날 때도 있었지만 공연을 위해 밤샘도 마다하지 않았던 멤버들을 생각하며 이겨 나갔습니다. 극복의 에너지를 쏟으며 점점 실력을 쌓았고 우레 같은 박수를 받으며 무대에서 내려왔던 기억이 동아리 활동에 대한 애정을 더하였습니다.
반면 개인 연습과 더불어 동아리 활동 기간 동안 중요시 하였던 것은 밴드 멤버들의 조화를 위해 노력한 것입니다. 밴드활동을 시작한 지 한 학기가 지났을 때, 선배들은 저희가 합주하는 모습을 지켜보더니 멤버 각각 따로 보았을 때는 배운 대로 잘 연주하는데, 전체로 보면 불협화음이라고 하였습니다. 여러 측면에서 분석한 결과, 가장 부족했던 점은 공연 중 자신이 맡은 악기 소리에만 열중하여 전체적으로는 조화를 이루지 못했다는 것이었습니다. 각자 자신이 맡았던 악기는 충분히 연습하였으나 자신의 것에만 충실하다 보니 다른 악기 소리와 어울리는지는 고려하지 않았던 것입니다. 이를 해결하기 위하여 기존의 개인연습시간을 줄이면서 같이 합주하는 시간을 늘리고, 선배들에게 비디오 촬영을 부탁하여 어떻게 연주하나 보고 서로 지적하고 고쳐 나아갔습니다. 밴드라는 특성답게 여러 소리의 박자와 리듬이 조화되어야 한다는 것과 공연이라는 것은 모두가 하나가 될 때 성공적이라는 것을 깨달았습니다.
소프트웨어 분야 특징 상 팀원들과 해결할 많은 프로젝트를 접할 것입니다. 그때마다 동아리 활동 경험을 살려 맡은 일에 최선을 다하고, 팀이 하나가 되어 성공적으로 일을 마치는데 앞장서겠습니다.
[부족한 영어실력을 분석하고 향상시키다]
3학년 때, 영어성적과 높은 경쟁률의 영어면접이라는 관문을 뚫고 미국으로 교환학생 가는 기회를 얻었던 경험이 가장 기억에 남습니다. 이공계 학생으로 영어가 부족하여 첫 시험에서 좋은 성적을 받지 못하였습니다. 하지만 포기하지 않고 교환학생이라는 목표를 달성하기 위해 이전 부족한 부분을 분석하였습니다. 그리고 제가 목표 성적을 위해 공부하던 동안 결과가 눈에 보이지 않으면 쉽게 지친다는 것을 발견하여 다음과 같은 방법으로 다시 도전하였습니다.
1. 가장 부족한 영역이 speaking이었기에 이를 보완하는 방법을 선생님과 상담을 하며 분석하고, 전략을 짜서 계획을 짰습니다. 이때 계획은 장기적인 목표를 두고 단기적인 계획 위주로 짰습니다.
2. 인터넷에서 발음 교정 동영상을 보며 기본부터 다시 잡았고, 혼자 공부하던 방식에서 스터디원들과 같이 듣고 따라 말하기 연습을 하였습니다. 스터디를 하면서 책임감으로 공부에 더욱 집중할 수 있었고, 서로 피드백을 주고받으면서 시간이 지날수록 영어를 말할 때의 잘못된 버릇이 고쳐지는 것을 볼 수 있었습니다.
3. 수업이 끝난 후에 배운 내용을 활용하며 연습하였고, 이를 녹음하였습니다. 그리고 이를 매일 집에 가면서, 주말에 총 복습을 하면서 다시 들었습니다. 지난 일주일동안 향상된 점과 여전히 문제인 점이 한 번에 들렸기 때문에 다음 주 공부할 동기가 명확하였습니다.
이렇게 공부한 결과 두 번째 시험에서는 향상된 성적을 얻었고, 교환학생을 가서도 이때 쌓은 실력과 자신감으로 많은 친구들을 사귈 수 있었습니다. 제가 이렇게 목표를 달성할 수 있었던 것은 제 자신의 한계점을 알고 이를 분석하여 해결책을 찾았기 때문이라고 생각합니다. 이는 앞으로 개인이나 조직 내의 문제나 한계를 접하였을 때, 해결할 수 있다는 자신감이 되었습니다.
사용하는 사람이 느낀 불편함이 해소되어야 가장 효과적인 개선이라 생각합니다. 기존의 불편함에 귀 기울이고 이를 해결함으로서 고맙다는 말을 들어왔습니다.
[중국어 버전 맛집 블로그를 만들다]
3학년 때, 글로벌스위칭프로그램에 참가하면서 중국인 친구와 팀을 이뤄 교류할 기회가 있었습니다. 한번은 중국인 친구가 수많은 음식점 중에 어떤 집을 갈지 고민이 된다고 하였습니다. 제 또래가 이럴 때 시도하는 것은 인터넷에서 검색해보고 블로그를 읽는 것이지만 중국인들은 한국어를 몰라 인터넷 검색을 해도 맛집을 못 찾았던 것입니다. 이때 저는 중국어버전 맛집 블로그를 만들자고 제안하였습니다. 서울에 있는 한식 맛집을 찾아 방문하고 이를 바탕으로 블로그를 한국어와 중국어 두 가지 버전으로 썼습니다. 중국인 친구는 블로그를 통해 친구들에게 맛집을 소개하였고, 학교에서는 새롭고 발전가능성이 있다는 아이디어로 채택 받아 1등으로 프로그램을 수료 하였습니다.
[신선한 코너로 동아리에 활기를 불어넣다]
미국에서 교환학생 활동을 하는 동안 Planet Longhorn이라는 국제학생을 위한 동아리의 부탁으로 세계 각국에서 온 학생들 앞에서 30분 동안 한국을 소개하였습니다. 하지만 학생들의 지루해하는 표정을 보고 이 문화소개 코너가 명목상의 시간이라 것을 깨달았습니다. 동아리 회원들에게 어떤 문화를 체험하고 싶은지 설문조사하고 한국 유학생들에게 조언을 구하였습니다. 외국인들이 체험하고 싶은 문화는 음식이었고, 한국음식점을 찾아갈 것을 권유하였습니다. 동아리 회장은 새로운 시도라며 20명의 외국인들을 데리고 한인타운을 방문하였습니다. 싸이의 강남스타일만 알던 친구들에게 한국음식 체험 경험 반응은 좋았고, 동아리 내에서도 기존의 코너가 음식문화 코너로 대체되어 의미 깊은 추억이 되었습니다.
입사 후, 새로운 문화에 적응하면서 불편한 모습도 발견할 수 있습니다. 항상 주위 생활을 관찰하고 사원들의 불편에 귀 기울이며, SK 하이닉스가 자랑하는 일 하기 좋은 문화를 주도하고 싶습니다.
SK 하이닉스에 입사 후, 10년 이내 제가 달성하고 싶은 목표는 소프트웨어 직무에서 없어서는 안 될 전문가가 되는 것입니다.
준비된 인재가 되기 위해서 학교 수업 외에도 학원을 다니며 C/C++언어를 익혔습니다. 또한, 관련 수업 과목을 들으면서 반도체에 대한 전반적인 지식을 습득하였습니다. 물리전자, 반도체공학과 같은 반도체 관련 수업을 들으면서 반도체의 구조와 동작원리에 대해 배웠고, 논리회로 수업을 들으면서 회로 설계에 대하여 알고 실습해보았습니다. 그동안 반도체 자체에 대한 이론과 프로그래밍 기본을 공부하였습니다. 입사 후에는 이를 바탕으로 메모리 반도체의 소프트웨어 개발에 대하여 배우고 익혀나가 저의 목표에 다가가도록 노력하겠습니다.
이뿐만 아니라 연구개발의 직무에 맞는 역량이라 생각하는 분석력과 다각적인 사고력을 길러 나갔습니다. 컴퓨터구조라는 수업을 들으면서 캐쉬메모리를 구현하는 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 캐쉬메모리의 동작 알고리즘과 이를 구현할 도구인 C언어를 알고 있어야 하였습니다. 저희 팀은 캐쉬메모리의 동작을 수업 내용을 바탕으로 고민하고, 다양한 상황을 가정하여 분석해보고, 인터넷에서 관련 자료를 찾아보며 새로운 시도를 한 가지 방법에 머물지 않고 다각적으로 다가갔습니다. 막막해 보이기만 했던 과제를 해결하기 위해 팀원들과 밤새 고민하고 시도해보는 것은 잊지 못할 경험이었습니다. 협력으로 어려운 과제를 해결한 경험, 끈기와 인내로 매달리면 해낼 수 있다는 자신감 또한 앞으로 SK 하이닉스에서 연구개발을 수행하는 데 있어 중요한 자산이 될 것이라고 확신합니다.
스마트폰, TV 및 스마트카의 미래 발전 가능성이 돋보이면서 이를 뒷받침하는 메모리 반도체의 성능 향상도 요구되고 있습니다. 이 중요한 시기에 반도체 소프트웨어 개발 전문가가 되어 세계 메모리 반도체 업계 2위에서 나아가 1위를 목표로 발전하는데 일조하겠습니다.