현대건설(주)
전기·전자
[호두 껍데기 속의 알맹이]
두려움이라는 단단한 호두 껍데기 속의 고소한 알맹이의 맛을 아는 지원자, OOO입니다. 어렸을 때는 겁쟁이여서 도전을 두려워하고 새로운 것은 싫어하는 아이였습니다. 하지만 우연히 들어간 춤 동아리에서 하루에 5시간씩 연습을 했고, 비록 탈락했지만 도전하는 즐거움을 알게 되었습니다. 졸업 후에는 고향의 지방 국립대 대신 경기도에 있는 대학교로 유학을 떠나와 전구 하나 혼자 갈지 못하던 과거는 뒤로하고 자립심과 꼼꼼함을 얻었습니다. 이처럼 이 경험들을 통해 도전은 교훈을 주고 이를 통해 성장한다는 것을 알게 되었으며, 도전에 필요한 용기, 실패한 후에는 실패 원인을 분석하는 냉철함을 얻었습니다. 기초공학 설계 결과물에 실패한 후 실현가능한 목표를 세워야 한다는 교훈을 얻었고, 그 후의 프로젝트들을 성공적으로 이끌 수 있었습니다. 이러한 성공과 시행착오의 경험들은 현대건설에서 하게 될 도전들의 밑거름이 되어 저를 현대건설의 성공적인 일원이 될 것입니다.
[점검을 마친 항공기]
꼼꼼히 점검을 마쳐 완벽히 제 기능을 하는 항공기가 되자는 것이 생활신조입니다. 학생시절 꼼꼼하지 못했던 성격을 전공과목을 이해하고 시험으로 검증하면서 서서히 고쳐 나아갔고, 지난여름 비행기와 숙소 예약, 지하철 노선도, 입장료 등 추가비용까지 모두 준비를 마친 상태에서 떠난 호주 여행은 꼼꼼하고 철저한 준비성의 증거가 되었습니다. 영어 학원 자습실 강사로 아르바이트를 할 때, 꼼꼼히 학생 개개인의 수준과 성격을 파악하고 전체를 아우르는 두 가지 면모를 통해 담임 강사로 발탁되었습니다. 영어로 학생들을 가르칠 기회는 부담감으로 인해 도전의 대상이 되었지만, 이는 철저한 수업준비로 극복할 수 있었습니다. 높고 어려워 보이는 목표 앞에서 느끼는 긴장감과 움츠러듦을 도전을 위한 연료로 삼고, 세심함과 철저함을 추구하는 성격을 지도로 삼고 항행하는 항공기의 항로는 현대건설이 나아갈 길 위를 날 것입니다.
[현대건설이 배양할 인재]
2010년에 현대건설은 전 세계 50개국에 진출해 있었고, 그 당시 저는 대학교 전자공학전공 2학년 학생이었습니다. 수강하던 과목 중 디지털 공학을 통해 디지털 신호들이 디바이스의 동작을 제어하는 구조를 배우고, 실제로 3학년 전자공학설계과목을 통해서 시스템을 구현하면서 전자제어 시스템에 관심은 더욱 커졌습니다. 지난 해 현대 다이모스 인턴쉽 과정을 통해 큰 구조물을 제어하는 전자전기 시스템을 설계하고자 하는 열정을 확인할 수 있었습니다. 전기신호에 지나지 않는 데이터들이 커다란 자동차와 부속품들을 제어하는 과정은 저로 하여금 직접 제어 전선의 연결을 검토하는 과제는 퇴근시간을 넘기고 퇴근버스를 놓치면서도 즐거운 마음으로 완료할 수 있었습니다. 또, 세계를 무대로 하기위해 꾸준히 영어실력을 쌓아왔고 이 노력은 지금처럼 계속될 것입니다. 이처럼 쌓아온 해외업무와 시스템제어에 대한 열정으로 전 세계에 진출해있는 현대건설과 길을 함께 걷겠습니다.
[준비된 직무이해, 인정받는 직무능력]
지난 3년간 수강한 전공들을 거대 구조물을 건설하는 현대건설에서의 직무수행 과정에서 200% 활용할 것입니다. 컴퓨터 프로그래밍, 디지털 공학에서의 디지털 신호와 흐름의 개념, 제어공학에서의 시스템 제어, 전자공학설계 프로젝트에서의 아날로그/디지털 신호 전송 등 모든 전공지식은 현대건설이 안정된 시스템을 구축하고 관리할 때 꼭 필요한 도구가 될 것입니다.
꼼꼼하고 정확하게 직무를 파악하고 습득하는 능력은 현대 다이모스 인턴쉽 과정에서 선배 직원들이 인정하고 찾아와 부탁하던 1년 전보다 더 발전할 것입니다. 해외 경험을 통해 얻은 열린 시각은 소속팀에 새로운 관점을 제시할 것이며, 여러 번의 프로젝트 수행을 통해 얻은 협동심은 직무 시 팀이 최고속도를 내도록 하는 윤활유가 될 것입니다. 팀의 한 인원으로서, 그리고 한명의 독립적인 현대건설의 일원으로서 주어진 직무에 능력을 최대화시켜 일하는 직원과 함께 현대건설은 세계시장으로 한 발 더 나아갈 것입니다.
[고난의 연속이었던 설계]
전자공학설계 프로젝트 주제는 열 감지센서를 이용한 화제경보기였습니다. 처음 주제를 정하는 첫 단계부터 원하는 결과를 얻는 마지막 단계까지 방향을 잃지 않고 최선의 결과로 나아가는 집중력을 배웠으며 매 단계에서 시행착오를 겪은 후 문제 상황을 해결하기위해 포기하지 않고 끊임없이 여러 방면으로 시도하는 끈기와 인내심을 배웠습니다. 아날로그 신호/ 디지털 신호의 변환은 수업시간에 배우지 않은 전공지식이었기 때문에 실제 작동하는 시스템을 만드는 것은 쉽지 않았지만 포기하지 않고 자료를 수집하여 완성된 결과물을 얻었습니다. 이처럼 고난의 연속이었던 6주간의 프로젝트는 마침내 성공적으로 완성되었고, 정상적으로 작동하는 화제경보기 완성품을 통해 노력과 끈기는 결코 배신하지 않는다는 교훈을 얻었습니다. 이러한 열정과 끈기는 실제 직무를 수행할 때 능동적인 한 명의 팀원으로서, 그리고 맡은 바를 책임지는 한 명의 일원으로서 완벽한 결과를 만들어낼 것입니다.
[전자공학전공 카멜레온]
다자녀가정에서 자라고 부모님의 모임에는 빠짐없이 참여하면서 나이, 성별에 관계없이 사람들과 어울리고 대화하는 법을 익혔습니다. 새로 만난 사람과도 어려움 없이 친화되는 성격 덕분에 친구가 없는 친구 집에서 어머님과 수다를 떨고, 여행 중 숙소에서 만난 사람과 동행을 하고, 낯선 이로부터 음식점을 추천받기도 합니다. 뉴질랜드 어학연수 중에 만난 친구들과 2달 만에 헤어져야 했지만 연락을 계속하며 다음 여행을 계획하고, 강사로 일하던 영어 학원에서 만난 초등학생 아이들은 아직도 보고 싶다는 연락을 합니다. 편식하지 않는 인간관계, 상대방에 따라 맞추는 정신연령은 다이모스 인턴 과정에서도 무기가 되었습니다. 최소 나이 차가 13년이었던 팀 구성원들과 친해지기 위해 해외축구를 챙겨보고 신형자동차를 검색하는 노력 끝에 인턴쉽이 끝나갈 때 선배님들은 먼저 티타임을 제안하게 되었습니다. 이처럼 주변에 완벽하게 동화되는 카멜레온 같은 친화력은 저만의 매력입니다.