현대건설(주)
전기·전자·제어
[도전=창출]
저는 항상 새로운 일에 도전하기 위해 노력합니다. 중학교 시절 무대 공포증을 이기기 위해 시작한 연극부를 통해 학생종합예술제에서 1위라는 성과를 얻게 되었습니다. 또한 무대공포증도 극복 할 수 있었습니다. 두려움을 이겨내고 도전을 하게 된다면 저의 단점을 극복 할 수 있다는 것을 깨달은 뒤 새로운 일을 시작하는 것을 마다하지 않았습니다.
대학생 시절 어려운 전공과목을 피해 공학인증을 포기하고 비교적 공부하기 수월한 교양과목을 수강하는 학생들이 많이 있습니다. 하지만 저는 전공공부의 중요성을 알았고 어렵더라도 전공을 수강하기 위해 노력하였습니다. 그 결과 여러 가지 전공을 수강하였고 전공에 대한 폭넓은 지식을 얻을 수 있었습니다. 어린 시절부터의 경험들을 통해 작은 두려움을 이겨내고 도전을 한다면 새로운 것을 얻을 수 있고 자신감 또한 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이러한 도전정신을 바탕으로 새로운 직무를 익히는데 끊임없이 노력하겠습니다.
[知之者 不如好之者 好之者 不如樂之者]
저에게 장점이 있다면 ‘知之者 不如好之者 好之者 不如樂之者’ 라는 말처럼 모든 일을 할 때 긍정적이고 즐겁게 하려고 합니다. 하기 싫은 일을 하는 것보다는 좋아하는 일을 할 때 최대의 효율을 낼 수 있기 때문에 저는 하기 싫은 일도 좋아하는 일로 만들기 위해 노력합니다.
3학년 여름 방학 때 학교에서 필리핀으로 한 달 동안 어학연수를 보내주었습니다. 아침 8시부터 저녁 6시까지 이어지는 수업이 힘들었지만 내가 해야 할 일이니 즐겁게 하자는 생각을 하였고 그 후부터는 수업시간을 힘들지 않고 즐겁게 보낼 수 있었습니다. 또한 학생시절에 2학년 때까지는 시험에 대한 부담을 가지고 있었습니다. 하지만 3학년 때부터는 부담감을 덜고 즐기는 마음으로 공부를 하였습니다. 그 결과 좋은 학점을 유지 할 수 있었습니다. 이처럼 회사에 처음 입사를 하면 무슨 일을 어떻게 할지 몰라 어렵고 힘들지라도 어떤 일이든지 즐겁고 활기차게 할 자신이 있습니다.
[함께 내일을 창조하는 기업]
플랜트 산업은 우리나라 경제의 원동력이자 앞으로의 부가가치 창출이 유력한 산업입니다. 최근에 중동, 원유 산유국들이 원전, 정유, 가스시설 등 플랜트에 대한 수요가 증가하는 추세입니다. 이에 국내의 여러 기업이 해외로 진출하여 플랜트산업을 수주하면서 우리나라 건설업체의 기술력을 인정받고 있습니다.
지금까지 60년 이상 기업 역사를 이어 온 현대 건설은 그 동안의 축적된 업무 역량, 많은 플랜트 건설 기술력과 시공 경험을 보유하고 있습니다. 현대 건설 전기 엔지니어로써 현대 건설이 보유한 긴 역사의 플랜트 건설 기술력과 시공 경험을 현대건설 선배님으로부터 배우고 싶습니다. 또한 현대건설은 4년 연속 국내시공능력평가 1위 및 국외 발전 플랜트 분야에서 앞서 말한 기술력과 시공 능력을 인정받아 선도적인 위치에 올랐습니다. 현대건설과 함께 현 시장을 굳건히 다지고, 발전 플랜트 건설을 통해 “빛”을 공급 하고 싶습니다.
[1만 시간의 법칙]
생각만으로 이룰 수 있는 일은 없습니다. 꿈을 가지고 있다면 그 꿈을 이루기 위해 노력해야 합니다. 그래서 저는 입사 후 많은 지식과 노하우를 선배들을 통해 보고 배우겠습니다. 이를 통해 쌓은 지식과 현장경험을 바탕으로 모든 일에 장인정신을 가지고 빈틈없이 처리하겠습니다. 또한 정열적인 모습으로 팀의 활력을 불어넣고 팀의 업무 수행에 중요한 한 축이 되겠습니다.
하루 3시간씩 10년이면 1만 시간이 됩니다. 저는 이 시간을 잘 활용하여 꾸준한 자기계발을 통해 10년 후에는 현대건설에 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다. 그렇게 하기 위해 끊임없는 자기계발을 통해 입사 후 4년 뒤부터 응시할 수 있는 기술사 자격증을 취득하겠습니다. 또한 글로벌 사회에서 중시되고 있는 어학능력을 꾸준히 향상시키겠습니다. 이처럼 꾸준한 노력과 계발을 통해 자신을 성장하면서 회사에도 중요한 인재 자원으로써 큰 도움이 되고 싶습니다.
[전공동아리 활동]
3학년 때 ‘마이크로프로세서 응용설계’라는 과목을 수강하게 되었습니다. 이 분야에는 백지상태였던 저는 빠르게 배울 수 있는 방법을 고민 하였습니다. 그 때 학과에서 전공동아리를 지원해 주는 프로그램을 찾게 되었습니다. 전공동아리를 만들게 되면 지원금과 함께 동아리방이 제공되기 때문에 작품을 만들거나 공부를 할 때에 도움이 될 것 같았습니다. 그래서 같은 과목을 수강하고 있는 친구들을 모와 전공동아리를 만들었습니다.
동아리 사람들과의 회의를 통해 태양광 추적장치로 주제를 정했습니다. 아침부터 저녁까지 마이크로프로세서를 배우기 위해 수업이 없을 때면 같이 공부하였습니다. 지도교수님께 이주에 한 번씩 중간발표를 통하여 현재 진행상황을 보고하고 조언을 구했습니다. 이러한 노력 덕분에 남들보다 더 빨리 마이크로프로세서를 배울 수 있게 되었습니다. 그리고 3개월 후 팀원들이 모두 만족할만한 최종발표를 진행하였고 이 과목에서 A+학점을 받았습니다.
[건설 & 플랜트]
저는 어느 분야보다도 수천 년간 이어온 건설의 역사를 높이 생각합니다. 산업 시대에 들어와 개발 된 에너지를 이용한 플랜트는 축적되어온 건축의 역사와 발전 된 최첨단의 고도기술이 융합된 것이라고 생각합니다.
[전기]
저는 플랜트의 설비를 가동하는 에너지 공급을 담당하는 전기엔지니어로써 자부심을 느끼고 전기엔지니어를 저의 업으로 삼았습니다. 최첨단의 고도 기술과 건설의 축적된 업무를 현장에서 발로 뛰며 배워 저의 역량을 수십 배로 키워 전문가가 되고 싶습니다.
[현대]
현대건설의 일원이 되어 현대건설의 이익 창출에 기여하며, 현대건설의 사업 실적과 나눔 활동 기여로 세계를 선도하는 현대건설의 위상을 높이겠습니다.