SK하이닉스
R&D;(연구개발)
대학교 3학년 여름방학 때 큰언니가 조울증에 걸려 병원에 입원했고 가계의 상황이 어려워 장학금을 받아 다음 학기 등록금을 해결해야했습니다. 그래서 토익 850점을 넘겨 교내 장학금을 신청해야했습니다. 그런데 큰언니가 조울증으로 인해 본인들의 동의 없이 엄마와 저의 명의로 10개의 최신형 핸드폰을 만들었고 그렇게 만들어진 핸드폰을 없애야 했습니다. 최신 핸드폰이라서 없애려면 위약금이 많아 아예 계약을 파기해야했습니다.
아침엔 토익학원에 가고 오후에 휴대폰 계약 파기를 위해 해결책을 모색했고 밤에는 장학금을 신청하고 그날 배운 토익을 복습했습니다. 틈틈이 부모님께 연락드려 안심시켜드리고 큰언니 병문안 가서 의사와 언니 상태에 대해 상담을 했습니다. 큰언니 일로 충격 받으신 부모님은 연로하셨고 집안에서 그 문제들을 해결 할 수 있는 사람이 저밖에 없었기 공부를 해야 하는 바쁜 와중에 그 일에 매달리게 됐습니다.
휴대폰 계약 파기하는 방법을 찾는 게 생각보다 어려웠습니다. 아무래도 10대의 휴대폰 계약 파기는 쉽지 않았지만 전혀 방법이 없는 것은 아니었기 때문에 휴대폰 문제를 해결할 수 있었습니다. 어떻게든 해결돼야하는 문제이므로 부끄럽고 대리점 사람들과 얼굴 붉히고 언쟁하는 것이 무서웠지만 책임감을 가지고 꿋꿋이 얘기해서 해결하게 됐습니다.
언제나 제가 해야 하는 일은 무슨 일이 있어도 반드시 해야 한다고 생각합니다. 현재의 상황에서 극도로 스트레스를 받을 때는 개인 연습장에 쭉 써내려가면서 생각을 정리하는 시간을 갖습니다. 제가 행동을 취하면 당장 해결할 수 있는 문제와 어차피 시간이 해결해줄 문제로 스트레스 항목이 나눠서 원하는 해결책을 적으며 긍정인 사고를 가지고 해결합니다.
큰언니는 퇴원을 하게 되었고, 명의도용된 10대의 휴대폰은 모두 해결이 되었습니다. 그리고 토익 890점을 받았으며 신청한 장학금이 전액이 되어서 3학년 2학기 학비를 받고 더불어 3학년 2학기가 끝날 무렵에 신청한 토익 장학금으로 4학년 1학기 전액 받았습니다.
대학교 1학년 때부터 교내언론사에서 2년 동안 학생기자로 활동했습니다. 바쁘고 힘들었지만 OO학보사 학생기자로서의 보람과 긍지를 가지고 활동했고 OO학보사는 마치 저에게 가족과 같은 존재였습니다. 저에게 언론인의 역할, 글 쓰는 능력을 비롯해 시간 관리와 자기계발에 대해 가르쳐주었습니다. 그리고 각자 주장과 개성이 강한 여러 사람들과 매주 있었던 회의를 통해 의견을 공유하는 방법을 배웠고, 조직사회에서 존재하는 위계질서와 단체생활에서의 협동심, 동료애를 배웠습니다.
학업과 함께 학생기자 생활을 하는 것은 쉽지 않은 일이었기 때문에 신문사를 그만두려는 학생기자가 많았습니다. 신문사가 발전을 하려면 양질의 기사교육도 받아야하지만 기자들이 더욱 많아져서 역할을 많이 분배해 시간적으로 양질의 기사를 쓸 수 있어야 합니다. 신문사의 존재는 그 안에 활동하는 구성원이 있기 때문에 더욱 빛난다고 생각했습니다. 바빠서 힘들었지만 그만두지 않고 시간이 없으면 밤을 새워 시간을 만들면서 열심히 기자활동을 했습니다. 더불어 활동하는 학생기자들 극단적으로 나가게 되는 상황을 피할 수 있도록 그때그때 융통성 있게 취재를 도와주거나 기사를 대신 써주며 학생기자가 더 이상 신문사를 그만두는 것을 막았습니다. 또한 밤이나 주말에 함께 술을 마시거나 놀면서 함께 일하는 사람으로써의 고민을 나누고 우애를 쌓았습니다. 덕분에 저를 비롯한 다른 학생기자들이 힘들 때 함께 힘든 점을 공유하고 서로 도와주면서 신문사에서 학생기자활동을 2년 동안 할 수 있었습니다.
단체생활을 하다보면 의견이 다르고 성격이 달라서 함께 지내기 힘들 수 있습니다. 그렇지만 인간 대 인간으로 다가가 친해지고 서로 다른 점을 이해하면서 배려하다보면 나도 모르는 사이에 오히려 힘이 되어주는 동료가 되어있는 것을 발견했습니다. 이러한 동료들로부터 힘든 일이 있으면 도움도 받고 신문사에 문제가 생기면 그 구성원끼리 불꽃 튀는 토론을 거쳐 더 나은 해결책을 모색할 수 있습니다.
대학교와 대학원을 통틀어 전액 장학금을 받아 부모님으로부터 재정적으로 독립하겠다는 목표와 성적이 높이 않은 편이었지만 학사-석사연계과정을 지원해서 조기졸업을 하겠다는 목표를 세웠습니다. 대학교 입학하기 전에는 장학금을 받을 수 있을 지가 의문이었는데, 매 학기마다 공부를 열심히 하면서 여러 장학금 주는 단체를 알아보고 신청한 결과 대학교와 대학원을 통틀어 전액 장학금을 받게 되었습니다. 대학교 때는 입학한 첫 학기를 제외하고 종교단체 장학금, 교내 장학금, 어학 장학금을 받았고, 대학원은 학사-석사 연계과정 장학금을 받았습니다.
학사-석사연계과정은 신청 자격인 학점은 높지 않지만 신청하는 학생들의 평점이 높은 편입니다. 성적이 안 높았지만 학사-석사연계과정을 신청해서 반드시 남은 3학기동안 성적을 올려서 조기졸업을 하겠다고 다짐했습니다.  2학년 2학기를 접어들면서 동아리보다는 미래를 위해 실험실에 발을 들이기로 마음먹고 학사-석사 연계과정을 신청했습니다. 성적 때문에 걱정을 많이 했지만 합격을 해서 3학년 1학기부터 실험실에서 배우게 됐습니다. 실험실에서 매일 10시 혹은 11시에 퇴근해 도서관에서 밤을 새며 레포트,과제를 비롯한 공부를 한 결과 평점을 0.3점 이상 올리게 되었고 조기졸업을 하며 졸업할 때 최우수상을 받았습니다.
대학교와 대학원 장학금도 받고 조기졸업도 하고 현재는 석사 2학기로 연구과제로부터 인건비를 받아 생활비도 일부분만 부모님께 지원을 받고 있습니다. 그런데 이렇게 목표를 향해 달려오다 보니 비롯해 체력관리와 건강관리가 부분에서 한계를 느끼고 있습니다. 아침, 저녁 출퇴근 시 걸어 다니면서 부족한 운동량을 보충하고 최대한 술과 담배를 멀리합니다. 아프면 약을 먹으며 몸을 이완하여 틈틈이 쉬어주고 건강보조제를 챙겨먹고 식단도 기름기 많고 맵고 짠 음식보다는 채소와 기름기 없는 식단을 주로 먹으며 체력과 건강관리를 하고 있습니다.
2학년 1학기 때 수업들을 때 항상 같이 앉는 친구들이 있었는데 2학년 2학기 때부터 수업들을 때 혼자 앉아서 수업을 들었습니다. 수업을 혼자 들을 때 훨씬 효과적인 대학생활을 할 수 있었습니다.
친구들과 같이 수업을 들을 때는 아침 일찍 준비해서 자리를 잡아놓고 친구가 어디까지 수업을 왔는지 전화해서 물어보거나 연락을 해야 합니다. 그리고 수업이 끝나고 같이 도서관을 가거나 밥을 먹으러 가고, 혹시 친구가 가야 할 곳이 있으면 용무가 없더라도 계속 같이 다니게 되면서 쓸데없이 낭비되는 시간들이 많아 시간을 효과적으로 사용할 수 없었습니다. 또한 공부를 하고 싶은데 친구가 자꾸 놀자 그래서 더욱 공부에 집중 할 수 없었습니다. 그래서 2학년 2학기 때부터 과감하게 수업을 혼자 듣기 시작했습니다.
수업을 혼자듣기 시작하면서 친구의 수업 참여 여부를 챙기지 않게 되고 수업 시작하기 전에 미리 강의실에 가 있지 않아도 됐습니다. 덕분에 수업 시작하기 전에 해당 과목을 공부하다가 수업 시작 직전에 수업에 들어 갈 수 있게 되었습니다. 또한 수업이 끝나도 같이 행동을 하는 것이 아니라 혼자서 행동을 하게 되었습니다. 그래서 공강 시간마다 도서관 혹은 기숙사를 가서 공부하고 싶을 때 눈치 보지 않고 열심히 공부 할 수 있었습니다. 그리고 한명 혹은 두 명의 친구만 만나는 것이 아니라 여러 사람들 옆자리에 앉으면서 다양한 사람들과 이야기를 나누며 교제 할 수 있었습니다. 평소에도 여러 사람을 만나 이야기하는 것을 좋아 했기 때문에 혼자 수업을 들으면서 새롭게 사람들을 새롭게 알게 되는 것이 즐거웠습니다.
덕분에 2학년 2학기를 마치고 학점도 매우 높았고, 새로운 친구들도 많이 알게 되었습니다. 그리고 동아리 활동을 하면서 학업에 영향을 미치지 않게 되었고, 높은 학점으로 신청한 장학금도 받게 되었습니다.
세계적으로 유용한 물질로 알려져 회사에 큰 이윤을 창출할 수 있는 신물질을 개발하고 싶습니다. 2년 전부터 유기불소 연구실에서 불소기가 치환된 유기 화합물은 합성에 대해 배워왔습니다. 이러한 화합물은 화학적, 물리학적, 생물학적인 특성이 향상해 의약, 생물학, 농약, 고분자 등의 분야에서 널리 유용하게 이용되어 왔습니다. 예를 들면 불소기가 치환된 고분자의 경우에는 용해도가 증가, 열적 안정성 등의 기능성이 증가됩니다.
유기 합성적 측면에서 유용성이 많은 작용기를 도입한 화합물과 carbonyl기의 부가반응의 반응성 확립하고 Peterson olefination으로부터 합성하는 연구를 하고 있습니다. 이는 현재  재단의 프로잭트로 용매의 선택, Pd 촉매의 선택, 반응온도, 반응시간, 시약의 당량비 등의 변화로 반응의 최적화 조건을 찾고 있습니다. 앞으로 이 연구를 통해 유기전자소재의 cross-conjugated oligo인 arenes과 enynes에 불소기가 도입된 화합물 또한 합성할 수 있을 것으로 기대됩니다.
더불어 Gas chromatography, NMR, GC-Mass 기기를 다룰 수 있으며 현재 대학원에 존재하는 Gas Chromatography의 operation과 관리를 맡고 있습니다. 이러한 기기를 통해 합성한 신물질을 분석 할 수 있습니다. 2년 전부터 여러 학회를 다니고 많은 논문을 읽으며 현재 활발히 진행 중인 연구 동향에 대해 익히고 있습니다. 일반화학과 전공유기화학 조교를 맡아 기초적인 화학적 지식을 다시 공부하여 익히고 있습니다.
회사의 미래는 인재가 결정한다고 생각합니다. 회사가 직원들에게 어떠한 인재가 되기를 바라기 전에 나 스스로 유능한 인재가 되기 위해서 꾸준히 노력할 것입니다. 저는 도전과 창조의 정신이 다른 어떤 사람보다 앞서는 사람이 되는데 젊음의 패기와 야망을 바칠 것입니다.