고려아연㈜
생산관리·품질관리
[말수가 적은 점]
제 단점은 자신의 속마음에 관한 말수가 적은 것입니다. 이러한 성격으로 평소 타인의 의견을 잘 경청하지만, 제 의사를 명확히 드러내지 못한 경우가 있습니다. 가족이나 친구들하고 있을 때도 취향이나 선호에 관한 것을 명확히 언급하지 않을 때가 있습니다.
말수가 적은 단점을 보완하기 위해 고등학교와 대학교에 재학하며 동아리에 가입했습니다. 그곳에서 여러 선배와 동기, 후배를 만나 여러 활동에 참여하며 서로 간의 원활한 의사소통을 하며 좋은 관계를 형성했습니다. 그리고 아버지와 같이 성당에 다니며 많은 어른분과 체육행사나 봉사활동, 술자리 등에 참여해 대화를 경청해 솔직하게 말하는 부분을 배워 말수가 적은 단점을 고치고 있습니다.
[작은 힘이라도 보탬이 된다]
가장 중요시하는 가치는 협동심입니다. 살아가면서 혼자선 어려운 일을 협동을 통해 헤쳐나갈 수 있다고 생각합니다. 삼미기계에서 아르바이트 할 때 협동심을 발휘했습니다. 당시에는 기업이 매우 바빴는데 그 이유로는 현대자동차가 새로운 자동차를 출시하기 위해 삼미기계 쪽에 조립 장비들을 2월 10일까지 요구했었습니다. 바쁜 상황이라 첫날부터 사장님이 저에게 당분간 잔업을 해달라고 요청했습니다. 일을 더 하게 되면 피곤하지만, 기업 사정을 이해해 잔업에 응했습니다. 하지만 다른 아르바이트생은 자유시간이 줄어들기 때문에 거절했었습니다. 각각의 견해차로 사장님과 아르바이트생 간의 갈등이 있었습니다. 이러한 갈등을 해결하려고 기업의 바쁜 상황을 차분히 얘기해 근무 일수를 조정하여 잔업에 응하게 했습니다. 도와준다는 마음으로 잔업을 마다치 않고 작업하다 보니 마침내 2월 7일에 수량을 충족시켰습니다.
고려아연에서 도위의 협동심을 바탕으로 힘든 일이 있으면 앞장서겠습니다.
[발전을 추구하는 자세]
핵심역량은 자율적 수행이라고 생각합니다. 재료공학 전공자로서, 학교에 재학하는 걸로만 만족하지 않고 전문성을 향상하고 싶어 자격증을 취득했습니다. 철, 구리, 알루미늄등의 금속의 특성 등의 지식을 습득하기 위해 노력했고, 실제 산업에 많이 쓰이는 금속 기술을 알고 싶어 독학과 실습업체 견학 후 금속재료 산업기사 자격증을 취득했습니다. 그리고 제품을 관리하기 위해선 형태와 치수 등을 정확히 기재해야 하는데 AUTO CAD 1급 자격증이 이러한 점에서 도움이 될 거 같아 취득했습니다.
이러한 지식으로 제품의 품질 기준에 적합한 금속재료의 올바른 조성과 제련된 재료에 결함이 없는 제품으로 관리하는 일에 이바지할 수 있습니다. 또한, 작은 단위라도 오차 없이 기록해 관리할 자신이 있습니다.
[많은 산업에서 비철금속의 활용]
재료공학을 전공하면서 철이 금속 중에 가장 많이 쓰인다는 걸 알았지만, 비철금속이 철에 합금으로 쓰여 물성을 개선하거나 비철금속 간의 합금으로 철을 대체할 수 있고 다양한 분야에 쓰인다는 것을 알게 되어 관심이 생겼습니다. 이러한 관심 속 고려아연이 비철금속 분야에 세계 최고의 수준을 유지하는 것을 알았습니다.
자동차와 배터리, 반도체, 전자제품 등 많은 산업이발전함에 따라 비철금속 수요가 증가하는데, 이러한 산업의 밑바탕이 되는 기업이 고려아연입니다. 저는 고려아연이 많은 산업에 필수적이라 생각해서 지원하게 되었습니다.
제품을 판매하기까지 생산과 품질이 가장 중요하다고 생각합니다. 만일 불량품이 사용된다면 결함과 품질 미달과 같은 문제로 사고가 발생할 수 있습니다. 그렇게 되면 치명적이므로 0개 불량품 목표를 책임지고 싶어 생산관리 분야에 지원하게 되었습니다. 고려아연에 입사하면 ‘내가 고려아연의 얼굴이다’란 마음으로 열심히 근무하겠습니다.