SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[인내는 쓰다. 그러나 그 열매는 달다!]
군 전역 후 저는 앞으로의 제 진로에 대해 진지한 고민을 시작하였습니다. 여러 고민들을 하다 한층 더 높은 공부환경에서 공부하고자 하는 욕심이 생겨 '편입'이라는 도전을 시작하게 되었습니다. 그러나 저는 군 전역 후 학부 2학년으로 복학하는 상태였는데 편입학은 2학년을 수료한 상태에서 가능한 것이기 때문에 1년 안에 학부 2학년 과정과 편입공부를 같이 병행해야 하는 상황이었습니다. 두 가지가 모두 쉬운 일이 아니었고, 처음에는 1년 안에 좋은 성과를 낼 수 있을지에 대한 의문이 들었습니다.
하지만 저는 두려워서 망설이기보다 일단 부딪혀보는 도전정신이 강한 성격이기 때문에 '할 수 있다!'라는 긍정적인 마음가짐으로 도전을 시작하였습니다. 평일에 학교 수업시간에는 전공에 집중하여 공부하고, 공강 시간에 편입공부를 하였으며, 공부시간이 부족하여 화장실 가는 시간, 통학시간을 활용해 영어단어를 외우며 틈새시간을 잘 활용하였습니다. 또한, 주말을 이용하여 주중에 부족했던 부분을 집중적으로 공부하였습니다. 저는 목표를 지향하는 마음이 정말 간절했기 때문에 1분 1초 아껴가며 최대한의 집중력으로 열심히 공부하였습니다. 처음에는 모의고사가 낮은 점수로 시작했었지만, 점차 성적이 꾸준히 올랐고 더불어 자신감도 생기게 되었습니다. 다른 생각 없이 오직 목표를 향해 달려왔고 그 결과 제가 원하던 OOO대학교 편입학에 합격하게 되었습니다.
저는 편입학을 계기로 어려운 도전과 이를 극복하는 과정을 통해 모든 일이던 열정적으로 임하면 반드시 이뤄낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 편입합격 이후에도 성공에 만족하지 말고, 더욱더 높은 목표를 지향하여 열심히 공부했고 OOO대학교에서도 성적 우수 장학금을 받는 등 좋은 결과를 얻어냈습니다. 저는 SK하이닉스 입사 후에도 제품의 완성도를 높여 높은 이윤을 창출 할 수 있는 목표를 지향하는 제품 연구개발을 담당하는 엔지니어가 되겠습니다.
[만년 꼴찌 축구동아리, 4강 신화! 꿈은 이루어진다]
저는 대학교 1학년 때 학과에 있는 'FC에너자이저'라는 축구동아리에 가입하게 되었습니다. 저희 동아리는 전통적으로 성적보다는 친목을 우선시 하는 동아리였고, 매년 교내에 있는 대회에 나가지만 초반부터 떨어지는 굉장히 전력이 약한 동아리였습니다. 하지만 잘 이끌어주시는 선배들과 분위기 좋은 저희 동기들과 함께 모여서 활동을 할 때 동아리원으로서 큰 소속감을 느꼈습니다.
그러나 저는 친목으로서도 너무 좋았지만. 축구동아리로서 좋은 성과를 내고 싶은 욕심이 생겨 '교내대회 우승'이라는 목표를 설정하게 되었습니다. 저는 축구 연습을 할 때 남들보다도 적극적으로 참여하였고, 팀에 긍정적인 효과를 넣을 수 있을 것이 무엇이 있을지 분석을 하였습니다. 그 때, 저희 팀은 중앙수비가 특히 취약했고 그 역할하기엔 키를 비롯한 신체조건이 제가 적임자였습니다. 그래서 제가 포지션을 바꿔 중앙수비수로서 역할을 하여 팀에 좋은 효과를 냈습니다. 또한 훈련을 통해 노력을 거듭하여 각각의 개인능력은 뛰어나지 않았지만 그 어떤 동아리보다도 팀플레이가 뛰어난 팀이 되어갔습니다. 개인기를 통한 축구보다는 각자가 팀에 잘 융화되어 훌륭한 팀플레이를 보여줬습니다.
결국, 교내대회에 참가하였는데 상당히 발전된 팀플레이를 통하여 잘 진행되었고 저는 동아리를 위해 보직을 바꾼 중앙수비수로서 좋은 효과를 이뤄내 준결승에 올라가기까지 무실점으로 올라가는 쾌거를 이루게 되었습니다. 준결승에서는 정말 아쉽게 패배를 해서 '우승'이라는 목표를 이루지는 못했지만, 역대 최고의 성적으로 대회를 마무리하게 되었습니다.
이를 통해 첫 번째로 문제를 철저하게 분석하여 해결하는 방법을 통해 좋은 결과를 이끌어 내는 방법을 깨달았습니다. 두 번째로 개인의 노력도 중요하지만 더욱더 중요한 것은 팀을 위한 협력을 통해서 더욱 더 좋은 성과를 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[‘하면 된다!’ 안되면 될 때까지 최선을 다하자!]
저는 3학년 2학기에 전공 수업으로 반도체 관련 과목인 ‘물리전자, 전자재료’을 수강하게 되었습니다. 하지만 처음에 저는 물리, 화학과 같은 기초 과학부분에서 지식이 부족하였고, 두 과목 모두 ‘국제어수업’이였는데 교수님이 영어로 진행하는 수업이라 영어 리스닝이 부족한 저로서는 수업을 통해 이해하는데 큰 어려움을 느꼈습니다.
저와 달리 기초과학에 탄탄한 친구들이나 영어 리스닝 실력이 좋은 친구들은 저보다 쉽게 이해를 잘 하며 공부를 하였습니다. 이에 부족함을 느낀 저는 남들보다 더욱더 노력해야 한다는 필요성을 느끼게 되었습니다. 그 과정으로서 저는 시험기간까지 수업자료 및 전공서적을 이해가 될 때까지 10회에 가까울 만큼 반복해서 공부하였습니다. 전공 서적을 1회, 2회 거듭하며 공부하면서 횟수가 올라갈수록 점점 심도 깊은 이해가 될 수 있었고, 결국 시험에서 좋은 점수를 얻어 둘 다 ‘A+’라는 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 처음에 남들과 부족하다고 기죽지 않았고, 남들보다 더 열심히 개인적인 노력을 기울여 얻어낸 좋은 성과라고 생각합니다. 또한 이와 같이 다른 전공과목들도 열심히 공부하여 총 4.43점이라는 좋은 학점을 받아 교내 성적 우수 장학금을 받을 수 있었습니다. 그리고 반도체관련 과목을 10회 가까이 정독하면서 공부하다 보니 반도체 관련한 과목들이 다른 과목들에 비해 더욱 흥미가 생기게 되었습니다. 그래서 현재 수강하고 과목이 ‘반도체공학, 전자회로’와 같은 반도체 엔지니어로서 필수적인 과목들을 수강하고 있습니다.
결국, 저는 이번 기회를 바탕으로 반도체에 큰 매력을 얻어 반도체 엔지니어로서의 꿈을 가지게 되었습니다. 진로에 있어서 흥미는 가장 중요한 부분 중 하나이고, 열심히 하려는 열정이 생길 계기가 될 것입니다. 비록 학부생 수준의 반도체 전공지식으로 실무에 상당히 부족하겠지만 SK하이닉스에 입사하여 수준 높은 교육을 통해 더욱 발전하여 훌륭한 연구개발 엔지니어가 되겠습니다.
[처음의 실패를 잘 분석하고 더 나은 결과를 얻자!]
저는 3학년 때 친구들 3명과 함께 해외탐방을 목적으로 하는 두 공모전에 참가하게 되었습니다. 첫 번째 공모전은 자유주제였지만 저의 전공인 전자전기공학을 토대로 하는 공모전을 생각했습니다. 저를 포함한 4명은 공모전 준비가 처음이어서 하고자 하는 열정은 충만했지만, 비효율적인 준비를 하였습니다. 우선 첫 번째 문제점은 너무 깊이 있는 전공주제선정이었습니다. ‘Power management IC를 통한 전력 아끼기’라는 주제였는데 저희가 접근하기에도 상당히 높은 수준이었고, 이것을 심사하는 분들에게 있어서도 분명 쉽게 와 닿지 않는 주제였을 것입니다. 두 번째 문제점은 효율적이지 못한 업무분담을 통해 시간을 잘 활용하지 못하여 실수를 많이 해 완성도 높은 PPT를 준비하지 못한 채 제출하게 되었습니다.
이런 부족한 경험을 바탕으로 저희는 두 번째 공모전에 참가하게 되었습니다. 우선 주제선정에 있어서 생각의 변화를 하게 되었습니다. 심사 하는 분들을 포함하여 객관적인 시각으로 누가 봐도 편하게 이해 할 수 있는 '니즈'를 분석하는 것 이였습니다. 그래서 두 번째 공모전에는 누구나 쉽게 보고 납득이 갈만한 주제로 정하고 공모전에 임하였습니다. 또한 저번 실수를 만회하기 위해 효율적인 업무분담을 하게 되었습니다. 저는 관련담당자들을 컨택 및 인터뷰를 담당하였고 친구들은 정보검색, 자료정리, 컴퓨터작업 등 적절하게 잘 업무분담을 하게 되어 이전 공모전에 비해서 더 완성도 높은 정리를 할 수 있었습니다.
비록 두 공모전 모두 수상을 하지는 못하였지만, 한 번의 실패를 딛고 그 실패를 분석하여 더 나은 결과를 나을 수 있게 노력한부분에 있어서 좋은 경험을 했다고 생각합니다.
[최고의 반도체를 양산할 엔지니어가 되겠습니다.]
반도체 사업의 가장 핵심 경쟁력은 연구개발 인력의 확보입니다. 훌륭한 엔지니어를 바탕으로 경쟁력 있고 고품질의 반도체를 양산해 나가야 합니다. 이에 저는 SK하이닉스의 제품 연구개발 엔지니어로서 세계 최고의 메모리 반도체회사가 되는데 기여하겠습니다.
이와 같은 목표를 달성하기 위해서 저는 다음과 같은 엔지니어로서의 역량을 갖추고 있습니다.
첫 번째로 전자전기공학 반도체 관련의 기본 전공지식의 배움입니다. 물론 학부생으로 반도체 과목을 통해 회사에서 실무적으로 도움이 되는 심도 깊은 전공지식을 얻을 수는 없을 것입니다. 하지만 연구개발 제품 직무는 설계, 소자, 공정 분야등 폭넓은 지식을 바탕으로 제품의 완성도를 높여야 하는 직무이기 때문에 반도체 엔지니어로서의 기본적인 전공지식을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 많은 전공 과목들 중에서 반도체 관련 과목들인 물리전자, 전자재료, 반도체공학 등을 수강하여 반도체 분야의 기초적인 지식을 습득하고 있습니다.
두 번째로 저의 도전정신과 열정입니다. 어려운 문제가 닥치더라도 항상 적극적이며 끊임없는 노력으로 반드시 해결하고자하는 능력을 갖추었습니다. 1년간 편입공부등을 통해 힘든 여건 속에서도 긍정적인 마인드와 도전정신으로 좋은 성과를 이뤄냈습니다.
세 번째로 팀원들과의 협동 정신 입니다. 개인의 역량이 아무리 뛰어날지라도 팀원들과의 협력보다 더 뛰어나지 않다고 생각합니다. 친구들과 공모전등을 준비하며 한 그룹내의 팀원으로서 팀원들과 협력하는 것이 좋은 결과를 낼 수 있는 것임을 깨달았습니다.
네 번째로는 저만의 철저한 자기관리입니다. 제 자신에게는 엄격하고 남에게는 유한편으로 원만한 인간관계를 유지하려고 노력합니다. 또한 여러 문제로 스트레스가 쌓였을 때 축 늘어져있기보다는 취미 활동을 통해 스트레스를 풀어 밝은 모습을 보이려고 합니다.
이와 같은 역량으로 SK하이닉스에 입사 후 최고의 반도체 회사로 성장하는데 기여하겠습니다.