현대건설(주)
환경·플랜트
[왕따가 왕따에게]
초등학교 5학년 때 왕따를 당한 경험이 있습니다. 당시 엄한 집안 분위기 때문에 친구들과 어울리는 시간이 줄어들면서 자연스레 왕따가 되었습니다. 평소 친구를 좋아하던 저에게 당시 상황을 혼자 감당하는 건 매우 힘든 일이었습니다. 결국 담임선생님께 도움을 청하여 친구들과 만남의 기회를 만들었고 대화를 통해 문제를 해결하였습니다. 이후 얼마 지나지 않아 왕따 문제는 심각한 사회적 이슈가 되었고 제 주변에도 왕따 문제로 힘들어하는 친구들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 당시 전교 학생회장이었던 저는 그 친구들에게 도움이 되고자 왕따 문제 해결을 위한 회의를 열었습니다. 그리고 각 학년별 실태를 파악해 교장선생님께 보고하였고 매주 HR시간을 이용해 학생들이 담임선생님과 상담시간을 갖도록 추진하였습니다. 그 결과 많은 학생들이 왕따 문제뿐 아니라 학교생활의 어려움을 해결할 수 있었고 상담시간의 효과를 인정받아 월요일 방과 후 정기적으로 상담을 가질 수 있게 되었습니다.
[제 별명은 엄마입니다]
저는 주변 사람들을 챙기는 걸 좋아하기 때문에 엄마라는 별명을 갖게 되었습니다. 처음 엄마로 불리게 된 건 대학교 2학년 때 동아리 MT에서였습니다. 간단히 개인물품 몇 가지만 챙겨오는 다른 사람들에 비해 제 짐은 한보따리였습니다. 당시 저는 만약의 상황에 대비해 구급약품을 준비했고 여분의 수건과 샴푸 그리고 칫솔 치약을 준비해갔습니다. 다행히 구급약품을 사용할 일은 없었지만 준비해간 여분의 물품을 미처 준비하지 못한 학우들에게 나눠주어 유용하게 사용할 수 있었습니다. 또한 이전에 패밀리 레스토랑에서 아르바이트를 통해 갈고 닦은 요리 실력으로 점심에는 파스타 저녁에는 닭볶음탕을 해주었고 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다. 그 이후로 지금까지 주변 사람들에게 엄마로 불리고 있습니다. 저는 앞으로 이러한 장점을 살려 우리 현대건설 선배님들께서 바빠 미처 신경 쓰시지 못한 부분까지 챙길 수 있는 현대건설의 엄마 같은 막내가 되고 싶습니다.
[레고로 만든 미니카 경기장]
저는 초등학교 3학년 때 레고를 이용해 작은 미니카 경기장을 만들었습니다. 당시 가장 어려웠던 점은 네모난 블록만을 이용해 곡선코스를 만드는 것이었습니다. 한참을 고민하던 중 이전에 해적선의 둥그런 뱃머리를 계단식으로 쌓아서 만든 기억이나 그 방법으로 만들어봤습니다. 그러나 각진 부분이 많아 미니카가 지나가기 힘들었습니다. 결국 레고만으론 문제를 해결할 수 없다는 걸 알고 다른 방법을 고민했습니다. 그러던 중 두꺼운 도화지가 눈에 띄었고 레고의 각진 부분에 도화지를 둥글게 말아 덧데어 문제를 해결할 수 있었습니다.
어릴 때부터 미니 수족관, CD보관함 등 다양한 걸 구상하고 만들기를 좋아했습니다. 가끔 어려움도 있었지만 끝까지 포기하지 않고 해결했습니다. 저의 이런 모습은 창조적인 자세, 적극적인 의지, 강인한 추진력을 바탕으로 한 현대정신에 부합하다 생각합니다. 저는 앞으로 현대정신을 바탕으로 플랜트 분야에 기여하여 부동의 1위 현대건설을 꼭 만들겠습니다.
[효율적인 설계를 하겠습니다]
얼마 전 효율적인 설계라는 주제로 정석우 SK건설 전 대표이사님의 강의를 들었습니다. 특히, 현업에 종사하는 선배님들을 통해 많이 접해본 배관설계에 대한 내용이 가장 인상 깊었는데 그 내용은 배관의 굴곡부가 많아질수록 용접에 따른 비용이 증가해 수익에 영향을 준다는 것이었습니다. 또한 A급 용접사의 경우 일당이 15~20만원이라는 구체적인 설명은 이러한 문제점을 더욱 실감하게 하였습니다.
플랜트 산업은 자동차나 반도체와 같은 다른 수출 주력산업에 비해 외화가득률이 낮은 편이기 때문에 효율적인 설계가 더욱 필요하다 생각합니다. 저는 꼭 우리 현대건설에 입사해 유능하신 선배님들께 이 부분에 대해 많은 것을 배우고 싶습니다. 이전에 현업에 종사하시는 분을 통해 신입사원이 한명의 역할을 해내는데 최소 3년이 걸린다는 이야기를 들었습니다. 저는 현대정신을 바탕으로 3년 안에 한명 이상의 역할을 할 수 있는 인재가 되어 현대건설의 수익창출에 꼭 기여하겠습니다.
[다양한 프로젝트를 수행했습니다]
저희 학과에선 ABEEK 과정을 선택적으로 시행하고 있습니다. 하지만 저는 엔지니어로서 역량을 강화하기 위해 ABEEK 과정을 선택해 이수중이며 커리큘럼에 맞춰 다양한 프로젝트를 수행하고 있습니다.
(1) 정역학: 구조해석을 이용해 나무젓가락 다리 설계 및 제작. (2) 재료역학 : 사람에 의해 휠체어 프레임에 가해지는 응력을 계산하여 각 프레임의 형상에 따른 알맞은 재료 선정. (3) 기계설계: 윈치 및 크레인의 여러 요소들의 응력과 힘을 해석해 알맞은 재료와 규격 선정 후 윈치크레인 설계. (4) 3차원모델링: 지게차 구동 원리를 이해하고 Pro-E를 이용해 3차원 모델링.
이외 다른 과목들의 프로젝트를 수행하며 엔지니어로서 필요한 학문적 기반을 쌓았지만 실무에 적용하기엔 아직 부족 합니다. 앞으로 우리 현대건설의 유능한 선배님들의 조언을 얻어 필요한 지식을 보완해 유능한 인재가 되어 우리 현대건설의 이익창출에 꼭 기여하겠습니다.
[어떤 역할도 해낼 수 있습니다]
저는 대학교 3학년 때 영어회화 동아리 회장과 학과 학생회 활동을 병행하며 여러 행사를 기획하고 추진하였습니다.
[동아리 활동]
(1) 주 2회 영어회화 수업 진행. (2) 월 1회 원어민과의 만남 추진. (3) 월 1회 졸업생들과의 만남인 DECC 타임 추진.
[집행부 활동]
(1) 여학우 모임 추진. (2) 테마가 있는 MT 기획. (3) CAD실 개방으로 학습 공간 제공.
이외에도 다양한 활동이 있었으며 상황에 따라 리더로서 끌어주고 구성원으로서 받쳐주는 역할을 수행했습니다. 이 같은 경험은 각 역할을 이해하는데 많은 도움이 되었고 앞으로 조직생활에서 역할을 수행하는데 밑거름이 될 것이라 생각합니다. 저는 우리 현대건설에 입사하여 선배님들이 필요로 하시는 일들을 스스로 찾아 수행하는 똑똑한 막내가 되겠습니다. 또한 기회가 된다면 현대건설 동기들과의 모임을 주선해 리더로서의 역할을 수행해보고 싶습니다.