현대건설(주)
환경·플랜트
[인생의 변화]
고등학교시절 공부에 관심이 없었고, 남들보다 뛰어나지도 않은 학생이었습니다. 고1시절 프로게이머 라는 꿈을 꾸었습니다. 대회도 참가했을 정도로 열정을 쏟았습니다. 하지만 저는 고2때 대인관계의 부재와 미래의 내 모습을 생각했고, 다른 삶을 살자고 생각했습니다. 고2까지 수능 200점 때의 성적으로 많이 부족했던 저는 고3시절 수능 150점 이상 올려야 갈 수 있는 한양대를 목표로 삼고 제 인생의 최대의 공부를 시작하였습니다. 결국 100점이 올라 한양대는 아니지만 OO대에 입학할 수 있었고, 삶을 이롭게 할 여러 건물, 제품 등을 설계한다는 멋진 이상에 이끌려 기계공학부에 지원하게 되었습니다. 지난 과거의 일들은 제 열정을 시험해 볼 수 있는 기회였다고 생각합니다. 2가지 목표모두 모든 열정을 써가며 임했고, 저는 이러한 경험들을 통해 노력은 배신하지 않는다는 믿음을 갖게 되었습니다. 입사 후에도 현대건설에서 이러한 열정을 가지고 끊임없이 전진해나가는 엔지니어가 되겠습니다.
[주눅 들지 말고 자신감 있게 행동하자]
학창시절 주위에선 착하고 온순하다 말합니다. 저는 이 말들이 사람들이 저에게 쉽게 다가오고 쉽게 떠나지 않는 장점이라고 생각도 하지만, 학창시절을 지내며 단점도 많다 생각했습니다. 남들에게 싫어도 말 못하는 성격 때문에 오히려 이런 게 저 혼자만의 스트레스로 다가왔습니다. 이를 탈피하고자 대학교를 들어와서 태권도 운동을 다시 시작했고, 더 많은 사람들을 만나보며 이러한 제 자신을 바꾸기 시작했습니다. 할 말은 하고 하지 말아야 되는 말은 하지 않는, 그리고 남들에게 주눅 들지 않고 활동적으로 생활하는 사람이 되었습니다. 그래서 동아리도 시작하면서 2학년 때 회장직을 맡았고, 봉사활동, 지리산 화대종주, 마라톤 대회참가 등을 하였습니다.
무언가 계획하고 추진하려면 자신감이 필요합니다. 저는 다양한 활동으로 제 자신 스스로를 바꿨고 이는 자신감을 찾는 계기가 되었습니다. 저는 이러한 자신감을 바탕으로 현대건설에서 추진력 있는 인재가 되고 싶습니다.
[미래형 엔지니어]
학교 내 기계설비실에서 잠시 일한 적이 있습니다. 기계설비실에서 주로 하는 것은 냉난방 시스템 관리입니다. 직접 관리하진 않았지만 일을 하며 느낀 건 냉난방시스템은 현대 사회에서 없어서는 안 될 시스템이며, 필요로 하는 곳은 넘쳐나고, 하루에 쉴 틈 없이 관리를 해줘야 한다는 것입니다. 문제가 생기고 해결하는 등 수 많은 관리가 필요한 만큼, 더 쉽게 관리할 수 있고, 안정적인 냉난방시스템이 필요하다는 것을 깨달았습니다.
현대건설은 미래 산업에 대해 민첩하게 움직이고 있습니다. 특히 해외수주 1위의 누구도 따라올 수 없는 기업입니다. 국내 뿐 아니라 해외에서도 뚜렷한 성장세를 보이고 있는 플랜트 산업은 국제금융위기로 주춤하는 해외 산업시황 속에서도 입지를 넓히는 모습을 보였고 앞으로도 계속 성장할 것이라고 생각합니다. 변화를 두려워하지 않고 최고를 지향하는 현대건설은 제가 가치 있게 생각하는 모든 것을 포용하고 있으며, 이는 제가 현대건설 입사를 지원함에 있어서 확신을 가질 수 있게 해주었습니다.
[더 나은 삶을 위해]
제가 지원한 플랜트 설계 관련 분야는 자료 분석 능력 및 계산에 익숙한 엔지니어가 필요합니다. 저는 일을 처리함에 있어서 반복적인 검토과정으로 실수를 미연에 방지하기 위해 노력을 합니다. 이러한 저의 성격은 이 업무에 있어서 적합하다고 사료됩니다. 나아가 플랜트에 대한 전반적인 이해를 겸비한다면 그 분야에서 뛰어난 업무능력을 보일 수 있을 것입니다. 저는 사람이 편한 설비를 설계하는 것이 목표입니다. 이러한 저의 목표를 이루기 위해 기존설비의 문제점을 찾고 더 나은 방향으로 이끌어 나갈 것입니다.
또한 플랜트 설계는 환경에 따라 변화가 필요합니다. 현대건설은 해외수주 1위의 기업으로, 저는 해외의 환경에 맞는 설계를 하고 싶습니다. 특히 개발도상국, 중남미 같은 경우 발전시킬 부분이 많기 때문에 제가 이루고자 하는 목표에 부합합니다. 이러한 저의 목표를 현대건설과 함께 이루어 보고 싶습니다. 이에 있어 필요한 것이 의사소통 능력입니다. 설계를 함에 있어서 의사소통 능력은 많은 도움이 될 것입니다. 저는 태권도 동아리 회장직을 맡으며 타 동아리, 내부적으로 선후배 그리고 학교 측과의 의사소통을 끊임없이 해왔기 때문에 팀 내부, 외부적으로 의사소통하는데 있어서 큰 장점을 가지고 있으며 이는 저의 목표를 이루는데 도움이 될 것입니다.
[협력하는 엔지니어]
다양한 프로젝트 중에서 물건을 무게별로 분리하는 유공압 시스템을 구현해보는 프로젝트를 진행해 보았습니다. 유압을 제어하는 다양한 밸브와 실린더를 이용해 프로젝트를 진행하며 제어할 부분이 상당히 많아 어려움이 있었습니다. 교수님과의 상담과 팀원과의 의견공유를 통해 설계할 방향을 확실히 잡을 수 있었고 이를 통해 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 또한 냉방장치의 증발기 설계를 해보는 프로젝트를 진행하였는데 에어컨의 증발기에 대한 설계도 해보았습니다. 증발기만 설계한다곤 하지만 응축기 압축기 등 냉방장치의 전반적인 이해를 필요로 했으며. 다양한 증발기의 종류에 대한 특징을 파악해야 했습니다. 교수님께선 완벽하게 하려는 것보다 설계라는 것을 해봤다는 것이 중요하다고 하셨습니다. 이 2개의 프로젝트를 통해 플랜트 설계에 필요한 유공압 실린더와 밸브에 대한 이해를 할 수 있는 경험이 되었습니다. 이는 플랜트 설계에는 배관, 냉난방 시스템 등이 매우 중요합니다. 이러한 설계에 있어서 저는 이러한 경험들이 많은 도움이 될 것입니다. 또한 프로젝트 진행 시 막히는 부분이 있더라도, 이를 해결하기 위해 팀원 간의 협력이 중요하다는 것을 알 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 현대건설에서도 팀원과 협력하는 엔지니어가 되겠습니다.
1. 협력하는 자세 : 지리산 화대종주를 통해 동료들과의 협력에 대해 많은 것을 배울 수 있었습니다. 혼자 가는 것이 아니라 여러 사람이 같이 등산하다보니 서로 힘든 부분이 있을 수밖에 없었습니다. 이러한 부분들을 서로 상호보완해주며 격려로써 이끌어 전원이 종주를 무사히 마칠 수 있었습니다.
2. 도전정신 : 대학생활 중 많은 것을 해보고 싶어 지리산 화대종주, 마라톤대회 참가, 태권도 공연 및 대회 참가, 봉사활동 등 다양한 활동을 통해 저 스스로의 의지와 열정을 느낄 수 있었습니다. 특히 태권도 대회를 통해 느꼈던 것은 도전하지 않으면 아쉬움도 없다 라는 것입니다. 아쉬움은 훗날 성장의 발판이 됩니다. 그때의 아쉬움을 더 큰 노력을 통해 만족할 만한 결과로 바꿀 수 있습니다.
3. 리더쉽 : OO대학교가 설립되던 1973년부터 41년이라는 오랜 역사를 가진 태권도동아리의 회장을 맡는다는 것은 참으로 힘든 일이었습니다. 수많은 선후배를 이끌어야 하고 다양한 행사계획을 세우고 실행해야하는 어려운 자리입니다. 질타도 많이 받았지만 이를 통해 사람들과 대화하고, 이끌어낼 수 있는 리더쉽을 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험은 현대건설이 추구하고 있는 적극적인 의지와 추진력이 있는 인재상이 걸맞으며 현대건설의 일원으로써 제 능력을 발휘하고 싶습니다.