현대건설(주)
환경·플랜트
[받은 사랑을 나누어 주는 사람]
집 안의 막내로서 무언가를 받는 것에 익숙해 있었던 저는 나중에 저 또한 도움이 필요한 사람들을 위해 가치 있는 일을 해야겠다는 생각을 하면서 자랐습니다. 군 생활 중 후임들이 생길 때마다 조건 없는 강요보다는 힘든 부분들을 채워주기 위한 선임이 되려 노력하였습니다. 병장 때는 으뜸 병사로 선출되었고 지역사회 봉사 일환으로 봉사활동 프로그램을 건의하였습니다. 마침내 분기마다 한 번씩 ‘익선원’이라는 보육원에서 봉사하게 되었고, 그곳에서 저와 부대원들은 이 나라의 군인으로서 목적과 사명감에 더 가까워질 수 있었습니다. 제대 후에는 거창군 농촌봉사활동 및 몽골 해외봉사활동, 대전 원명 학교에서 정신 지체 학우들의 정서지원 등 봉사활동에 적극 참여하여 타인을 이해하고 배려하는 법을 배웠습니다. 이 과정들은 저 자신을 위해서만 무엇인가를 할 때가 아니라, 남과 공동체를 위해 희생과 헌신을 할 때 때로는 인생에서 더 큰 행복과 보람으로 다가오는 것을 알게 해 주었습니다.
[두 마리 토끼를 잡을 수 있다.]
“젊어서 고생은 사서도 한다.” 제가 너무나도 좋아하는 속담입니다. 군 제대 후 다니던 교회에서 마땅한 예비역 청년이 없다는 이유로 제가 대학부의 회장으로 추천되었습니다. 저는 3학년이었고, 과연 학업과 대학부 리더의 일을 잘 병행할 수 있을지 선뜻 자신이 서질 않았지만, 좋은 일도 많이 하는 공동체이며 좋은 경험이 될 것 같아 하기로 결단했습니다. 어려웠던 부분은 학기 중 격주로 원명 학교 봉사를 다니는데, 종이  등의 프로그램을 기획하는데 회의가 잦아졌습니다. 각 파트를 진행하기 위해 매번 인원을 조사해서 일정을 세워야 했고, 학기 중에 프로젝트와 겹치곤 하면 정신이 없었습니다. 하지만 제게 주어진 책임들이 있었기에 하루 일정을 조금 더 세분하여 계획했습니다. 약속들은 조절하면서 이전보다 삶은 바쁘게 돌아갔지만 돌아오는 뿌듯함에 힘이 났습니다. 결국, 학업과 리더, 두 가지 일을 끝내 잘 완수할 수 있었고 시간관리의 중요성을 배웠습니다.
공군 전력 운영 병으로 입대하여 전기도구 및 재료, 전선 결선법부터 UPS, 발전기 등의 장비 운용법, 나아가 시설 반의 일까지 적극 배워가면서, 전기 및 설계 일에 흥미를 느끼고 꿈을 키우게 되었습니다. 제대 후에는 학교에서 공학 인증제를 통해 전기공학도로서 현대건설인이 지녀야 할 능력과 자질을 갖추기 위해 노력했고, 해외업무를 위한 의사소통을 위해 영어공부를 열심히 하였습니다. 그 과정 가운데 영어에 대한 자신감뿐 아니라 많은 외국인 친구들을 알아가며 다양한 문화와 사고방식도 이해하게 되었습니다. 현대건설은 전통과 역사가 있는 대한민국의 건설 기업으로서 공대인이라면 누구나 한 번쯤 꿈꾸는 기업입니다. 건설사 최초 해외수주 및 60~70년대 고속도로 준공 등 대한민국 경제성장과 함께 성장한 기업으로서, 꿈과 자부심을 품고 몸 담아 일하기에 부족함 없는 기업이라고 생각하며 이곳에서 저의 능력과 꿈을 한없이 펼쳐 보이고 싶습니다.
우리 나라의 건설회사가 해외에 진출하여 플랜트 사업을 하는 것이 너무 자랑스럽습니다. 마치 6.25 전쟁 이후 외화벌이를 위해 많은 대한민국 아버지, 어머니 들께서 외국에 나가 일했던 것을 생각나게 합니다. 지금은 세계 경제가 많이 어렵고 힘든 시기에 저는 현대건설에서 저의 꿈을 실현하는 동시에 국위선양에 힘쓰는 자랑스러운 현대 건설인이 되겠습니다. 중동과 동남아시아에 가스 오일 부분에서 위상을 떨치고 있는 현대건설에 발 맞춰가는 인재가 되기 위해 현장에서 시공, 관리, 안전, 품질 등의 관리를 배우고 플랜트 현장 경험을 통해 회사의 성장에 직접적인 기여를 할 수 있는 엔지니어가 되도록 노력할 것입니다. 그러기 위해서 부족한 부분을 보충하기 위해 일과 후 시간에 계속 공부를 해나갈 것이고, 해외 현장에서 의사소통에 문제가 없도록 지속적인 영어공부를 해 나가면서 끊임없이 도전할 것입니다.
공학인증제 과정을 이수 중인 저는 공학도로서 자질을 갖추기 위해 수학, 물리, 화학 등 이공계 중심과목들을 수강했습니다. 1학년 시절, 뒤늦게 진로를 결정하였던 저는 위 과목들을 수강하면서 어려움도 많았습니다. 노력해도 이해하기 어려운 전공들도 있었고, D 학점이 나왔을 때는 포기하고 싶을 때가 많이 있었습니다. 그 후 입대를 하였던 저는, 군 제대 후 포기 대신 열심히 부딪치기로 하고 전기공학도로서의 부족한 부분을 채우기 위해 기초부터 공부했습니다. 물리 과목과 컴퓨터프로그래밍 과목들은 재 이수하여 모두 A+를 받았고, 다른 전공과목들에서도 좋은 점수를 받으며 스스로 프로젝트 제품을 설계하고 구현하는 제 모습에 많은 자신감과 용기가 생겼습니다. 앞으로도 배워야 할 것들이 많이 있고, 실무에서는 분명 또 다른 어려움을 겪을 것입니다. 하지만 지금 흘린 땀은 훗날 좋은 결과를 가져오는 것을 배웠습니다. 젊은이의 패기와 열정으로 현장에서 적극 도전하고 배우는 현대건설인이 되겠습니다.
대학 시절, 저는 동아리에서 선배들의 지도로 동기들과 기타를 배우면서 사회성을 기르는 동시에 발표회를 준비하며 화합하고 소통하는 법을 배웠습니다. 수업에서 프로젝트 조장을 맡아 팀워크의 중요성을 알았고, 교회에서는 회장직을 맡아 공동체를 이끌면서 리더와 팀원으로 해야 할 역할에 대해, 봉사활동 및 어학 연수를 통해서는 다른 사람들을 이해하고 마음을 나누는 방법을 배웠습니다. 실무에서 필요한 컴퓨터 활용 능력을 위해서는 틈틈이 공부하여 자격증을 취득하였습니다. 하지만 학생으로서 학과 공부에도 최선을 다했으며 전액장학금 2번을 포함한 총 7번의 장학금을 받았습니다. 이처럼 대학시절은 전기공학도로서 단순히 전공 공부뿐만 아니라, 사회 생활을 하기 위한 다른 것들을 많이 배울 수 있었던 소중한 시간이었습니다. 이제 사회로의 첫걸음을 내딛어야 합니다. 첫 단추가 중요하다고 하는 말처럼 현대건설에서 저의 사회생활이 시작된다면, 사회에서의 첫걸음이 아주 훌륭한 도약이 될 것을 확신합니다.