SK하이닉스
기술직
[첫 아르바이트]
제가 겪은 일중 가장 어려웠던 경험은 바로 아르바이트입니다. 아르바이트는 저의 첫 사회생활이었고, 제 용돈과 등록금을 벌어 보자고 생각했습니다. 그리고 얼마 후 많은 월급을 주는 강강술래라고 하는 큰 갈비집을 찾았습니다. 얼마 뒤  갈비집에서 일을 시작하였습니다. 아르바이트는 생각보다 쉽지 않았습니다. 배울 것도 많았고, 점심시간과 저녁시간에 손님들이 몰려들어오기 때문에 모든 일을 빠르게 해내야 했습니다. 한숨 돌릴 틈 없이 음식을 나르고, 그릇을 치웠으며 12시간 30분이라는 근무시간은 저를 육체적으로 힘들게 했습니다.
이렇게 힘들게 일하던 중에 집에서 20여년을 함께 산 할머니가 돌아가셨다는 연락이 왔습니다. 정말 많이 혼란스러웠습니다. 집으로 돌아와 할머니의 장례식준비를 했습니다. 며칠 후 할머니의 시신을 화장해드리는데 저도  모르게 눈물이 났습니다. 장례식을 치르고 다시 음식점으로 출근하였습니다. 일을 하면서 어떤 할머니를 보았는데 돌아가신 할머니가 너무 생각났습니다. 심리적으로 힘든 상태에서 육체적으로 힘든 일 까지 하는 것은 더 이상 무리라고 생각하였고, 대리님께 더 이상 일을 못하겠다고 그만두려 했습니다. 그때 대리님께서 이유를 물으셨고 저는 더 이상 아무 말도 못하고 눈물만 흘렸습니다. 대리님께서는 힘든 저의 마음을 보듬어 주셨고 여러 가지 조언을 해주셨습니다. 그 조언을 듣고 저는 다시 일을 하기로 마음을 바꿨습니다. 힘든 것을 꾹 참고 그 누구보다도 열심히, 제 자신의 회사라고 생각하고 일했습니다.
그 결과 저는 그  누구보다도 일을 잘할 수 있고, 가게에서 성실함을 인정받기 시작했습니다. 몇 달뒤 저는 500만원이라는 큰 돈을 모을 수 있었고, 제가 모은 돈으로 등록금을 낼 수 있었습니다. 이런 경험을 토대로 공정 엔지니어로서 Sk 하이닉스를 제 자신의 회사라고 생각하고 그 누구 보다 열심히 일할 자신이 있고, 힘들어 하는 후배를 본다면 마음을 다독여 주고 조언을 해주어 함께 즐겁게 일할 수 있도록 도와주겠습니다.
[총장님과의 만남]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 바로 화학과입니다. 저의 학교생활 중 가장 오랜 시간을 보낸 곳이기도 하면서 가장 많은 것을 배운 곳이기 때문입니다 .이런 화학과를 위해서 제가 할 수 있는 일이 무엇일까 고민하다 화학과 학생회장에 출마하게 되었고 학생회장이 되었습니다.
제가 화학과 학생회장에 출마하게 된 가장 큰 이유는 학생들의 안전이 위협받고 있다고 느꼈고 저희 후배들은 더 안전한 환경에서 공부하기를 바랐기 때문입니다. 그 당시 화학과는 공간의 협소로 인하여 학생들이 상주하는 연구실에까지 많은 화학약품, 고압 가스통들이 비치되 있었고, 이런 것들은 학생들에게 너무 위험했습니다. 이것을 어떻게 해결할까 고민하던 중에 1학년학생들이 참가중인 글로벌 리더쉽 캠프에 학생들과 학부모님들과 총장님간의 만남의 시간이 있다는 소식을 들었고, 저는 이 시간이 제가 총장님과 만날 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다. 이 소식을 듣자마자 학회임원들과 함께 회의를 가졌고, 화학과의 상황에 대하여 총장님께서 세세하게 알 수 있도록  열악한 상황을 사진과 함께 보고서로 작성하였습니다.
그 후에 만남의 시간에 참여하여 총장님과의 만남의 시간에 조심스럽게 건의사항을 말씀드리고 보고서를 드렸습니다. 총장님께서는 보고서를 검토하셨고 저희의 열악한 실험실과 여러 상황 등을 인정하셨고, 그 당시 신축중인 건물이 완공되면 저희 과가 그 건물을 쓸 수 있도록 그 자리에서 허락하여 주셨습니다. 그 결과 화학과 교수님들은 현재 신축 건물로 이사하였고, 그전에 교수님들께서 쓰시는 방을 리모델링하여 연구실로 사용하고, 그전에 있던 연구실을 리모델링하여 실험실로 확장하기로 하였습니다.
[전교 2등]
저의 고등학교 때 일입니다. 그 당시 의정부는 비평준화지역이기 때문에 고등학교에 진학하기위해서는 시험을 본 후 대학을 가듯이 원하는 학교를 지원해서 진학해야 했고, 고등학교에 전교 22등으로 입학하였습니다. 하지만 중간고사, 기말고사 시간이 갈수록 등수는 계속해서 떨어지고 450등이 되었습니다.
그 당시 제 꿈은 프로게이머였기 때문에 대부분의 시간을 게임하는데 보냈으며, 프로게이머와 함께 게임을 해도 비슷하게 할 수 있을 정도의 실력이었습니다. 하지만 부모님께서는 이런 저를 많이 걱정하셨고, 여러 번의 상담 끝에 제가 프로게이머에 도전 하는 것을 허락해주셨습니다. 대신 1년 안에 프로게이머가 되지못하면, 그 동안 친구들에 비해 뒤처진 공부를 따라 잡아야 한다는 조건이 있었습니다. 1년이 지나고 저는 프로게이머가 되지못했고, 부모님과의 약속을 지킬 차례가 되었습니다. 부모님과의 약속을 위해서 제 등수를 전교50등으로 올리기로 마음먹었습니다. 남들보다 뒤처진 공부를 따라 잡는 것은 쉽지 않았지만, 쉬는 시간과 점심시간에도 공부를 하고 잠도 4~5시간정도로 줄일 정도로 열심히 했습니다. 당장 결과가 나오지는 않았지만 욕심내지 않고 꾸준히 노력하였고, 그렇게 1년이 지났습니다.
결과는 생각보다 더 높은 전교2등이었습니다. 하지만 모든 시간을 공부에만 투자했었기 때문에 친구들 함께 보내는 시간이 거의 없었고, 친구들에게 미안했습니다. 다행히 많은 친구들이 제 상황을 이해해 주었습니다. 이런 경험을 통하여 바쁜 와중에도 다른 사람들과의 시간을 갖는 것도 하나의 능력이고 꼭 필요한 것이라는 것을 알았습니다.
[족구3등]
저희 학교는 매년 봄마다 체육대회를 합니다. 저희학교에서 체육대회는 축제보다 많은 사람들이 참여하는 가장 큰 행사입니다. 1학기 초에 예선전을 치룬 후 8강 이상부터는 체육대회 기간(2일)동안 진행합니다. 하지만 저희 학과는 매년 8강 이전에 예선탈락을 하여서 체육대회 날에는 다른 과의 경기를 지켜보는 것 말고는 할 것이 아무것도 없었습니다. 그렇기 때문에 대부분의 학생들은 학교를 오지 않았고, 결국 모든 학생들이 한자리에 모여 친목도모 할 수 있는  체육대회 날에 저희 과는 친목을 도모하기가 힘들었습니다. 화학과 학생회장으로서 저희 과 학생들이 친목을 도모할 수 있는 기회를 만들어야겠다는 생각이 들었습니다. 체육대회 날 많은 학생들이 나오게 하기위해서는 많은 종목들을 8강 이상으로 진출하게 만드는 것이 중요했습니다. 그렇게 하기 위해서는 기존에 하던 것처럼 연습을 해서는 안 된다고 생각하였습니다. 기존에는 하루에 1종목씩 연습을 하였으며, 대부분 운동을 잘하는 사람들이 여러 종목을 했었습니다. 하지만 이런 방식을 조금 바꾸고 체계적인 연습이 필요 했습니다. 그래서 학기 초부터 참여하고 싶은 종목을 조사하였고, 1명당 최대 참여 종목을 2개로 제한하였습니다. 대신에 자신이 참여하는 1~2종목을 집중적으로 연습하였고, 자신이 참여하는 종목의 규칙에 대하여 이론적으로 교육을 하였습니다. 또한 1종목에 참여하는 인원을 1군과 2군으로 나누어 경기를 진행하였고, 하루에 1종목씩 연습하던 기존과 달리 하루에 여러 종목을 동시에 연습하였고,2일에 한번 씩은 다른 과와 연습게임을 하였습니다. 또한 선수들의 사기를 붇돋기 위하여 북, 부부젤라, 플랜카드와 같은 다양한 응원도구를 준비하였습니다. 저희 과는 축구, 족구, 피구, 발야구 4종목이 8강에 진출할 수 있었고, 특히 축구는 4강, 족구는 3등을 하는 기록을 세웠습니다. 그 결과 많은 학생들이 체육대회에 참여 하여 즐거운 시간을 보냈습니다.
[최고의 엔지니어가 되기 위한 노력]
화학도로서 다양한 분야를 배우며 반도체와 관련된 수업을 듣고, 이에 흥미를 느껴 반도체 분야에 대한 목표를 정하였습니다. 반도체 분야의 전문가가 되기 위하여 지식경제부 후원의 산/학/연 공동 운영 프로그램인 NIT University에 입학하여 반도체 공정실무 지식을 습득하였습니다.
실무 교육 시 FAB에서 Deposition 공정부터 lithography, etching과 같은 FEOL (Front End Of Line) 공정에 직접 참여하여 반도체 장비들의 특징과 기본원리를 익혔습니다. 뿐만 아니라, 마이크로 시스템 패키징 수업을 통하여 다양한 종류의 패키징에 대한 지식과 package substrate의 역할에 대하여 학습하였고, Packaging을 전문으로 하는 Amkor Technology에서 인턴과정을 수료하며, wafer back grinding, wafer sawing, die attach, wafer bonding, molding, marking, ball attach, package sawing과 같은 BEOL (Back End Of Line) 공정에 직접 참여하였습니다.
[입사 후 하고 싶은 일]
제가 입사 후 하고 싶은 일은 TSV(Through Silicon Via)를 이용한 3D RAM를 양산하는 것입니다. 현재 반도체 업계에서는 GATE 선폭을 줄이는 것이 한계수준에 도달해 있습니다. 이를 위한 해결책으로 반도체업계는 TSV를 이용한 3D Stacking 개발에 주력하고 있습니다. TSV를 이용하면 기존보다 소비 전력이 훨씬 적게 들고, 속도 또한 빨라지기 때문에 TSV를 이용한 3D RAM을 양산할 수 있다면 반도체 업계를 이끌 수 있을 것이라고 생각합니다.