현대건설(주)
환경·플랜트
[건담이 가져다 준 플랜트 꿈]
초등학교 저학년 하교 길에 들렸던 문구점에서 소형건담조립 장난감을 하나 구입했습니다. 그 후 조립에 재미가 들게 되었고, 몇 개의 소형 건담을 사서 조립을 하였습니다.  “더 큰 것을 만들어 보자”라는 생각을 하게 되었고, 그 생각을 실행에 옮겨 50cm 대형 건담을 조립하게 되었습니다. 고교시절에는 볼륨감 있는 배, 탱크 모형까지 조립하게 되었습니다. 조립형태가 아닌 제가 만들어 낸 것이 또 여러 가지를 만들어 낼 수 있다는 설렘을 안고 화학공장을 설계하고 짓기 위해 화학공학에 지원하게 되었습니다.
대학 진학 후, 화학공장을 지으면 바라던 ‘물건이 물건을 만든다.’는 개념에 더욱 다가가게 되었고, 실제로 전공을 이용해 설계에서부터 직접 시뮬레이션 및 가동까지 해보는 프로젝트를 진행해 경험을 쌓을 수 있었습니다. 이 같은 경험을 통해 ‘No.1 플랜트인’이 되는데 필요한 뚜렷한 목표의식과 도전정신을 기초적 마인드로 설정할 수 있었습니다.
[진실한 엔돌핀은 성공]
남들과 즐겁게 일을 하고, 웃으며 목표를 이루어 내고자 합니다. 사람과 어떠한 일을 진행하면서 그 팀이 즐거운 분위기에서 일하면 더 잘할 수 있다고 생각합니다. 이 점을 살려 학과 학생회장, 국토 대장정 기획단 사회자 역할을 하였습니다. 학과 행사를 하며 동료와 웃음을 잃지 않고 격려해 가며 많은 행사를 완수했고, 대장정 진행만 하는 것이 아닌 동료와 함께 걸으며 엔돌핀이 되었고, 재치 있는 진행으로 동료에게 힘을 주었습니다. 이러한 성격을 바탕으로 사람과의 관계가 중요한 프로젝트 사업관리 분야에서 윤활유로 작용해 팀의 작업 능률을 올리고 높은 성과를 내겠습니다.
[부딪쳐라! 깨라!]
말이 앞서기보다 행동으로 부딪혀 깨지며 배우는 사람이 발전하는 사람이라고 생각합니다. 실패를 두려워하지 않고 결과가 좋지 않더라도 그것에서 배워서 다른 실패를 만들지 말자는 것이 저의 생활신조입니다. 이러한 생각으로 앞으로의 업무에서 도전하고 부딪쳐 성취해 가겠습니다.
[현대건설은 가능케 한다]
플랜트 산업의 주인공이 되기 위해 화학공학을 지원하였고, 무가 아닌 유에서 무수한 유를 만들어내는 학문이라 배웠습니다. 현대건설은 이 학문을 저에게 입증해준 한국 최초의 세계적 플랜트 기업입니다. 모든 산업의 기반이 되는 시설을 넘어 미개발지역을 개척하고 개척하여 더 넓은 세상으로 나아가는 현실을 가능하게 만드는 매력이 이곳에서 일하고 싶게 만들었습니다.
아직 세계에는 더 많은 개발시설이 필요한 다듬어지지 않은 원석과 같은 지역이 많이 있기에 현대건설의 발전 플랜트 산업은 무한한 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. 가장 먼저 앞으로 나서는 인재, 불가능을 가능케 만드는 인재, 다양한 것을 만들어 낼 수 있는 인재가 저라고 생각합니다. 또한, 개인의 창의성과 능력을 최대한 발휘하게 해주며 No.1 인재로 성장할 수 있게 하여주는 현대건설이야말로 저의 무한한 가능성을 개발하고, 그 무한한 능력을 실현 가능케 하는 무대라는 확신이 들었습니다.
[현대건설의 공부벌레]
첫째, 입사 초기 다양한 교육프로그램은 사회인으로서의 첫 공부가 될 것입니다. 공부하지 않는 자는 발전이 없다는 말처럼 저의 기본 실무 지식을 높이겠습니다. 또한, 선배님들의 조언을 통해 부족한 부분을 채워나가며 글로벌 프로젝트를 위한 외국어 능력도 꾸준히 키우겠습니다.
둘째, 사원 중 가장 먼저 실제 국외 현장에 나가 현장 분들과 몸으로 느끼며 현장을 배워 나갈 것입니다. 셋째, 전문 사업관리 매니저는 설계, 자재, 시공에 대한 전분야적 경험과 지식이 필요하므로 경험을 쌓고 깊게 공부를 하여 영국의 PM 국가자격증인 PRINCE2를 취득해 제 자신의 경쟁력을 높일 것입니다. 이 부분은 저 자신을 넘어 국외건설 수주에 필요한 사전자격심사에서 충분한 장점으로 작용하여 자사의 이익 창출에 기여할 것을 확신합니다. 궁극적으로 현대건설의 일등급 무기로 자리 매김하기 위해 끝없이 공부해 나가며 자사의 1% PM이 되는 날을 위해 함께 노력해 나갈 것입니다.
[전공과 현장 사이]
3학년 분리공정 강의 중 증류탑 설계는 앞서 배웠던 전공지식을 종합적으로 응용해 열 및 물질 그리고 에너지 전달을 이용, 예측, 계산하여 증류탑의 이상적인 단수를 구하여 경제적인 증류를 이루어내는 것이 목적이었습니다. 기본적 MATLAB 계산을 넘어 HYSIS을 통해 열효율. 변화 그래프, 단수 그래프를 확인하였고, EXCEL을 이용한 검사를 지나, 경제적 증류탑을 만들어 완벽한 시뮬레이션을 결과를 볼 때 너무나 감격스러웠습니다. 업무 분담과 협업 외에도 다양한 방향으로 결과를 도출하는 경험을 했던 값진 시간이었습니다.
또한, 호주 냉각 타워 건설 참여 시, 단순히 대학에서 배운 이론적 경험을 넘어 플랜트 건설 현장을 체험하기 위해 항상 현장 사람들과 함께하며 언어, 성향을 배우기 위해 노력했으며, 설계도를 보는 법에서부터 공사가 진행되는 과정을 기록하고 배웠습니다. 그 결과 현장 사람들의 진솔한 생각을 들을 수 있었고, 진짜 현장을 느꼈습니다.
[인도 그곳에서 살아남다]
대학 졸업 전에 자신의 시간을 가지고, 뜻 깊은 경험을 하기 위해 배낭여행에 도전하고 플랜트업계로 취업 후 직접 만나게 되고 함께 해야 할 나라인 인도를 여행의 중심으로 잡았습니다. 인도 여행 중 원하는 목적지로 가는 중 문제가 생겼고, 인도인 무리에 둘러싸여 위협을 받는 상황에서 나쁜 환경에 굴복하고 끝낼 순 없다는 마음으로 차도로 뛰어들어 탈출하였습니다. 그 후 무서움을 느꼈지만, 첫 나 홀로 도전에서 무너진다면 앞으로 해야 할 많은 세계적 사업을 진행하지 못할 것이라고 느껴졌습니다. 두려움을 안고 여비를 정리해 일정을 조정했고 다시 배낭여행을 시작하였습니다. 그 경험은 남은 여행을 헤쳐 나갈 수 있는 용기와 여행자들과 친구가 되는 포용력을 만들어 주었습니다. 실패될 수 있었던 끝에서 시작했던 용기의 경험은 제가 현대건설과 하고자 하는 여러 국외 업무에 큰 기둥이 될 것이며 최악의 상황에서 수주 및 입찰거래도 성사시키겠다는 의지의 밑거름이라 자신합니다.