현대건설(주)
환경·플랜트
[자기관리 능력과 근성]
무매독자로 화목한 가정에서 자랐습니다. 고교 1학년 때 취미로 시작한 근력 운동으로 꾸준히 자기 관리를 하고 있습니다. 대학교 입학 후 교내 보디빌딩 대회에 출전해 우승 할 정도로 취미를 특기로 발달시켰습니다. 건강의 중요성을 잘 알기에 술과 담배를 멀리 하며 부지런히 자기관리에 힘써 언제 어디서든 최고의 컨디션을 유지하여 어떤 일이든 최고의 성과를 낼 준비가 돼있습니다.
아르바이트로 스스로 학비를 벌어 학교를 다니셨던 아버지께 많은 영향을 받았습니다. 전 대학 입학 후 스스로 용돈을 벌기 위해 단순 건설 현장 노무, 호프집 서빙, 과외, 학원 보조 강사, 이삿짐 운반 등 많은 아르바이트를 했습니다. 그래서 심신이 성숙하고 근성이 강합니다. 제 자기관리 능력과 근성은 기계공학 전공 지식을 살려 플랜트 및 발전 사업 분야의 사업관리 직무를 맡아 역량을 펼치며 유감없이 발휘될 것입니다.
[근성이 강하고 세상에 꼭 필요한 사람]
제 성격은 차분함을 바탕으로 한 강한 ‘근성’이 특징입니다. 그래서 한번 정한 목표는 꼭 달성합니다. 목표를 이루기 위해서는 차분함을 잃지 않고 묵묵히 근성 있게 행동하는 것이 중요합니다. 대학교 입학 후 교내 보디빌딩 대회에 첫 출전 해 신인상을 받았습니다. 당시 우승자를 보며 동기부여를 받아, 졸업 전에 우승을 하는 것을 운동의 목표로 정했습니다. 체계적인 운동과 식이요법을 병행하였으나 2학년 때에 준우승을 했습니다. 차분하게 근성을 잃지 않고 준비하며 노력을 이어간 끝에 3학년 때에 우승을 했습니다.
제 생활신조는 ‘세상에 꼭 필요한 사람이 되자’입니다. 이 세상에 불필요한 사람은 없지만, 꼭 필요한 사람은 많지 않습니다. 누군가의 자리를 다른 사람이 얼마든지 대신 할 수 있는 경우가 많습니다. 그래서 전 어떤 조직에서 어떤 역할을 맡게 되더라도 최선을 다합니다. 맡은 역할을 잘 파악하여 일을 찾아서 하는 사람입니다. 제 성격과 생활신조를 바탕으로 플랜트 및 발전 사업 분야의 사업관리 직무에서 역량을 펼치고 싶습니다.
[플랜트와 발전 사업 분야에서의 자아실현]
현대건설 입사 지원에 앞서 오랫동안 제 성장과정·성격·생활신조뿐만 아니라, 전공·취미·특기·적성·흥미 등의 여러 항목을 고려했습니다. 기계공학 공학인증 이수로 설계과목 팀 프로젝트 경험이 많아 한 조직에서 맡은 역할을 수행하는 데 적합한 적성을 갖고 있으며, 대학교에서 ‘유체기계’, ‘열역학’, ‘에너지공학’ 등의 과목을 배워 플랜트 및 발전 사업 분야에 흥미가 높습니다. 이를 바탕으로 건설업계에 속해 있는 플랜트 및 발전 사업 분야의 사업관리 직무에서 일 하고 싶습니다. 건설업계의 여러 회사들은 저마다 추구하는 사업의 방향이 다릅니다. 그 중 현대건설은 플랜트와 발전 사업 분야에서의 매출 비중이 전체의 반을 상회합니다. 그렇기에 저는 플랜트와 발전 사업에서 세계 최고 수준의 기술력과 인지도를 자랑하는 현대건설에 몸담아 역량을 발휘하며 자아실현을 하고 싶습니다.
[종합적인 사업관리 전문가를 거쳐 CEO]
플랜트와 발전 사업 분야 사업 관리 직무에서의 경험을 바탕으로 현대건설의 미래를 바라보는 CEO가 되고 싶습니다. 우선, 종합적으로 사업을 관리하는 직무를 맡는 전문가가 되겠습니다. 입사 초기에는 귀사에서 근무하며 건설 공사의 기획·타당성조사·분석·설계·조달·계약·시공관리·감리·평가·사후관리 등의 관리 업무의 일부를 맡아 하게 될 것입니다. 귀사에서 쌓은 소중한 경험으로 관리업무의 일부에서 전부로 제가 맡은 직무에 관한 전문성을 높이고, 지식을 넓히겠습니다. 특정 업무 분야에 대한 깊은 이해도를 바탕으로 전체 업무에 대한 종합적이고 깊은 이해도를 갖춘 진정한 사업 관리 분야 전문가가 되겠습니다. 플랜트와 발전 사업 분야에서의 오랜 경험과 이해도를 바탕으로 회사의 신입사원의 열정은 물론 장인의 노하우와 리더의 통찰력도 고루 갖춘 CEO 되겠습니다. 우수한 역량을 발휘하며 우수한 성과를 내어 보답하고 자아실현을 하겠습니다.
[플랜트와 발전 사업 분야의 사업 관리를 위해 준비된 인재]
공학인증을 이수하며 기계공학 심화전공을 배웠습니다. 이론을 실제에 적용하는 실험과 설계의 비중이 높은 과목들과 3개의 설계과목들을 수강했습니다. 전산기이용기계제도 과목에서 PRO-E, UG NX와 같은 CAD 프로그램을 배워 도면 설계를 배웠습니다. 이를 바탕으로 통합설계 과목에서 아이디어의 스케치 모델을 설계노트에 준비하는 것부터 시장조사, 특허조사, 기존 특허 회피 설계, mock-up 제작 등의 과정을 경험하며 적시에 적용했습니다. 에너지공학 과목을 수강하며 플랜트 및 발전 사업 분야에 대한 지식을 쌓아 종합적인 이해도를 높였습니다. 생산 공학 과목으로 제품 생산에 대한 이해도를 높였습니다. 설계에 대한 전공지식·적성·흥미·도면 이해도를 바탕으로 창의성을 발휘해, 플랜트와 발전 사업 분야의 세계무대에서 현대건설과 함께 성장하고 싶습니다.
[개인보다 더 강한 조직!]
통합설계 과목에서 12명이 한 조가 돼 공학적인 발명품을 만드는 프로젝트를 수행했습니다. 조장, 서기, 조원  중에서 조원의 역할을 맡았습니다. 아이디어의 스케치 모델, 설계노트 준비, 시장 및 특허조사와 기존 특허 회피 설계, mock-up 제작 등을 했습니다. 절전형 멀티탭의 스위치를 본체에 있어 작동하기 위해 허리를 숙여야 하거나 발을 써야하는 불편함을 해소하고 싶었습니다. 스위치를 제품 본체에서 분리하고, 자동 대기전력 차단 기능을 추가하되 기존 특허를 피하고자 바이 메탈의 원리를 썼습니다. 조원들과 지도교수님의 피드백을 통한 개선으로 제 아이디어가 설계노트 속의 스케치모델로 그치지 않고 조의 아이디어가 돼 성공적인 프로젝트가 됐습니다. 분업·협업·상호존중으로 조직 내 개개인의 역량이 빛나게 돼 개인보다 더 강한 조직이 됨을 배웠습니다.