S-OIL(주)
공정관리
S-OIL은 고도화 시설과 PX프로젝트 등의 선도적인 투자로 수익성과 세계 최고 수준의 경쟁력을 이끌어내는 정유회사입니다. 이러한 S-OIL의 지속 가능한 성장에는 화공 엔지니어 인재라는 기반이 필요합니다. 제가 그 기반이 되어 S-OIL 공정관리에서 역량을 펼치겠습니다. 이를 위해 석유공업화학, 플라스틱공학, 고분자공학 A학점의 우수한 성적으로 이수하며 석유화학 분야의 지식을 쌓았고, 공정을 완벽하게 이해하고 제어할 수 있는 엔지니어가 되고자 열역학, 공정제어, 분리공정 등을 충실히 학습하며 화공기사 필기시험에 합격하였습니다.
고품질 정유가 S-OIL의 경쟁력이 되도록 공정관리 전문가가 되겠습니다. 시뮬레이션 프로그램으로 증류탑을 설계하고, 정유 blending을 실습하며 특정 성분의 작은 변화에도 off-spec이 발생하고 cost가 크게 변화하는 것을 보았습니다. 이처럼 기업의 이익과 직결된 높은 순도와 최대의 수율을 얻을 수 있도록 효율적 공정관리로써 이윤 극대화를 이끌어 내겠습니다. 화학공학 뿐 아니라 뛰어난 어학실력, 경영, 재무 전반에 걸친 폭 넓은 지식과 경험을 쌓아 S-OIL이 아.태지역의 가장 경쟁력 있는 정유회사가 되는데 기여하겠습니다.
주위 사람들에게 ‘엉덩이에 껌이 붙었다’고 일컬어지는 끈질긴 성취욕과 열정으로 뭉친 사람입니다. 한 번 앉아 목표하는 일에 몰두하면 스스로 만족할 정도의 성과가 이루어 질 때까지 자리를 뜨지 않고 몰입하기 때문입니다. S-OIL의 vision달성과 팀의 성과 창출에 누구보다 강한 열정과 끈기로 기여할 것입니다. 일을 시작 전 많은 고민을 한다는 단점이 있지만 이것은 신중하고 계획된 시작을 가능하게 하는 장점으로 승화시켜 맡은 업무를 성공으로 이끄는데 활용하겠습니다.
최고의 화공 엔지니어를 목표로 공부했으나 원하는 대학에 진학하지 못했습니다. 저는 다시 도전했습니다. 하루 25시간을 활용하고자 계획을 짜고 결과를 분석했습니다. 이 때 빨리 걷다보니 걸음이 빠른 사람이 되었고, 화장실에 덜 가기 위해 물을 적게 마시기도 하였습니다. 철저한 자신과의 싸움으로, 목표한 학교에 상위 2.7%의 성적으로 입학할 수 있었습니다. 그 곳에는 우수한 인재들과의 경쟁이 있었지만 나는 할 수 있는 사람이라는 자신이 있었습니다. 입사 이후의 역경에 대해서도 강한 자신감과 철저한 시간 활용으로 극복해 나가겠습니다.
리더십 80점 - 항상 행동에 신중을 가하고 주변 사람들과 두터운 신뢰를 쌓으려 노력합니다. 이러한 신뢰를 바탕으로 학생회 활동을 하였고 리더십을 발휘하여 학우들을 이끌 수 있었습니다.
창의력 70점 - 문제 해결을 위해 고민할 때, 남보다 독특하거나 창의성이 돋보이는 아이디어를 제안하지는 않지만 효율적이고 효과적인 아이디어로 팀에 기여합니다.
문제해결능력 90점 - 강한 끈기와 몰입도로 일에 집중합니다. 학업과 사회경험에서 겪은 많은 도전적인 과제를 쉽게 포기하는 것이 아닌 끝까지 열정적으로 임하는 자세로 해결할 수 있었습니다.
친화력 90점 - 인턴십과 아르바이트를 통해 조직에서 융화력과 친화력을 키웠습니다.
적극성 100점 만점 - '누군가 할 일이라면 내가’ 라는 생각을 바탕으로 매사에 적극적으로 행동하는 사람입니다. 자기계발과 S-OIL의 성과 창출 모두에서 적극성을 발휘하겠습니다.