에스케이하이닉스(주)
공정
[두 번의 실패에도 포기하지 않았습니다.]
대한민국 안에서 세계를 바라보는 우물 안 개구리를 벗어나고 싶었습니다. 해외탐방을 통해 그 나라의 문화와 더불어 해외 기업들의 기술력을 직접 관람하여 다양한 시각을 함께 배우고 싶었습니다.
2010년, ‘LED를 이용한 미디어파사드’라는 주제를 선정하여 교내 해외 탐방프로그램 중 하나인 'Window to the world'라는 프로그램에 참가하게 되었습니다. 처음작성해 보는 탐방보고서와 기업분석, UCC제작에는 어려움이 있었습니다. 특히 해외 대학에 인터뷰 요청과 ‘LED/OLED Lighting Technology 박람회’의 입장권을 구하는 것이 어려웠습니다. 이러한 노력에도 불구하고 거듭된 1, 2차 지원에서 통과하지 못하여 상실감에 빠졌지만 결코 포기하지 않았습니다. 진정으로 원하는 것이기에 팀원들과 함께 두 번의 탈락에 대한 원인을 고민해보고 부족한 점을 보완해 나갔습니다.
우선 탐방계획서를 기관, 교통, 숙박, 탐방내용 등으로 시간계획과 함께 세분화하여 작성 하였습니다. 또한 담당교수님을 찾아뵙고, 조문을 구하여 나고야대학 대학원생의 인터뷰 약속을 받아 낼 수 있었고, 박람회의 입장권은 담당자에게 직접 메일을 보내는 방법을 통해 초대권을 받을 수 있었습니다. 마지막으로 주제에 대한 견해를 비교하기위해 국내 디자인업체인 ‘Feit’의 OOO 소장님을 직접만나 국내시장의 현황에 대해 인터뷰하는 시간을 가졌습니다. 이러한 노력을 통해 처음 선정했었던 ‘LED를 이용한 미디어파사드라’는 주제로 일본을 다녀올 수 있었습니다.
이를 통해 진실 된 노력은 절대 배반하지 않는다는 교훈을 가슴 깊이 새겼고 4학년이 된 지금은 어떠한 어려운 일도 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 또한 포기하지 않고 저에게 주어진 일을 즐겼기에 큰 성취를 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 저에게 주어진 일을 포기하지 않고, 즐기며 도전하여 큰 성과를 낼 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[강당에 울려 퍼진 감동의 하모니]
OOO합창단 OOO에서 1학년 대표로 활동 했을 당시에 있었던 일입니다. 합창단에는 1년에 한 번 정기연주회를 여는데 그 한 번을 위해서 피나는 노력을 합니다. 학기 초에는 선배들과 술자리도 갖고, MT도 가는 등 여느 신입생들과 다름없이 재미있는 추억을 만들었습니다. 하지만 정기연주회가 다가올수록 많은 연습량에 대한 부담감으로 인해 결석자들이 발생하면서 동기들 간의 팀워크에 문제가 생기기 시작했습니다. 연주회는 다가오는데 연습은 제대로 되지 않았습니다. 합창은 혼자서 하는 노래가 아니기에 한명 한명의 역할이 중요했고, 무엇보다도 이제까지 한가지의 목표로 달려온 시간과 노력이 너무나 아까웠습니다.
동기들을 설득해야겠다는 생각과 함께 이 일은 내가 잘할 수 있을 것이라는 확신이 있었습니다. 한 번에 여러 명을 만나는 것보다 한명씩 만나는 것이 효율적이라 판단하여 점심과 저녁시간을 이용해 동기들과 대화를 나누었습니다. 또한 먼저 저의 의견을 주장하는 것보다 동기들의 이야기를 우선적으로 듣는 것이 더 중요하다는 생각이 들었고, 어떠한 이유든지 다 인정하고 받아들였습니다. 대신, 피치 못할 사정이 있는 동기들에게는 다음 연주회를 기약하였고, 그렇지 않은 동기들은 우리의 노력과 시간, 잊지 못할 추억을 만들 수 있을 것이라는 말들로 저의 의견을 주장하였습니다.
다음 연습 날, 연습실 문을 열고 들어간 순간 놀라운 광경을 보았습니다. 대부분의 동기들이 연습에 나온 것 입니다. 제가 한명씩 만나 설득하고 있다는 말이 동기들 사이에 입소문으로 퍼졌고, 동기들은 제 정성이 고마웠다고 했습니다.
그 후, 두 달간의 노력 끝에 2007년 1월 27일에 연주회를 열었습니다. 더욱 끈끈해진 동기애는 청중들에게 감동의 하모니를 선사 할 수 있었고, 연주회가 끝난 뒤 단원들 모두 부둥켜안고 뜨거운 눈물을 흘린 추억이 있습니다. 합창단 활동은 서로를 존중하고 배려할 때 최고의 성과를 낼 수 있다는 점을 일깨워 주었습니다.
[달리는 로봇에서 일하는 로봇으로!]
학부 3학년 때 수강한 ‘공학입문설계’라는 과목에서 레고 마인드스톰을 이용하여 라인트레이서를 제작하는 과제가 있었습니다. 제품의 부품들이 모듈화 되어 있어서 비교적 조작이 간단하여 큰 문제없이 해결 할 수 있었습니다.
하지만 저희 조는 거기에 안주하지 않았습니다. 라인트레이서 제작에서 보여준 팀원 간의 팀워크와 협업을 바탕으로 브레인스토밍을 통해 ‘물건 옮기는 로봇’이라는 새로운 목표를 세워 교수님께 수업이 끝나는 날까지 제작해보겠다고 제안하였고, 교수님께서는 흔쾌히 허락해주셨습니다. 주제명은 ‘자동 물류 운반시스템’이라고 정하였습니다. 작동방식은 물건이 컨베이어 벨트위에 놓여 지면 로봇이 블루투스를 통하여 컨베이어 벨트를 작동시키고 일정한 시간이 지난 후, 컨베이어 벨트가 멈추면 로봇이 물건을 들어 옮기는 방법이었습니다. 하지만 블루투스를 조작하여 물건의 도착 시간을 맞추고, 로봇이 물건을 감지하는 것을 구현하기가 쉽지 않았습니다. 계속해서 도전을 하였지만 계획한대로 구현하지 못하여 다른 방법을 생각해보았습니다.
팀원들 간의 협의 끝에 생각해낸 것은 기존에 성공했던 라인트레이서를 응용하여 로봇이 직접 물건을 옮기는 방법이었습니다. 로봇이 물건의 색을 감지하여 들어 올린 후, 물건의 색과 같은 라인을 따라 물건을 운반 후, 적재 하는 방법을 시현하여 성공을 하였습니다. 비록 흰색과 검은색이라는 두 가지 색상밖에 사용하지 않아 단순한 시스템이었지만, 조원들끼리 창의적으로 의견을 제시하여, 필요한 요구사항 분석, 설계, 구현 이르는 과정을 경험함으로써 도전 정신과 성취감을 느낄 수 있었습니다.
SK하이닉스에서도 팀원 간의 소통을 통해 최고의 성과를 낼 수 있는 인재가 될 것이며, 더 높은 목표를 향해 나아가겠습니다.
[실천하는 Activist, OOO]
타인과 지식을 공유하고 주도적으로 일을 추진하는 것을 좋아했던 저는 1년 6개월 동안 OO대안교육센터에서 야학교사로서 봉사활동을 하였습니다. 제가 속한 ‘한글교실’은 한글과 수학을 배우고 싶어 하시는 어르신들께 무료로 교육을 해드리는 단체로 직원들을 제외한 교사들은 대부분 대학생 자원봉사자들로 구성이 되어 있습니다.
봉사활동 초기에는 제가 담당한 반의 수업을 준비하느라 다른 업무들에는 신경을 쓰지 못하였습니다. 하지만 시간이 흐르면서 한글교실의 문제점이 점점 보이기 시작 하였습니다. 수업이 끝난 뒤 휴식을 하던 중 한명의 직원이 센터의 업무와 교사들 관리까지 동시에 맡아서 하는 모습을 보았습니다. 얼핏 보기에도 많이 힘들어 보였습니다. 그 모습을 보고 개선방안에 대한 여러 가지 고민 끝에, 교사회의 시간에 교사 중에서 대표를 뽑아, 전반적인 수업 계획과 교사들을 관리하자는 제안을 하였습니다. 모두 저의 의견에 동의는 하였지만 막상 대표를 하려고 하는 사람이 없었습니다. 저는 평소 이 단체에 남다른 애정을 가지고 있었기에 자진해서 책임교사라는 직책을 맡았습니다. 교사들을 관리하는 일은 생각보다 쉽지 않았습니다. 직업이 아닌 봉사활동이라는 특징으로 인해 개인적인 일들로 수업을 빠지는 교사들도 많았고, 수업에 대한 어르신들의 불만들도 많았습니다.
이를 해결하기 위해 한 달에 2번씩 교사회의를 실시하여 수업에 관해 의견을 공유하는 시간을 가졌고, 사소한 사정으로 수업을 하지 않는 교사에게는 경고장을 부여하여 자신의 수업에 책임감을 갖도록 하였습니다. 이러한 시간들은 긍정적인 효과를 낳아, 교사들 간의 신뢰와 친분이 더욱 두터워 졌고, 수업의 질을 높여 어르신들의 불만사항 또한 완화시키는 결과를 만들 수 있었습니다. 개인적으로는 교사들의 추천을 받아 자원봉사센터장 표창을 수상하는 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 봉사활동을 통해 여러 세대와 소통하는 방법을 익힐 수 있었고, 리더로서의 책임감 또한 배울 수 있었습니다.
[전문성과 진취적 정신을 갖춘 엔지니어로의 도약]
저는 반도체 공정 분야에서 일하고 싶습니다. 공정 직무를 수행하면서 SK하이닉스가 가진 20나노급 낸드플레시의 기술력을 기반으로 10나노급, 더 나아가 5나노급 낸드플레시를 개발하는 것이 목표입니다. 엔지니어로서 갖춰야할 역량은 기술력뿐만 아니라, 시대의 흐름을 간파할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 그 시기의 트렌드를 익히고 실무에 접목할 수 있는 역량을 키워, 입사 후 2년 동안은 빠른 시간에 저의 역량을 최대한 끌어올리기 위해 항상 배움의 자세로 현장 이곳저곳을 뛰어다니며 실무를 익히는 신입사원이 되겠습니다. 그 후, 전문성을 갖춘 선임 엔지니어로 성장하여 동료 및 고객과의 신뢰를 두텁게 쌓아 SK하이닉스에서 두드리지 않아도 믿고 건널 수 있는 튼튼한 돌다리가 되겠습니다.
이를 위해 교내에서 개설된 반도체 관련 과목들을 모두 수강함으로써 반도체 전문 엔지니어의 목표로 다가가기 위해 전공에 대한 기초를 튼튼히 다졌습니다. 특히 직전 학기 때 수강한 ‘광전자 공학’에서 박막형성 방법인 PVD, CVD와 Photolithography 공정에 대해 관심을 갖고 흥미롭게 익혔습니다. 전공과목 수강뿐만 아니라 전자 관련 트렌드를 익히기 위해 ‘전자과학’과 같은 잡지를 매달 구독하고 있으며, 영어 실력을 향상시키기 위하여 현재 주 2회 교내 영어회화스터디에서 친구들과 함께 공부하고 있습니다. 또한 2년간의 교재제작 아르바이트와 보급 행정병으로 근무 했던 군 시절은 워드와 엑셀, 파워포인트 등의 문서편집 프로그램을 잘 활용할 수 있게 해주었습니다. 무엇보다도 여러 단체의 활동을 통해 얻은 소통의 방법과 원만한 대인관계는 제가 가진 최고의 자산이라고 생각합니다.
이러한 역량을 기반으로 SK하이닉스에서 단순히 기존의 기술을 모방할 줄 아는 ‘진부한 정신’을 가진 엔지니어가 아닌, 꿈을 현실로 만들어내는 ‘진취적인 정신’을 가진 엔지니어가 되겠습니다.