현대글로비스㈜
SCM
첫째, 무엇을 하든 끈기와 집념을 가지고 임합니다. 프로그래밍 및 연습2라는 수업을 수강하면서 프로그램을 직접 만들어보는 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 그 당시 해당 소프트웨어를 다루는데 미숙하였기 때문에 단번에 프로그램이 작동될 리 없었습니다. 수업교재를 비롯하여 참고도서, 인터넷을 번갈아 이용하면서 오류의 원인을 찾아 수정하였습니다. 이러한 과정을 수차례 반복하고 난 뒤에야 프로그램을 완성할 수 있었습니다. 반드시 제대로 된 프로그램을 완성해야겠다는 일념 하나로 거둔 성과였습니다.
둘째, 문제를 깨닫고 최적의 방식을 위해 개선합니다. 사무보조 아르바이트를 하면서 6개월간의 데이터를 정리하라는 업무를 지시받은 적이 있었습니다. 처음에는 결제 수단과 항목에 따라 일일이 찾고 계산을 하는 기존의 방식을 따랐습니다. 그러나 이는 시간도 많이 소요되고 계산에 오류가 날 확률도 높았기 때문에 반드시 다른 대안을 찾아야 한다고 생각되었습니다. 여러 가지 방법을 시도해 보다가 엑셀 기능 중 피벗 테이블이라는 기능이 생각났고 이를 활용하여 방대한 자료를 쉽게 정리하였습니다. 제가 알고 있는 지식을 이용하여 효율적으로 개선한 경험이라고 생각합니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하여 개선하는데 저의 경험과 역량을 적극 활용하여 현대글로비스에서 반드시 필요한 사람이 되겠습니다.
[열정 하나로 끊임없이 노력하여 이루게 된 성과]
정보통신산업진흥원에서 주최한 제4회 대학생 비즈니스 플랜 공모전에 참여하게 되었습니다. 이전 공모전에서 수상을 실패한 적이 있었고 이를 통해 결과물은 얼마나 노력했는가에 비례한다는 것을 배웠었습니다. 따라서 다시 시작하게 된 공모전에서는 힘들고 시간이 오래 소요돼도 매 순간 최선을 다하려고 노력했습니다.
1차 서류평가에서 통과한 뒤, 2차 평가를 위해 아이디어에 관한 기술적 실현 가능성, 특허 분석, 수익 창출 모델 확립, 재무적 분석 등을 해야 했습니다. 이런 문제는 한 번도 수행해본 적 없던 과제였기 때문에 어떻게 접근하고 풀어나가야 할지 막막하였습니다. 따라서 교수님과의 상담을 통해 해결방안을 논의하며, 설문조사도 수행하고, 각종 논문과 특허를 조사하면서 공모전을 진행해나갔습니다. 팀원 모두 밤늦게까지 고생하며 공모전을 수행해 나갔고, 그 결과 2차 평가에서 심사위원들로부터 다른 팀과 달리 사업계획서에 대한 이해를 바탕으로 잘 수행하였다고 칭찬을 받을 수 있었습니다. 저희는 반드시 목표를 이루겠다는 열의를 가지고 4개월가량 공모전에 매진하였고 이제는 마지막 3차 평가발표만을 앞두고 있습니다. 이렇게 열정을 가지고 노력하여 이룬 성취감은 입사 후에도 끊임없이 도전하여 목표를 이루는 데 큰 힘이 될 것입니다.
[국내물류의 숨은 조력자]
더 나은 대안을 향해 끈질기게 고민하는 자세로 조직 전체 프로세스의 혁신을 이루겠습니다. SCM이라는 전공수업을 통해 과학적이고 직관적인 다양한 기법과 공급망 혁신 사례들에 대해 배우면서 흥미를 갖게 되었습니다. 또한, 물류 분야는 고객 만족과 원가절감을 위한 미개척지 분야라는 것을 알게 되었습니다. 현재 많은 기업은 경쟁력을 확보하기 위해 물류 개선활동에 매진하고 있는 것 역시 물류의 중요성을 깨달았기 때문이라고 생각합니다. 그리고 이를 오래전부터 실천해온 기업이 바로 현대글로비스라고 생각합니다. 지금의 현대기아자동차가 세계적인 기업으로 발돋움하는 데에는 현대글로비스의 숨은 노력이 있었다고 확신합니다. 강한 리더십으로 조직을 이끄는 것보다는 숨은 조력자로서 리더의 고충을 헤아리고 묵묵히 일하는 성격을 가진 저는 글로비스에 매력을 느꼈습니다. 따라서 현대글로비스에 입사하여 더욱 획기적이고 개선된 SCM을 실현하여 고객 만족을 이루고 싶습니다. 최고의 SCM이란 것은 없습니다. 다만 주어진 환경에 맞는 최적의 SCM을 구축할 수 있다고 생각합니다. 한번 시작하면 끝을 보는 저의 끈질긴 도전정신으로 국내물류에서 제 역량을 발휘하겠습니다.
[경제학적 마인드를 갖춘 엔니지어]
산업공학도로서 종합적인 시스템을 파악할 수 있는 인재로 성장하였고 이에 따라 정확한 수요예측을 가능하게 하고 통합 전략을 세울 수 있는 자질을 길러왔습니다. 산업공학을 전공하면서 조직 프로세스에 대한 전반적인 이해와 다양한 분석을 통해 복잡한 문제를 파악하고, 문제 해결을 위해 과학적 기법을 이용하는데 무게를 두었습니다. 이는 효율적인 국내물류시스템을 구축하는 데 큰 도움이 될 것임을 확신합니다. 또한, 경제학을 복수 전공하면서 경제학적 기본 소양을 갖추고 경제 상황을 이해할 수 있도록 하였습니다. 이는 경제학 개념을 고려하여 보다 합리적인 판단을 할 수 있다고 생각합니다. 특히, 모든 상황에서 한정된 비용과 시간이라는 문제에 봉착하게 됩니다. 이러한 희소성의 법칙 때문에 기회비용이 발생하지만, 이는 눈에 보이지 않기 때문에 대부분의 사람은 이를 무시하는 경향이 있습니다. 저는 이러한 기회비용을 극소화하는 합리적인 선택을 할 수 있습니다. 이렇게 경제학적 마인드를 갖춘 공학도로서 남들과는 차별화된 시각으로 시스템 전체에 관한 합리적인 의사결정을 내릴 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
[글로벌 마인드와 전문성을 갖춘 인재]
제 전문성을 지닌 글로벌 인재라는 목표를 가지고 대학 생활을 했다고 자부합니다. 첫째, 열린 마음을 가진 글로벌 인재로 성장하기 위해 노력하였습니다. 필리핀 어학연수와 배낭여행을 통해 낯선 환경에 적응해 왔습니다. 이 과정에서 서로 다른 나라의 문화를 경험하고, 현지인들을 이해하려고 했습니다. 특히 필리핀에서 어학연수를 할 때, 재래시장에 가서 실제 그들이 살아가는 환경을 접해보고, 큰 축제가 열리면 함께 즐기려고 하였습니다. 특히 공휴일이 다가오면 어떤 것을 기념하기 위한 날인지 현지선생님들에게 꼭 묻곤 하였습니다. 오랫동안 자리 잡아온 서로 다른 문화를 억지로 맞춰나가기보다 그 자체를 존중하는 과정이 필요하다고 생각하였기 때문입니다.
둘째, 산업공학도로서 전공수업에 충실히 임하였습니다. 수많은 프로젝트와 과제, 그리고 복수전공을 하면서 다른 사람들보다 두 배 힘든 시간을 보냈지만, 성취감은 두 배 이상이었습니다. 이는 제가 열정을 가지고 배울 수 있었던 이유라고 생각합니다. 그 결과 재수강 한 번 없이 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 또한, 현대글로비스에서 요구되는 전문 지식을 쌓을 수 있었습니다. 전문성을 갖춘 글로벌 인재로서 입사하여 현대글로비스와 같은 꿈을 가지고 세계적인 기업으로 성장하는데 일조하고 싶습니다.