현대건설(주)
환경·플랜트
어린 시절 궁금한 것이 있으면 언제나 주위 사람에게 물어보았기에 저의 별명이 궁금이가 될 정도로 궁금하거나 모르는 것은 그 자리에서 알고 넘어가야 했고, 그에 따라 처음 본 것이 있으면 언제나 따라다녔기에 부모님께서 저를 데리고 밖에 나가는 날에는 어머니께서는 항상 저를 꼭 붙잡고 다녀야만 했습니다. 학교에 입학한 후 항상 밝고 긍정적인 사고로 학급의 분위기를 주도하였습니다. 또한, 한 가지에 빠지면 무섭게 몰두하는 일이 종종 있습니다. 고등학교 때는 농구에 빠져서 하루에 8시간을 농구만 한 적도 있습니다. 물론 저에게 주어진 일에도 최선을 다하였고, 성적도 1등은 아니었지만 언제나 상위권을 유지하는 학생이었습니다. 대학교 입학 후, 풍물동아리에 가입하여 풍물공연을 하면서 열정을 쏟아내기도 해 보았고, 학생회 임원도 하면서 과 행사를 맡아서 시작부터 끝까지 차질없이 행사를 끝마치기도 해보았습니다.
[돌다리도 두들겨 보자]
저는 준비성이 철저합니다. 항상 어떠한 일을 시작할 때는 기본에 충실하면서 준비를 하면서 두 번, 세 번 확인하는 습관을 들였고, 이는 꼼꼼한 성격으로 이어져 한 가지 일을 시작하고 끝마치기까지의 과정에서 여러 번의 확인과정을 거치면서 실수를 줄이고 조금 더 완벽한 결과물을 만들어 내어 왔습니다. 현대건설의 일원이 된다면 차분함과 꼼꼼함은 업무에 임하는 자세로 이어질 것입니다.
[무엇이든 들어드립니다]
저는 남들보다 스펙이 그리 좋지는 않지만, 누구보다 큰 귀를 가지고 있다고 생각합니다. 항상 친구들 사이에서도 고민이 있거나 어려운 일이 있으면 제가 먼저 다가가서 들어주고 고민을 해결해주기 위해 노력했고, 어떠한 고민이라도 들어주는 것만으로도 마음의 짐을 덜어줄 수 있다 생각하고, 항상 귀를 열어주었습니다. 누구보다 신뢰할 수 있는 사람으로 언제나 귀를 열어 팀원들의 대나무 숲이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
요즘 국내 건설경기가 좋지 않아 국내 여러 건설회사는 국내 및 해외 플랜트 건설 수주에 열을 올리고 있다고 알고 있습니다. 제가 현대건설에 지원하게 된 이유도 바로 플랜트 시장에서 나아가는 현대건설의 행보에 저도 한 발자국을 찍고 싶기 때문입니다. 명실상부 국내 최고의 건설회사인 현대건설은 해외 발전 및 화공 플랜트 분야에서 뛰어난 모습을 보이면서 해외에서 인지도를 높여가고 있고 많은 발전을 이루고 있습니다. 플랜트 건설의 기초가 되는 기계공학을 전공한 한 명의 엔지니어로서 기계플랜트 시공업무에 지원하여 대한민국, 그중에서도 현대건설의 명성에 이바지하고 있습니다. 큰 꿈을 이루기 위해서는 큰 곳으로 나아가야 한다고 생각합니다. 저의 엔지니어로서의 꿈과 열정을 점차 더 큰 세계시장으로 달려가고 있는 현대건설에서 이루고 싶습니다.
기계공학도로서 저는 기계플랜트 팀의 주춧돌이 되고 싶습니다. 물론 이 분야에서의 경험도 없고, 지식도 아직 미흡하다 생각하기에 입사 초기에는 저에게 주어진 업무에 관하여 배워나가야 할 것이 많을 것입니다. 하지만 기계공학을 공부한 엔지니어 중 한 명으로서 자부심을 가지고 누구보다 성실하고 꼼꼼하게 업무에 관련된 지식을 흡수해 나가겠습니다. 또한, 플랜트 업무는 여러 사람과 유기적으로 호흡을 맞추는 것이 중요한 점이라 생각하고 있습니다. 팀원들의 의견에 언제나 귀를 기울이며 긍정적이고 진취적인 마인드로 저희 팀에 주어진 프로젝트를 완벽하게 수행하도록 전력을 다 할 것입니다. 이제 세계발전의 모토는 ECO-SMART 라고 생각합니다. 점점 발전하는 세계시장 속에서 플랜트 업무도 좀 더 친환경적인 발전을 이뤄나가야 할 것입니다. 이런 현대건설의 변화에 저의 에너지를 아낌없이 쏟아내겠습니다.
기계플랜트는 기계공학지식이 많이 요구되는 직무 중 하나라고 알고 있습니다. 저는 그중에서 플랜트뿐만 아니라 모든 건설에서 필요하다고 생각하는 열전달과 냉동 및 공조 수업을 착실히 이수하였고, 그에 따른 배경지식을 습득하였습니다. 또한, 재료역학 및 재료강도학 과목을 이수하여 기본적인 계산과정과 나아가서 파괴에 관련된 지식도 습득하였고, 기계재료 과목을 수강하면서 더욱 효율적인 재료선택에 관하여도 학습하였습니다. 물론 이런 과목들을 이수하면서 여러 프로젝트를 통하여 제가 배운 지식을 확인하는 기회도 경험하였습니다. 컴퓨터 설계 관련 과목 또한 이수하여 UG NX 6.0 프로그램의 사용에 대한 기본기를 가지고 있습니다. 물론 제가 지금 가지고 있는 지식을 바로 현장에 사용하기에는 무리가 있지만, 탄탄한 기초를 바탕으로 정확하고 빠르게 배워나가겠습니다.
해외업무를 많이 수행하는 플랜트 업무의 특성상 글로벌 인재로의 변신은 필수불가결한 요소라 생각합니다. 저는 어렸을 적부터 어학공부에 시간을 많이 투자하였습니다. 초등학교 시절부터 영어학원에 다니면서 처음 영어공부를 시작했고, 학원에서 개최하는 영어 말하기 대회에서 입상한 적도 있을 정도로 영어에 흥미를 느끼기 시작했습니다. 그때부터 중학교 시절에는 매일 학교에 가기 전 회화학원에 다니면서 학교영어와 생활영어를 모두 학습하였습니다. 대학에 입학한 후에도 회화공부를 꾸준히 하고, 매일 오전 6시에는 라디오에서 해주는 영어방송을 매일 들으며 일상생활에서 사용되는 표현을 익히고 있습니다. 그리고 저는 부족한 해외연수 경험을 위해서 이태원이나 홍대 등에서 적극적으로 만남을 가지려고 노력하고 있고, 외국 여행 다큐멘터리 시청을 통한 여러 나라의 문화를 이해하려고 하고 있습니다. 이런 노력을 입사 후에도 소홀히 하지 않고 글로벌인재가 되도록 노력하겠습니다.