㈜세스코
마케팅·광고·분석
진부한 느낌의 서술을 피하겠습니다. 마케팅이란 직무와 관련된, 제가 해왔던 일련의 경험들을 나열하며 저를 소개해볼까 합니다.
첫째, 대학교 시절 작은 장사를 해본 경험이 있습니다. 바로 군고구마를 변형해 팔아 성공한 경험입니다.
15 만원을 주고 중고 군고구마 통을 구매한 후 동네에서 유동인구가 많은 마트 앞 자리를 허락받고는 장사를 시작했습니다. 영등포 청과시장에서 하루에 2상자 정도를 구매, 판매한다는 계획을 세우고 장사를 시작했습니다. 오랜만의 군고구마라며 손님들이 꽤 오기는 하지만 초반뿐이었습니다. 2상자 중 한 상자도 팔지 못하는 날이 계속되자 고민했습니다. 오히려 아르바이트를 하는 편이 돈을 더 벌 정도로 손해를 보기에 개선점을 고민했습니다. 간단한 작업으로 특별한 군고구마를 만들기 위해 고구마에 칼집을 내어 마가린과 설탕을 약간 넣는 방안을 고안하였습니다. 박스 상자에 '한번도 먹어보지 못한 군고구마'라는 문구를 새겨 홍보를 하였습니다. 이 방식은 크게 성공하였고, 300% 이상의 매출 증가를 기록하며 일손이 모자라 친구를 아르바이트로 쓸 정도로 성공했습니다.
둘째, 친구의 사업 문제를 마케팅 전략을 통해 해결해준 경험도 있습니다.
푸드트럭을 시작한 친구는, 음식 맛이 좋았지만 마케팅 전략이 부족해 상당히 힘에 버거워했습니다.
고민을 토로하는 친구를 돕기 위해, SNS 페이지를 새로 만들어 두 달 동안 그 친구의 푸드트럭을 같이 타고 이곳 저곳을 다니며 주변의 여행지들을 소개했습니다. 그리고 사진의 맨 마지막에는 여행지의 배경에 어울리도록 푸드트럭의 사진을 찍어 올렸습니다. 무슨 푸드트럭인지는 알 수 없도록, 노을이 지는 순간에 그림자가 질 때의 사진만을 찍었습니다. 그러자 사람들은 여행지에 대해 관심을 가지며 페이지에 들어왔다가, ‘저 푸드트럭은 뭐지’ 라는 궁금증을 가지기 시작했습니다. 급기야 사람들이 여러 가지 자료를 뒤져 친구의 푸드트럭을 찾아내기 시작했습니다. 당연히 푸드트럭을 찾아 온 사람들은 친구의 음식을 먹었습니다. 세 달쯤 이 일을 계속하자, 입소문과 함께 이제 푸드트럭을 추적해 오는 사람들로 인해 장사가 잘 되기 시작했습니다.
이 일로 친구에게 도움을 줄 수 있던 것은 제가 얻은 최고의 성취였습니다. 또한 사람들의 궁금증을 자극하여 새로운 성과를 얻을 수 있다는 것을 알게 된 좋은 경험이었습니다.
셋째, 한국문화관광원에서 주최하는 ‘관광두레 청년 서포터즈’라는 대외활동에서 1위를 차지한 경험이 있습니다.
공모전의 주제는 ‘여행 전문가는 바로 그 지역의 주민들’이라는 모티브로 주민들이 여행객의 동선과 안전, 로컬 푸드, 체험 시설 등을 체크하며 준비합니다. 이렇게 주민 공동체가 만든 코스를 청년 서포터즈들이 직접 답사 후 영상 제작으로 일반 관광객들의 홍보를 이끄는 것이 목적이었습니다. 저희 팀은 강릉에 대해 ‘힐링’이라는 키워드로 도배마을의 한국식 냉연꽃차와 연잎밥, 목화마을의 수제커피, 초려공방의 나만의 팔찌 만들기, 강릉 교동반점의 짬뽕을 묶어 냈습니다. 상당히 깔끔한 영상 편집과 주제의 통일성으로 호평을 받고 투표를 통한 1위를 수상하였습니다.
비록 학문이나 지식으로는 타 지원자들보다 가시적인 스펙이 밀리는 사람이긴 합니다. 기껏해야 경영학이라는 전공과, 얄팍한 토익 및 HSK 자격 뿐이기 때문입니다. 하지만 적어도 제가 지원하는 마케팅에 관련해서는 이런 일련의 경험으로 자격을 갖춘 사람이라고 자부합니다.
이런 경험으로 보이는 역량을 가진 제가, 세스코에 지원하는 이유는 마케팅 분야에서는 정말 힘든 ‘도전’이기 때문입니다.
‘세스코’의 이미지와 마케팅은 그간 정말 성공적이었습니다. 세스코의 엄격한 관리에서 대중들에게 칭찬받았습니다. 하지만 이보다도, 세스코라는 이름이 가지는 이미지를 강조하는 마케팅이 정말 성공적이었다고 봅니다. 그러기에 다른 해충박멸 전문업체도 많지만 세스코가 독보적으로 시장을 선도할 수 있다고 생각합니다. 게다가 외식업장 중에서도 ‘세스코 멤버스 마크’를 확인하면 청결에 대한 신뢰가 올라가는 현상도 같은 맥락이라 봅니다.
이렇게 세스코는 마케팅전략을 통해 이미지를 공고히 해왔습니다. 그랬기에 마케팅 분야에서 새로운 성과를 내기가 힘듭니다. 그래서 지원했습니다. 성장이 힘든 곳에서, 새로운 성과를 낸다는 것 자체가 ‘도전’이라고 생각했기 때문입니다. 그리고 충분히 해낼 수 있다는 근거 있는 자신감이 있습니다.