현대건설(주)
환경·플랜트
성급히 나서기보다는 남의 말에 먼저 귀를 기울이는 성격은 아들만 넷인 집안의 셋째로서 자연스럽게 형성됐습니다. 무뚝뚝한 성격의 다른 형제들에 비해 밝고 사교적인 편인 탓에 형들과 부모님, 부모님 사이의 소통 부재를 해소하는 역할을 맡아왔습니다. 든든한 아들이지만 때로는 친근한 딸이 되어, 서로의 의견을 듣고 조율하여 공감을 이끌어 내고는 합니다.
군 복무 당시에는 유격조교로 강도 높은 훈련과 교육을 통해 강인한 체력과 인내심을 형성해나갔습니다. 또한, 수백 명의 훈련병 앞에서 내용을 전달해야 하는 조교 임무를 수행하면서 주눅이 들지 않고 정확한 의사표현을 할 수 있는 담대함을 키울 수 있었습니다. 이렇듯 항상 열린 마음으로 남의 의견에 귀를 기울여 소통하면서, 도전이 필요한 상황에서는 과감히 문을 두드리는 적극성을 갖추었습니다. 이제 새로운 문을 두드려봅니다. 불굴의 도전정신으로 최고의 건축, 플랜트 기업이 된 현대건설의 가치를 배워 現代人으로서 날개를 펼치겠습니다.
일단 목표를 정하면 저만의 마감 시한을 정해놓고 집중하여 일을 끝마쳐야 직성이 풀리는 성격입니다. 팀 프로젝트, 어학 시험 등을 준비하면서 일의 완성도는 투자한 시간 못지않게 짧은 시간이라도 얼마나 집중하여 일을 진행했느냐에 따라 크게 달라질 수 있다는 것을 배웠습니다. 예로 토익, 토익 스피킹 준비를 할 때, 시험공부를 하고 나서 시험 날짜를 정하기보다는 등록을 먼저 하고 나서 시험 전까지의 시간을 효율적으로 이용, 단기간에 집중적으로 공부하여 첫 시험에 895점이라는 점수를 얻을 수 있었습니다. '결정했으면 바로 실행에 옮기자.’라는 마음가짐은 마감 시한 안에 효율적인 시간 사용으로 최고의 완성도를 가진 설계, 시공이 필요한 현대건설 플랜트 사업에 도움이 되리라 생각합니다.
생활신조는 '어제보다 멋진 오늘을 살고 오늘보다 멋진 내일을 꿈꾸자’입니다. 불확실한 미래에 대한 막연한 계획보다는 하루하루 감사하며 오늘보다 멋질 내일을 상상하며 항상 설레는 마음으로 살고 있습니다.
저는 어렸을 때부터 고층건물과 대규모 건물을 볼 때마다 ‘저런 건물들은 누가 어떻게 만들었을까?’ 하는 질문을 저 자신에게 수도 없이 던지고 자랐습니다. 그것은 아마 기술집약적 종합건설 능력이 요구되는 대규모 산업에 대한 어렸을 적의 무한한 관심과 동경이었을 것입니다.
그 이후 규모가 큰 건축물이나 플랜트의 설계, 시공을 배우고자 기계과에서 관련 지식을 학습하며 글로벌 엔지니어라는 꿈을 향해 한발 한발 내디뎠습니다. 현대건설은 국내외 여러 힘든 상황에서도 국내 건설업계 시공능력평가에서 3년 연속 1위를 하고 있는 가장 창의적이고 발전적인 회사입니다. 현대 건설과 함께라면 앞으로 플랜트 산업 분야에서 글로벌 엔지니어가 될 수 있다는 확신을 가지게 되었습니다. 현대 건설 플랜트 사업부에서 제가 관심이 있는 업무를 배우고 능력을 발휘할 기회를 갖고자 이번에 지원하였습니다.
경인, 경부 고속도로 건설부터 시작하여 유구한 역사와 최고의 시공기술을 가진 현대 건설에서 엔지니어로서 일하는 저의 모습을 그려보는 것은 가슴 두근거리는 일입니다. 세계적인 기업에 걸 맞는 인재가 되기 위해 저는 실현 가능한 일부터 차근차근 수행하여 저 자신의 가치를 높여 회사에서 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.
첫째로, 영어공부는 물론 제2외국어 공부에 매진할 것입니다. 특히, 아프리카, 중 남미의 개발 도상국의 경제 성장으로 대규모 사업의 수주 경쟁은 더욱 치열해질 것이기 때문에 Global Communication을 위한 언어학습을 위해 노력하겠습니다.
둘째로, 실무에 뛰어난 인재가 되도록 노력하겠습니다. 학교에서 배운 지식과 실무에서 쓰이는 지식은 다르므로 사내연수나 개인적인 노력으로 관련 정보 수집 및 습득을 통해 실무에서 빨리 적응할 수 있는 능동적인 인재가 될 것입니다.
플랜트 관련 직종에서 근무하고 싶었기에 전공과목을 플랜트 산업과 관련 있는 열역학, 유체역학(1),(2), 열 전달, 기계 시스템 공학실험, 열 유체 시스템 디자인 등의 수업을 선택하여 이론지식을 차근차근 배워나갔습니다. 그 중 열 유체 시스템 디자인 과목에서 ‘여러 가지 냉동사이클의 설계를 이용한 냉장고의 소비전력 감소’ 라는 주제를 가지고 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 일부 제한 조건은 주어졌지만, 냉매 설정, 냉동 사이클 설계, 열 교환기 설계 등 여태껏 배운 이론 지식을 가지고 최적의 결과물을 만들어 내는 도전적인 과제였습니다. 저희 조는 셀 수 없는 난관에 부딪혀가면서도 결국에는 냉매(R-134a)를 이용한 2중 사이클 압축기를 설계하여 20%의 전력소모가 가능한 냉장고 설계를 할 수 있었습니다. 이러한 플랜트 산업 관련 전공 지식과 이론을 이용한 설계 경험은 향후 현대건설에서 업무를 진행하는데 큰 도움이 될 것입니다.
전역 후, 올바른 인생 방향의 설정을 목표로 2년간 홀로 호주생활을 한 적이 있습니다. 여러 경험 중 가장 기억에 남는 기억을 꼽으라면 서호주 시골지역의 양 공장에서 일했던 6개월간의 시간일 것입니다. 처음엔 언어장벽과 낯선 곳에서 일해야 한다는 두려움에 걱정이 앞섰지만 나 홀로 한국인으로서, 한국 대표가 되어 일한다는 설렘이 더욱 앞섰기에, 이것은 차차 자신감으로 이어졌습니다. 6개월간 지각 한번 없이 묵묵히 일하면서도 일과 후엔 특유의 붙임성을 무기로 직원들에게 타국에서 온 '다른 사람'에서 존재감 있는 '특별한 사람'으로 다가갔습니다. 영어공부를 위해 도심지로 돌아갈 무렵, 슈퍼바이저로부터 호주 어디든 일자리가 필요할 때 보여 주라며 A4용지에 작성해준 2장의 추천서를 받았습니다. 이 2장의 추천서는 저에게 가장 큰 추억의 선물이자 '세계 어느 곳이든 적극적이고 열린 마음으로 임한다면 인정받을 수 있다.'고 믿게 해주는 저만의 보증서가 되었습니다.