에스엘(주)
기계·기구설계
[도전하라, 그리고 꾸준히 노력하라!]
대학교에 들어와 첫 아르바이트로 카페 아르바이트를 했었습니다. 처음 하는 아르바이트 치곤 무리 없이 일을 잘 수행해나가던 차에 손님으로 외국인 한 분이 들어오셨습니다. 영어라고는 고작 중, 고등학교 때에 배운 문법이 다였기 때문에 막상 외국 손님을 대하려고 하니 말문이 막히고 땀만 삐질삐질 흘리며 당황했었던 기억이 납니다. 다행히 같이 일하던 아르바이트생 언니가 유창한 영어실력으로 상황을 잘 마무리하였지만 아직도 그 기억을 떠올리면 쉬운 회화조차 하지 못한 그 때의 제 자신이 창피하고 한심하게 느껴집니다.
그 일이 있은 후, 회화실력을 높이기 위해 주변 지인들에게 물어보고 인터넷 사이트를 검색하여 정보를 얻고 전화영어를 시작하게 되었습니다. 원어민과의 대화에 처음에는 그 카페 손님과 마찬가지로 떨리고 당황하여 아무 말도 하지 못하였으나 차츰 대화시간이 재밌어지고 수업 후에도 시간을 내어 혼자 공부하는 등 한 마디라도 더 말하고 싶어 노력하였습니다. 그 결과, 외국인을 대하는 것이 한결 편해졌고 영어에 대한 두려움도 극복하였습니다.
아직 부족한 실력이지만 전 세계적으로 업무를 수행할 수 있는 글로벌 인재가 되기 위한 발판으로 입사 후에도 꾸준히 영어공부를 하여 영어회화능력 향상에 힘쓸 것입니다. 저의 이런 "나는 할 수 있다! "라는 긍정적인 마인드와 새로운 변화를 두려워하지 않는 도전적, 혁신적인 마인드는 앞으로 가까운 제 미래에 좋은 역할을 할 것이라 생각하며 이를 바탕으로 항상 준비된 자세와 면모를 갖추어 세계 일류 기업인 SL에 걸맞은 인재가 되겠습니다.
흔히들 대학교 진학을 결정할 때 많이 고민하고 힘들어합니다. 하지만 저는 그 당시 딱히 하고 싶은 바가 없었고 때문에 선택에 많은 어려움 없이 대충 성적에 맞추어 대학을 결정하였습니다.  그래서 그랬는지 학교생활에 별다른 흥미를 느끼지 못했고 고등학교와는 달리 제약 없는 대학교의 자유로운 분위기에 취해 놀러 다니며 무의미한 학기를 보냈습니다. 그렇게 일 년이 지나고 당연히 성적은 처참했습니다. 재이수가 난무하는 성적표를 보며 절망했고 앞으로 어떻게 해야 하나 또 한 번 좌절했습니다.
그 때 '늦었다고 생각했을 때가 가장 빠르다'라는 말이 떠올랐고 이대로는 안 되겠다는 생각이 들어 학업에 열중하기 시작했습니다. 우선 아직은 내가 원하는, 나만의 목표는 없지만 일단 바로 앞에 주어진 것부터 열심히 해보자는 마음으로 학교 셔틀버스를 타고 항상 일찍 등교하여 전공 공부에 열을 가했고 성적도 점점 향상되어 장학금도 받기 시작했습니다. 그러던 중 전공수업의 일환으로 설계과목을 배우기 시작하면서 설계에 대해 관심을 갖기 시작했고 좀 더 자세히 배우고 싶어 실험실에 들어가 공부하였습니다. 더디게만 느껴졌던 1학년 때와는 달리 하고 싶은 것이 생기고 그를 이루기 위해 목표를 설정하여 열정을 갖고 노력하니 누구보다 의미 있고 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다. 앞으로도 항상 목표 의식과 꿈을 가지고 모든 일에 최선을 다하여 나태해지지 않도록 노력할 것입니다.
[Passion & Effort]
전공수업 중 설계과목을 배우면서 설계분야 쪽에 관심을 가지게 되었습니다. 고체역학, 구조역학을 비롯해 그 동안 배웠던 이론들을 설계 프로그램을 배우면서 적용하여 제가 직접 중앙 횡단면을 모델링, 분석했을 때 이해도 빨랐고 더욱 더 흥미를 느꼈습니다. 때문에 이론과 실습을 포함한 구조설계과목에서 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 처음에는 최적설계에 있어 실패도 많았지만 그 많은 실패를 딛고 얻은 성취의 기쁨은 두 배였고 동시에 공학도를 향한 희망도 다질 수 있었습니다. 설계분야에 관심이 큰 만큼 열정도 남다르고 앞으로 최고의 성과를 거둘 수 있도록 최선의 노력을 다할 것입니다.
[Ready, set, go!]
저는 한 가지 목표를 잡으면 꾸준히 준비한 끝에 계획을 실행하여 목표를 달성하고자 합니다. 시간이 걸리더라도 차분하게 저를 다지고 준비한 다음 일을 진행하려고 노력합니다. ‘구조안전실험실"의 일원으로서 대한조선학회에서 주최하는 학생 선박설계 콘테스트에 참여하고자 2년 동안 CATIA, CAD, SEATRUST-CSR, PATRAN과 같은 프로그램을 공부하는 등 전공에 대한 실무능력을 향상시켰고 마침내 올해, 콘테스트에 참여하여 그 동안 익힌 여러 가지 프로그램을 이용해 제가 맡은 선체구조해석 파트를 최선을 다하여 수행하였습니다. 지금까지 길러온 사전 준비성과 인내심이 앞으로 저에게 있어 중요한 역량이 될 수 있다고 생각하며 공학도로서 준비된 자세와 면모를 갖추기 위해 앞으로도 더욱 노력할 것입니다.
[‘꿈의 무대’ SL에 나를 디스플레이하다.]
언제, 어디서 나를 제대로 알릴 것인가 항상 고민하며 준비해왔습니다. 현재 여러 산업분야 중 특히 자동차 공조분야에서 우리의 혁신적이고 발전된 모습은 SL의 많은 노력이 있었기에 가능했다고 보았고, 그만큼 영향력 있는 세계 최고의 무대에서 이제 ‘나’를 펼치고 싶습니다. 신뢰와 겸손을 바탕으로 한 SL의 창조적, 혁신적인 정신과 뜻에 더욱 더 저의 선택에 확신을 가지게 되었습니다. 세계적인 경쟁력을 갖춘 SL에서 설계업무를 수행하는 것이 저의 목표이자 바람이며 SL이 세기를 뛰어넘는 초일류 장수기업으로 도약하는 데 조금이나마 보탬이 되고 싶습니다. 열정을 가지고 꾸준히 실력을 배양하여 세계 일류 기업 SL에서 저 또한 일류로 거듭날 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
[Global Leader]
항상 회사와 동료를 사랑하는 마음을 가지며 원만한 대인관계를 통해 사내 선후배, 동기들과의 조화로운 공동체를 형성하여 함께 발전해 나아갈 수 있도록 노력할 것입니다.  또한, 전 세계적으로 업무를 수행할 수 있는 글로벌 인재가 되기 위한 발판으로 한자자격증 취득을 위해 그 동안 익혔던 한자를 토대로 하여 중국어 공부를 계획하고 있으며, 입사 후에도 꾸준히 영어공부를 하여 영어회화능력 향상에 힘쓸 것입니다. 긍정적인 마인드를 가지고 성실히 주어진 업무를 다할 것이며 새로운 변화에 두려워하지 않고 당당히 대처하는 SL의 글로벌 인재가 되겠습니다.
[A Sound Body]
한 여론매체를 통한 설문조사 결과, 회사생활에 영향을 미치는 것이 무엇이냐는 질문에 건강함이라는 대답이 91%를 차지하였습니다. 저 역시 건강미 넘치는 활기찬 외향은 상대방에게 신뢰를 주고 열정을 느낄 수 있게 해준다고 생각합니다. 또한, 운동이 일상생활과 건강에 미치는 영향이 대단하다고 생각해서 적어도 주4회는 반드시 운동을 하려고 노력하는 편입니다. 입사 후에도 지금과 같이 운동을 생활화하여 건강관리를 소홀히 하지 않도록 힘쓸 것입니다.
[Read, read, Book!]
한 달에 적어도 2권을 목표로 하여 여러 가지 분야에 대한 책을 읽고 또 읽을 것입니다. 그 동안 전공에 대한 지식과 관련해서는 공부를 많이 했지만 인문, 경제 등의 내용과 관련해서는 그다지 관심을 두지 않았기 때문에 알지 못하는 부분들이 상당히 많습니다. 하지만 아이디어 창출에는 인문, 예술, 경제 등의 분야의 지식이 많이 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 따라서 꾸준한 독서를 통해 여러 분야에 대한 지식을 습득하여 새로운 아이디어 창출은 물론 고객의 요구를 분석하고 이해하는 데 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.
[지능형 시스템 사업]
자동차에 들어가는 안전장치 혹은 편의장치 등 전자제품의 비중은 나날이 커지고 있습니다. 따라서 이러한 제품을 통합적으로 관리해주는 시스템 사업이 각광받을 것이라 생각합니다. 핸드폰도 2G에서 스마트폰 시대로 넘어가듯이 자동차를 관리하는 트립 컴퓨터도 차량의 설정 및 모니터링 및 관리에 새로운 기능을 추가적으로 설치 해 차량 내 불필요한 버튼의 수를 줄이고 다양한 패턴의 동작을 가능하게 하는 시스템으로 변화하고 있습니다. 따라서 LCD 화면에 소비자가 원하는 내비게이션 맵을 선택해서 인스톨 할 수 있게 제작, 안전주차 자동 시스템 등 차량지능형 시스템 개발과 관련한 사업을 모색한다면 많은 부가가치를 창출할 수 있을 것이라 생각합니다.