현대트랜시스
국내영업
[끊임없는 도전, 성실, 조화]
대학시절 6회의 성적우수장학금(전액면제 3회, 70%면제 3회)을 받았습니다. 이는 성실함을 입증하는 증거라고 생각합니다. 3개의 동아리 대표를맡아 팀의 조화를 이끄는데 누구보다도 앞장 섰습니다. 수학과 출신이지만, 3개의 동아리를 통해 수학 외에도 이공계분야의 공부를 게을리 하지 않았습니다. 또한, 졸업후 한국품질재단에서 자동차분야 생산관리 및 품질관리 연수를 받았으며, 독일 자동차 부품회사인 BEHR GROUP KOREA 에서 R&D; 부서에서 Engine Cooling 인턴과 현대자동차그룹 현대 IHL 신차품질팀 TQ FRT FOG 담당 인턴 사원을 하면서 항상 새로운 분야의 도전을 멈추지 않았습니다. 또한 영업의 마인드를 배우기위해 삼성생명 OO 연수원에서 연수를 받기도 했습니다. 이러한 저의 경험과 열정은 현대자동차 그룹의 핵심가치인 도전적 실행, 소통과 협력에 부합한다고 생각합니다.
수학전공임에도 불구하고, 수학이외의 이공계분야 공부를 게을리 하지 않았습니다. 교내동아리인 Frontiers, Leaders Club, MACOM 을 통해, 이공학분야 스터디와 다양한 행사지원을 하면서, 학문연구는 물론, 많은 선후배 및 친구들과의 인연을 이어 나갈수 있었습니다. 부산 점자도서관 점자 봉사활동과 군복무시절 지체장애인의 봉사활동 등을 통해 시각장애인과 지체 장애인의 어려움을 간접적으로나마, 알수 있었습니다. 영업마인드를 배우기위해, 삼성생명 부산 연수원에서 연수를 받았습니다. 대학시절 3번이나 전공을 바꾸는 어려움이 있었지만, 꾸준히 노력한 끝에 6회의 성적우수장학금을 받기도 하였습니다. 해외어학 연수를 한번도 다녀오지 않았지만, 영작과 영어회화가 가능하며, Native 수준이 되기 위해 꾸준히 노력중에 있습니다.
성격이 지나치게 꼼꼼한 편이라, 일을 너무 완벽하게 처리하려한다는 소리를 자주 듣곤 했습니다. 저도 이점을 익히 잘 알고 있어서, 극복하려 많은 노력을 했습니다. 지금은 융통성있게 일을 처리하는 편입니다. 특히 BEHR GROUP KOREA 인턴과 현대자동차그룹 현대 IHL 인턴을 하면서, 일처리에 있어서 융통성을 많이 배운것 같습니다. 해외를 한번도 다녀 온적이 없지만, 영어작문에 자신이 있습니다. 특히 인턴 생활을 하면서, 한글을 영어로 번역해야 하는 경우가 많이 있었는데, R&D; 부서와 품질 부서에서 한글 영어 번역은 제가 담당할 정도로 영어작문에 자신이 있습니다. 또한 수학과를졸업하였지만, 자동차 관련회사 2곳에서 R&D; Engine Cooling 부분과 자동차 품질부분 LAMP 분야의 경험과 한국품질재단 자동차분야 생산관리 및 품질관리 연수의 경험은 현대다이모스 입사후 많은 도움이 될것입니다.
도전은 저의 삶과 항상 함께 해왔습니다. 3번의 전공 변경이 있었음에도 6회의 성적우수 장학금을 받을수 있었고, 수학전공임에도, 자동차분야인 BEHR GROUP KOREA R&D; 분야와 현대자동차그룹 현대 IHL 신차품질팀 분야의 경험과 한국품질재단 자동차분야 생산관리 및 품질관리 연수, 그리고, 저의 전공인 수학을 살려 현업에 필요한 요소중 하나인 6 SIGMA 자격증 취득과 영어작문 능력은 현대다이모스가 추구하는 무한한열정, 끊임없는 도전인, 창조하며, 학습하는 전문인, 진취적인 세계인에 매우 부합한다고 생각합니다. 이제 자동차 부품분야 세계 1위는 더이상 미국,독일,일본이 아닌 한국의 현대다이모스가 되기위해 입사후 열정을 다하겠습니다.