현대로템(주)
R&D;(연구개발)
[나의 자기계발 1순위: 인맥과 체력!]
어릴 적부터 저의 자기계발 1순위는 인맥과 체력관리였습니다. ‘인간 世 가운데 中’이라는 제 이름처럼 거미줄처럼 촘촘한 인적 네트워크의 중심이 되고자 노력했습니다. 진실한 마음을 강조하신 어머니와 직장을 다니시며 박사학위까지 취득하신 아버지의 성실함을 본받아 팀 프로젝트와 스터디, 동아리의 리더를 맡아 하며 책임감 있게 조직을 이끌어 갔으며 사람들을 대할 때는 웃음과 편안함으로 거짓 없이 다가갔습니다.
뿐만 아니라 농구 소모임에 가입하여 꾸준한 운동과 정기적인 시합을 하며 체력을 기르고 팀워크의 중요성을 배웠으며 교내 농구대회 2회 우승을 통해 목표를 함께 이룬 성취감을 느낄 수 있었습니다. 모든 일에 최선을 다하는 열정적인 모습과 누구에게도 뒤지지 않는 체력, 그리고 팀워크를 중요시하는 자세는 저의 가장 큰 장점입니다. 다양한 활동과 뚜렷한 주관을 바탕으로 한 대학생활을 통해 저도 모르는 사이에 주변에는 훌륭한 선배들과 저를 믿고 따라 줄 후배들이 함께하고 있었으며 이들과 함께한 경험이 저의 소중한 재산입니다.
[책임감 종결자!]
제가 꿈꾸는 이상적인 모습은 인정받는 사람이 되는 것입니다. 이러한 목표를 이루기 위해 모든 일에 책임감을 갖고 노력하는 습관을 길렀습니다. 사소한 집안일부터 아르바이트, 동아리 회장, 팀 프로젝트 업무도 사명감을 갖고 최선을 다했으며 항상 솔선수범하는 자세를 가졌습니다. 동아리 회장활동 당시 정기적인 토론을 꾸준히 추진하고 회계 관리를 책임감 있게 맡으며 10원단위까지 측정하여 회비사용의 투명화를 이루었으며 청소년 멘토링 봉사활동을 하며 유일한 전회기 출석자로 아이들을 이끌어 최우수 조로 뽑혔습니다. 항상 책임감을 갖는 생활신조 덕분에 믿고 맡길 수 있는 사람하면 ‘OOO’이라는 이미지를 갖게 되었습니다.
[계획성으로 보완한 집착]
책임감이 지나치다 보니 집착으로 이어지는 경우가 가끔 있었습니다. 전공과목 과제 당시 맡았던 파트를 혼자서만 해결하려고 하다가 기한을 넘겨 팀원들에게 피해를 준 적이 있었습니다. 그 이후 미리 계획하고 일정표를 꼼꼼하게 관리하였으며, 부족한 점은 팀원과 소통하여 문제를 해결하는 습관을 길러 단점을 보완할 수 있었습니다.
[일하고 싶은 회사!]
회사에서 추구하는 인재상이 있듯이 취업을 준비하는 사회초년생들도 꼭 가고 싶은 회사가 있다고 생각합니다. 제게 있어서 꼭 가고 싶고 일하고 싶은 회사는 바로 현대 로템입니다. 현대로템은 철도산업 분야에서 50년에 이르는 세월동안 우수한 기술력을 바탕으로 신뢰를 다지며 입지를 굳건히 지켜왔습니다. 또한 지속적인 개발과 투자, 기술 혁신을 통해 전동차, 고속전철과 같은 철도차량을 비롯하여 지상 군수장비와 플랜트 제품들까지 제작하고 있습니다. 저는  글로벌 네트워크를 구축하고 세계시장을 향해 나아가는 현대로템의 모습에서 무한한 성장 가능성을 보았습니다.
대학시절 산업공학을 전공한 공학도로서 품질과 생산관리, 그리고 경영과학과 같은 전공에 관심을 가졌습니다. 이러한 지식을 바탕으로 솔루션을 도출하고 최적화 프로세스를 구축하는 데 남다른 열정이 있었으며 학생식당의 시스템을 개선해 식당에서 실제로 받아들인 경험도 있습니다. 학부과정을 통해 얻은 지식을 바탕으로 빠르게 업무에 적응하여 현대로템의 발전에 기여하고 싶습니다.
[현대로템의 일하는 난쟁이]
잠자는 거인보다 일하는 난쟁이가 훌륭하다는 말이 있습니다. 아무리 뛰어난 능력을 가졌다 하더라도 현실에 안주한다면 소용이 없다고 생각합니다. 저는 화려한 스펙을 자랑하지는 않지만 누구보다 노력하는 현대로템의 난쟁이가 되어 현대로템이 최고의 기업으로 성장할 수 있는 핵심인재가 되겠습니다.
입사 후  업무에 빠르게 적응하는 것이 첫 번째 목표입니다. 학창시절 다양한 단체 활동을 하며 경험한 특유의 친화력과 소통능력을 바탕으로 동료들과 빠르게 친해질 것이며 훌륭하신 선배님들의 조언을 경청하고 습득할 것입니다. 또한 자기계발을 소홀히 하지 않겠습니다. 글로벌 시장을 목표로 하는 현대로템의 비전에 걸맞게 어학능력을 향상시키고 현재 취득한 ‘6시그마 GB’와 함께 품질기사와 같은 자격증을 취득하여 현대로템의 기술력 발전에 제 역량을 발휘할 것입니다. 현대로템은 50년간 철도산업에서 끊임없이 성장해 왔습니다. 꾸준한 자기계발과 노력을 통해 앞으로의 50년을 책임지는 것이 가장 큰 목표이며 그 이후를 이끌어갈 인재까지 육성하고 싶습니다.