현대글로비스(주)
회계·재무·세무·IR
[최상의 서비스를 위한 '소통'에서 눈높이 '소통'에 이르기까지]
저는 대화하는 것을 굉장히 좋아합니다. 대화를 통해 모르는 것을 알 수도 있고, 상대방의 마음을 이해할 수도 있고, 내가 가진 고민을 풀어낼 수도 있기 때문입니다. 그래서 누군가를 만날 때, 나 혼자 이야기하는 것이 아닌 함께 대화하는 ‘소통’을 중시하며 살아왔습니다. 이러한 신조를 바탕으로 대학 입학 후 꾸준히 과외와 아르바이트, 인턴을 했습니다. 5년간 해온 과외수업의 경우, 학생에게 다양한 질문들을 던져 답하게 함으로써 주입식 수업이 되는 것을 방지하고, 수업뿐만 아니라 진로, 고민 상담에도 시간을 할애해 학생을 바른길로 이끌고자 노력하는 양 방향 소통을 했습니다. 패밀리레스토랑 아르바이트로 효율적인 업무수행을 위한 소통 능력과 고객에게 최상의 서비스를 제공하는 서비스 마인드도 배웠습니다.
치매지원센터 인턴 당시에는 어눌한 말투를 사용하는 치매 어르신에 대한 부정적 인식과 말을 잘 알아듣지 못하는 것에 대한 답답함으로 소통에 어려움을 겪었습니다. 그러나 오랜 경험이 있는 치료사, 사회복지사와의 상담을 통해 의도치 않는 질병으로 고통을 겪는 어르신들의 상황을 인지하려고 노력했습니다. 이를 통해 눈높이를 맞춰 대화하는 방법을 터득했고, 대화를 바탕으로 마음에서 우러나오는 자발적인 도움을 드릴 수 있게 되었습니다.
[자발적으로 난이도가 어려운 프로젝트를 선택해 다양한 전문 지식과 능력을 함양시키다.]
지난 학기 학부 내 진행된 ‘기업현장 실습’에 참여하여 한 그룹의 지주회사에서 ‘상사회사 M&A;로 얻을 수 있는 그룹 내 시너지 효과’를 찾는 프로젝트를 수행했습니다. 난이도가 어려운 주제였지만 프로젝트 해결 능력과 전문 지식을 키우고 싶어 자발적으로 선택한 주제였습니다.
계열사와의 시너지를 찾기 위해 사업보고서, IR 자료 산업 관련 협회 자료들을 찾아 공부했습니다. 또한, 국내외 M&A; 사례, 상사회사의 사업 item을 조사해 시너지를 낼 수 있는 아이디어를 찾고, 다양한 재무자료를 계산해 선정한 아이디어의 시너지 크기를 구했습니다. 오랜 시간이 소요됐지만, 완성도 높은 프로젝트로 담당 직원들을 만족하게 했고, 어려운 프로젝트를 해결하여 성취감을 느낄 수 있었습니다. 상사회사, 계열사들의 사업내용과 산업별 특성을 비롯하여 M&A;, 재무자료 분석과 같은 분야에서 전문 지식을 쌓았고, 기업을 전사적으로 바라볼 수 있는 통찰력도 함양시켰습니다.
[현대글로비스의 무궁무진한 발전 가능성에 반하다.]
8월에 산업/기업 분석 스터디를 통해 물류 산업을 분석한 경험이 있습니다. 물류 산업의 경우, 국내 물류 산업의 포화로 해외거점 확대에 집중하고 있으며, 종합물류기업으로 확장하려는 움직임이 활발함을 알 수 있었습니다. 또한 국가의 기간사업으로써 정부의 3PL 활성화 정책이 진행되어, 혜택을 받고 있습니다.
현대글로비스는 규모의 경제를 실현해 가격부문에서 강한 경쟁력을 갖고 있으며, 자체적으로 개발한 물류 IT 시스템과 One-stop Service를 통해 업무 효율을 높이고 있습니다. 특히, 공격적인 투자와 영업을 바탕으로 한 해외 진출, PBL 사업 참여를 통한 사업다각화, 시너지효과가 기대되는 Trading 사업과 같이 발전가능성이 무궁무진한 기회들에 깊은 인상을 받았습니다. 이러한 이유로 현대 글로비스에 관심을 갖게 되었고, 숫자를 다루는 것을 좋아하며, 갖고 있는 재경 관련 전문 지식과 능력들이 재경 직무와 높은 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
[세계를 품은 재경 전문가]
재경 적합 인재가 되기 위하여 경제, 재무 관련 전문지식을 쌓았습니다. 또한, 데이터 분석 기법을 배우고, 다양한 분석 업무를 수행해 분석력도 키웠습니다. 관심 있는 재무, 회계 분야 수업을 8개 수강하고, 재경관리사 자격증을 취득해 관련 전문지식을 쌓았습니다. 전공인 경제학부 수업을 수강하고 경제 신문을 꾸준히 읽어 경제학문과 실물경제를 이해하는 능력도 키웠습니다. 특히 경제학부 수업 중 난이도가 어려운 ‘계량경제학, 경제정보분석’을 자발적으로 수강함으로써 다양한 숫자 데이터 간 상관성을 분석하는 기법을 배웠습니다. 치매지원센터 인턴 당시 약 30,000개의 마포구 어르신 인적정보 데이터에서 중복 데이터를 제거하고 지역별로 분류하는 업무를 하나의 실수도 없이 수행한 경험이 있으며, 친구들과 스터디를 결성하여 약 50개 국내 기업 재무구조를 분석한 경험도 있습니다.
입사 후, 이러한 역량과 전문적인 업무습득, 학습 과정을 거쳐 국내와 해외의 재무 업무를 아우르는 글로벌 재경 전문가가 되는 것이 최종 목표입니다. 이를 위해 입사 후 OJT를 통해 회사와 산업의 구조를 파악한 뒤 재무 업무를 익히고, 어학 능력도 쌓을 것입니다. 이를 토대로 해외 지사와 재무 관련 화상회의와 같은 업무 교류를 원활히 진행할 것이며, AICPA 취득을 통해 해외 계열사들의 재무제표를 관리하는 능력도 함양시킬 것입니다.
[성공적인 헌혈 촉진 캠페인의 비결은 대학생이 좋아하는 SNS다.]
소속된 대학생 봉사 단체에서 대한적십자사와 결연을 하여 조별 헌혈촉진 캠페인을 진행한 적이 있습니다. 일반적으로 헌혈 캠페인은 피켓을 제작해 거리홍보로 진행하는 경우가 많았으나, 저희 조는 대학생을 대상으로 선정하여 그에 적합한 SNS 캠페인을 기획했습니다. 싸이월드 클럽과 페이스북 페이지를 활용하여 ‘헌혈은 OO다.’ 아이디어 댓글 공모, 헌혈 인증사진 이벤트를 진행하는 형태였습니다. UCC를 직접 제작해 캠페인 홍보도 했습니다. 새로운 형태의 캠페인 진행은 많은 대학생의 흥미를 끌어 100명이 넘는 학생들이 헌혈 인증샷을 올리고 아이디어 댓글을 달았습니다.
치매지원센터 인턴 당시, 3층 건물인 센터 구조상 사무업무는 1층, 치료 업무는 2층과 3층에서 수행해야 해서 업무 집중도가 떨어졌고 동선도 비효율적이었습니다. 해당 업무를 할 때마다 자리를 이동해야 하는 상황이었기 때문입니다. 그래서 급한 업무가 있을 때를 제외하고는 정해진 시간 동안 특정 층에 상주해 관련 업무를 진행하여 업무 집중도를 높이고 동선도 효율적으로 개선했습니다. 이렇게 늘 하던 대로에서 벗어나 새로운 것, 더욱 나은 것을 기획해 변화와 혁신을 추구하는 것은 좋아하는 일입니다.