S-OIL(주)
기계·기계설비
[기본에 충실하고자 노력]
석유는 현재 세계 각국의 산업, 일상생활에 까지 큰 영향력을 끼치는 중요한 에너지원 입니다. 저는 제가 이루는 작은 변화로 우리 삶을 풍요롭게 만드는 일을 하고 싶습니다. 기계공학과에서 공부하며 시스템 설계와 프로세스 개선에 관련된 일을 하고 싶어졌습니다. 그를 위해 다른 여러 관련된 학과과정 중에서도 저는 기본을 가장 잘 다지려고 노력을 하였습니다. 기본이 잘 잡히지 않으면 심화된 다른 일들에도 어려움이 있기 때문에 기계공학에서 가장 기본적인 4대 역학을 확실히 알고자 노력했습니다.
[일을 통해 더 큰 꿈을 꾸는 사람/나눔]
S-oil은 탄탄한 내실을 갖추고, 지속가능한 경영을 통해 위상을 이어가는 기업입니다. 굳건한 기본을 바탕으로 하는 S-oil에서 일하면서, 이제까지 그저 학업으로 대해오던 전공들을 실무에 적용해보고, 그를 통해 굳건한 꿈과 일에 대한 열정을 키우고 미래에 대한 큰 꿈을 꾸는 인재가 되고자 합니다. 제가 배워온 지식들로 긍정적인 변화를 불러일으켜 그것을 나누고자 합니다.
[지금 해야 할 일 알기]
저는 과제가 주어졌을 때, 일의 우선순위를 세워서 일을 차례로 나열하고 계획을 세우는 일에 뛰어납니다. 팀으로 준비하는 프로젝트에서도 지금 해야 할 할 일과 일의 순서를 정해 역할 분배를 하여 단계적으로 진행하는 것을 잘합니다. 때문에 과목과정 중에 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그렇지만 막상 팀이 아닌 혼자서 하는 일에서는 먼저 해야 할 일보다 하고 싶은 일을 중시하게 되는 성향이 단점입니다.
[연구 인턴십 과정에서의 경험]
학교의 연구실에서 나만의 연구를 경험해보는 연구 인턴십에 참가한 적이 있습니다. 논문을 스스로 찾아보면서 하는 실험을 설계하는 과정이 익숙하지 않았고, 자신이 없어서 변수 설정을 못한 탓에 5개의 실험 변수조절의 목표보다 못한 2가지의 변수에 대해 결과를 낼 수 있었습니다. 두 가지 변수에 대한 실험은 성공적으로 마무리 할 수 있었지만, 저의 자신감부족과 단기 계획의 부족으로 부족했던 모습에, 그 이후에 단기적인 계획을 실행하는 것에 더욱 중심을 두고 있습니다.
[리더십(9), 창의력(8), 문제해결 능력(8), 친화력(9), 적극성(8)]
저는 기독교 동아리에서 정기모임을 계획하고 준비하는 팀을 담당하는 위치에 있으며, 팀 모임 진행과정을 통해 역할분담을 효과적으로 진행하는 리더십을 기르게 되었습니다. 그로 인해 다 같이 계획하는 자리에 자신감을 얻게 되었고, 여러 사람의 견해를 들으면서 그를 바탕으로 창의적인 나의 생각을 발전시키는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 저에게 주어진 일은 여러 수단을 동원해 완성 시키는 적극성과 문제 해결능력이 있습니다. 또한 저는 사람 만나기를 좋아하는 활발한 성격이란 이야기를 많이 듣습니다. 동아리에서도 소그룹원들의 상황에 관심을 기울이는 역할을 담당하고 있습니다. 사람을 사귈 때 단순히 친해지는 것에도 익숙하지만 더욱 다가가서 그들이 겪는 고민에 대해 나누는 것에도 자신이 있습니다.