현대트랜시스(주)
R&D;(연구개발)
[성실, 그 중요함에 대하여]
신문 지국을 운영하시는 지금, 15년이 넘도록 하루도 빠짐없이 새벽 2시에 일어나셔서 일하시는 아버지를 바라보면서 자랐습니다. 신문 배달하는 인력이 항상 부족했기 때문에 중학교 시절부터 지금까지 시간이 날 때마다 아버지를 도와 신문 배달을 해오고 있습니다. 아버지를 도와 신문 배달을 할 때 배달원들의 모습을 보면, 한 번 배달을 빼먹기 시작한 사람은 또다시 배달을 빼먹기 일쑤였고 결국 아버지와의 신뢰가 깨져 일을 그만두는 경우가 부지기수였습니다. 그런 모습을 보면서 성실함의 부재를 통해 많은 것을 잃을 수도 얻을 수도 있다는 것을 깨달았고, 무슨 일을 하든지 성실함은 기본으로 가지고 간다는 저만의 신조를 갖게 되었습니다.
2학년으로 복학했을 때, 시험기간이 아니더라도 매일 6시 30분에 기상해 동기들과 도서관으로 출근하였고, 강의가 끝나면 바로 도서관으로 가서 그 날 배운 부분을 복습하면서 이해할 수 있도록 하였습니다. 그 결과 입학할 당시 후보 155번이었던 저는 동기들과 함께 1, 2, 3등을 석권할 수 있었고, 그 학기뿐만 아니라 지금까지도 지속해서 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다.
[E. S. C., 그 달콤함에 대하여]
처음에는 같은 반 친구들의 권유로 들어간 전공 관련 전자회로 동아리 E. S. C.이지만, 그 동아리는 제 꿈을 펼칠 수 있는 밑바탕이 되었습니다. 동아리 활동을 통하여 여러 선후배와의 인맥을 넓힐 수 있었을 뿐만 아니라, 복학했을 때 외로운 복학생의 기댈 수 있는 따뜻한 곳이었습니다. 또한, 열정적인 선배들과의 스터디를 통하여 평소 관심이 있었던 전자 제어 분야에 대해 더 공부할 수 있었습니다. 그것은 같은 관심사를 가지고 함께 알아가기 위해 고뇌하고, 시도하고, 실패하고, 성공하는 것이 얼마나 달콤한 것인지에 대해서 알 수 있었던 값진 경험이었습니다. 그리고 그것을 바탕으로 서보모터나 각종 센서를 사용하는 전공 프로젝트를 진행할 때 다른 팀들보다 수월하게 해결해 나갈 수 있었습니다. 5년이 지난 지금은 더 이상 후배가 아닌 선배의 입장에서 그동안 배워왔던 것을 고스란히 후배들에게 물려주기 위해 노력 중입니다.
[믹스 커피 같은 남자]
아버지의 사업으로 유년시절에 이사를 많이 다녔습니다. 항상 새로운 환경에서 빠르게 적응했고, 새로운 사람들을 만나서 관계를 맺는데 익숙해질 수 있었고, 나아가 그것을 즐길 수 있게 되었습니다. 작년 여름, 홀로 유럽으로 배낭여행을 떠났을 때도 저의 특유의 친밀함으로 많은 사람을 만날 수 있었고, 한국에 돌아와서도 정기적으로 만나 관계를 이어 나가고 있습니다. 이처럼 저는 뜨거운 물, 차가운 물 가리지 않고 잘 녹아드는 믹스 커피같이 현대 다이모스에 녹아들어 한 층 더 깊은 맛을 내는 다이모스를 만들겠습니다.
[경쟁자가 필요한 남자]
저는 경쟁상대가 없을 때 상대적으로 능률이 떨어지는 편입니다. 전공을 공부할 때 저보다 잘하는 친구가 있으면 그 보다 한 시간이라도 더 도서관에 남아서 공부하였고, 이로 인해 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 하지만 토익을 공부할 때는 많은 어려움이 있었고, 좋은 성적을 얻을 수 없었습니다. 그 이유를 분석해 본 결과, 제가 타겟으로 잡을 친구가 없었던 것이 문제였습니다. 이를 극복하기 위해 단기 목표를 세우고 자꾸 되뇌며 자신을 다잡으려 노력하고 있습니다.
[다이모스, 그 위대함을 위하여]
입사 후 4년 동안 연구원으로서 저보다 앞서 다이모스에서 제어기 개발에 힘써 오신 선배들의 지식과 경험을 통해 최대한 많은 것을 뽑아내어 배우려고 노력할 것입니다. 선배들을 도와 프로젝트를 진행하면서 주옥같은 노하우들을 습득하고, 이를 통해 맡은 업무를 해결할 때 있어서 항상 신속하고 정확한 결과를 도출해 내도록 노력하겠습니다. 또한, 기회가 된다면 해외법인 주재원에 가서 글로벌한 다이모스의 인재들과의 관계를 통해 한 층 업그레이드된 연구원이 되고 싶습니다.
그리고 담임 연구원이 된다면, 그동안의 회사에서의 교육과 프로젝트들을 통해 쌓은 저만의 노하우 등을 저희 팀원들과 공유하며, 후임 양성에 힘쓸 것입니다. 최고의 팀워크로 높은 집적도와 효율성, 안정성, 정확성을 갖춘 최고 품질의 제어기를 설계하고 싶습니다. 또한, 급변하는 산업에 적절히 대응할 수 있는 팀 리더가 되어서 다이모스가 Global No.1이 되어 매출 10조원을 달성하는 자리에 함께 하고 싶습니다.