도시바삼성스토리지테크놀러지코리아㈜
구매관리
[1,000만 원짜리 보고서를 작성하다; 磨斧作針의 실천]
SPC에서 해외 영업 업무를 하며 아무리 힘든 업무 일지라도 견뎌낼 수 있는 끈기와 맡은 업무에 대한 책임감을 가지고 있습니다.
OOO 컨설턴츠 인턴 당시, 10주 간 5억 원 규모의 신세계 인천 청라 지구 쇼핑센터 개발 전략수립 업무를 맡았습니다. 3일에 하루는 밤을 새우는 강행군 속에 책임감을 가지고 사업 타당성 조사, 인구 및 경제현황, 해외사례 조사를 통해 고객사의 Needs에 부합하는 개발 전략을 수립할 수 있었습니다. 이 후 한국 갤럽사에 지역주민 심층 및 개별 면접 의뢰를 하였고 회사 대표로 갤럽이 진행하는 그룹면접을 감독하게 되었습니다. 한국 갤럽에서 조사비용 5천 만원, 보고서 비용 1천 만원, 합계 6천 만원이라는 용역 비용이 청구되었고, 인턴 생활 중 뭔가 이뤄내고 싶은 욕구가 끓어 올랐습니다. 결국 이틀 밤을 꼬박 새운 끝에 조사결과 보고서 작성을 완료하여 회사의 대표님뿐만 아니라 고객사인 신세계 전략기획팀에서도 만족스러워 하신 결과를 이뤄냈습니다.
업무에 대한 책임감과 열정을 가지고 직접 보고서를 작성함으로써 회사의 원가절감을 이뤄낸 것뿐만 아니라, 아무리 어렵고 힘든 업무라도 '하면 된다'는 자신감까지 얻을 수 있었습니다. SPC에서 '할 수 있다'는 도전정신으로 고객최우선 가치의 실현을 이루는 신입사원이 되겠습니다.
[당돌한 인턴, 소통을 통해 易地思之를 배우다]
해외 영업부서에서 필요한 핵심 역량인 소통능력의 함양을 위해 노력하였습니다.
OO 재무팀 인턴시절, 헬스케어 영업부서와의 마찰을 겪게 되었습니다. 어떠한 물품의 매출이 일어날 때 영업사원이 매출전표를 재무부서에 기안해야 하는데, 바쁘고 귀찮다는 이유로 프로그램상 입력을 지연하였고, 이는 제 때 회계마감 업무를 해야 하는 재무부서의 효율성을 심각하게 저해했습니다. 혼자 해결할 수 없다는 생각이 들어 선배사원에게 해결점을 물어보았지만, 그 부서는 원래 그렇다는 말만 되풀이 해서 듣게 되었고, 입사 후 한달 내내 야근을 하기 일쑤였습니다. 영업사원이 전표를 가져다 주는 시간을 효율적으로 사용하기 위해 직접 영업사원들의 이야기를 듣고자 했습니다. 전화로 동의를 구한 뒤 음료수를 들고 찾아가 허심탄회하게 제가 처한 상황에 대해 설명하고 영업업무에 관한 이야기를 자세하게 듣고 상호신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
영업과 재무, 두 부서 간의 문제점은 책상 앞에서와 발로 뛴다는 업무 환경에 대한 이해의 부족이었습니다. 대인 관계에서 면대면 소통이 무엇보다 중요하다고 생각하는 영업사원의 입장을 이해했기에 이 후 업무를 제 시간에 마칠 수 있었습니다. SPC의 해외 영업사원으로서 고객의 이해를 바탕으로 시너지 효과를 창출하기 위한 장기적인 신뢰관계를 구축하겠습니다.
[입사 후 ~ 5년 - SPC의 마당발]
SPC의 해외영업사원으로 회사 내 최고의 마당발이 되겠습니다.
타인과의 소통과 융합성은 영업 사원의 기본이자 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 대학생활과 인턴경험으로 융통성과 소통 능력을 기르기 위해 끊임없이 노력했습니다. 2007년 OOO대학교 스노보드 동아리 OOOOO의 부회장으로서, 서울과 수원으로 이원화 되어있는 학우들의 친목도모를 위해 'MANIA DAY'를 만들었습니다. 한 달에 한번 정기적으로 모임을 가져 화합을 도모할 수 있었고 어느 해보다 동아리원들의 적극적인 참여를 이끌어 낼 수 있었습니다. 열정을 가지고 부서의 즐거움을 줄 수 있는 SPC의 신입사원이 되겠습니다. 또한 중국어, 스페인어 등의 어학공부를 통해 더욱 발전된 인재가 되어 있을 것 입니다.
[입사 후 5년 ~ 10년 - SPC 남미 총괄 영업 본부장]
미국 MBA를 마친 후 Multilingual 능력을 길러 남미의 영업 본부장이 되어있을 것입니다. GE 인턴 당시, 100년이상 대기업으로 살아남을 수 있는 이유에 대해 곰곰이 고민해보았습니다. OO란 기업은 매순간 혁신을 이뤄내고 생산공정에서 오차를 수용하지 않는 6 SIGMA와 같은 공정 방식을 채택하며 고객의 불만과 불평에 귀를 기울였기 때문에 성공하였습니다. SPC 또한 꿈과 열정을 가지고 끊임없이 매사에 혁신을 추구하고 있기 때문에 빠른 시간에 국내 최고의 F&B; 사업의 리더로 성장할 수 있었다고 생각합니다. 성장가능성이 무한한 남미시장의 총괄 영업본부장으로서 SPC의 성공을 이끌어 나가는 리더가 될 것입니다.
[SPC의 Organizer]
OO 인턴 시절, 사업의 최전선에서 판매전략에 입각한 매출목표를 달성 및 기존 거래선의 유대관계 강화, 제품개발 조언 등을 통해 해외영업 부서의 사원이 기업의 얼굴이 되는 것을 보았습니다. 저 또한 대학에서 배운 이론과 기업에서 경험한 실무의 시너지를 효과를 갖기 위해 끊임없이 노력했습니다.
첫째. 해외 영업업무에 반드시 필요한 재무회계 지식을 갖추었습니다. OO 재무팀에서 매입채무 전표의 작성과 부가세 신고 서류 준비 등의 업무를 통하여 우선순위 배정을 통한 효율적인 시간관리 능력을 배웠습니다. 따라서 높은 업무 강도에서도 시간 내에 업무처리를 할 수 있으며, 재무와 회계 관련 경험을 통해 해외영업 활동을 잘 이해할 수 있습니다.
둘째. 객관적인 시각으로 정보를 수용하는 능력이 있습니다. 미국에서 OOO 특파원들을 통해 같은 정보를 다른 시각에서 해석하고 뉴스로 재생산하는 것을 직접 확인하고, 올바르게 정보를 수용하는 능력을 키울 수 있었습니다.
셋째. Business Insight를 가지고 있습니다. OOO컨설턴츠에서 사업 전략의 수립을 통해 전체를 볼 수 있는 통찰력을 가질 수 있었고, 고객의 Needs를 정확히 파악하는 능력 또한 길렀습니다. 사업의 전체를 보고 고객을 설득하여 기업의 이익을 생산해낼 수 있는 통찰력을 가지고 SPC의 발전을 이끌어 내겠습니다.