현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
MOBIS의 자동차 부품 전문가가 되어 Global Top 5를 실현시키는데 일조하고 싶습니다. 단순한 이동수단이었던 자동차가 현재는 하나의 공간으로 진화하고 있습니다. 자동차는 빠른 속도로 전자화, 자동화 되고 있고, 차량 지능형 시스템의 발전과 IT융합으로 앞으로는 자동차의 발전이 기계중심보다는 전자중심으로 더욱 큰 가능성이 있다고 생각합니다. 특히, 공간으로 진화하는 자동차의 중심에는 사용자 편의와 안전이 큰 몫을 합니다. 사용자와 자동차간의 인터페이스를 연구하고, 사용자에게 아늑한 공간을 제공하기 위해 현대모비스의 연구개발 부문에 지원하였습니다.
1.  배움의 기회가 있을 때마다 열린 마음으로 도전하였습니다. 서울모터쇼, 스마트센서세미나 등에 참가하며 자동차에 관심을 키워나갔습니다. MOBIS에서 박람회, 전시회를 관람하는 모임을 주최하고 싶습니다. 배움을 함께하고 트렌드를 익혀나가며 무엇보다 소비자들의 반응을 보고 좋은 기술, 좋은 부품을 연구하는데 앞장서고 싶습니다. 2. 다양한 분야의 사람들과 소통하고 이는 좋은 직관과 아이디어의 원천이 되기도 하였습니다. 글로벌 인턴십 프로그램, 멘토링, 서울 투어가이드 봉사활동 등 여러 활동을 하며 다양한 사람들과 소통하였습니다. MOBIS가 앞으로 나아가기 위해서는 팀원들과 완성차 기업의 일원들과의 협업이 중요합니다. 그 다양한 의견을 존중하고 발전시키는 소통의 중심이 되겠습니다.
[부족한 영어실력을 분석하고 향상시키다]
3학년 때, 영어성적과 높은 경쟁률의 영어면접이라는 관문을 뚫고 미국으로 교환학생 가는 기회를 얻었습니다. 하지만, 이는 포기하지 않고 첫 시험에서의 부족한 결과를 극복하였기에 가능하였습니다. 당시 영어시험 결과에서 가장 부족한 영역은 Speaking이었습니다. 선생님과 상담하고 분석하면서 낮은 점수의 이유를 파악하고 이를 극복하기 위하여 계획을 짰습니다. 먼저, 인터넷에서 발음 교정 동영상을 보며 기본부터 다시 잡았고, 혼자 공부하던 방식에서 스터디원들과 같이 듣고 따라 말하기 연습을 하였습니다. 수업이 끝난 후에는 배운 내용을 바로 적용하며 연습하였고, 이를 녹음하고 집에 돌아가는 길에, 주말에 다시 들어보면서 복습하였습니다. 특히 스터디를 통해 피드백을 주고받으면서 반복적으로 실수하는 곳을 고쳐나갔고, 그러는 과정에서 자신감을 얻었습니다. 그 결과, 두 번째 시험에서는 향상된 성적을 얻었고, 교환학생을 가서도 이때 쌓은 실력과 자신감으로 많은 친구들을 사귀고 문화 교류를 할 수 있었습니다.
당시에는 가장 힘들었던 일이지만 이겨내고 난 지금 돌아보고 생각하면 목표를 달성하겠다는 열정과 끊임없는 도전의 산물이라고 생각합니다. 연구개발 직무에서 문제를 해결하기 힘든 순간들이 있을 것입니다. 그때마다 이 경험을 살려 왜라고 물으며 문제를 분석하고 끈기와 자신감으로 해결해 나아갈 것입니다.
[중국어버전 맛집 블로그를 완성하다]
3학년 때, 글로벌스위칭프로그램에 참가하면서 저의 창의력을 선보일 기회가 있었습니다. 이는 같은 학교 학생들과 중국인 친구와 팀을 이뤄 주제를 선정하고 진행하면서 교류하자는 취지의 프로그램이었습니다. 중국인 친구는 오랫동안 한국에 살았었지만 수많은 음식점 중에 어떤 집을 갈지 고민이 된다고 하였습니다. 이럴 때 제 또래가 가장 많이 시도하는 것은 인터넷에서 검색해보고 블로그를 읽는 것입니다. 하지만 중국인들은 한국어를 몰라 인터넷 검색을 해도 맛집을 못 찾았던 것입니다. 이때 저는 중국어버전 맛집 블로그를 만들자고 제안하였습니다. 저희 팀은 서울에 있는 한식 맛집을 찾아 방문하고 이를 바탕으로 블로그를 한국어와 중국어 두 가지 버전으로 썼습니다. 중국인 친구는 블로그를 통해 친구들에게 맛집을 소개하였고, 학교에서는 새롭고 발전가능성이 있다는 아이디어로 채택 받아 1등으로 프로그램을 수료 하였습니다.
이 경험으로 엔지니어로써 사용자들에게 편리한 기술이 중요하다 생각하였습니다. 마지막 학기인 현재에도 학교에서 인터페이스에 관한 수업을 듣고 프로젝트를 진행하며 인간에게 필요한 기술을 생각하고 있습니다. 이를 이어가 연구개발팀의 일원으로 사용자들의 요구사항과 무의식적인 문제점에까지 귀 기울이고, 이를 만족시키는 창의적인 대안을 내놓는 개발자가 되고 싶습니다.
[한국문화의 날을 주최하며 느낀 성취감]
미국에서 교환학생 활동을 하는 동안 Planet Longhorn이라는 국제학생을 위한 동아리의 부탁으로 세계 각국에서 온 학생들 앞에서 30분 동안 한국을 소개하였었습니다. 하지만 학생들의 지루해하는 표정을 보고 이 문화소개 코너가 명목상의 시간이라는 것을 깨달았습니다. 동아리 회원들에게 어떤 문화를 체험하고 싶은지 설문조사하고 한국 유학생들에게 조언을 구하였습니다. 외국인들이 체험하고 싶은 문화는 음식이었고, 한국음식점을 찾아갈 것을 권유하였습니다. 동아리 회장은 새로운 시도라며 20명의 외국인들을 데리고 한인 타운을 방문하였습니다. 싸이의 강남스타일만 알던 친구들에게 한국음식 체험 경험 반응은 좋았고, 동아리 내에서도 기존의 코너가 음식체험으로 대체되어 의미 깊은 추억이 되었습니다.
교환학생 활동을 통해 다양성을 존중하고 소통하는 글로벌 감각을 키웠을 뿐만 아니라 후에 무슨 일을 할 때, 책임감과 준비성을 갖추어야겠다고 배웠습니다. 제가 자신 있게 의견을 내세우고 실현할 수 있었던 것은 서울가이드 봉사활동을 하며 한국 홍보에 경험을 쌓았기 때문입니다. 이로 인하여 적극적으로 의견을 내세우고 음식소개도 할 수 있었습니다. 자동차 부품의 전문가가 되기 위하여 열심히 보고 배우며 준비하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 근거 있고 혁신적인 아이디어를 제시하고 책임질 수 있는 인재로 성장하겠습니다.