서울반도체(주)
공통
우리나라 반도체 산업은 세계일류의 기술력으로 수출실적의 한 축을 맡은 효자산업입니다. 그 중에서도 LED 산업은 다양한 응용분야에 적용 될 수 있는 무궁무진한 가능성을 갖고 있습니다. 이러한 무한한 발전가능성이 저에게는 큰 매력으로 다가왔고 그 중에서도 서울반도체를 목표로 해왔습니다. World Top LED가 목표인 서울반도체에서 저 역시 국내 1위, 세계 1위를 위해 발전하는 서울 반도체의 일원으로 성장하고 싶습니다.
입사 후에는 긍정적인 사고방식과 열정적인 태도로 업무에 임하겠습니다. 업무에 빠르게 익숙해 질 뿐만 아니라 업무에 신속한 대응능력을 키우기 위해 어학능력을 갖추기 위해 목표를 세우고 노력하겠습니다. 어학능력뿐만 아니라 전기에 대한 전문지식을 갖추기 위해 관련공부에 대한 노력도 게을리하지 않을 것입니다. 무엇보다 함께 일하는 사람들과 잘 융합하고 언제 어디서든지 꼭 필요한 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
대학 3학년 시절 학회장을 맡았던 시절이 있었습니다. 학과 통폐합으로 인해 선배들은 없었고 다들 서먹서먹한 채 학교생활을 보내왔었습니다. 통폐합 때문인지 학우들이 학과에 대한 소속감 및 유대감도 없으며 학교 차원에서 이를 개선하려는 움직임도 거의 없었습니다. 저 또한 거의 등 떠밀려 학회장이 된 격이었습니다. 하지만 ‘자리가 사람을 만든다’고 이런 분위기를 극복하려는 욕심이 생겼습니다. 그리고는 한 명씩 학과 구성원들을 모두 만나며 이야기하였습니다. 다들 대학생활에서 절실히 느끼는 소속감, 그리고 친밀감을 가지고는 싶지만 자신들이 먼저 나서기가 꺼림칙하다는 것이었습니다. 그러기에 기왕에 맡은 학회장, 끝까지 해보려 하고 이전에 없었던 전체 엠티 및 체육대회, 일일주점 행사들을 기획하고 설득하여 학년 말에는 모두가 이끌어가는 학과를 만들었습니다.
저는 운동을 좋아하는 아이였습니다. 특히 농구를 좋아합니다. 하지만 중학교 때 친구들과 농구를했는데 제가 너무 키가 작아서 농구를 못할 것이라는 말을 들었습니다. 그 말은 키가 커야 잘할 수 있는 운동인 농구에 도전을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 그 후 ‘내가 키 큰 친구들보다 잘할 수 있는 것이 무엇이 있을까’를 곰곰이 생각을 했습니다. 그리고 발견한 것이 제가 키는 작지만 큰 친구들보다 잘할 수 있는 것이 슛과 패스였습니다. 그래서 저는 학교가 끝나면 친구와 함께 집 근처 농구장에서 슛연습을 했습니다. 그 당시 농구를 소재로 한 만화를 보는데 등장인물 중 한 명이 슛을 하루에 수 백개씩 쏘는 장면이 있었습니다. 그래서 저는 하루에 몇 시간씩 슛을 쏘면서 단신이라는 단점을 극복하기 위해 힘을 썼습니다. 때로는 손이 다치고 발에 물집이 생기고는 했습니다. 하지만 농구를 좋아했고 너무 잘하고 싶었기 때문에 이런 상처쯤은 아무것도 아닌 것처럼 넘겼습니다. 그 결과로 저는 중학교 때는 학교대표로 시합을 뛰게 되었고 고등학교 때 도시에서 주최하는 농구대회를 학교대표로 출전해서 우승까지 했습니다.