(주)STX
재무회계
[나를 낮추고 남을 높여라]
부모님께서 낮아지면서 높아지는 방법을 알려주셨습니다. 그것은 겸손함과 당당함입니다. 남을 먼저 생각하고 나를 낮출 때 상대방은 나를 높인다는 진리를 사회에서 몸소 깨달았습니다.
캐나다 외식업체에서 6개월간 일할 때 ‘서비스란 고객을 최우선시하는 것이다’라는 자세로 임했습니다. 그 결과 진정 고객을 위하는 마음을 가지면 고객 역시 저를 존중한다는 사실을 깨달았고 2012년 1월 우수서버로 지정되는 영광을 맛봤습니다.
응원단생활은 큰 자신감을 갖는 기회였습니다. 그러나 겸손함 없는 자신감으로는 타인과 융화될 수 없는 것을 느끼고 ‘항상 겸손하라’는 부모님의 말씀을 떠올렸습니다. 부모님께서 가르쳐주신 신조로 응원단 홍보부장의 임무를 수행했고 응원단원 또한 타 단체의 팀원과도 조화롭게 지냈습니다.
높아지려는 방법에만 열중하지 않고 남을 배려하며 동시에 당당함을 잃지 않는 인재입니다. STX의 사원으로서 팀의 운영을 위해 희생하고 낮은 자리에서 높아지는 신지영이 되겠습니다.
[轉禍爲福의 기업]
어려운 경영환경에서도 2011년 영업이익 1조원을 달성하며 위험을 기회로 바꾼 STX입니다. ‘어려울수록 돌아가라’는 말처럼 유럽경제 위기에서도 먼저 임직원을 위하며 해신챌린저, 글로벌 파이오니어 등 인재개발을 통하여 발전을 추구하는 모습을 보여준 STX는 사람을 중시하고 직원을 아끼는 기업의 이미지로 다가왔습니다.
현재 조선, 해운 산업이 부진하여 신규선박 수주가 감소하고 있는 실정이지만 세계적으로 170여개의 글로벌 네트워크를 자랑하는 Value Chain을 기반으로 STX는 끊임없이 성장할 기업입니다. 경제적 성과뿐만 아니라 온실가스 배출 감소 등의 친환경적 경영을 주도하는 STX의 미래와 함께 저의 미래를 발전시키고 싶습니다.
인간의 삶 전반에 연관된 해운·무역, 조선·기계, 플랜트·엔지니어링, 에너지 4대 사업 부문에서 뛰어난 두각을 드러내는 STX는 Global Top 기업으로 성장할 것이고, 세계적 기업으로의 성장과정에 큰 일조를 할 OOO입니다.
[내 지갑 속 3,800만원]
21살에 3,800만원을 운용해본 사람은 몇 없을 것입니다. 경제학을 부전공하여 수에 능통하고 꼼꼼한 성격을 가지고 있는 저는 선배들의 신임을 얻었고 응원단의 재무를 총괄하였습니다.
한 해 학교로부터 나오는 응원단 지원금은 총 3,800만원으로 큰 액수입니다. 주어진 예산에서 일 년의 응원단 생활이 부족하지 않도록 사소한 사무용품 구입에서부터 거대한 무대 하나를 건축하는 설비비용까지 모두 계획하는 저의 역할은 결코 만만치 않았습니다.
A+를 받은 회계학 수업에서 배운 이론과 교수님께 받은 자문을 적용하여 체계적으로 응원단 운영 계획을 세웠고 절약정신을 생활화했습니다. 제 손에 달린 응원단 자금을 계획 하에 효율적으로 이용했고 처음으로 흑자경영을 한 총무로 인정받았습니다.
어떤 경력과도 바꿀 수 없는 귀한 경험이자 많은 것을 가르쳐준 제 지갑 속 3,800만원은 앞으로 STX에서 제가 이룰 회계·재무 분야 비전의 초석을 닦아주었습니다.
[내니의 고충]
캐나다에서 생활비를 무료로 하는 조건으로 타국에 있는 아버지, 직장 다니는 어머니 밑의 5살 Joshua를 돌보는 내니가 되었습니다. 주변 사람들은 아이에 대한 막중한 책임감 때문에 기피했지만 저는 경제적인 부담감을 줄이기 위해 과감히 이 일을 선택했습니다.
Joshua와의 영어 대화가 도움을 줄 것이라는 막연한 생각과 내니 직업의 부족한 지식으로 시작했습니다. 학업과 아르바이트를 동시에 병행하며 아이를 돌보는 것은 쉽지 않았습니다. 심신이 피곤하여 Joshua에게 소홀해지자 저희는 단순한 의사 표현만 하고 발전된 커뮤니케이션에 한계가 생겼습니다. 내니의 일을 단순하게 생각하고 이로움을 주는 수단으로만 여기는 잘못된 태도 때문에 마음을 잇는 끈의 부재로 생긴 문제였습니다.
잘못을 뉘우치고 마음의 소통을 하려 노력했습니다. Joshua의 입장에서 생각하자 언어를 포함한 몸짓, 손짓 그리고 마음으로 이야기를 나누게 되고 결국 저흰 Best friend가 되었습니다.
[Good morning!]
글로벌 인재로 성장하기 위해 전세계 공통어인 영어와 어떠한 어려움도 거뜬히 헤쳐 나갈 체력이 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 저는 이 역량을 위해 두 가지를 꾸준히 실천했습니다.
먼저 아침 6시부터 10시까지 EBS 교육 라디오를 들으며 영어를 생활화하였습니다. 라디오로 알람을 지정하여 네이티브 스피커의 발음과 문화를 익힌 습관은 이 후 글로벌 기업 STX에서 고객응대와 해외 업무를 볼 때에 유용하게 사용될 것입니다.
두 번째, 등산으로 상쾌한 아침을 맞이합니다. 집 뒤에 위치한 산을 일주일에 두세 번 정도 올라 맑은 공기도 마시고 스트레칭을 하며 심신을 정화시킵니다. 습관화된 등산은 뛰어난 기초체력을 만들어 주었고 또한 끈기 있는 자세를 알게 해주었습니다. STX에서 장기간의 집중을 필요로 하는 프로젝트를 맡을 시에도 등산으로 단련된 끈기와 열정으로 이겨낼 자신 있습니다.
외국인과 소통하는 능력과 포기를 모르는 자세는 STX의 인재로 성장하는 신지영의 원동력입니다.
[堂狗風月의 인재]
국세청에서 20년 넘는 공직생활을 하신 아버님 밑에서 성장한 저는 생활 속에서 세무, 회계 분야를 경험하였습니다. 일상에서 접한 지식을 더 성장시키려 경제학을 부전공하였습니다. 체계적으로 경제를 배우면서 이론적인 지식 이 외에 실무를 경험해보고 싶은 열망이 생겨 전산회계1급을 취득했습니다. 자격증을 공부하는 과정에서 실제 기업의 재무제표를 열람하는 등 일 년 동안의 기업 운영체계를 파악하기 위해 노력했습니다.
당구풍월의 뜻처럼 자연히 습득한 회계·재무 지식을 STX 회계부서에 입사하여 유수한 선임들의 가르침에 따라 더 발전시키고 적용하겠습니다. 최초로 응원단 흑자경영을 한 경험과 선임들의 가르침을 바탕으로 입사 후 ‘비전 2020’의 매출액 120조원 달성을 위해 노력하겠습니다. 궁극적으로 저의 장기적 비전인 폭넓은 시각으로 재무구조를 통찰하고 회계, 자금업무 등 세부적인 계획을 아우르는 통합적인 시각을 가진 STX의 CFO가 되겠습니다.