S-OIL(주)
생산관리·품질관리
S-Oil의 기술력은 단순히 정유를 하는 문제뿐 아니라 소비자까지 생각합니다. 자동차를 사용하고 있는 고객들에게 연비향상 효과를 가져다주고, 친환경성을 통하여 세계의 환경까지 보전하는 이런 방식은 다른 정유회사와 비교해서 제가 더 매료될 수 있었던 부분입니다. 저는 화학 관련학과는 아니지만 열역학, 유체역학 등 많은 전공을 이수하였고 대체에너지 프로젝트를 통해 연료의 중요성을 알 수 있었습니다. 경험은 부족하지만 항상 부족한 부분을 보완하고 배우는 자세로 S-Oil이 세계최고의 정유회사가 되는데 기여하겠습니다.
첫째, 전문성을 갖추겠습니다. 항상 배우려고 하는 적극적인 자세로 입사 후 3년 동안 현장 업무와 사내 교육프로그램을 통하여 전반적인 기초를 다지고, 꾸준한 노력으로 전문성을 갖추겠습니다.
둘째, 국제적 감각을 갖추겠습니다. 4개국의 여행경험을 통해 다양한 문화를 체험하고, 적응력, 영어실력을 갖추었습니다. S-Oil이 글로벌기업으로 나가는데 일조하겠습니다.
셋째, 팀워크를 올리겠습니다. 다양한 팀 활동 경험을 토대로 중재자로서의 역할을 보여드리겠습니다.
S-Oil에서 위의 세 가지 약속 꼭 지키겠습니다.
장점은 내가 먼저 다가가자는 자세입니다. 저는 문제 발생 시 제가 먼저 적극적으로 팀원들과의 대화를 통해 문제점을 파악하고 해결해보았습니다. 동아리 OOO에서 부국장의 직책에 있을 때 사람이 부족했고, 동아리 임원단들의 업무가 많아져 팀 내 갈등이 생겼지만, 먼저 다가감으로써 갈등을 해결할 수 있었습니다.
단점은 일 처리에 있어 조급함이 있습니다. 저는 개인적인 운동이나 공부를 하기위해 일을 빨리 끝냈고 자기계발을 합니다. 그로인해 일정에 차질이 생기면 문제가 발생했고, 극복하기 위해 항상 여유를 가지려고 노력하고 있습니다.
호주 워킹홀리데이를 통하여 성공과 실패를 겪었습니다.
군대 전역 후 바로 외국으로 떠났고, 초기정착비만 가져가 청소를 시작하며 생활영어를 배웠습니다. 하지만 초기에 높은 곳에서 떨어져 발목을 다치고 일을 시작한지 얼마 되지 않아 자동차 정비소에서 공구함이 넘어져 800불을 지불하는 등 좌절에 빠지게 되었습니다. 하지만 한번 정한 목표는 지키고 싶었고 3가지의 일을 동시에 구해 오후5시부터 새벽5시까지 일한 후, 새벽7시까지의 공부를 통해 역경을 딛고 일어날 수 있었습니다. 도전하면 이룰 수 있다는 자신감을 배울 수 있었습니다.
친화력 9점, 문제해결능력 8점, 적극성 9점, 창의력 8점, 리더십 7점
저는 댄스동아리, OOO동아리 등 다양한 사회활동을 통해 사람에게 먼저 다가가는 법을 배웠습니다. 어디에서도 잘 적응할 수 있는 능력으로 사람들과 빠르게 친해지는 편입니다.
대학시절 100학점에 이르는 전공 관련과목 이수와, 로봇대회 경험을 통해 기초지식을 쌓았고 효율을 높이려고 생각으로 문제해결을 해보았습니다. 원래 저의 성격이 먼저 다가가는 마인드를 가지고 있기 때문에, 어떤 일이든 주저하지 않고 솔선수범하여 보여주려는 자세를 가지고 있습니다.
자동차 로봇대회 경험당시 새로운 것을 만들어 좋은 성과를 냈습니다. 대구지하철 3호선을 주제로 성냥갑에서 아이디어를 얻어 승객이타면 늘어나는 로봇을 개발해 모든 승객을 옮겨봤습니다.
팀 활동은 경험은 많지만 리더로서의 경험보다는 중재자로서 리더를 뒷받침하는 역할을 많이 해봤습니다. 중재자로서 팀원들과 많은 소통을 해본 경험으로 리더십도 키우겠습니다.