현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[생각. 그 이상을 실현]
자동차란 단순한 기계의 개념을 넘어 마치 매일 신고 다니는 신발이라고 생각합니다. 앞으로 자동차는 더욱 인간 중심적이고 환경에 대한 문제가 중요시됨에 따라 그 발전 가능성이 무한한 산업입니다. 연구개발 분야는 그 시초가 되는 모듈 설계를 함으로써 승차 시 운전자가 생각하는 것 이상의 만족감을 주는 데 가장 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 설계 단계에서 미리 생산 단계까지 생각함으로써 계획된 제품 이상을 실현하는 것이 저의 목표입니다.
[도전]
holography를 이용한 3차원 광학시스템을 구현하는 졸업실습프로젝트를 진행하였습니다. 일본의 Takaki교수가 세계에서 처음으로 제작했으며 우리나라에서는 처음으로 시도하는 것이었습니다. 학부생만으로 이루어진 팀으로는 제대로 구현할 수 없을 것이라는 견해가 많았습니다. 하지만, 1년 안에 꼭 프로젝트를 완성하겠다는 목표로 도전한 결과 전시회를 잘 치를 수 있었고 학회에도 발표할 것이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
[소통과 협력]
현대차그룹에서 주관하는 해피무브를 통해 브라질 지역봉사를 다녀왔습니다. 낮에는 건축봉사를 하고 밤에는 문화공연 연습을 하였습니다. 서투르고 말은 통하지 않으나 서로 이해하려 노력한다는 것에서 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 두 번의 공연 모두 현지에서 좋은 반응을 얻었고 봉사활동도 잘 마무리 될 수 있었습니다.
[주변의 도움과 끊임없는 노력]
전역 후 skylife의 수신부를 만들고 포장하는 생산라인에서 일한 경험이 있습니다. 전공과 관련된 일이라 복학하기 전에 좋은 경험이 될 것 같았습니다. 그러나 처음 해보는 일이어서 손에 익지 않아 전체적인 작업 속도에 영향을 주게 되었습니다. 저 하나 때문에 전체 작업의 능률이 저하된다는 생각을 하니 더욱 위축되고 작업이 잘되지 않았습니다. 주변에서는 처음이니 당연한 거라고 신경 쓰지 말라고 하였으나 그렇게 말해주는 분들에게 오히려 미안한 마음이 생겨 더 피해를 주고 싶지 않았습니다. 그 때문에 일을 빨리, 그리고 제대로 배우고 싶어 옆 사람에게 노하우를 물어보고 손에 익을 수 있게 최대한 작업에 집중하였습니다. 또한, 작업하는 순서를 바꿔 가장 손에 먼저 익는 일부터 시작해 자신감을 가지도록 노력했습니다. 날이 지날수록 작업의 요령이 생겨 주변 사람들과 비슷한 속도를 낼 수 있었고 나중에는 주위 사람들의 작업을 도와줄 수 있게 되었습니다. 처음에는 목표치에 못 미치는 양을 생산해냈으나 시간이 흘러 목표치 이상을 생산해 낼 수 있었습니다. 그 결과 사람들로부터 근무 태도가 좋으니 다음 방학 때도 일하러 오라는 소리를 듣게 되었습니다. 이처럼 현대모비스에 입사 후 어려운 일이 생기더라도 끊임없이 노력하고 주변의 조언을 구해 그것을 극복해 나갈 것입니다.
[TRIZ 교육]
평소 창의성이 부족하다는 생각에 이번 방학을 통해 TRIZ 교육을 수료하였습니다. 교육 중 일정높이에서 눈을 가리고 달걀을 낙하시켜 깨뜨리지 않는 실험을 하였습니다. 모두가 한 번쯤 접해보거나 학창시절 과학 경진대회에서 자주 등장하는 소재인지라 답을 어렵지 않게 합의하고 만들어내었습니다. 다른 조들은 모두 깔때기 모양의 받침대를 만들어서 그 안에 달걀이 떨어졌을 때 안전하게 받아내는 아이디어를 들고 나왔습니다. 하지만 저희 조는 그러한 위험이 따르는 방법보다 다른 방법을 생각하기 위해 의견을 냈습니다.
주어진 조건인 눈을 가리고 낙하시킨다는 것에 초점을 맞춰 제가 생각해 낸 아이디어는 달걀판이었습니다. 달걀판은 많은 달걀이 깨지지 않도록 고안된 것이라는 생각에 네모난 상자를 만들고 그 안에 종이를 구겨 넣어 마치 달걀판과 같은 받침대를 만들었습니다. 확실하고 안전하게 목표를 달성하기 위해 변수를 최대한 줄인 방법이었습니다. 그 결과 낙하지점에 관계없이 안전하게 달걀을 받아낼 수 있었으며 가장 method의 위험을 줄인 창의적인 발상이었다는 평가를 받았습니다. TRIZ의 기본 개념을 배우면서 창의성이란 직관력과 통찰력에 의한 방법론이 더해졌을 때 나온다는 것을 알게 되었습니다. 무엇보다도 process를 점검해 봄으로써 빠뜨리지 않는 것이 중요함을 배웠습니다.
[멘토링을 통한 삶의 방향 설정]
전역 후 남들과 다름없이 학교 수업을 듣고 도서관에서 전공 공부를 하고 지냈습니다. 그러던 중 문득 제가 하고 싶은 일에 대해 생각해보게 되었습니다. 더 늦기 전에 관심사를 찾고 관련한 직무를 맡고 계시는 분들을 직접 만나보는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 먼저 저에 대한 멘티 프로필을 작성하고 관심 있는 분야에 있는 사람들에게 연락하기 위해 ‘링크나우’라는 비즈니스 인맥 네트워크에 가입하고 연락했습니다. 답신이 오지 않는 경우도 많았고 약속은 잡았으나 실제로 만나지 못한 때도 있었습니다. 하지만 포기하지 않고 연락한 결과 멘토링을 진행할 수 있었습니다.
만나서 업의 방향을 설정하는 것과 삶의 목표를 설정하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 또한, 전문분야에 대해 들을수록 저의 부족한 점을 알 수 있었습니다. 이를 계기로 삶의 목표를 정하고 두 번째, 세 번째 멘토링을 진행할 수 있었습니다. 그리하여 정한 목표는 제가 사랑하는 사람들과 저를 사랑해주는 사람들을 위해 자신을 발전시키고 그들에게 감동을 주는 것입니다. 처음 만나는 것에 실패하였을 때는 역시나 어렵다는 것을 느꼈으나 다시 도전해 성공하였을 때는 그 성취감과 만나기 전에 얻을 수 있었던 것들과 만나면서 느낀 것, 만난 후에 다시 되새겨 보는 것의 의미를 더욱 잘 알 수 있었습니다.