현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[급변하는 시대를 이끌어 가는 힘]
시대는 나날이 변화해가며 눈이 휘둥그레지는 제품들이 쏟아져 나오고 있습니다. 자동차 분야도 예외는 아닐 것입니다. 특히, 자동차 시장에 있어서 기존의 가솔린, 디젤 연료 등의 자동차에서 전기자동차, 하이브리드카 등으로의 엄청난 변화가 예고되고 있습니다. 이는 외형의 변화, 다양한 부가가치 창출 등을 동반하면서 이에 걸맞도록 자동차 부품업계에도 변화가 수반될 것입니다. 결국 앞으로의 자동차 시장은 현대모비스의 새롭고도 다양한 시도를 요구할 것이며 이로 인해 연구개발 부서의 역할은 더욱 중대해질 것입니다. 즉, 연구개발팀에서의 설계, 연구 등 다양한 시도는 앞으로 자동차 시장을 이끌어갈 것이고 이는 저에게 무척 보람되고 흥분되는 일이 되리라 생각하여 이에 지원하게 되었습니다.
[꾸준히 갈고 닦아온 설계 능력]
연구개발팀에서 가장 필요한 역량은 설계능력이라고 생각합니다. 저는 기계공학도로서 수많은 관련 과목을 수강하였음은 물론 동영상, 책등을 참고하며 자동차 내부구조에 대해서 공부하여 이러한 역량을 키워왔습니다. 이렇게 키워온 역량을 변속기 설계, 미래 자동차 디자인, 자동차 f1 덕트 접목 등 수많은 자동차 관련 프로젝트를 통해 그 능력을 입증해 왔으며 이에 더하여 팀원들과 소통하고 융화하는 제 친화력은 현대모비스에 분명 도움이 되리라 확신합니다.
[기본과 실전]
프로테스트 통과를 목표로 하고 복싱을 시작하였을 때 관장님께서는 먼저 본인의 승인을 얻어야 된다고 하셨습니다. 이에 저는 매일같이 실력을 갈고 닦았으며, 몇 달 후 관장님은 스파링을 해보라고 하셨습니다. 처음 스파링을 하였을 때, 3라운드만 지나도 체력저하로 인해 주먹조차 마음대로 나가지 않자 매우 당황스러웠습니다. 또한 상대와의 리치차이가 상당히 크게 느껴졌었는데 관장님께는 자세만 무너지지 않으면 이에 유연하게 대처할 수 있다고 하셨습니다. 이후 저는 부족한 실력을 메꾸기 위해 기본으로 돌아가기로 하였습니다. 체육관까지 버스로 15분 거리를 매일 로드웍을 하여 체력을 키웠으며, 자세를 하나하나 다시 바로 잡았습니다. 그렇게 몇 달을 더 수련한 결과 관장님께서는 프로테스트에 나가봐도 되겠다고 하셨고 그때의 기분은 지금도 잊을 수가 없습니다.
입대일정 때문에 결국 프로테스트에 나가지 못했지만 두 가지를 배울 수 있었습니다. 첫째, 실전의 중요성입니다. 혼자서는 백번 연습해봤자 깨닫지 못했을 제 부족함을 스파링 한번이 온몸으로 느끼게 해주었으며 이는 큰 자극이 되었습니다.
둘째, 기본의 중요성입니다. 체력, 자세라는 기본이 갖춰지지 않으면 훅, 위빙 등의 기술들은 실전에서 발휘될 수 없다는 것을 깨달았습니다. 이때 배운 것을 바탕으로 입사 후에도 기본을 중시하면서도 다양한 응용을 펼치는 유연한 인재가 되겠습니다.
[자동차 디자인]
유체역학 시간에 자동차를 새롭게 디자인해보라는 과제가 주어졌었습니다. 당시 학우들은 생체모방공학을 적용한 유선형 자동차를 만드는 데 주력하였지만, 저는 앞으로 필요에 따른 다양한 유형의 자동차가 나올 것이라는 생각에 가까운 거리를 오갈 수 있는 쇼핑용 2인용 자동차를 디자인해 다음과 같은 변화를 시도하였습니다.
첫째, 백미러를 제거하여 공기저항을 대폭 줄이고 이를 후방카메라로 대체해 운전석 모니터에 차간거리, 긴급상황 등을 전함으로써 편리성을 제고하고자 하였습니다. 둘째, 전기자동차로의 변화로 인해 엔진의 위치가 바뀔 수 있다고 생각하였고 이에 따라 차 뒤편에 엔진을 단 소형차를 고안하여 주차공간문제를 해결하고자 하였습니다. 셋째, 지금도 대형마트에서 배달 서비스 등이 이루어지고 있지만 저는 자동차 트렁크를 분리시킬 수 있다면 이를 이용해 한결 수월하게 쇼핑을 할 수 있겠다고 생각하여 트렁크를 자동차 지붕에 위치시켜 손쉽게 장탈착이 될 수 있도록 하였습니다. 교수님께는 이 디자인에 상당한 호평과 높은 과제 점수를 주셨습니다.
이를 통해 일반폰이 스마트폰으로 진화하면서 그러했던 것처럼 자동차 분야에서도 많은 아이디어가 필요하게 될 것이고 새롭고 다양한 부품이 출시되리라 예감할 수 있었습니다. 이를 반영하여 입사 후에도 창의적인 시도를 통해 고객이 만족할만한 다양한 부품을 만들어 내도록 하겠습니다.
[주어진 임무 그 이상을 하자.]
비행기 정비병으로 근무하던 제 군 생활 이야기입니다. 비행기 정비는 조그마한 실수가 큰 사고로 이어질 수 있는 전문적인 일이기 때문에 병사와 부사관의 임무가 철저하게 분리되어 있었습니다. 하지만 제가 병장이 된 후, 비행기에 대해 흥미를 느끼면서도 수동적으로 주어진 임무만 완수해내는 것에 답답함을 느껴 지금까지 병사가 해온 일 그 이상을 할 수 없을까 고민하던 저는 부사관의 임무에 도전해 보기로 하였습니다. 이를 위해 일과가 끝나고도 생활관에 정비교본인 T.O를 가지고 와서 보기도 하였으며 모르는 것이 있으면 부사관들에게 적극적으로 물어보았습니다. 이를 통해 비행기 구조와 주기적으로 어떤 항목을 검사해야 하는지를 상세히 알게 되어 더 넓은 시야를 가지게 되었습니다. 결국 부사관의 업무였던 정비일지작성과 좀 더 난이도 높은 정비 등을 수행해 나가면서 부사관들의 일을 분담해낼 수 있었고, 후임들에게도 T.O를 바탕으로 위임사항을 제가 직접 새로 작성하여 지도하였습니다. 부사관들은 이에 상당히 흡족해하였고 이러한 일련의 과정을 거쳐 높은 벽으로만 보였던 일들도 시도하면 결국 해낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 비행기를 다루었던 경험은 자동차분야에서도 분명히 도움이 되리라 생각하며 현대 모비스에서도 제가 할 수 있는 일들을 부단히 찾아 해내는 존재가 되겠습니다.