S-OIL(주)
생산관리·품질관리
석유는 머지않아 고갈될 것이라는 전망이 많았습니다. 그럼에도 새로운 유전이나 대체자원들이 계속해서 발견되어 석유고갈 예상 시기가 늦춰지고 있습니다. 즉, 석유사업은 미래가 밝고 해야 할 과제도 많습니다. 이런 기회에 관심이 생겨 전공과목을 수강했습니다. 적성에 맞아 즐기면서 공부했고 좋은 결과도 얻을 수 있었습니다. 변화 속에 있는 석유화학에 대해 교수님은 "Change(변화)에서 Challenge(도전)을 통해 Chance(기회)를 잡아야한다."고 하셨습니다. 경쟁력 있는 S-OIL에서 기회를 잡아보고 싶어 지원하게 되었습니다.
[멈추지 않는 자기계발]
저는 새로운 것을 배우고 공부하는 것을 좋아합니다. 그래서 입사 후에도 자기계발을 게을리 하지 않을 것입니다. 그 중에서 특히 전공공부와 영어공부를 더 할 것입니다. 일본에서 R&D;업무를 했지만 학사과정만으로는 지식이 부족하기 때문에 입사 후에 깊이 있는 전공공부를 통해 전문성을 갖춘 뒤 R&D;업무를 해보고 싶습니다. 국제화시대를 맞아 다양한 석유화학제품을 해외로 수출하는 등 글로벌 경험의 기회가 많아지고 있는데 외국어를 미리 공부해서 해외로 진출할 수 있는 기회가 왔을 때 그 기회에 도전해보고 싶습니다.
요즘 자신을 표출하는 것이 중요하지만 모두가 자기PR하는 요즘은 오히려 잘 들어주는 사람이 더 중요합니다. 저는 교우관계에서 의견을 듣고 존중해주는 역할이었습니다. 그런 장점으로 인해 종종 리더가 되었고 그 때마다 소통의 리더가 되려는 노력을 통해 리더십과 팀워크를 길렀습니다.
제 단점은 쓴 소리를 못하는 점입니다. 근거 없는 비판은 안 좋지만 타당한 비판은 반성을 통해 성장하도록 하는 장점이 있습니다. 쓴 소리를 해봤지만 안 되는 걸 억지로 할 필요 없다고 생각했고 제가 잘 할 수 있는 칭찬을 통해 단점을 개선하도록 도왔습니다.
군대에서 업무를 기한에 앞두고 해서 지적받았습니다. 그러던 어느 날 '아프니까 청춘이다' 책에서 계획적인 삶을 다룬 부분을 읽고 계획을 세워 일하기 시작했습니다. 그 결과 나중에는 미리 해놓아서 인정받았습니다. 자책감도 느꼈었지만 노력을 통해 변화되고 실패를 극복했던 경험이 있습니다.
글로벌 무대를 향한 도전을 통해 인턴에 선발되었던 성공의 경험이 있습니다. 경쟁률이 치열했지만 저는 자신감을 갖고 도전했습니다. 다른 국가에서 안목을 넓히고 감각을 얻고 싶었기 때문입니다. 그 결과 선발되어 일본에서 많은 것을 배우고 돌아왔습니다.
말도 잘 안 통하는 곳에서 직원들과 어울리는 법, 새로운 환경에서 적응하는 법을 배웠습니다. 도전을 통해 자신감과 국제 무대에서의 경험을 얻었고 이 원동력을 바탕으로 계속해서 최고를 향해 도전하는 인재가 되겠습니다.
제 리더십은 80점이라고 생각합니다. 소수의 의견을 존중하고 절충점을 찾아가는데 능하지만 카리스마가 부족하고 리더를 하려는 자발적인 노력이 부족하기 때문입니다.
저는 가끔 번뜩이는 기발한 아이디어를 통해 프로젝트를 진행할 때도 있지만 대개는 보통이나 그 이상 수준이라고 생각해 70점을 매겼습니다.
저는 문제를 처음 접했을 때 문제를 분석하는 능력이 뛰어납니다. 문제의 원인을 쉽게 파악하고 해결과정을 개략적으로 세워보고 어떤 방법을 선택할지 판단하는 능력이 뛰어나서 90점을 매겼습니다.
처음 보는 사람과 대화를 잘 이끌어가고 쉽게 친해지고 타인의 의견을 존중하는 능력이 있지만 먼저 다가가 친해지려는 노력이 부족해서 80점이라고 생각합니다.
저는 매사에 적극적이며 도전적인데 특히 배우는 것에 적극적이어서 90점이라고 생각합니다. 그 예로 일본에서의 인턴십 기간에 주어진 업무 외에도 새로운 언어, 문화를 배우기 위해 동료들과 어울려 친해지는 등의 노력한 것을 들 수 있습니다.