현대로템(주)
환경·플랜트
[변화를 선도하여 더 높이 바라보겠습니다.]
끊임없는 환경변화에도 매사에 긍정적이고 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 고등학교 2학년 때, 아버지께서는 번창하시던 축산사업 실패로 인한 힘든 상황 속에서도 아버지께서는 꿈을 포기하지 않고 항상 밝은 모습만 보여주셨습니다. 저는 아버지의 가치관을 본받아 매일같이 웃으려고 노력하였고, 수많은 이사로 인한 환경변화에도 항상 어머니와 동생을 먼저 챙기는 장남으로서의 역할을 해나갈 수 있었습니다. 이 같은 경험은 긍정적인 마인드로 일을 주도해 나간다면 원하는 결과를 이룰 수 있다는 저의 가치관을 형성하게 된 중요한 계기가 되었습니다. 저는 이러한 가치관을 가슴에 품고 고등학교 때 진학에 실패하였던 현재 모교로의 편입을 재도전하였습니다. 주변에선 공업 고등학교에서 배운 기초로는 전적대학교에서의 경쟁도 힘들다고 우려하셨습니다. 부족한 전공과목을 따라가기 위해 밤낮으로 수학과 영어를 병행하며 공부한 결과 2학년 두 학기동안 세부목표로 세웠던 학과 수석과 최종목표인 편입학을 동시에 이루어 낼 수 있었습니다. 이 같은 가치관을 바탕으로 한번 계획한 프로젝트는 끊임없이 연구하여 실현해 나갈 수 있는 현대로템 人이 되겠습니다.
[저의 고객은 동료입니다.]
2년 동안 패밀리 레스토랑 사원으로 많은 사람들을 만나오면서 소통의 중요성을 배웠습니다. 매학기가 끝나는 방학이면 새로운 동료들과 기존 동료들이 갈등을 겪었습니다. 저는 양쪽의 입장을 고려하며 대화로 소통하였고, 서로간의 생각들을 나눌 수 있도록 자리를 만드는 디딤돌 역할을 하여 오해를 풀 수 있었습니다. 그 이후 하루가 다르게 화합하는 저와 동료들 모습을 돌아보며 더욱 열정적으로 일할 수 있었습니다. 항상 경청하는 자세로 원활한 협업 관계를 형성하여 플랜트 제어 개발업무를 해 나가겠습니다.
[선배님! 조언 부탁드립니다.]
너무 타인을 존중하려는 성격으로 인해 저의 의견을 다른 사람들에게 제시하지 못한 경우가 많았습니다. 이러한 단점을 보완해보고자 리더십 강좌를 수강하게 되었고 학교 비전을 제시하는 발표를 하면서 다양한 의견을 나눌 수 있었습니다. 이를 통해 졸업프로젝트팀과 아르바이트 내의 축구동아리의 리더로서 팀의 목표를 위한 다양한 의견을 제시하고 협의해가며 이끌어 나가고 있습니다. 입사 후, 일일회의를 통해 선배들께 저의 생각에 대한 조언을 구할 수 있는 열린 사고로 업무에 임하겠습니다.
[제품시장을 내다보겠습니다.]
최근 중국과 아시아 지역의 신흥국들의 임금이 빠르게 상승함에 따라 생산 자동화에 대한 수요가 늘고 있는 상황입니다. 현대로템의 플랜트 자동제어설비 공급 노력은 더욱 커질 것이고 이러한 시점에서 다양한 자동화 시스템을 개발해 보고자하는 저와 같은 사람이 꼭 필요하다고 확신하여 지원하였습니다. 현대로템을 이끌어 갈 시스템설계 엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
4학년 1학기 때, 자동제어시스템을 수강하면서 볼과 빔을 이용한 시스템을 주제로 팀 프로젝트를 통해 기본 실무역량을 키웠습니다. 피아이디 컨트롤러를 이용하여 목표한 시스템의 설계요구조건을 정확히 맞추기 힘들었지만, 수많은 시도 끝에 3개의 디 컨트롤러를 이용하여 시스템의 폴의 위치를 조정하였고 시스템을 안정화 시킬 수 있었습니다. 이러한 경험은 시스템제어는 여러 가지 변수가 존재하여 다양한 경우의 수를 생각하고 맞춰가면서 설계해야 한다는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다. 제품시장의 변화에 따른 여러 가지 요소를 고려함으로써 플랜트 제어시스템 설계와 개발업무를 해 나가겠습니다.
[고객중심의 제어시스템 개발 엔지니어]
항상 고객의 편의성을 최우선으로 고려하여 한 번 만족한 고객께서 다시 찾게 되는 제어시스템을 설계하겠습니다. 현대로템은 철도차량, 플랜트 설비분야의 리더로서 특히 프레스 제어시스템, EMS제어시스템과 같은 플랜트 자동제어시스템 개발에 앞장서고 있습니다. 공업고등학교 때부터 시퀀스회로, PLC 자동화 설비에 관심이 많았으며 대학교에서 제어계측을 전공하며 자동제어시스템에 대해 심도 있게 공부하면서 직무의 기본소양을 쌓았습니다. 이러한 역량을 바탕으로 입사 후, 지난 설계 프로젝트 기준서들을 매일 같이 분석하여 시스템 설계업무의 이해도를 높여 나가겠습니다. 또한, 진행 중인 프로젝트에 참여하여 직접 설계업무를 경험해봄으로써 설계기준과 절차를 익히겠습니다. 5년 후, 메카트로닉스 자격증을 취득하여 전문성을 키워나감으로써 플랜트 제어개발팀의 제어시스템 설계 프로젝트를 총괄관리 해 나가는 ‘믿을맨’이 되겠습니다. 10년 후, 에너지절감에 고려한 제어 시스템설계를 중점적으로 연구하여 세계를 선도하는 현대로템의 글로벌 인재가 되겠습니다.
[미리 경험해보았습니다.]
사용용도와 사용고객의 니즈를 최우선으로 고려하여 시스템제품을 설계해 나가는 중요한 점을 배운 값진 경험이 있습니다. 제어공학도로서 제어시스템 설계업무를 실무 현장에서 경험해보고자 지난 여름방학 반도체장비의 제어시스템을 설계하는 기업에서 인턴업무를 하였습니다. 하루는 과장님께서 제가 수행해 본적 없는 업무를 퇴근 전까지 완료를 당부하시고 시스템 라인에 들어가셨습니다. 저는 처음 해보는 업무라고 당황하지 않고 평소 전공프로젝트를 수행한 경험을 바탕으로 장비 소프트웨어 메뉴얼과 교육 때 필기한 노트를 활용하여 다양한 방법으로 시스템의 입출력 버튼을 선언하고 연동시키는 업무를 제 시간에 완료할 수 있었습니다. 인턴사원으로서 기본적인 설계 업무를 수행하였지만, 설계제품을 공급할 업체와의 주기적인 피드백을 통해 시스템을 개발하는 업무환경을 느껴본 값진 경험이었습니다. 제가 개발한 현대로템의 플랜트 제어 시스템 제품이 세계 여러 공장에서 사용되는 모습을 보며 성취감을 느낄 수 있는 일류 개발 엔지니어가 되겠습니다.