현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
초등학교시절 학교 대표로 모형비행기대회에 나가 입상을 한 적이 있습니다. 그만큼  어려서부터 무언가를 만들고 만든 것을 더 개량하려는 것에 많은 흥미를 가지고 있었습니다. 이런 저의 욕구를 만족하기 위해서 대학에 와서는 전자공학을 제 전공으로 선택하게 되었습니다. 하드웨어뿐만이 아닌 소프트웨어에 관한 작품을 만들기도 하고, 전자공학의 여러 과목들을 수강하며 다양한 프로젝트를 진행하였습니다. 이런 일들은 연구개발이 저의 길이라는 확신을 만들어 주었습니다.
대학시절에 했던 여러 경험 중에는 유독 자동차와 관련된 것들이 많았습니다. AVR을 이용한 SW와 HW의 연동과 제어에서부터 스마트폰 어플리케이션을 이용한 자동차의 위기 감지프로세스 등을 직접 연구하고 개발해 보았습니다. 자동차야 말로 현재 최첨단 기술들의 집합체이기 때문에, 이런 경험들을 통해 자동차 기술 개발에 대한 꿈을 키워 왔습니다. 저의 능력은 인턴쉽을 통하여 더 크게 발전시킬 수 있었습니다. 외국계 IT회사에서 업계의 기술동향을 분석하여 계획을 수립하는 기획 능력을 마련하였고, 연구소에서의 인턴 경험을 통해 설계와 시험의 과정과 중요성을 몸으로 체험할 수 있었습니다. 이처럼 준비된 저의 능력을 더 크게 향상시켜서 현대모비스와 같은 미래를 꿈꿀 수 있는 기회가 되었으면 합니다.
대학생활 중 기억에 남는 일중 하나는 전공실험과목에서의 프로젝트입니다. 주제는 시판되는 다이오드를 구입하여 학교에 있는 장비를 통해 전류와 전압 특성을 파악해서 파라미터들을 추출하고 이를 분석하여, 시뮬레이션을 통해 다이오드를 완전히 이해하는 것이었습니다. 데이터 시트 분석, 아이디어 도출, 교수님 면담 등 학기중반부터 계획을 세워 준비하였지만, 처음 접하는 실험 장비의 운용과 수업시간에 배운 다이오드에 대한 실제 실험은 너무 생소해서 프로젝트를 진행하는데 많은 어려움이 있었습니다. 도서관에서 많은 논문을 찾아보며 지식을 쌓았고 이해가 되지 않는 부분은 대학원에 있는 선배들을 쫓아다니며 도움을 요청했습니다. 실험할 때는 이론에서 배웠던 이상적인 경우와 비교해 여러 오차가 있기 때문에 실험실의 환경을 고려한 파라미터들의 수치를 추출하는 것이 무엇보다 중요했습니다. 적절한 값을 찾기 위한 실험은 성공할 때보다 실패할 때가 더 많았지만 그럴 때마다 문제점이 무엇인지 더 많은 공부와 실험을 하였습니다. 공강 시간이나 수업이 끝나면 팀원과 함께 실험실에서 연구하고 마지막 버스를 타고 가는 생활을 반복하였습니다. 프로젝트 수행 틈틈이 욕심을 내어 팀원과의 연구를 바탕으로 논문형식의 기록을 남기기도 했습니다. 수많은 시행착오들을 각각 분석하고 구체화하여 보고서를 작성하였고, 이것은 대학시절 동안의 가장 뿌듯한 성과물이라고 생각합니다.
지금까지 진행했던 프로젝트 중에 스마트폰을 이용한 RC카 조종에 대한 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 자동차의 차체위에 제어용 칩을 장착하고 여기에 모터와 방향 조절 장치를 연결해 속도와 각도를 제어할 수 있도록 하였습니다. 칩에는 무선통신용 모듈을 장착해서 스마트폰과 연동시킬 수 있도록 하였습니다. 기존의 RC카는 컨트롤러의 안테나를 이용하기 때문에 상당히 먼 거리도 문제없이 제어할 수 있지만, 스마트폰의 블루투스를 이용한 조종은 그 범위가 기존보다 많이 줄어들 수밖에 없었습니다. 다른 사람들의 핸드폰을 빌려와 핸드폰 모델당 블루투스의 통신범위를 각각 측정해 보았지만 획기적으로 먼 거리를 통신할 수는 없었습니다. 그래서 생각하게 된 것이 안테나의 접시부분이었습니다. 자동차의 모듈 주위에 구리판을 덧대어 신호를 좀 더 원활히 받을 수 있도록 하였고, 스마트폰과 자동차 사이의 거리에도 알루미늄 호일을 배치하여 신호가 반사되어 더 먼 거리를 이동할 수 있도록 하였습니다. 중간 중간에 설치한 알루미늄 판들도 거리에 따라 굴곡을 주어서 최종적으로 자동차에 신호를 모아줄 수 있도록 배치하였습니다. 이런 작업들을 통해 처음의 시도보다 비약적으로 늘어난 통신범위를 확인할 수 있었습니다. 직면한 문제에 대해 다양한 각도에서 생각해보고, 참신한 방법으로 해결하겠다는 의지 덕분에 성공적으로 문제를 해결했던 사례였습니다.
저는 대학생활의 존재가 회사에 입사하기 전에 다양한 경험을 해봄으로써 회사에 들어가 업무를 효과적으로 해결할 수 있게 도움을 주는 것이라 생각합니다. 제가 체험한 이런 다양한 경험 중에 가장 특별한 것은 외국계 회사에서의 인턴을 경험한 것이라 할 수 있습니다. 처음에는 얻을 수 있는 정보가 적고 외국계 회사라는 것의 장점과 단점을 파악하기 쉽지 않았습니다. 하지만 현대모비스라는 회사는 이미 우리나라의 자동차 부품업계를 대표하고, 이에 만족하지 않고 글로벌TOP5라는 목표를 세우고 전 세계에서 통하는 글로벌 기업이 되려 하고 있기에, 이런 회사에 들어가기 위해서는 저 역시 글로벌 기업에 들어가 국내뿐만 아닌 세계적인 기업의 흐름을 읽고 싶었습니다. 그 결과 2012년 여름 방학 때 한국HP에 하계인턴으로 참여할 수 있었습니다. 현대모비스와는 판매하는 제품이나 제공하는 서비스가 연관이 있지는 않지만, 본사가 미국에 있는 해외 지부에서 업무들은 어떻게 처리되고, 위치한 나라의 사정에 따라 전략들이 어떻게 변해야 하는 것인가를 경험해 볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 방학동안의 짧은 인턴이었지만 국내를 넘어 세계 일류를 꿈꾸는 현대모비스에서 제가 어떤 자세를 가지고 업무를 처리해야 하는가를 미리 준비해보는 뜻 깊은 시간이었습니다. 현대모비스에서 제가 가진 이런 경험을 살려 전 세계에 통하는 제품을 개발할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.