현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[이젠 물리돌이도 프로그래밍을 할 수 있어요]
한 번은 워크숍에서 제약회사 연구원 분께서 하신 강연을 들은 적이 있습니다. 프로그래밍을 같이 전공하여 유기화학에 대한 알고리즘을 설계를 하신다고 들었습니다. 약학을 전공한 프로그래머라는 말에 저는 큰 감화를 받았습니다. 그래서 저도 프로그래밍을 할 수 있는 물리전공자가 되기로 결심했습니다. 그래서 저는 전산물리학, 비쥬얼베이직, 매트랩을 수강하면서 프로그래밍 지식을 배웠습니다. 그 뒤 저는 프로그래머는 할 수 없지만 물리를 전공한 프로그래머는 할 수 있는 일을 해보고 싶다는 결심을 하게 되었습니다. 현대모비스는 부품사업에서 무인자동화, 전자식 생산을 향하여 전장설계를 추진 중임을 알게 되었습니다. 그리고 OLED, LED를 응용하여 디자인을 추구한 자동차들이 나오는 모습을 보고 있습니다. 그래서 현대모비스는 광학전공자인 저의 역량이 가장 잘 발휘 될 수 있는 곳이라고 생각합니다. 현대모비스의 설계팀에 꼭 입사하고 싶습니다.
가장 힘들었던 경험으로는 물리학과 기계공학을 연합 전공한 사례를 뽑고 싶습니다. 저는 학부시절 기초학문을 다양하게 배울 수 있는 물리학과 실제로 응용하는 공대 수업을 같이 들었습니다. 하지만 처음에는 학점이 잘나오지 않아 포기하고 싶었지만 문제가 무엇 인지 생각 했습니다. 학기당 많은 양을 배우는 것이 문제였고 그 원인은 많은 양을 배울 만큼 기본지식이 탄탄하지 않았기 때문 이였습니다. 그래서 저는 방학 때 일반물리학의 기본문제를 모두 풀 수 있을 정도로 연습을 했습니다. 그리고 교수님과 상담을 통하여 수강신청 전 미리 신청할 과목에 대한 준비사항을 물어보고 시간표를 작성하였습니다. 그 뒤 저는 이전 보다 많은 양을 배우더라도 잘 받아들이는 발전을 보였습니다.
[드디어 고진감래]
4학년 졸업과제를 하면서 저의 선택은 현명했습니다. 수업을 들으면서 내용과 개념을 구체적으로 이해했고 새로운 분야가 나오더라도 스펀지처럼 흡수 할 수 있었습니다. 그리고 저는 졸업과제로 표준과학연구소에서 진행한 레이저 설계를 완성하여 제출하였습니다. 저는 학부생 지식수준으로 연구소에서 진행한 프로젝트를 해낼 수 있다는 것이 뿌듯하였습니다.
[불편한 것은 편하게, 단점은 장점으로 바꾸기.]
저는 기존의 단점을 창의성을 이용하여 개선한 적이 있습니다. 물리교재 연구라는 수업을 수강한 적이 있습니다. 그 수업의 목표는 물리 이론을 효과적으로 이해하기 위한 도구를 개발하는 것이었습니다. 보통의 학생들은 실험실의 장비를 이용하여 도구를 만들었습니다. 왜냐하면 가장 보편적인 방법이었기 때문이었습니다. 그 때 문득 저는 기존 도구의 단점을 고칠 수 있는 방법으로 프로그래밍을 섞는 방법을 생각했습니다. 그리고 그 것은 물리엔진을 만드는 것으로 이어졌습니다. 교수님과 수업을 수강한 학생들은 기존의 도구와 달리 시각적으로 바로 이해할 수 있어서 탁월한 도구라고 칭찬해주셨습니다. 그 뒤 물리교재 연구 수업은 ICT(학교에서 쓰이는 시청각교육을 의미)를 즐겨 쓰게 되었습니다. 조금의 창의성을 발휘하여 학습 분위기를 좋은 방향으로 개선시킨 성취감이 들어 많이 뿌듯했습니다.
[나의 작은 도움이 한 사람의 인생에서는 큰 도움이 되는 것을 느꼈습니다.]
저는 특성화고등학교에서 아이들의 학업을 도와주는 업무를 한 적이 있습니다. 상담을 하던 중 환경적 여건 때문에 특성화고등학교에 들어온 아이를 만나게 되었습니다. 이야기를 하면서 공부를 하고 싶어 하는 마음이 간절함을 알게 되었고 나의 작은 노력이라도 이 아이에게 도움이 됐으면 했습니다. 먼저 그 아이의 상황과 입장을 생각하니 기초가 부족함을 알았습니다. 그래서 저는 연습을 많이 할 수 있는 교재를 추천해주었습니다. 그리고 그 아이가 이해를 못했을 때는 어려워서 그런 것이 아니라 새로운 것을 처음 접해서 그런 거야, 시간이 조금 지나면 괜찮으니깐 걱정하지마 라고 말해주었습니다. 그 뒤 그 아이는 저의 작은 도움을 통하여 수능공부를 시작하게 되었습니다. 멘토링 근무가 끝날 무렵 저는 그 학생에게서 선생님을 중학교 때 만났더라면 얼마나 좋았을까요? 라는 말을 들었습니다. 저의 작은 도움으로 한 사람의 진로와 가치관을 변화시킬 수 있음에 매우 기뻤습니다. 입사 후에도 같이 일하는 동기들에게 저의 작은 도움으로 힘이 되어주고 싶습니다.