STX메탈
기계·기계설비
[남다른 활동력과 친화력을 가지고 업무에 임하겠습니다]
아이들의 천진난만함을 담고 싶었던 캄보디아, 태국 봉사활동, 드넓은 세상과 아이팟과 같은 신기술의 혁신을 몸소 체험했던 미국, 캐나다 생활, 세계의 강국으로 부상하는 중국의 산업을 직접 보기 위한 중국 기업 탐방, 그리고 교환학생 생활과 함께 꿈에 그리던 유럽배낭여행 등 전 세계에 한국 조선의 역량을 알리고 있는 STX의 선박들처럼 세계 21개국을 방문하여 지구촌의 수많은 사람들을 만나고, 직접 문화를 익히고, 간단한 인사말을 배웠습니다. 그 속에서 자연스럽게 열린 마음과 태도가 저의 생활 속에 스며 들었습니다. 지구촌 어느 누구와도 친구가 될 수 있고, 어떤 새로운 일에도 잘 적응할 수 있는 준비가 되었습니다. 글로벌 조선사업을 이끌어 가는 STX의 인재로 거듭나겠습니다.
[늘 감사하는 마음을 가지고, 작은 부품 하나에도 정성을 쏟는 STX 人이 되겠습니다]
매일 10시 20분에 학교에서 집으로 가는 스쿨버스를 탑니다. 창문으로 ‘World Best, STX 엔파코’ 라는 문구가 새겨진 공장의 입구를 보았습니다. ‘대구에도 이렇게 큰 기업이 들어서는구나’ 라고 생각하며 신기해 인터넷을 검색하다 카고오일펌프에 대해서 알게 되었고, 미국과 일본이 95%를 점유하고 있는 시장에 한국 기업이 당당히 뛰어들었다는 기사를 접하며 세계적 조선 회사 STX의 기술력에 새삼 놀라게 되었습니다. 또한 1사 1촌 결연을 통해 일손을 돕고, 쌀을 구매하여 노인, 아동 시설에 기부하는 모습을 보고 올바른 사회적 기업의 모습을 확인, 믿음은 커져갔습니다. 사명은 변경되었지만, 스쿨버스를 타며 되새겼던 꿈은 변함없습니다. 사회에 역량을 기여하는 STX에서 저의 꿈과 열정을 발산하고 싶습니다.
[백문이 불여일견? 백견이 불여일행! 경험을 통한 빠른 적응력]
산업기능요원 시절, 모터, 펌프를 생산하는 업체에서 2년 2개월간 일하며, 회사라는 조직과 업무를 남들보다 일찍 경험했습니다. 특히 구매, 조달부서 보조 업무로 필요한 자재를 파악하고, 조달하는 업무를 담당하며 구매부서 업무를 익혔습니다. 구매업무를 하면서 느꼈던 점은 낮은 단가의 자재를 공급하여 비용절감을 이루는 것이 전부가 아니라는 것이었습니다. 낮은 단가로 계약했지만 발주날짜가 늦어지고, 품질이 저하되어 더 많은 비용이 들어가는 것을 보며, 단순한 장부상의 숫자로서의 판단이 전부가 아니라 몸소 뛰고 부딪혀 협력업체의 능력과 생산흐름을 정확히 파악하여 생산과 영업업무를 순조롭게 이어나가는 것이 구매, 조달부서 본연의 업무라는 것을 깨달았습니다. 경험을 바탕으로 빠르게 업무에 적응할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[주변을 돌아볼 줄 아는 참된 인재가 되겠습니다.]
봉사하는 삶을 살면서 누군가에게 힘이 되는 사람이 되는 것이 인생의 목표입니다. 400시간에 가까운 봉사활동을 해오며 한 가지 해보고 싶었던 것은 스스로 팀을 조직, 운영하여 사람들을 돕는 것이었습니다. 봉사활동을 하며 만났던 주변 사람들에게 저의 뜻을 전하고, 여섯 명으로 이루어진 팀을 조직, 각자 만원씩, 육만원을 자금으로 하여 머핀과 쿠키를 만들어 수익금을 창출하여 기부를 하기로 결정하였습니다. 장소를 유동인구가 많은 곳이 아니라 저희의 취지를 충분히 전달할 수 있게 산정상, 중턱에서 휴식을 취하시는 등산객들로 선정하였습니다. 한 달이라는 시간 동안 매주 주말 머핀과 쿠키를 가지고 산으로 출근하였습니다. 많은 분들로부터 500원, 1000원 등 따뜻한 기부를 받을 수 있었고, 총 44만원의 기부금을 얻는 결과로 나타났습니다. 이를 통해 대구시 달서구 신당 복지센터에 저소득층 아동을 위한 300개의 저금통과 월드비전을 통해 식수가 부족한 아프리카 스와질란드에 10만원을 기부하였습니다. 저 자신의 이익보다 회사를 먼저 생각하고 행동하여 팀워크에 보탬이 되는 STX 人이 되겠습니다.
[인맥관리, 사람이 곧 재산이다]
결혼식 하객 500명 이상! 이것이 제 인생의 목표 중 하나입니다. 많은 사람들을 만나기 위해 동아리, 각종 봉사활동, 교내 외 모임 등 다양한 활동들에 참여하였습니다. 활동과 동시에 자연스럽게 공통된 화제를 빠르게 찾아 대화를 이끌어 내는 능력이 생기게 되었습니다. 현재 휴대폰에는 700명, 페이스북 760명의 저의 편이 있습니다. 모임과 활동 중에서 일회성의 만남과 헤어짐을 하는 사람들을 많이 보았고, 그들을 통해 배운 점은 한결 같은 모습을 보이고, 신의를 저버리지 않는 것이 인맥관리의 기본이라는 것을 깨달았습니다. 원활한 의사소통을 바탕으로 회사뿐 아니라 거래처 직원들과의 관계에 있어서도 변하지 않는 제 편을 만들겠습니다. 특유의 친화력을 바탕으로 사람냄새 풀풀 나는 STX 人이 되겠습니다.
[가족적이고, 전문성을 갖춘 구매전문가 그리고 글로벌 STX 메탈]
첫째, 전문성을 함양하겠습니다. 끊임없이 스스로에게 ‘왜’라는 질문을 던지며 자격증 취득 및 기술 관련 공부를 통해 구매 기법을 학습하고, 현장에 적용시킬 수 있는 회사 내 Idea Generator가 되겠습니다.
둘째, 항상 글로벌 시장을 주시하겠습니다. 글로벌 시장에 대한 민감도를 높이고, 이에 따른 리스크를 줄여 커나가는 STX메탈의 구매전략을 수립하도록 노력할 것입니다.
셋째, 가족적인 회사분위기를 앞장서서 이루겠습니다. 직원들의 기념일, 경조사를 먼저 챙길 수 있는 인간미 넘치는 사원이 되겠습니다.