현대모비스㈜
생산·제조·포장·조립
[생산은 기업의 원천]
생산 직무는 영업과 더불어 회사의 수익을 좌우하는 기업 활동의 최일선의 직무라고 생각합니다. 그 이유는 기업이 경쟁력을 확보하고 심화되는 국내외 경쟁에서 살아남기 위해서는 정확한 스케줄과 공정관리로 인한 생산력 향상과 원가절감은 필수요소이기 때문입니다. 제가 이러한 생산 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 분석능력과 문제해결력입니다. 봉사단체와 동아리에서 큰 행사를 기획하고 진행해본 경험이 있습니다. 저는 STAFF의 동선까지도 철저하게 분석하고 발생할 수 있는 문제점들을 사전에 파악하여 한 치의 오차도 없는 행사진행에 매진해왔습니다. 또한, 긴급한 문제가 발생하였을 때에도 당황하지 않고 문제의 본질을 빠르게 파악해 대처하곤 하였습니다. 이러한 분석력과 문제해결력은 생산 활동에 불필요한 요소를 발굴하고 해결해내어 안정적인 라인관리를 구축하기에 큰 빛을 바랄 것이라 예상합니다.
둘째, 체계적인 계획성입니다. 평소 저는 생활습관에서 항상 계획을 세우고 우선순위와 그에 맞는 시간표를 작성하여 생활하는 습관을 가지고 있습니다. 개인이나 팀 과제를 할 때도 효율적인 절차를 찾고 계획하여 적은 시간에 좋은 성과를 보이곤 하였습니다. 이러한 계획성은 생산 활동에 필요로 하는 설비, 인원, 자재, 수급의 운영계획 수립에 큰 도움이 될 것입니다.
[피하지 못하면 즐겨라]
저에게 가장 힘들었던 경험은 사람과의 갈등이었습니다. 용돈을 벌기 위해 저는 생산직에서 아르바이트한 경험이 있습니다. 처음 제가 부서에서 일을 시작했을 때, 저는 거의 투명인간 수준이었습니다. 평소에 사교성도 좋고 어른들에게 깍듯이 잘하던 저임에도, 저만 한 아들이 있는 삼촌들과 공감대가 없는 형들의 차가움 앞에서는 하루하루가 가시방석 같아 어떻게 할 도리가 없었습니다. 그래서 저는 “피하지 못하면 즐겨라.” 라는 말을 새기며, 계속 형들 곁에 붙어있으며 긴장하고 배려하고 아무런 실수를 하지 않으려고 노력했습니다. 형들의 입장에서 서서 생각해보고 어떻게 하면 형들에게 필요한 사람이 될 수 있을지 곰곰이 생각하였습니다. 그 결과 형들은 고기를 굽는 실력이 엉망이었습니다. 그걸 파악한 저는 고기 굽는 영상을 보며 고기 굽기를 연습한 후 회식마다 고기를 구웠습니다. 효과는 만점이었습니다. 형들은 저의 특기를 매우 좋아해 주었고, 고기를 먹으러 갈 때 마다 저를 꼭 데려가곤 하였습니다. 자연스레 수많은 이야기들을 하게 되고, 결국 저는 부서에서 인기가 많아져 맡은 임무뿐 아니라 다양한 일들도 배울 수 있었습니다. 그 후 저는 어느 누구와도 의사소통할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 저의 이러한 경험을 살려, 업무에 빠르게 적응하고 타부서와 소통 역시 적극적으로 해내어 긴밀한 협조관계를 만들어 내겠습니다.
[현실에 안주하지 않는 도전적인 자세]
보다 높은 목표 달성을 위해서는 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하는 것이 필수라고 생각합니다. 다양한 경험을 하고자 영어 동아리에 가입해서 교육부장으로 활동할 때의 이야기입니다. 신입생수업이 지루한 주입식교육이라고 생각한 저에게는 신입생교육에 변화를 줄 좋은 기회였습니다. 저는 지금까지의 방식 보다는 새로운 방식을 도입하기 위해 “문법수업을 회화수업으로 바꾸고 수업 참여율 10% 이상 끌어 올리자!” 라는 높은 목표를 세웠습니다. 초기에는 선배들의 강한 부정적인 입장과 저조한 참석률 때문에 포기할까도 생각했습니다. 하지만 멈추지 않고 열정을 가지고 개선하려 했습니다. 선배들에게는 체계적인 수업 계획안을 수차례 보이며 끊임없이 설득하였습니다. 그리고 수업 미 참석자에게는 개인면담을, 수업 참석자에게는 설문조사를 해서 문제점을 분석하였습니다. 가장 큰 문제는 자기 실력이 친구들에 들춰지는 것에 대한 부담감 때문이었습니다. 이 부분을 아이들에게 친숙한 쉬운 드라마 대본을 가지고 극을 통해 해결할 수 있었습니다. 결국, 신입생들의 니즈를 충족해 참석률 역시 10% 증가하면서 선배들의 칭찬도 들을 수 있었습니다. 이러한 경험으로 문제를 처리함에 있어 현재에 안주하지 않고 새로운 가능성에 열정과 창의적 사고로 도전한다면 반드시 목표를 달성해낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
[베풀 줄 아는 사람]
대학 시절 영어회화실력을 키우고자 국내어학연수라는 프로그램에 참가하였습니다. 연수 안에서는 2달이라는 기간 동안 가장 많은 성적이 오른 조에게는 수강료의 50%를 돌려주는 룰 있었는데 저는 그 룰에 도전하였습니다. 그런데 연수 오리엔테이션에서 교환학생임에도, 영어도 한국어도 서툴고 약간 어두운 중국인 친구를 알게 되었습니다. 개강하는 날, 저는 다행히도 영문과 예쁜 후배와 파트너가 되었지만, 그 친구는 비슷한 친구와 한 조가 되었습니다. 제 기쁨보다는 그 친구의 입장을 생각해보니 정말 그냥 지나칠 수가 없었습니다. 그래서 저는 결국 예쁜 영문과 후배를 저버리고, 사무실에 찾아가 사정을 설명하였습니다.
조를 바꾸고 많이 부족한 회화실력에도, 최대한 많이 고쳐주고 모르는 표현이 있으면 같이 찾아다니며 물어보고 공부하였습니다. 성격도 많이 소심한 그 친구에게 다양한 친구들을 소개해주고 함께 친하게 지낼 수 있도록 도와주었습니다. 드디어 마지막 평가 날, 결국 제 목표도달에는 실패했지만 하나도 우울해하지 않았습니다. 저의 미약한 도움으로 조금은 소통할 줄 알게 되고 밝아진 친구를 보면서 마음이 뿌듯했습니다. 그리고 친구의 보답으로 중국여행을 저렴하고 고급스럽게 다녀올 수 있었습니다. 이러한 경험으로 저는 항상 바라기 전에 먼저 상대방에게 베푼다면, 언젠가는 반드시 다시 돌아온다는 것을 깨달았습니다.