현대모비스㈜
생산기술
[그대는 자신이 하는 일에 가슴이 뛰는가?]
‘생산기술은 의술이다.’라고 말씀하신 회장님의 철학으로부터 저의 전공을 공장에너지 기술 개발 및 품질/생산기술을 지원하고 제품의 안정성을 위해 협력업체와의 품질문제를 개선하는 안정화된 구조개발을 한다면, 회사에 큰 이바지를 할 수 있다고 생각했습니다. 설계 부서에서 설계한 제품들을 완벽하게 만들어 내기 위해서 가장 중요한 것은 ‘설계 보다 더 뛰어난 생산기술의 Specialist’입니다. 혁신적인 제품설계를 통해 200%의 성과를 설계부서가 낸다고 하더라도 생산부서의 역량이 100%채워지지 않는다면 생산성 극대화는 힘들 것입니다.
‘국내1위, 엔지니어’라는 꿈을 이루기 위해, "盡人事待天命"을 항상 가슴속에 새겨, 포기할 줄 모르는 근성과 강한 목표의식으로 대학교 입학 당시 다짐했던 1학기 단축 조기졸업과 매학기 장학금 수여라는 목표를 성취할 수 있었습니다. 전기전공을 기반으로 전기설비관련 기술업무 뿐만 아닌 전자전공도 함께 병행하여 친환경 신기술분야에서도 공정의 생산성에 도움이 되는 지식을 얻기 위해 노력하였습니다. 또한, 전공분야가 달라 섣불리 참여하지 못한 그린자동차 인재양성 센터생으로 활동하면서 친환경 수송기관에 대한 전반적인 지식을 쌓아 왔으며, 방학기간동안 현대중공업 실습을 하며 모터, 변압기, 차단기 전기제품의 조립을 통해 실전감각을 경험할 수 있었습니다.
[막노동, 언제 한번 해보겠습니까?]
달걀을 놓으면 익어버릴 것만 같은 철판위의 후끈한 열기 속에서, 10년 이상 차이나는 작업자분들과 함께 호흡을 맞춰 선실이나 밀폐된 공간에서 작업하시는 분들을 위해 환풍기를 설치해 주는 현장업무를 경험하였습니다. 무더운 날씨와 많은 육체노동을 요구하는 일이라서 처음 시작할 때 같이 했던 아르바이트생들 중 일주일을 버티는 사람이 없었습니다.
하지만 저는 폭염 속에서도 두터운 작업복을 입고 용접까지 하시는 작업자분들의 모습에서, 맡겨진 임무에 최선을 다하는 강한 책임감을 느끼며 더욱 성숙해 질수 있었습니다. 일을 빠른 시간 내에 배우면서 반장님께 신임을 얻었고, 일용직 분들을 고용할 때면 제가 ‘임시작업반장’이 되어 작업하게 되었습니다. 사교성이 뛰어나 현장 분들과 친해지기는 쉬웠으나, 현장에서 수십 년간 일을 해 오신 분들과의 ‘의견충돌’이 일어날 때는 매우 어려웠습니다.
이대로는 작업진도를 빠르게 나아갈 수 없다는 생각에 반장님께 작업지시 뿐만 아닌, 왜 그렇게 설치해야 하는지, 다음업무에 연계되는 과정까지 정확히 파악하였습니다. 그 결과 현장분들에게 인정을 받았고 작업을 효율적으로 수행할 수 있었습니다. 작업지시뿐 아니라 직접 현장 일을 도맡아 하며 땀 한 방울의 의미를 알고 강한 체력을 기를 수 있었으며, 현장분들과의 소통을 통해 사회초년생의 기반을 다질 수 있었습니다.
[회의를 통한 문제점개선; 친환경 프로젝트 development]
캡스톤 디자인 공모전을 준비하며, 7명의 학우들과 친환경 개선 방안에 대한 그린 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 일손이 많아서 일을 수월하겠다는 예상은 보기 좋게 빗나가 버리고 말았습니다. 관심 사항과 개개인의 성향이 강했기 때문에 주제를 선정하고, 활동 내용을 결정하고 진행하는 속도가 매우 더뎠습니다.
하지만 끊임없는 수평적인 토론과 회의, 새롭게 정한 규칙으로 인하여 우리는 문제를 극복할 수 있었습니다. 그것은 어떤 문제점을 제시할 때에는 반드시 그 이유를 제시하고, 그에 대한 대안도 함께 제시하자는 저의 제안으로 시작되었습니다. 또한, 일주일에 2번씩 진행되는 회의 장면을 촬영하여 녹화영상을 통하여 우리 그룹의 토론과정에서 팀원들의 자세와 논리전개의 문제점을 최대한 객관적으로 되짚어 볼 수 있는 단계도 제시했습니다.
규칙을 따르는 팀워크를 바탕으로 한 의견수렴을 거치면서, 친환경프로젝트 주제를 선정하고 기획할 수 있었습니다. 이를 통해 커뮤니케이션의 중요함을 다시 한번 깨닫고, 다른 사람의 의견을 존중하고 문제지적은 대안과 함께 해야 효율적인 의사소통이 가능하다는 것을 배웠습니다. 이 경험을 바탕으로 현대모비스에서 적극적으로 상대방의 말을 경청하고 적합한 의사소통 방식을 이용하여 정보를 전달하며, 조직 융화력을 실천하겠습니다.
[한 건물에서 만나는 지구촌]
‘글로벌 5TOP’ 세계로 뻗어나가는 현대모비스의 명성을 받들어 높일 수 “글로벌 리더”가 되기 위해 주위환경을 탓하지 않고, 꾸준히 지속적으로 자기계발을 실천하고 있습니다. 다른 나라의 언어와 문화를 배우기 위해 많은 사람들이 돈과 시간을 들여 외국으로 나갑니다. 하지만 저는 작년부터 외국인 교환학생들이 생활하는 기숙사의 층장을 맡아 활동하며 학업과 함께 어학연수를 병행하고 있습니다. 미국, 일본, 베트남, 중국 등 다양한 국적의 학생들이 모여 생활하는 기숙사에서 그들과 자주 만나며 여러 나라의 문화를 익힐 수 있었습니다. 그 결과 많은 외국인 교환학생들과 친구가 될 수 있었고, 축제 때에는 그들의 파티에 초대 받기도 했습니다. 층장을 하면서 외국을 나가지 않고도 다양한 나라의 문화를 접할 수 있는 큰 기회와 함께 메일을 주고받는 외국인 친구들도 얻을 수 있었습니다.
또한 2년간 교내 외국인 교환학생 도우미를 통해, 타지생활을 하는 학생들에게 학교생활에 빠르게 적응 할 수 있도록 생활 노하우와 한국문화특징 등을 가르쳐 주며 믿음직스럽고 의지할 수 있는 친구가 되어주었습니다. 이러한 활동을 통해 글로벌 마인드뿐만 아닌 ‘책임’이라는 두 글자를 앞장서서 말할 수 있는 자세와 그들의 마음을 먼저 읽고, 헤아릴 수 있는 ‘배려심’을 키웠습니다.