(주)STX
해운
[무에서 유를 창조하는 방법]
유명 제과점 빵을 웹주문하면 집 앞까지 배달하는 스타트업 하였습니다. 세 달이 지나자 수입은 전달 대비 50% 증가하였지만 현금소진율 커버는 충분치 않았습니다. 최대한 비용을 절약하여 예산할당 하고자 하였지만 영업현금흐름 흑자를 위해서는 추가비용을 확보해야 했습니다. 빵집의 일방적인 계약파기로 외주문제를 해결하다 보니 주객전도되어 처음에 세운 사업목적을 지키지 못했고 결국 6개월 만에 접게 되었습니다.
쓰디쓴 실패로 큰 상실감을 느끼기도 했지만 스타트업을 시작했을 때처럼 직업의식을 가지고 용감하게 정리하기로 하였습니다. 관련된 외주관계자를 파악한 후 이해관계를 가장 우선시하고 저와 친구의 금전적 문제는 가장 나중에 해결하자는 결론을 내렸습니다. 빚은 없었기에 금전적 손해는 보진 않았지만 스타트업으로 돈으로는 환산할 수 없는 큰 교훈을 얻었습니다. 그것은 무에서 시작하여 유를 창조하면서 사람들로 하여금 비전을 따라갈 수 있도록 설득하고 이끄는 방법입니다.
[진취적인 자세로 변화를 선도해 나가겠습니다]
5년 안에 STX의 사업범위 확대 확장등을 통한 점진적인 성장을 위해 화주 별, 각 지역별 특색 등을 고려하여 관리할 수 있는 해당지역의 안정적인 노하우를 확보함으로써, STX가 세계적인 종합상사로 도약함과 동시에 한국의 위상을 전 세계로 확장할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
운항관리인은 무엇보다도 해외 다수의 관련자와 업무가 주로 이루어지고, 이를 관리할 수 있는 능력이 요구된다고 생각합니다. 전공인 불어와 영어권 단기 거주경험을 바탕으로 예상치 못한 다양한 상황에 재빠르게 대처하고, 심도있는 무역 관련 지식을 확보함으로써 운항관리인으로 성장하겠습니다. 또한, 개인의 실적을 위해 홈런을 날리려고만 하는 것이 아니라 조직이 필요할 때 나서서 희생번트라도 날릴 수 있는 STX인이 되어 신뢰를 받을 수 있는 사람이 되는 것이 저의 목표입니다.
[STX 완전 소처럼 일하는 여자]
OOOO RA 경험은 운항관리인로서 갖추어야 할 기획력과 분석력의 기초를 배울 수 있었습니다. KT의 N 스크린을 통한 글로벌 컨버전스라는 비전아래, 세계 유명 통신사 벤치마킹과 로드맵 수립을 위한 리서치를 중점적으로 수행하였습니다. 각 통신사별의 주요 콘텐츠, 가치와 소비자의 소비행태를 분석하면서 나무를 보는 분석력을 연마할 수 있었습니다. 또한, 전반적인 시장 트렌드를 조사하고 로드맵을 수립하는 과정에서는 전반적인 숲을 구성하는 기획력을 배울 수 있었습니다. 실무에서 배운 기획력과 분석력은 향후 해상운송 사업의 프로세스를 이해하고 총괄하고 시장변화가 크고 예상치 못한 문제를 시의적절하게 처리할 수 있는 운항관리인로서의 기초가 되어 줄 것입니다. 또한, 이러한 분석력과 기획력은 최대한 경제적인 항해가 될 수 있는 비용절감을 가능케 하여 STX의 영업이익에 직접적으로 기여할 수 있는 토대가 되어 줄 것이라고 생각합니다.
[알래스카산 연어가 되다]
알래스카에서 천 만원을 번 경험으로 어려운 목표라도 끝까지 최선을 다하고자 하는 열정을 몸소 체험했습니다. 일을 마치고 나오던 중 갑자기 셔터 문이 닫혀 왼쪽 팔을 정면으로 찧었고, 충격으로 미끄러운 바닥위로 내동댕이쳐졌습니다. 다행히도 신경조직을 다치진 않았지만 주치의는 당분간은 팔을 쓰기가 어려우므로 일을 쉬고 물리치료만 받기를 권유했습니다. 물리치료로 빨리 회복할 수 있지만 목표 달성 실패와 제 자신도 나약해 질 것 같았습니다.
다음날 매니저에게 한 손만으로도 일 할 수 있는 알 분리라인으로 이동을 요청하였고 이후 두 달 동안 한쪽 팔엔 깁스를 한 채 일주일에 세 번씩 점심시간에 물리치료를 받으면서도 공장가동 시작부터 정리하는 마지막까지 참여하였습니다. 육체적으로 가장 힘든 시간이었지만 도전 자체를 즐기고 열정이 뚜렷한 자신이 될 수 있었습니다. 자신을 믿고 하고 싶은 일을 잘 할 수 있다는 믿음으로 STX과 이기는 경쟁을 함께 하고 싶습니다.
[50명에게 사과메일을 돌리다]
브랜드 가치를 상승시키는 운항관리 업무에 필요한 덕목 중 하나는 위기대처능력이라고 생각하며 어학연수 당시 아시아의 밤을 진행하면서 배울 수 있었습니다. 한번은 영화상영 전 매캐한 연기가 유입되어 50여 명의 관객들이 동시에 우왕좌왕하는 사고가 일어났습니다. 저는 재빨리 관객을 안심시키고 밖으로 안내 한 후 회사 매뉴얼에 근거하여 익일 재관람을 약속드리고 모든 관객의 연락처를 받았습니다. 행사가 끝나고 저는 자발적으로 관객들에게 사과메일을 쓰고 약속한대로 영화 관람권과 팜플렛을 같이 보냈습니다.
이후 관객들로부터 예기치 못한 상황이었지만 적극적인 대응으로 오히려 친절에 감동했다는 말을 들을 수 있었습니다. 제가 앞으로 STX 팬오션의 일꾼으로서 위와 같은 상황에 접하게 된다면 적극적인 위기대처능력으로 융통성을 발휘할 것입니다.
[운항관리인으로서의 산업에 대한 폭넓은 지식]
입사 후 3년 동안은 기초적인 고객사 및 실행선사와의 업무를 중점적으로 배우면서 신속한 상황판단과 대처능력을 기르겠습니다. 또한, 화물들의 특성에 대해 심도있게 공부하고 어떠한 선박이나 화물이 주어지더라도 전문가의 능력으로 처리할 수 있는 것을 목표로 삼고 실행해 나가겠습니다.
[국제적 업무 수행능력 증진]
이를 바탕으로 5년 차에는, 선박 10개 이상을 담당하는 준전문가로 성장하겠습니다. handy부터 cape에 이르기까지 다양한 크기의 선박운항 경험을 쌓으며 국제적인 감각을 키울 것입니다.
[무역 전문가로의 성장]
마지막으로 10년 차에는 그 동안 쌓아온 노하우와 세계 선박 운항을 읽는 선구안 및 네트워크를 바탕으로 해외시장의 개척업무 프로젝트에 참여하는 회사 제 1의 직원이 되어, STX가 세계적인 종합선사로서 도약할 수 있는 기반을 마련하는 데 기여하겠습니다.