에이치디씨아이콘트롤스(주)
생산관리·품질관리
퍼즐을 취미로 삼아 자란, ‘조각 맞추기 전문가’로 자랐습니다.
어려서부터 퍼즐을 좋아했습니다. 동화 주인공들이 들어간 50조각짜리 유아용 퍼즐부터 시작해, 점점 조각 수가 많은 퍼즐을 하게 됐습니다. 이후 학창시절에는 500조각짜리 퍼즐을 즐겨 만드는 데 용돈을 다 써버리곤 했습니다. 몇몇 친구들은 저를 따라 300조각짜리 퍼즐을 맞춰보다가 이내 포기했고, 저는 이 친구들이 포기한 퍼즐을 단돈 오 천원에 사서 맞추곤 했습니다. 어차피 친구들이 포기한 것은 버리는 것이었기 때문에, 제가 헐값에 사서 맞추기에 좋았습니다.
대학에 가서는 새롭게 퍼즐 동아리를 모집해 활동했습니다. 그리고 단순히 조각 맞추는 퍼즐뿐만이 아니라 상식 등을 공부하며 퀴즈에도 관심을 가지는 활동을 했습니다. 그리고 이후에 한 방송국에서 주최하는 퀴즈프로그램에 나가 상금을 받아오기도 했습니다.
사소한 부분들을 잘 찾아내는 성격입니다.
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내야 했습니다. 특히 300조각의 퍼즐을 하게 되며 이런 습관이 생기기 시작했는데, 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 하게 됩니다.
다만 이런 습관으로 인해 사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격이 된 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 집중력이 강하기는 하지만 언제나 깔끔한 조립을 목표로 삼았다 보니, 이런 작은 것들만 봐도 왠지 정리해야 하는 대상으로 느껴지곤 합니다. 지금은 이를 고치고 편한 마음을 가진 사람이 되기 위해 다양한 노력을 하고 있는 중입니다.
HDC아이콘트롤스의 미래 전망이 기대돼 지원했습니다.
최근의 전세계 건설은 초고층 빌딩을 대세로 하고 있습니다. 우리나라 역시 다양한 초고층 빌딩이 계획돼있거나 건설 중입니다. 이런 초고층빌딩에 숨을 불어넣는 것이 HDC아이콘트롤스라고 생각합니다. 단순히 건설만 이뤄진 빌딩은, 짓다가 말아 텅 비어버린 마천루, 북한의 류경호텔과 다를 바가 없다고 생각합니다. 21세기가 되면서 건축물에도 사람을 위한 새로운 기술이 들어가야 한다고 생각했고, 그것을 실현하는 것이 HDC아이콘트롤스의 일이라고 생각합니다. 이런 일을 실현하는 데 생산 및 품질관리를 지원하는 저의 역할은 절대적으로 중요하다고 생각합니다. 회로 또는 외관상의 문제를 빠르게 찾아내고 생산 및 공급에 차질을 주지 않도록 함으로써 건물에 빠르게 숨을 불어넣는 데 일조하겠습니다. 사람들이 구호로만 여기는 불량제품 출고 제로에 제가 도전합니다.