현대삼호중공업(주)
생산관리·품질관리
[능동적인 자세]
‘듬직하다, 끼가 많다’ 이런 말들은 어릴 때 어른들께서 늘 저에게 하셨던 말이었습니다. 학창시절 낮에는 학교에서 공부를 하고, 방과 후에는 취미생활인 밴드연습을 하고, 저녁에는 바쁘신 어머니 주점 일을 도와드리며 생활한 것에 나온 말들입니다. 그리고 몸이 좋지 않으시던 아버지의 가족을 위해서 끝까지 일손을 놓지 않으셨던 모습은 저 스스로에게 반성하고 성숙해질 수 있는 계기가 되었습니다. 이런 스스로 판단하고 결과에 책임을 져야하는 환경 속에서 저는 자립적이고 신중한 청년으로 자라났습니다. 모든 일에 신중하고 모든 일에 내가 먼저 능동적으로 행동하는 모습으로 현대삼호중공업의 미래를 책임질 수 있다고 생각합니다. 후에 고등학교 때부터 수학과 전기 과목에 관심이 많던 저는 대학 전공으로 전기공학도의 길로 가기로 결심하였습니다.
[힘든 상황 일수록 노력하는 긍정적인 마인드]
‘수학강사, 건설공사장, 편의점, 개인과외, 바텐더, 주차요원 등‘ 이것들은 군 전역 후 이때까지 제가 했던 아르바이트 경험들입니다. 아버지께서 정년퇴임 하신 후 집안형편 때문에 아르바이트를 병행하며 꿈을 키워가야 했습니다. 아르바이트를 병행하는 힘든 상황에서도 잠을 줄여가며 성실히 공부한 결과 장학금을 받으며 학교를 다닐 수 있었습니다. 또한 여러 아르바이트를 하며 여러 분야의 사람들과 소통하는 방법과 이해하는 습관을 기를 수 있었습니다.
[무대의 짜릿함을 느낀 공학인]
공학인으로서 대학생활에 유일한 활력소가 되고자 시작한 음악활동은 이제 저에게 귀중한 보석 같은 존재가 되어버렸습니다. 좋아하는 음악생활을 하며 스트레스를 풀곤 하고, 저의 무대를 봐주시는 사람들 앞에서 기타를 치며 노래하면서 자신감을 많이 얻을 수 있었습니다. 군대 전역 후엔 동아리회장과 소규모 그룹 장을 하면서 집단 참여의식을 익히고 여러 사람들의 피드백을 종합하여 좋은 결과를 이끌어가는 추진력도 기를 수 있었습니다. 함께 고민하며 일을 처리함으로써 주변인에게 ‘믿고 의지할 수 있는 사람이야’ 라는 신뢰감을 주었습니다.
[다른 문화에 적응하다.]
글로벌시대를 살아가는 데 필요한 영어회화 실력을 갖추기 위해 작년에 필리핀 어학연수를 가기로 마음먹었습니다. 생활환경이 불편하고 위험하다는 것을 알고 있었지만, 시간과 금전적인 문제를 고려할 때 필리핀이 가장 적합하다고 생각하였고 영어회화 향상에 대한 목표가 뚜렷하였기 때문에 자신 있게 가게 되었습니다. 필리핀에는 한국의 버스와 비슷한 대중교통수단인 ‘지프니’가 있는데 외국인이 소수로 탈 경우 위험하다고 들었습니다. 그래도 저는 첫째로 그 나라의 문화를 느끼는 게 가장 중요하다고 생각하여 친구와 둘이 타게 되었습니다. 그때 필리핀 남성2명이 노인에게 강제로 돈을 뺏는 모습을 보게 되었습니다. 하지만 주위사람들은 모른 척 하는 모습을 보게 되었는데 그때부터 환경적인 차이를 많이 느끼고 겁을 먹게 되었습니다. 하지만 초심을 잃지 않기로 다짐하고 항상 먼저 웃으며 현지인에게 말을 걸었습니다. 처음엔 영어로 한마디 하기 어려웠던 저는 자신감을 얻었고, 어느 정도 자유롭게 의사소통하는 모습을 발견하였습니다. 현실에 도망가지 않고 도전하는 열정이 이런 결과를 낳았다고 생각합니다. 자기에게 닥쳐온 환경적인 변화도 솔선수범하게 먼저 대처하려는 능력을 가진다면 모든 문제를 해결할 수 있다는 자신감도 더불어 얻을 수 있는 경험이었습니다. 이런 저의 역량으로 현대삼호중공업에서 모든 문제에 항상 부딪쳐가며 미래를 개척하리라 확신합니다.
[단점을 장점으로 승화하기 위해 노력하는 인재]
저의 단점은 철저하게 일을 처리하기 위해 혹시 모를 만약을 깊게 생각한다는 점입니다. 혹시라도 생각한 결과가 나오지 않을 경우를 생각하며 대비하고자 하는 것인데 오히려 남들로부터 부정적인 생각을 하라고 강요 하는 것 같다고 종종 듣곤 합니다. 이런 저의 단점을 고치고자 매사 긍정적으로 생각하려 노력하고 있으며, 등산과 음악을 통해 안정을 얻으려고 노력하고 있습니다.
[변화를 주며 긍정의 결과를 도출하는 인재]
저의 좌우명은 '변화 없는 오늘은 어제와 같다' 입니다. 매일매일 아침에 눈을 뜰 땐, 새로운 삶을 살아야겠다는 생각을 하곤 합니다. 항상 변화를 주려고 노력하고 늘 새로운 일에 도전하려고 합니다. 그 예로 전역 후 1년 동안 고등부 수학강사를 한 적이 있었습니다. 학생들과 의사소통이 제일중요하다고 생각하여 매일 수업에 변화를 주어 수업에 흥미를 이끌 수 있었습니다. 그리고 학과생활 중 'gps센서 도난방지기, 광센서를 이용한 스피드건' 아이디어 설계를 할 기회가 있었습니다. 생소하고 어려운 과제라서 당황하였지만 고민하고 앞장서서 과제를 성공시켰습니다. 해냈다는 성취감을 통해 항상 변화를 주고 투철한 도전정신만이 제 자신을 성장 시킬 수 있다고 몸소 느끼게 되어 좌우명으로 삼게 되었습니다.
[조선소의 문화를 느껴보다]
작년 우연히 울산 현대중공업에서 학교연계를 통한 인턴을 한 달 간 할 수 있는 기회가 있었습니다. 저는 한 달 동안 무엇보다도 회사의 문화를 느끼고 미래를 준비해야겠다는 생각을 하였습니다. 그리하여 항상 먼저 직원들에게 다가가며 물어보며 능동적으로 움직였습니다. 인턴을 하며 가장 감명 깊었던 점은 자사를 사랑하는 현대인이었습니다. 또한 모든 직원이 솔선수범하게 일을 처리하는 모습이었습니다. 이런 저의 경험은 현대삼호중공업 일터에서 누구보다 신속하게 적응할 것이라 확신합니다.
[냉철한 이성과 따뜻한 마음을 가진 생산관리 엔지니어로 향한 꿈]
제 방에는 중국지도와 미국지도가 걸려있습니다. 항상 해외로 역량을 펼치고 싶다는 의미로 걸어놓은 것입니다. 또한 작년 어학연수중 외국인이 "I know there are many large corporations in Korea" 라는 말을 저에게 한 적이 있었고 그 중심에는 현대가 있었습니다. 이렇게 세계인들이 알고 있는 또한, 대한민국이라는 울타리를 넘어 세계로 도약하는 현대삼호중공업의 미래에 큰 역할을 맡고 싶어 지원하게 되었습니다.
제 작년 울산 조선소에서 현장실습과 장학생 인턴을 할 때 전망대에서 광활한 중공업 야드를 볼 기회가 있었습니다. 그때 마치 무대에서 노래하는 것처럼 심장이 뛰었습니다. 제가 서고 싶은 무대는 현대삼호중공업이라는 큰 무대이고 전공과 관련되어 생산된 제품의 품질을 관리하는 책임감과 따뜻한 마음을 가진 현장의 엔지니어 입니다. 대한민국 경제의 중심으로서 역할이 크고 조선 사업, 크레인 사업 등을 해외에서 인정받는 그리고 추진력 있는 Global reader! 현대삼호중공업의 더욱더 힘찬 도약에 일조하는 OOO이 되겠습니다.
그리고 현대삼호중공업의 인재상인 ‘건강한 사람, 기본에 충실하며 근면성실한 사람, 풍부한 상상력으로 창의력을 발휘하는 사람, 국제화 능력과 IT활용 능력을 갖춘 사람, 전문지식과 리더쉽을 갖춘 사람’ 이 되도록 노력하겠습니다. 또한 ‘안전한 삼호, 일하고 싶은 삼호, 일하기 좋은 삼호’ 라는 타이틀을 가지도록 사내 직장문화에도 앞장서는 신입사원이 되겠습니다.