에스티엑스조선해양(주)
기술영업
[대학은 다양한 경험이다]
저는 어렸을 때부터 부모님과 함께 교회를 다니면서 기독교 세계관속에서 정직과 겸손의 인성 훈련을 받으며 자랐고 중,고등학교 때에는 찬양단 활동 및 봉사활동을 다니며 다른 사람을 배려하고 존중하는 것이 무엇인지, 훗날 사회에서 필요한 사람으로 어떻게 사는 것이 가치 있는 삶인지 분명한 방향을 가지고 있습니다. 원만한 대인관계를 가졌던 저는 중,고등학교 시절 2번의 반장을 했었고 꼼꼼하고 완벽한 것을 좋아는 제 성격과 맞는 수학을 좋아하였습니다. 평소 관심이 있던 통신과 관련된 전파공학을 선택하여 대학교에 입학하였고 전공지식을 이용하여 캡스톤 디자인 대회에 출전하여 수상도 하였습니다. 대학교는 앞으로 제 미래를 설계하기 위한 공부를 하는 곳이라고 생각했고 제 미래를 설계하기 위해 다양한 경험과 다양한 사람들을 만나려고 노력했습니다. 국내, 해외를 포함한 여러 활동 등을 통하여 다양한 국적의 사람을 만나고 교류하며 한국만 보이던 좁은 시야를 세계를 볼 수 있도록 넓힐 수 있었습니다.
[해양플랜트와의 첫 만남, 왜 STX에 오려고 하는가]
제가 2학년으로 복학했을 때에 저희 학교에는 선도 산업의 일환으로 글로벌 해양플랜트 인재양성센터가 설립되어있었습니다. 해양플랜트에 관련된 다양한 수업을 들으면서 해양플랜트는 산업이 국내 조선산업의 신 성장 동력산업으로 다양한 분야의 기술이 집약된 고부가가치 산업이라는 것을 알게 되었고 관심을 가지게 되었습니다. 학술동아리를 설립하고 해양플랜트 센터의 지원을 받아 해양플랜트 관리용 지능형 등대 시스템을 만들어 보면서 전공인 전파공학을 해양플랜트를 결합해 보았고 이 분야가 제 미래를 투자할만한 곳이라는 것을 마음속으로 다짐하였습니다. STX조선해양은 해양플랜트 사업을 미래 신 성장 동력으로 추진하고 있고 세계적인 건조 경쟁력을 가지고 있습니다. 해저파이프, 드릴쉽, FSU등의 다양한 해양플랜트를 수주하였고 STX OSV와의 시너지효과를 기대하여 볼 때 발전 가능성이 무궁무진하며 머지않아 세계시장의 흐름을 주도할 것이라 생각하고 그 중심에서 제가 중요한 역할을 할 수 있다고 확신합니다.
[다양한 경험과 글로벌 경쟁력]
기술영업은 공학적 지식과 사람을 상대하는 대인관계 능력 그리고 외국어 능력을 필요로 한다고 생각합니다. 저는 수업시간에 배운 전공지식을 이용하여 해양플랜트 관리용 지능형 등대 시스템을 만들어 보면서 전공인 전파공학을 해양플랜트를 결합해 보았고 370시간의 국내, 해외봉사를 통해 다양한 국적의 사람들을 만나면서 글로벌적인 인적 네트워크 형성을 할 수 있었습니다. 부산, 경남지역을 담당하는 봉사단체 운영단으로서 활동할 때에는 소통하는 리더십을 통해 600여명의 봉사자들을 선발, 교육 및 관리 하였을 뿐만 아니라 미국에서 1년 동안 교환학생으로 공부하면서 Business, Finance 등의 과목을 수강하며 한 학기도안 교내에 있는 은행에서 Teller로 인턴쉽을 하며 공대생이 부족한 어학능력의 향상할 수 있었고 전공뿐만 아닌 다양한 분야의 학문을 접하고 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 저의 다양함 경험과 글로벌한 사고가 만들어 내는 저만의 역량을 STX조선해양에서 꽃피우고 싶습니다.
교환학생시절 언어의 장벽을 느끼고 있는 중 MBA학생, 경영학과 4학년 학생들과 함께 Enterprise Operation이라는 수업을 수강하였습니다. 주위의 많은 사람들이 그렇게 어려운 수업을 왜 듣냐고 했지만 정말 필요한 수업이었기에 포기 할 수 없었습니다. 그러나 현실은 매 시간이 도전이었습니다. 경영관련 지식이 전무한 제가 듣기에는 수업의 수준도 높았고 언어적 장벽 또한 저를 힘들게 했습니다. 수업은 교수님께서 강의도중 학생을 지목하여 질문을 하고 답하는 식으로 진행 되었는데 한 시간 남짓한 시간이 굉장한 압박이 되었습니다. 하지만 제가 선택한 이상 최선을 다해내야겠다는 생각을 하였고 수업을 들으면서 어떤 질문이 나올지 예상하며 답변을 준비 하였습니다. 그 결과 교수님이 질문하셨을 때 답변을 할 수 있었고 수업 중에 이해가 가지 않거나 제가 놓쳤던 부분들을 교수님께 질문하면서 점점 수업이 이해가 되고 한 단계씩 성장하고 있다는 것을 느꼈고 A+의 성적을 받을 수 있었습니다.
[공대생은 영어를 못한다? NO!!!]
일반적으로 공대생은 영어를 못한다는 선입견이 있는 것이 사실입니다. 하지만 제 꿈을 이루기 위해 어학능력이 꼭 필요했기 때문에 꾸준히 영어 공부를 하였습니다. 특히 교환학생을 가기 위해 토플을 준비하면서 2달 동안 하루에 3시간씩 자면서 정말 열심히 공부를 하였고 그 결과 교환학생에 선발될 수 있었습니다. 그렇게 미국 땅에 발을 딛게 되었지만 미국생활은 생각보다 순탄하지 못했습니다. 이제까지 제가 공부했던 발음과는 너무 다른 발음이 여기저기서 들리고 제가 하는 얘기도 그들이 알아듣지 못하자 처음 며칠은 정말 공황상태에 빠지게 되었고 '내가 지금 여기서 뭐 하는 거지?'라는 생각까지 들었습니다.
하지만 여기서 살아남아야 제 꿈을 이룰 수 있다고 생각이 들었고 미국교회에 나가며 미국학생과 축구를 하면서 그들의 사회에 녹아 들려고 노력하였습니다. 한 학기의 막바지가 될 즈음에는 그들과 서슴없이 어울리며 대화하는 저를 보면서 제 자신도 신기했고 영어에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[세상을 누비는 기술영업의 전문가]
신입사원이 된다면 해양플랜트 전문지식을 공부하여 제 부족한 부분을 채울 수 있도록 최선을 다하며 관련 자격증을 취득할 것입니다. 또한 기술영업에 필수적인 영어 공부도 꾸준히 하여서 경쟁력을 가진 기술영업사원이 되겠습니다. 입사 5년차에는 선배님들과 후배들 사이에서 다리 역할을 하며 신입사원들이 회사의 밑거름이 될 수 있도록 도와주고 선배님들의 경험을 본받아 전문가가 되기 위해 한걸음씩 나아가겠습니다. 현재 몇몇 나라가 독식하고 있는 심해저 플랜트 분야가 시장 규모가 굉장히 크고 앞으로 가장 확대될 것이기 때문에 10년 후에는 프로젝트 매니저로서 STX조선해양의 기술력과 영업능력을 더하여 심해저 플랜트 발주를 주도하는 오일메이저의 수주를 받아 STX조선해양이 그 시장에 진입시키며 15년 후에는 심해저 플랜트 시장을 리드 할 수 있도록 이끌겠습니다.
기술영업분야의 전문가로서 세계를 누비며 해양플랜트 산업에서 STX조선해양이 경쟁력을 가진 세계 시장의 선두주자가 되도록 하겠습니다.