현대모비스(주)
생산관리·품질관리
[내 삶은 내 스스로]
대학 입학 후 자립심을 키우고자 직접 제 생활비를 마련하려고 노력했습니다. 방학 때면 공장, 간판설비, 인쇄소등 아르바이트를 통해 간접적인 사회경험과 함께 땀의 가치를 알아갔습니다. 학기 중에 근로 장학생으로 일하면서 학업에도 충실히 임하여 받은 2번의 성적장학금과 2년간 매 주 이어온 봉사활동으로 주위사람들에게 성실함과 노력을 인정받곤 했습니다.
[외국으로의 도전]
아르바이트로 모아온 자금은 저에게 외국생활이라는 꿈을 현실로 만들어 주었습니다. 영어에 자신 없던 제게 호주에서 있었던 8개월은 도전 그 자체였습니다. 언어의 장벽을 넘으려 부단히 노력하였고 외국친구들을 사귀며 그들의 가치관과 문화를 배울 수 있었습니다. 발로 뛰며 구한 일자리에선 오너에게 성실함을 인정받아 6개월의 계약기간을 채울 수 있었습니다. 무모한 도전 같았던 호주생활을 무사히 마친 후 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었고 다양한 문화체험을 통한 글로벌 마인드를 가질 수 있게 되었습니다.
현대모비스는 모듈생산을 통해 생산의 효율성과 비용절감 등으로 국내 자동차 산업의 급속한 성장을 이끌며 자타공인 국내 최고의 자동차부품업체로 성장해 왔습니다. 이제 현대모비스는 국내 1위 넘어 세계시장을 향한 도전을 하고 있습니다. 최근 지속적인 연구개발과 친환경 기술경쟁력의 강화, GTQ-2015 품질경영전략으로 ‘2020 Global Top 5‘ 비전 달성을 위해 한발 한발 나아가는 현대모비스를 보며 저도 그 행보에 동참하고 싶다는 강한 욕구가 일었습니다.
학부시절 전공과목 수강으로 역학에 대한 이해도를 높이고 관련특강을 통해 3D설계해석 Tool을 익히며 엔지니어로서의 기본 자질을 키워왔습니다. 저의 신중한 성격을 바탕으로 그 동안 쌓아온 공학적 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이 바로 품질부서라 생각합니다. 사용자의 입장에서 먼저 생각하고 연구하여 고객관점의 품질에 완벽을 기하는데 최선을 다하겠습니다.
고등학교 시절 기계공학을 전공하던 사촌형에게 기계공학은 무엇을 배우는지 물어본 적이 있습니다. 궁금했던 생활 속의 숨은 원리들이 모두 역학이라는 틀로 설명이 가능하다던 형의 대답은 저에게 엄청난 흥미와 관심을 불러 일으켰습니다. 이를 계기로 기계공학을 전공으로 선택하게 되었고 역학을 통해 일생생활을 더욱 편리하고 안전하게 개선하고 발전시킬 수 있다는 매력에 기계공학에 한 층 더 빠져들게 되었습니다.
대학시절동안 기계요소설계, 전산제도 모델링, 생산시스템공학 등의 다양한 전공과목을 수강하며 설계에서 생산까지의 전반적인 이해를 배울 수 있었습니다. 각종 설계과목들을 수강하며 문제점을 찾아내고 해결방안을 찾아내는 엔지니어로써의 기본자질과 역량을 키울 수 있었습니다. 사소한 것도 다시 한 번 돌아보는 신중한 성격을 바탕으로 제가 쌓아온 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 곳이 품질분야라 생각됩니다. 품질분야에서 최상의 품질로 최고의 제품을 완성시키는 품질전문가가 되겠습니다.
군대를 전역하고 부산 OO의 OOO중고등학교에서 야학강사로 봉사활동을 시작했습니다. 늦은 나이에도 불구하고 어르신들의 학업에 대한 마음가짐은 예상보다 훨씬 열정적이었습니다. 높은 학구열에 응하고자 저는 더욱 열심히 수업자료를 준비하였고 학생분 모두의 이해를 돕기 위해 다양한 아이디어를 준비하기도 했습니다. 때때로 e-mail이나 휴대폰을 통해 학생들의 궁금증을 해소해주기도 하였습니다. 검정고시 합격을 들려주시는 어르신들의 연락은 저에게 더할 나위없는 기쁨이자 힘이 되었습니다. 강한 책임감으로 강의에 임한 결과 2년2개월 이라는 시간동안 많은 졸업생을 배출해 낼 수 있었고 봉사의 보람과 가치도 느낄 수 있었습니다. 하지만 무엇보다 이 값진 경험을 통해 저는 다양한 연령대의 다수의 사람과 공감하고 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 협력과 소통이 중요시되는 품질부서에서 성실함을 바탕으로 다양한 사람들과 소통할 줄 아는 저의 힘은 하나의 뛰어난 경쟁력으로 작용할 것이라 확신합니다.