현대삼호중공업(주)
R&D;(연구개발)
[Ready, set, go!]
저는 한 가지 목표를 잡으면 꾸준히 준비한 끝에 계획을 실행하여 목표를 달성하고자 합니다. 과거에 너무 제 자신만 믿고 무작정 일을 시도하여 실패했던 경험이 있어 시간이 걸리더라도 차분하게 저를 다지고 준비한 다음 일을 진행하려고 노력합니다. ‘구조안전실험실'의 일원으로서 대한조선학회에서 주최하는 학생 선박설계 콘테스트에 참여하고자 2년 동안 SEA-TRUST, PATRAN과 같은 프로그램을 공부하는 등 전공에 대한 실무능력을 향상시켰고 마침내 올해, 콘테스트에 참여하여 그 동안 익힌 여러 가지 프로그램을 이용해 제가 맡은 선체구조해석 파트를 최선을 다하여 수행하였습니다. 또한, 어렵게 얻을수록 그 결과물은 더 값지고 기쁨은 배가 된다는 것을 알기에 한 번 시작한 일은 힘들더라도 포기하지 않고 끝내 이루고자 합니다. 지금까지 길러온 사전 준비성과 인내심이 앞으로 저에게 있어 중요한 역량이 될 수 있다고 생각하며 공학도로서 준비된 자세와 면모를 갖추기 위해 앞으로도 더욱 노력할 것입니다.
'구조안전실험실'의 일원으로서 재료역학, 고체역학, 선체구조해석'설계 등을 공부하면서 구조에 대해 많이 이해하려고 노력했습니다. 또한,  실질적인 경험과 배움을 얻을 수 있는 좋은 기회인 것 같아 대한조선학회에서 주최한 2012년 전국학생 선박설계 콘테스트에 참여하게 되었습니다. 이론으로만 그치지 않고 지금까지 전공과 관련해 배웠던 이론과 지식들을 활용하기 위해 SeaTrust-CSR, Patran, Aveva marine 과 같은 프로그램을 사용하여 직접 배의 선형도 설계해보고 구조를 해석하는 등의 노력을 기했습니다. 아직 결과는 알 수 없지만 팀 구성원들 한 명 한 명 모두 각자 맡은 바 열심히 했으므로 좋은 결과를 기대해봅니다.
[‘꿈의 무대’ 현대삼호중공업에 나를 디스플레이하다.]
현재 조선 사업, 산업설비 사업 등 여러 분야에서의 우리의 혁신적이고 발전된 모습에는 현대삼호중공업의 많은 기여가 있었다고 생각하며, 그만큼 영향력 있는 세계적인 무대 현대삼호중공업에서 ‘나’를 펼치고 싶었습니다. 또한, 불가능해 보이는 일들을 실현 가능하게 만들어낸다는 의미의 ‘현대정신’을 모토로 삼아 끊임없이 도전을 추구하는 귀사에 저는 더욱 더 확신을 가지게 되었습니다. 세계 최고의 기술력을 자랑하는 현대삼호중공업에서 설계업무를 맡아 수행하는 것이 저의 목표이자 바람입니다. 변화를 두려워하지 않는 도전적, 혁신적인 마인드를 갖도록 노력하며 공학도로서의 준비된 자세를 갖추어 세계 초일류 기업인 현대삼호중공업에 걸맞은 인재가 되겠습니다.