팬오션(주)
해외영업·무역영업
사실 저는 어릴 적 언어장애를 가지고 있었습니다. 또래 친구들보다 현저히 떨어지는 발성, 언어 표현력 그리고 심한 말더듬으로 의사소통을 하는데 있어 많은 어려움을 겪어야 했습니다. 하지만 피나는 노력과 훈련을 통해 보통 사람들 수준의 언어 표현력과 구사력을 갖추게 되었고 나아가 각종 웅변대회 그리고 미국에서는 Speech 대회까지 나가게 되었습니다. 더불어, 좀 더 효과적인 커뮤니케이션 능력을 기르고자 리더십 센터 등의 여러 단체에서 전문적인 화법을 배웠고 이러한 스킬을 바탕으로 700명이 넘는 사람들을 대상으로 리더십 교육을 한 경험도 있습니다.
빌 게이츠는 “Life is not fair, Get used to it”이라고 말하였지만 저는 “Life is not fair, Prove yourself”라고 말합니다. 세상에는 자신이 가진 조건들에 익숙해지고 그것에 안주하려는 사람들이 많이 있지만, 저는 저 자신을 증명하기 위해 변화하고자 하는 의지와 도전으로 끊임없이 성장해왔습니다.
WTO 출범으로 자유무역이 확대되면서 각국의 대외 무역량이 늘어나게 되었고 이로 인해 대량 운송을 통한 저비용을 실현하는 해운업이 급속도로 성장해 올 수 있었습니다. 하지만, 최근, 경기 불황, 중국의 원자재 수요 감소, 글로벌 소비심리 위축으로 인해 해운업은 불황을 겪게 되었는데, 이러한 불황 속에서도 STX 팬오션은 오랜 업력과 전통을 기반으로 벌크선 사업분야를 주력으로 하여 끊임없이 성장해나가고 있습니다.
힘든 시기에도 꺾이지 않고 세계 최고의 해운선사를 향해 뻗어나가는 STX 팬오션을 보며, 기업의 무한한 성장 가능성을 보았습니다. 또한, '어디에 가든 내가 주인공이고, 최고가 되어야 한다'라는 신념처럼, 늘 최고를 지향하는 저와 Global Top 해운선사 기업을 향해 진전하는 STX 팬오션이 뜻을 함께 한다면 무한 시너지 효과를 낼 것이라 확신하였습니다. 한미 FTA라는 제2의 기회를 통해 세계 시장을 선도해 나 갈 STX 팬오션의 행보에 동행하고 싶습니다.
OOOOO에서 인턴으로 근무하면서 대규모의 해외 투자포럼을 유치하게 되었고 저는 각 주한 대사관의 상무관들의 참가 동의를 구하라는 임무를 맡았습니다. 상무관들은 모두 외국인이었기에 가장 먼저 나라별 인사법과 에티켓을 정리해 숙지했습니다. 또한 포럼의 기본적인 정보와 상무관들을 설득할 수 있는 문구들을 정리해 Script로 만들었고 효과적인 커뮤니케이션을 위해 Script의 중요 문장들은 각 국의 영어 발음과 억양의 특성을 살려 연습했습니다. 이러한 준비를 마치고, 대사관을 직접 찾아가 상무관들을 만나 설득하여 57명 중 51명의 상무관들로부터 참가 동의를 받았고 그 어느 때보다도 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
이처럼 저는 까다롭고 어려운 사람들을 만나 설득하고 적합한 조건을 제시하여 거래를 성사시키는 영업직에 흥미를 느꼈고 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라고 확신하였습니다. STX에서도 창의적인 마인드로 고객에게 감동을 전하고 세상을 움직이는 영업인이 되겠습니다.
어학능력 및 국제적 감각을 기르고자 교환학생을 가야겠다고 마음 먹었습니다. 그 무렵, 아버지의 사업 실패로 가정 형편이 좋지 않아 대학 등록금 및 생활비를 직접 벌어서 마련해야 했습니다. 여러 부담감에 포기하고 싶은 적도 많았지만 그러지 않았던 이유는 ‘여기서 포기하면 미래에 내가 진정 하고 싶은 일을 할 수 있을까?’라는 생각이 들어서였습니다.
잠을 줄여가며 공부하고 일 한 결과, 매년 성적장학금을 받아 등록금을 낼 수 있었고 Three-Job을 하면서 돈을 모아 마침내 교환학생을 갈 수 있게 되었습니다. OOO University에서는 원어민들과 경쟁하여 매 학기 과 수석을 차지하였고 이에 OOO대 총장님께서 한국을 방문하셨을 때 함께 만찬을 나눌 수 있는 기회도 얻게 되었습니다.
이 경험을 통해 힘든 상황에서도 강한 의지만 있다면 뭐든 할 수 있다는 것을 몸소 깨닫게 되었습니다. STX에서도 항상 할 수 있다는 마인드로 시련에도 꺾이지 않고 더욱 발전하는 인재가 되겠습니다.
어릴 때부터 영어에 대한 남다른 열정으로 영어에 익숙해지기 위해 노력했습니다. 초등학교 시절에는 학습지 교육을, 중고등학교 때에는 타임즈, 헤럴드와 같은 영자 신문을 구독하였고 영어 연극반 활동을 통해 영어 실력을 다질 수 있었습니다. 영어에 대한 저의 열정은 대학교에 진학하여서도 이어져, 영어 토론, Speech와 같은 다양한 스터디를 하며 끊임없이 영어 실력을 갈고 닦았습니다.
미국에서의 교환학생 생활은 저에게 파라다이스와도 같았습니다. 일상생활의 모든 부분이 영어로 이루어진다는 것 자체가 저에겐 너무나도 큰 즐거움이었고 현지인들의 피드백으로 저의 부족한 영어 실력을 200% 채울 수 있었습니다. 남들이 하니까, 기업에서 중요시하니까 공부해야 된다라는 의무감보다는 단지 영어로 말하고 듣는 것이 즐거워 영어를 늘 곁에 두고 살아왔습니다.
능숙한 어학실력을 바탕으로 해외영업 임무를 성공적으로 수행하여 팬오션의 이익창출에 기여할 수 있는 수익형 인재가 되겠습니다.
[Mission1. 신입사원답지 않은 신입사원이 되겠습니다!]
눈에 보이는 나무가 아니라, 보이지 않는 숲을 볼 수 있는 거시적인 패러다임을 갖추어 사원이지만, 대리의 입장에서 팀을 바라보고 제가 할 수 있는 일들을 찾아서 하겠습니다. 이를 위해, 배움의 자세로 꾸준한 학습과 선배들의 조언을 통해 해외영업 사업분야뿐만 아니라 앞으로의 세계 경기를 예언할 수 있는 안목을 갖추겠습니다.
[Mission2. 현장에서 발로 뛰는 영업관리자가 되겠습니다!]
회사에서 지원하는 해외근무 제도를 활용하여 해당지역의 최고 전문가가 되고 싶습니다. 먼저, 원활하고 능률적인 업무 수행을 위해 영어는 기본, 중국어, 스페인어를 공부하여 의사소통에 능통한 해운인이 될 것입니다. 또한, 장교로서 관리자의 위치에 있었던 경험을 토대로, STX 팬오션의 이익 창출을 위해 팀원들과 끊임없이 소통하고 변화를 주도하여 세계 시장을 앞장서 개척하는 실천적인 리더가 되겠습니다.