현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[엔지니어의 꿈]
어렸을 때부터 한번 흥미를 갖고 시작한 일을 파고드는 꾸준함이 있었습니다. 기계의 신기함과 매력에 빠져 과학상자를 손에서 놓지 않았던 어렸을 때의 경험은 기계과로 진학하는 계기가 되었습니다. 그 후, 캐나다에서 어학연수를 할 때에도 어린 시절 동경의 대상이었던 경비행기에 대해 배우기 위해 항공정비 프로그램을 수강하면서 비행기의 원리와 구조를 파악했고 호기심을 채웠습니다.
대학에서 기계전공을 하며 많은 전공과목을 배웠지만 유독 유체역학에 빠졌던 기억이 있습니다. 베르누이의 정리를 배웠던 날은 직접 모형 비행기를 만들어 날려보았고, 왜 축구공이 휘어지며 날아갈 수 있는지 관찰하며 탄성을 지르기도 했습니다. 4대 역학으로 공학도의 기본을 쌓은 뒤에는 기계공학이 실제로 응용되는 분야로 관심을 넓혀갔습니다. 나노공학, 자동차공학, 신 재생에너지 등을 배우며 미래 기계산업의 지표가 될 친환경에 주목했습니다. 또한, 직접 국제 신 재생에너지 엑스포에 참여하여 우리나라의 신 재생에너지가 나아가야 할 방향에 대해 고민해보았습니다. 엔지니어에게 글로벌 역량 또한 중요한 요소라 생각했기에, 전공 수업 이외에도 국제학부의 경제, 시사, 국제관계 등의 수업을 수강했습니다. 외국 교환학생들과 토론을 통해서 의견을 나눴던 경험은 생각의 사고를 넓혀주는 계기가 되었습니다.
학과생활과 더불어 제 대학생활의 또 다른 화두는 '봉사'입니다. 대학 1학년 때 시작한 정기적인 봉사활동을 통해 나누는 삶의 행복을 몸소 체험했습니다. 내가 필요한 사람들이 있다는 것에 행복했고, 내가 가진 것의 소중함을 일깨우며 보람을 찾는 일을 통해 긍정적인 마음가짐과 책임감을 가졌습니다. 저는 이런 배움의 시간을 통해 엔지니어의 꿈을 키워왔으며, 플랜트 엔지니어가 되기 위해 다시 한번 도전하고 있습니다.
[솔선수범과 책임감]
봉사부장 직책을 맡아 1년 동안 50회가 넘는 활동을 기획하고 주도했습니다. 한번은 봉사동아리 회원들이 매너리즘에 빠져 봉사활동을 단순히 주말행사로 치부하는 것이 안타까워, 인근 지역으로의 활동에서 탈피해 봉사활동의 의미를 고취시킬 수 있는 방법을 고심했습니다. 이렇게 결정을 내린 것이 전북 익산에 있는 한센환우촌의 생활지원 활동이었습니다. 이곳은 문둥병으로 알려진 한센병의 후유증에 시달리는 분들이 모여 마을이 된 곳입니다. 그래서 전염되면 신체가 떨어져 나간다는 풍문에 회원들 모두가 마지막 순간까지 참여를 망설였지만, 저의 적극적인 설득과 안전에 대한 확신을 주었기에 모두가 동참할 수 있었습니다.
직접 현장에 도착해보니 판자촌에 빗물이 새는 열악한 환경 속에서 살고 계신 분들을 보며 가슴이 아팠고, 일행들과 담당 선생님에게 원래 예정되어 있던 집 청소 외에도 집수리를 건의했습니다. 처음엔 계획된 시간이 짧은데 너무 일을 크게 벌인다는 우려 섞인 반대가 있었지만, 한명 한명을 설득했고 결국 모두의 동의를 얻었습니다. 그렇게 시작된 집수리는 먼지 낀 창틀을 뜯어내 씻고, 빗물이 새는 지붕을 덧대며 3일 밤낮으로 진행되었습니다. 산더미 같은 일과 빠듯한 시간에 힘이 들어 주저앉고 싶었던 적이 한두 번이 아니었지만, 일을 시작한 주체가 나이기에, 봉사부장으로서 동아리 회원들에게 할 수 있다는 자신감을 심어주고 싶었기에 누구보다도 열성적으로 움직였습니다. 힘든 3일이 지나고 말끔하게 수리된 집들 앞에서 할머니, 할아버지들이 환하게 웃는 모습에 일행들과 제 얼굴에도 웃음꽃이 폈고 정말 가슴이 벅찼습니다.
저는 한센환우촌 집수리 활동을 진행하면서 모두가 솔선수범하는 팀워크를 이뤘기에 단기간에 성공적으로 일을 마칠 수 있었다고 생각합니다. 덕분에 추후 이뤄진 활동에서 동아리 회원들의 참여도와 사기가 올라갔고, 나눔의 보람을 가슴 깊이 새길 수 있었던 뜻 깊은 경험이었습니다.
[배우는 자세로 살자]
괴테가 말한 '가장 유능한 사람은 배우는 사람이다.' 라는 문구를 좋아합니다. 처음부터 잘할 수는 없더라도 배움의 열정을 간직하고 항상 도전적으로 배워나간다면 결국 그 누구보다 앞서나가게 된다고 믿습니다. 어학연수 시절 남들보다 크게 뒤처진 제 영어실력에 좌절했던 적도 있지만, 영어를 잘하겠다는 마음가짐을 다잡고 성실하게 노력한 결과 비즈니스 영어를 무리 없이 구사할 수 있게 되었습니다.
[환경, 에너지 플랜트의 전문가로 성장하고 싶습니다.]
‘그린건설’이 업계의 화두가 되어가고 있는 가운데, 현대 엔지니어링은 국제 추세에 발맞추어 태양광, 풍력, 원자력 등 녹색건설 사업에 투자하며 미래를 다지고 있습니다. 저는 지속 가능한 발전을 추구하는 환경, 에너지 플랜트가 차후 시장의 중심이 될 것이라 생각하며, 현대 엔지니어링이 이 분야의 세계 First Tier 반열에 오를 수 있도록 디딤돌 역할을 하고 싶습니다.
[국내외에서 쌓은 글로벌 역량을 발휘하기 위해 지원했습니다.]
플랜트 산업은 전 세계를 대상으로 하는 사업이기에 글로벌 역량을 갖춘 인재를 필요로 합니다. 저는 수년간의 해외생활을 통해 세계 각국의 사람들을 만나며 언어와 문화를 익혔고, 국내에서도 교내 외의 국제행사 활동을 통하여 의사소통 능력을 길러왔습니다. 저의 이런 경험과 글로벌 역량을 현대 엔지니어링에서 발휘하고 싶습니다.
[나무뿌리 같은 인재]
저는 플랜트 엔지니어의 전문성을 길러 5년 후에는 실력으로 팀을 이끌고, 정성으로 팀원을 챙기며 함께 일하고 싶은 팀장으로 성장하겠습니다. 그리고 15년 후에는 다양한 경험을 바탕으로 프로젝트 매니저가 되어 내부, 외부의 요구를 수렴하는 중간조율자의 역할을 훌륭히 소화해 내겠습니다. 플랜트 산업은 전 세계를 대상으로 하는 사업이기에 글로벌 역량을 갖춘 인재를 필요로 합니다. 저는 수년간의 해외생활을 통해 세계 각국의 사람들을 만나며 언어와 문화를 익혔고, 국내에서도 교내 외의 국제 그린에너지 엑스포, 창원 국제 교육도시연합 총회 등과 같은 국제행사 활동을 통해 자신감을 길러왔습니다. 저의 이런 경험과 글로벌 역량을 현대 엔지니어링에서 발휘해서 해외플랜트 사업의 진출을 돕겠습니다.
저는 저 자신을 나무뿌리, 그리고 현대 엔지니어링을 나무에 비유하고 싶습니다. 지금 저는 자라나는 나무뿌리라고 생각합니다. 비록 얇고 단단하지 못하지만 훌륭한 토양과 밑거름이 공급되어 지속해서 양분을 빨아들인다면, 태풍이 불어와도 굳건히 나무를 지탱할 수 있을 것입니다. 나무뿌리가 생존을 위해 깊고 굵게 뿌리내리는 것처럼, 저 또한 치열한 글로벌 경쟁이 존재하는 플랜트 산업의 일원으로서 생존을 위해 배우고, 반복하여 다지고, 활용하겠습니다.
첫째, 나무뿌리가 생존을 위해 깊고 굵게 뿌리내리는 것처럼, 저 또한 치열한 글로벌 경쟁이 존재하는 플랜트 산업의 일원으로서 생존을 위해 배우고, 반복하여 다지고, 활용하겠습니다. 비록 현장경험과 플랜트 전문지식이 부족하지만 입사 후에 있을 교육과 저 스스로 노력을 통해 1년 안에 누구 못지않게 전문성을 함유한 플랜트 엔지니어가 되겠습니다. 둘째, 제가 회사를 통해 커리어를 쌓아나가며 튼튼해지는 것처럼, 저 또한 현대 엔지니어링의 어려움을 지탱하고 필요한 수분을 공급하는 상생을 추구하며 발전해나가겠습니다.