에스티엑스조선해양(주)
생산관리·품질관리
[하나보다는 둘이 같이]
대학교 2학년 때부터 공부를 할 때 친구를 항상 불러서 같이하는 습관이 들었습니다. 같이 하면 효율도 나고 지겹지 않아 매번 학교건물 스터디 룸을 빌려 공부를 하였고, 서로서로 모르는 점을 알려주다 보니 큰 효과를 볼 수 있었습니다. 조별 스터디에 재미를 붙이다 보니 다른 공부를 할 때도 스터디를 찾아서 하게 되었습니다. 외국학생 도우미뿐만 아니라 영어회화, 독일어 교내 팀 프로젝트 등 각종 스터디를 만들어 활동하면서 새로운 사람을 만나는 즐거움을 느끼게 되었습니다. 이런 저의 성격은 호주 어학연수에서도 나타났습니다. 스위스 친구 2명과 함께 차를 타고 4000km 넘게 이동한 여행이 그중 하나입니다. 이 여행을 통해 지역주민과 소통하고 다양한 체험을 하였습니다.
그 후로도 한국 여행뿐만 아니라, 독일 인턴십, 일본과 유럽 배낭여행 등을 통해 한국뿐만 아니라 해외 여러 사람을 만나며 새로운 사람을 만나는 즐거움을 느끼며 학창시절을 보냈습니다.
[조선업계도 기술력 싸움]
현재 조선업계가 중국에 밀려 힘들다고 합니다. 하지만 이것은 너무 미시적 안목이라 생각합니다. 앞으로 지구 온난화로 빙하가 녹아내리면서 천연가스, 철광석 등 풍부한 극지의 자원개발이 활성화될 것으로 예상합니다. 더구나 기존 항로 대신 북극해를 통과하면 아시아와 유럽 항해거리도 40%나 줄어들기 때문에 이에 따른 선박 발주도 늘어날 전망이라고 들었습니다. STX가 크루즈와 쇄빙선 전문인 아커야즈 사를 인수한 것도 이러한 이유 때문이라 생각합니다. 또한, 러시아가 2020년까지 극지방 자원 개발에 힘쓰고 있는 것도 수주 향상의 긍정적 요인으로 볼 수 있습니다.
단순 화물선에서 벗어나 고부가 가치를 얻을 수 있는 크루즈 사업 등 중국과 다른 고도의 기술력을 가진 STX의 저력은 세계 어디기업에도 뒤지지 않는다고 생각합니다. 미래가 더 기대되는 기업, 무궁무진한 기회가 펼쳐진 STX조선해양 분야에서 세계를 무대로 일해보고 싶습니다.
[이제는 협력과 소통의 시대]
첫 번째 역량은 바로 대인관계입니다. 전장수업 과제로 C 언어를 사용하는 AVR 프로그램을 이용해 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 하지만 부족한 전자지식으로 통해 많은 어려움을 겪던 도중 전자과의 도움으로 쉽고 빠르게 C언어를 배운 경험이 있습니다. 이를 통해 협력의 중요성을 느꼈습니다. 품질 부서도 마찬가지라고 생각합니다. 품질문제는 단지 한 분야로 국한되어 있지 않기 때문에 타 부서와의 협력과 소통을 통한 빠른 문제 해결이 필요하다고 알고 있습니다. 이에 대인관계의 필요성을 느껴 학교생활 중 스터디와 팀 과제 조장 역할을 하며 남들과 소통하는 능력을 키웠습니다.
[Needs 파악]
인턴 근무에서 고객의 needs 파악을 위한 자료수집 업무를 수행하였습니다. 아무리 제품이 우수해도 고객이 불만을 느끼면 바로 품질문제로 이어지기 때문입니다. 인턴에서 얻은 자료수집과 분석능력을 통해 고객의 요구조건이 품질에 반영 될 수 있도록 하겠습니다.
[기본에 충실하자]
품질이상 여부를 판단하기 위해선 제품을 올바르게 판단할 전공지식이 필요하다는 생각하며 전공공부에 힘을 쏟아 전공평점 4.33이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 또한 식스시그마GB 수업을 통해 품질경영 프로세스의 공부와 Minitap 프로그램의 활용법에 대하여 공부하였습니다.
[학과 최초 아우디 인턴]
2학년 때 아우디 인턴 모집공고를 보고 글로벌 역량을 위한 좋은 기회라 생각하여 지원하게 되었습니다. 하지만 인턴 여부가 확실하지 않다는 소문과 전공공부, 영어실력 또한 요구하였기 때문에 많은 사람이 지쳐서 중도 포기를 하게 되었습니다. 저 또한 주변에서 확실치 않은 일에 목매달지 말고, 영어공부나 힘쓰는 것이 어떻겠냐는 조언도 많이 들었습니다. 묵묵히 준비하던 도중 1년 6개월 만에 면접의 기회가 오게 되었습니다. 부족한 독일어 실력 때문에 탈락의 고비를 맞았지만 6개월간의 또 다른 준비 끝에 한 번의 기회를 더 얻을 수 있었고 마침내 최종 1인으로 선정되었습니다.
인턴을 2년간 준비하며 희박한 가능성에 목을 맨다고 주변에서 쓴소리도 많이 들었습니다. 하지만 시작도 하기 전에 포기하는 것은 자기발전에 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 도전하고 고생하며 때론 좌절을 느끼며 성장해 나가는 것이 좀 더 낳은 저를 만들 수 있다고 생각합니다.
[글로벌 역량]
전공공부와 더불어 가장 힘을 쏟고 개발한 부분은 바로 영어 공부입니다. 현재는 글로벌 시대입니다. 해외 지사와 새로운 고객 마련, 세계동향을 파악하기 위해 글로벌 언어인 영어 능력 개발은 필수라고 생각합니다. 남들은 몇 달 걸리는 토익공부를 200부터 시작하여 980까지 올린 적 있습니다. 하지만 토익공부는 실제로 영어 실력 계발에 도움이 된다고 생각하지 않아 대학 생활 중 영어회화수업, 영어캠프, 영어토론 서클 동아리 등 직접 참여하고 운영하며 자기개발에 힘써 왔습니다. 현재는 주중 자정에 30분씩 전화영어를 8개월가량 하고 있습니다. 또한, 외국인 친구 도우미로 활동하며 외국친구들을 사귀며 다른 나라 문화를 이해하는 글로벌마인드를 쌓으려고 노력했습니다. 인턴으로 시작된 독일어 공부도 현재 2년가량 매주 2회 학원을 다니며 수학하고 있고 향후 3년 이내에 독일어로 업무수행이 가능하다는 것을 증명하는 B2 자격증 취득을 목표로 공부하고 있습니다.
[품질 기사 자격증, Black belt]
품질 관련 공부를 하여 가장 빠른 기한 내에 품질 기사 자격증과 Black Belt를 취득하는 것이 첫 번째 목표입니다. 자동화 설계, 기계공작법, GB Belt 취득을 통해 공정 라인 운영과 품질 전반에 대한 지식을 쌓았지만, 많이 부족하다고 생각합니다. 그래서 첫 번째로 품질기사 자격증과 실무경험을 쌓은 후 Black belt를 취득하는 것이 첫 번째 목표입니다.
[기획팀장]
자기 계발을 통해 10년 뒤에는 회사의 주요 품질 Project 이끄는 프로젝트팀장으로서 임무를 수행하고 싶습니다. 아우디 기획팀에서 일하며 느낀 점은 기획을 하기 위해서 전공지식과 여러 부서에 대한 이해와 더불어 인문, 사회, 경제 전반에 걸친 능력이 필요하다고 느꼈습니다. 다방면의 지식을 쌓은 전문 품질 인으로서 향후 10년 후 STX조선의 품질 장기계획을 세우고 주도하는 팀 프로젝트 리더로서 일하고 싶습니다.