(주)한국리서치
마케팅·광고·분석
[PR]
저의 무기는 다양한 실전 '경험'과 불 같은 '열정'입니다.
이력서에 적어놓은 것처럼 저는 많은 사회생활과 다양한 경험을 하였습니다. 첫째, 대학교 전공 교수님의 연구실에서 조교로 5개월 동안 대학원생들을 도우며 프로젝트를 진행하였습니다. 외부에서 받아온 프로젝트들도 많아서 마케팅에 관련된 프로젝트들도 경험해보았습니다. 설문지조사, 실험조사, 통계분석 등 다양한 방면으로 경험이 있습니다. 물론, 대학 전공이 통계학인 만큼 조사분석과 사회통계에 관한 지식도 충분합니다. 관련 팀 과제도 대여섯 개 정도 수행하였습니다. 하지만, 이런 분야는 이론보다는 실무에 더 능해야 합니다. 저는 저의 무기를 이론보다는 경험 쪽에 더 중심을 둘 생각입니다. 그리고 저는 학교에서 지식뿐만이 아니라 책임감에 대해서도 배웠습니다. 둘째, 대학교 내에서 활동했던 연극동아리에 대한 것입니다. 대학교에 입학할 당시 연극에 관심이 있어서 연극동아리에 가입을 했었습니다. 하지만, 결론적으로 저는 연기보다는 힘든 상황을 이겨내는 정신력과 책임감을 배웠습니다. 배우는 단순히 연기만 하면 어려울 것은 없다고 생각하는 사람이 있을 수 있습니다. 하지만, 절대 그렇지 않습니다. 연극 하나를 올리기 위해선 스탭들도 고생을 하지만, 배우들도 몇 달 동안 노력하고 연습하여 모두의 기대에 부응하는 멋진 무대를 올려야 하는 것입니다. 제가 배우로 활동했을 당시에는 대학교의 긴 방학을 모두 반납하고 매일같이 학교에 가서 연극을 연습했었습니다. 프로가 아닌 아마추어이니만큼 그만큼 더 노력을 했어야 했던 것입니다. 그 다음 해에는 섭외를 맡았었습니다. 배우가 아닌 스탭, 그 중 제일 할 일이 많은 분야를 맡게 된 것입니다. 섭외란 공연장대여, 재정관리, 홍보관리 등을 모두 총괄하는 직책으로 연극외부의 일을 도맡아 하는 직책입니다. 구체적으로는 연습실대여, 공연장대여, 식사, 재정관리, 스폰서, 홍보, 포스터/팜플렛제작, 선배님들께 연락 등이 있습니다. 다른 극단에서는 기획 일을 하는 사람이 팀으로 있어서 여럿이서 이러한 일들을 합니다. 하지만, 저희 동아리에는 사람이 별로 없어서 저 혼자 기획 일을 모두 맡게 되었습니다. 게다가 첩첩 산중으로 배우들이 무단 이탈하는 사고가 발생하기도 하였습니다. 물론, 힘들었습니다. 하지만 연극을 올려야 한다는 생각으로 힘든 상황을 이겨내어 무사히 공연을 마칠 수 있었습니다. 당시에는 정말 힘들어서 모두 포기하고 싶었지만, 지금 생각해보면 정말 값진 경험을 했다고 생각합니다. 그리고 이러한 값진 경험들은 학교에서만 겪은 것이 아닙니다. 사회에서도 좋은 경험을 쌓을 기회가 있었습니다. 셋째, 여러 번의 해외여행을 하였고, 그것이 저에게 넓은 시야를 준 것입니다. 동생에게 큰 사고가 난 후, 저희 가족은 미국, 중국, 동남아시아 등을 여행하였습니다. 새로운 풍경을 보았고 새로운 사람을 보았습니다. 또한, 대학교 졸업직후 사촌언니와 단 둘이서 한달 동안 유럽을 배낭여행하기도 하였습니다. 새로운 곳의 생활과 문화를 접할 수 있었습니다. 이런 새로운 경험들은 저에게 도전정신과 더 크게 생각할 수 있는 여유를 주었습니다. 리서치가 과학적으로 통계를 내는 직종이긴 하지만, 그것이 갇혀있는 사고를 원한다는 뜻은 아닙니다. 설문문항을 만들 때나 분석 툴을 쓸 때나 보고서를 발표할 때나 모두 생각을 하고 행해야 하는 일입니다. 저는 분석적이고 이성적인 사람입니다. 하지만 그와 동시에 다방면으로 생각할 수 있는 사람입니다.
이토록 저는 다양한 경험을 몸으로 익혀왔습니다. 하지만, 이런 것들도 하고자 하는 마음이 없다면 아무 소용 없을 것입니다. 그렇지만 저는 마음속에 '열정'을 가지고 있습니다. 저는 저돌적이고 적극적이고 한가지에 몰입하는 성격을 가지고 있습니다. 제가 원하고 하고자 하는 것이 있으면 용기를 내어 도전해보는 성격인 것입니다. 게다가 저는 몰입의 즐거움을 알고 있습니다. '몰입의 즐거움'이란 책이 있습니다. 그 책에서는 평균적으로 15%정도의 사람은 평생 한 번도 몰입을 경험하지 못했고 25%에 이르는 사람들도 거의 경험하지 못했다고 합니다. 하지만, 저는 이미 몰입의 즐거움을 알고 있습니다. 고등학생일 때는 저의 몰입과 열정을 연기에 쏟아 부은 적이 있었습니다. 배우가 되고자 하여 혼자 발성연습도 하고 오디션도 보러 다니고 스터디에도 참여했었습니다. 지금은 그 열정이 머물 곳을 찾지 못하고 있습니다. 저의 열정을 한국 리서치에 표현할 기회를 주십시오. 저의 열정은 아직 건재합니다.
[성격]
위에서 언급한 것처럼 저는 몰입을 잘 합니다. 하지만, 그렇다고 해서 제가 남의 말을 듣지 않는 것은 아닙니다. 오히려 저는 다른 사람의 말을 잘 듣습니다. 차분하게 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아합니다. 다른 사람의 말을 잘 듣는 것도 능력이라고 합니다. 말하기보다 듣기가 더 중요하다고 하지만, 실제로 잘 들어주는 사람은 별로 없습니다. 저에게는 그런 듣는 능력이 있습니다. 그래서인지 제 주변에는 저에게 상담을 하고 싶어하는 사람들이 많이 있습니다. 자신의 이야기를 함으로써 짐을 덜거나 자신의 생각을 정리하게 되는 것이지요. 그런 면에서 저는 팀 과제를 할 때 상대방의 이야기를 차근히 모두 듣고 이야기를 진행시킬 수 있습니다. 대학시절 팀의 팀장이 되었을 때는 팀원들에게서 자신들의 이야기를 모두 듣고 정리하며 반박해주니까 훨씬 좋고 만족한다는 소리를 들었습니다. 말을 중간에 끊지 않고 자신의 주장을 펼칠 수 있어서 불만이 쌓이지 않았던 것 같습니다. 팀의 조원이 되었을 때는 주로 사람들의 의견을 모두 듣고 정리해서 조장에게 말해주는 역할을 하였습니다. 중구난방으로 각자의 주장만 계속 말하는 것보다는 누군가 중간에서 한 번 정리를 해주는 것이 더욱 효율적이기 때문입니다.
또한 저는 분석적이고 체계적인 것을 좋아하는 사람입니다. 취미에 간단하게 퍼즐맞추기라고 써놓았지만, 그것 말고도 여러 종류의 퍼즐을 좋아하고 즐겨 합니다. 퍼즐이 각자의 규칙을 가지고 즐길 수 있는 게임인 것처럼 저는 제가 하는 일도 체계적으로 정리하는 것을 좋아합니다. 책을 읽으며 공부를 할 때도 우선은 그 책이 말하고자 하는 것을 알고 차츰차츰 하위 챕터로 내려가면서 정리를 하며 공부를 하는 스타일입니다. 그래야 머릿속에서 정리를 하며 저장할 수 있고, 더 잘 기억되며, 나중에 그 지식을 사용하려 할 때도 쉽게 꺼낼 수 있기 때문입니다. 이러한 저의 성격은 원활한 회사생활과 업무를 하는 데에 큰 도움을 줄 것입니다. 저를 직접 보고 판단해 주십시오.
리서치란 통계를 통하여 사람들의 행동패턴을 파악하고 그에 대한 이론을 정립하는 것입니다. 이러한 생각에 근거하여 저는 현시대의 사람들의 행동을 파악하고자 합니다. 사람들의 행동을 알면 미래를 예측할 수 있습니다. 저는 사람들의 행동에 관해서 관심이 많이 있습니다. 사회 흐름이나 그렇게 행동하는 이유에 대해서도 알고 싶습니다. 저의 이 호기심을 귀사가 해결해줄 것이라고 믿고 있습니다. 세분화되고 잘 짜인 조직도와 네트워크를 보고 반해 지원하게 되었습니다. 리서치 직렬이 업무가 많다는 것은 알고 있습니다. 하지만 그런 것은 상관 없습니다. 제가 만족한다면 밤을 새서라도 끝을 보는 것이 저입니다. 그러니 저를 선택해주십시오. 누구보다 완벽하게 통계결과를 보고할 수 있고, 누구보다 확실히 조사를 수행하겠습니다. 그리하여 미래를 보다 정확하게 예측할 수 있도록 하겠습니다.