KCC정보통신㈜
응용프로그래머
하고 싶은 일을 즐길 수 있는 최적의 장소라 여겨 지원했습니다.
고등학교 시절부터 컴퓨터에 대한 관심이 지대했습니다. 컴퓨터 자가점검이나, 공식을 응용하는 SW를 만들어보기도 했습니다.
컴퓨터공학과에서 KCC정보통신이 가지는 위치는 높습니다. 국내 최초의 IT 서비스기업이기 때문입니다. 특히 이곳에 다니는 선배들을 보면서 지원동기를 다잡았습니다. 업계에서 상대적으로 낮은 연봉을 받는다면서도, 항상 웃음이 가득했습니다. 이유를 묻자 원하는 일을 즐길 수 있으며, 무거운 조직문화가 존재치 않기 때문이라고 했습니다.
그래서 KCC정보통신에 지원했습니다. 원하는 일을, 그 어떤 변수에도 상관없이 즐길 수 있는 곳이라 생각했기 때문입니다. 그리고 제가 KCC에 입사해야만 하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 오래 일할 수 있는 사람입니다. 이직이 당연시된 세상입니다. 단순히 높은 직급과 급여를 보고 회사를 저버리지 않겠습니다. KCC정보통신이야말로 원하는 일을 다양한 분야와 관련해서 할 수 있기 때문입니다.
둘째, KCC정보통신의 '신바람문화'를 더욱 살려갈 수 있는 사람입니다. 어느 집단에서나 분위기 메이커로 자리 잡은 사람입니다.
많은 돈을 벌어야 한다는 생각이 우선이었습니다. 가정 형편이 상당히 좋지 않아 늘 부족함 속에 살았기 때문입니다. 웹개발이나 SW개발을 하면서 즐거움을 느꼈지만, 많은 돈을 벌 수 있다면 다른 일을 해도 괜찮다는 생각을 했습니다. 아르바이트도 스펙에 도움이 되기보다는, 많은 돈을 벌 수 있는 육체노동 아르바이트를 주로 해왔습니다.
가정형편이 좀 나아졌음에도 이런 생각은 변하지 않았습니다. 원하는 일과, 높은 급여 사이에서 고민에 빠졌습니다. 하지만 앞서 말한 선배들의 모습을 보면서 생각이 점차 바뀌었습니다. 조금 덜 입고, 덜 먹더라도 원하는 일을 하는 것이 인생에 맞는 길이라 생각했습니다.
그래서 제가 생각하는 핵심가치는 '원하는 일'을 하자입니다. 이후로는 웹개발로의 진로를 확립한 것은 물론, 하고 싶었던 일을 많이 해왔습니다. 돈이 아까워서 사지 못했던 옷이나, 먹고 싶었던 음식을 먹었습니다. 큰 비용이 들어 엄두도 못 냈던 해외여행을 있는 돈을 다 털어 가보기도 했습니다. 이런 과정은 정말로 즐거웠습니다. 잔고는 줄어들었지만, 후회하지 않았습니다. 너무 금전적인 면에 묶여있던 사고를 좀 더 일찍 바꿨으면 하는 아쉬움도 큽니다.
앞서 잠깐 언급한 것처럼, 어느 집단에서나 분위기 메이커의 역할을 하는 것이 최대의 장점입니다. 금전적인 면에서 홀로 고민을 많이 했지만, 사람들 앞에서는 언제나 밝은 모습을 유지했습니다. 의도적으로 그런 것보다도, 사람들과 있으면 자연스레 미소가 지어졌기 때문입니다.
힘든 공사판 인부 아르바이트나, 택배 상·하차 아르바이트 같은 육체노동에서도 좋은 분위기를 만들어냈습니다. 학교에서도 이런 모습을 다분히 보여, 무거운 분위기를 끌어올리는 역할을 자주 했습니다. 그랬기에 축제의 MC나 MT에서의 진행 등을 맡아왔습니다. KCC정보통신에서도 힘든 업무 와중에도 분위기를 끌어올려 높은 업무 능률을 창조하겠습니다.
다만 관심이 없는 분야에는 지식이 대단히 부족한 것이 단점입니다. 고등학교 때부터 인문학과는 담을 쌓았습니다. 하지만 방송사에서 대학생들의 역사 인식 관련 인터뷰를 하자, 아무것도 모르는 제 모습에 부끄러웠습니다. 방송에 나온 제 모습은, 역사에 관해서는 머리가 텅 빈 대학생 그 자체였습니다. 그러기에 역사를 비롯해 문학과 철학 등 다양한 인문학 서적을 읽으며 다방면으로 관심을 넓히려 노력 중입니다.
부끄러운 과거를 품어야, 건강한 미래를 꿈꿀 수 있다.
최근의 역사교과서 국정화에 관한 의견을 말하는 것이 아닙니다. 지극히 제 개인적인 이야기입니다. 사람에게는 누구나 ‘흑역사’라고 하는 부끄러운 과거가 많습니다. 외모가 현실에 비해 못났거나, 성격이 모났거나, 기억하기 싫은 행동을 했던 경험이 있습니다. 저 또한 그렇습니다. 비만으로 볼품없었던 외모, 늦게 찾아온 사춘기로 인한 반항 등 이 글을 쓰는 지금도 얼굴이 화끈거리는 경험들이 있습니다.
누구나 이런 과거를 숨기고 싶어 합니다. 현재 만나는 사람에게 부끄러운 과거를 숨겨 자신의 이미지를 좋게 포장하려 합니다. 또한 과거를 지우려 하기도 합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 자랑스러운 과거는 아니지만, 누군가가 물어본다면 과감하게 대답하고 웃어넘깁니다.
부끄러운 과거도 제가 지나온 인생이며, 앞으로 완성되는 인생이라는 퍼즐의 한 부분이라고 생각합니다. 부끄러운 과거를 제대로 품어서 받아들여야, 건강한 미래로 나아가는 시행착오가 줄어들기 때문입니다. 그러기에 저만의 ‘흑역사’에도 당당한 사람입니다.
웹개발 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는 이유는 세 가지입니다.
첫째, 타 지원자들보다 보다 일찍 방향을 정하고 준비해왔습니다. Java와 C언어 등의 기본적인 요소에 충실했습니다. 정보처리기사 자격을 일찍이 획득했습니다.
둘째, 웹개발 공모전에 입상한 경험이 있습니다. 처음에는 누구나 쉽게 접하는 JQuery 등의 라이브러리를 사용하며 Java에 집착했습니다. 그랬기에 공모전에서 입선도 하지 못했습니다. Java를 벗어난 새로운 프로그래밍 언어를 추구했습니다. 잘 알려지지 않은 그루비를 독학해 공모전에 제출했습니다. 좋은 평을 받으며 입상한 경험이 있습니다. KCC정보통신에서도 공모전의 경험을 살려, 늘 새로운 방식을 찾는 사람이 되겠습니다.
셋째, 의견의 조율이 가능한 사람입니다. 교내외 다양한 경험에서 의견이 충돌했습니니다. 여기에 제 의견보다는 타인의 의견들을 존중하는 성격을 보입니다. 그러면서 제 의견을 부가하는 방향으로 조율했고, 원활한 조화를 이끌어냈습니다. KCC정보통신의 웹 개발 또한 대부분이 팀 단위의 업무입니다. 그러기에 이렇게 의견을 잘 조율하는 모습은 업무에서의 방향성 확립과 진척에 큰 될 것입니다.
입사 후 궁극적으로 지향하는 바는 웹 개발 분야의 최고 전문가가 되는 것입니다.
이를 위해 먼저, 목표한 KCC정보통신에 입사했다고 안주하지 않겠습니다. 스스로가 더욱 부족하다고 느끼며, 매일 자기발전을 위해 2시간씩 투자하겠습니다. 웹 개발로 다양한 준비를 했지만, 아직도 부족한 부분이 많습니다. 특히 다양한 분야에서 IT서비스를 제공하는 KCC정보통신입니다. 그러기에 리눅스 공부를 통한 LPIC와 데이터베이스 Oracle을 익혀 OCA나 OCP 자격을 획득하겠습니다. 그 어느 분야의 웹개발에도 부족함이 없게끔 발전하겠습니다.
또한 분위기를 아우르는 것을 넘어서, 제가 속한 조직원들을 다독이는 역할을 하겠습니다. 일정 시기가 오면, 직장인들은 이직이나 퇴사를 고민하곤 합니다. 이런 현상이 지속되면 조직 전체의 발전이 삐걱대기 마련입니다. 이들을 잘 아울러 함께 나아갈 수 있도록 하겠습니다.
이로써 궁극적으로 제 성장뿐만 아니라 KCC정보통신을 기존 선진업계를 능가하는 세계 최고의 IT업계로 만들겠습니다. 충분히 가능한 일이고, 그 선봉에는 저 아니면 설 사람이 없다 자부합니다.