에이치엠엠(주)
해외영업·무역영업
[日新又日新 (일신우일신)!]
변화무쌍한 21세기에 미래를 예측하고 변화를 주도하여 매일매일 발전된 가치와 새로운 서비스를 창조하는 것은 기업 존재의 시작이자 끝이라 생각합니다. 특히, 현대상선은 21세기 지속 가능한 초우량기업으로의 발전을 위해 양적, 질적인 성장뿐 아니라 국내 최초 친환경 선박인증서를 획득하여 시대의 요구에 적극 부응하고 있습니다. 이렇게 창조적이고 강인한 추진력으로 날로 새로워지는 현대 상선은 매일 매일의 새로운 발전을 위해 도전하고 노력하는 저의 모습과 같습니다. 저는 새로운 기회를 향해 적극 도전하는 사람입니다. 대학 생활 동안 부족한 저를 발전시키기 위해 남들보다 먼저 행동하고, 더 많이 준비하며, 적극 도전하여 스스로 계발에 힘썼습니다. 이러한 적극적인 의지로 도전하여 얻은 교환학생 파견, 어학연수, 해외 공모전 수행, 그리고 여수 세계박람회 자원봉사를 포함한 크고 작은 공동체에서의 다양한 경험은 새로운 환경을 능동적으로 개척해 나갈 밑바탕이 되었습니다. 세계무대에서 우뚝 서기 위해 준비해온 제가 이제는 세계 최고의 종합물류기업으로의 새로운 도약을 준비하는 현대상선과 함께 뛸 준비가 되었습니다.
[나에겐 위기도 기회]
어떠한 위기에도 자율적으로 대처하는 센스와 솔선수범하는 책임감이 제 최고의 강점입니다. 엑스포에서 자원 봉사할 때 매일 참여하던 활동의 시간이 갑자기 바뀌었던 적이 있었습니다. 필요한 준비는 시간 내 할 수 있었지만, 가장 큰 문제는 어린이들의 참여였습니다. 그때 저는 어린이들이 가장 많은 아침에 악기공연을 통한 홍보작전을 펼치면 의외의 참여를 유도할 수 있다는 아이디어를 내었고, 리더봉사자로서 솔선수범하여 봉사자들과 함께 악기와 로고송을 만들어 나갔습니다. 그 결과, 무려 180여명의 어린이들의 참여를 이끌어 성공적으로 프로그램을 마칠 수 있었습니다. 이를 통해, 어떠한 예상치 못한 상황에서도 책임감으로 나의 일처럼 적극 임하면 성공적인 결과를 이루어 낼 수 있음을 배웠습니다.
[용의주도 미스 O]
유년시절부터 연년생인 오빠와 학교에 갈 때든, 운동할 때든 같은 시간 내에 오빠를 따라 무엇이든 끝내려 서둘러 행동하곤 했습니다. 그 때문인지 저는 행동이 빠르고, 때로는 지나쳐 성격이 급하다고 생각될 때가 있습니다. 그러다 보니 똑같이 주어진 시간에 더 많은 것을 신속하게 하여 일의 효율은 높지만 가끔 생각지 못한 곳에서 실수를 발견하기도 합니다. 이런 저의 급한 성격을 알기에 지금은 해야 할 일을 메모하여 일의 우선순위를 먼저 정하고 차근차근 실행하여 실수가 없게 합니다. 앞으로도 메모의 습관을 길러, 다양한 일을 신속하고 주의 깊게 처리하는 용의주도하고 믿음직한 HMM인이 되겠습니다.
[인간이 먼저다.]
‘인간이 먼저다.’ 교육자이신 아버지께서 어릴 적부터 하신 말씀입니다. 어떠한 큰일을 이루기 이전에 먼저 사람의 기본이 되어야 한다고 하셨습니다. 이러한 아버지의 가르침에 따라 항상 정직하고 근면 성실하며, 자신의 행동결과에 책임질 줄 아는 기본적 인격을 갖춘 사람이 되어야 한다는 것이 저의 생활신조이고 그렇게 생활하고 있습니다. 특히, 크고 작은 그룹의 리더로 활동하면서 자율적으로 책임감 있게 맡은바 최선을 다하는 자세를 배우며 이를 실천해 오고 있습니다. 이제는 현대상선의 윤리 경영 아래, 자율적인 조직인으로 기업 내뿐 아니라 세계 각국의 고객들과의 만남에서도 기본에 충실하여 100%의 신뢰감과 만족을 얻도록 하겠습니다.
[준비된 자에게 미래가 있다]
첫째로, 짧은 대학생활 동안 세계적 전문인이 되기 위하여 어학연수, 교환학생, 해외 프로젝트 수행, 해외 배낭여행 등의 해외 경험을 통해 변하는 환경에 능동적으로 대처하고 적응해가는 법을 몸소 체험하고 배웠습니다. 다양한 수학 환경에서 얻은 지식과 특별한 경험들을 통해 넓힌 견문을 바탕으로 급변하는 사회에 누구보다 신속하게 움직이고 최상의 결과를 위해 고군분투할 것입니다 .
둘째로, 글로벌 현대상선의 무역전문가가 되기 위해 새로운 언어를 접하는 데 주저하지 않았습니다. 국내에서 얻을 수 없는 언어적 감각과 그 능력을 향상시키기 위하여 미국, 홍콩, 중국으로 나가서 영어와 중국어를 배우는데 열심을 내었을 뿐 아니라, 배운 언어들을 사용하기 위한 기회도 더 만들기 위해 유럽을 포함하여 여러 국가를 여행하기도 했습니다.
마지막으로, 어릴 때부터 배웠던 배려와 나눔, 그리고 기본적 인성을 바탕으로 기업 내외 사람과 사람을 연결하는 고리 역할을 할 것입니다. 또한, 끊임없는 저의 도전정신은 저 자신의 발전을 위할 뿐 아니라, 현대상선이 최고의 종합물류 기업으로 계속해서 발전하는 데 크게 이바지를 할 것이라 믿어 의심치 않습니다.