에스티엑스조선해양(주)
생산관리·품질관리
저희 집의 가훈이면서 제 생활신조는 지일신 일일신입니다. ‘매일 진보해라’는 뜻으로서, 발전을 위한 자신의 책임을 강조 하는 문구입니다. 유년시절부터 저는 목표를 위해서 항상 능동적으로 행동하였으며, 이 과정에서 자립심과 책임감을 형성 할 수 있게 되었습니다.
대학교시절 농구동아리에서 회장단 선배들로부터 빠르게 업무를 배워서 2학년때 총무 역할을 맡았습니다. 선·후배들의 참여를 이끌어내기 위해서 카페를 활성화하고 회원들의 시간표를 받아서 정리해서 수요일, 토요일에 농구를 했습니다. MT, 신구대면식등 졸업한 선배들의 참여 할 수 있는 기회를 만들어서 선·후배간의 유대감을 더 높였습니다. 그래서 선·후배에게 신뢰와 인정을 받고 동아리를 성공적으로 이끌었습니다.
저는 맡은 업무를 책임감을 가지고 성실하게 수행하여 목표를 이루었습니다. 앞으로도 STX의 품질/생산 팀원으로서도 이 역량을 발휘 하여 STX의 발전에 기여하겠습니다.
[선박 도장은 화룡점정이다]
유년시절 저는 고모부가 배를 설계 제작하시는 모습을 봤고, 특히 고모부가 만드신 배가 부산 아시간게임 심판용으로 TV에 나오는 화면에 무척 자랑스러웠습니다. 나도 선박을 제조하는 회사에 들어가고 싶다는 막연한 목표가 있었습니다.
대학교 진학이후 선박의 외부의 아름다움과 방식을 위해서 도장이 중요하는 것을 배웠습니다. 도장의 장점은 적은 비용으로 최상의 방식을 발휘하는 효과적인 방법이라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 도장에 관한 전공수업도 수강하는 한편으로 초급도장감리원자격증에 도전하여 획득하여 이론과 실기를 모두 접해 보았습니다.
STX는 선박에 건조에 대한 뛰어난 기술력과 자부심으로 대한민국을 넘어서, 세계로 뻗어 나가고 있습니다. 현재 머무르지 않고 미래를 위한 혁신도 이루어 내고 있습니다. 그래서 저는 저의 도장에 대한 전문성을 발휘하면 조선업계 세계 1등의 브랜드로 만들기 위해서 STX의 품질/생산 팀에 지원하게 되었습니다.
[도장의 현재 그리고 미래]
저는 2012년 4월에  초급도장감리원 자격증에 도전을 하였습니다. 교육을 받고 자격증 시험까지 빡빡한 일정이었지만 학교에서 배웠던 이론적인 공부를 벗어나서 더 실무에 접목된 이론과 실재 실습을 통해서 저의 전공이 적용되고 있고. 발전해 나가야 할 점은 현장에서 하시는 분들은 도료의 위험 성분을 직접적으로 대면하고 있는 점 등 많은 현장의 모습을 알게 되었습니다.
특히 광양 쇼트장에서 실재로 표면처리, 산처리, 하도도장, 상도도장등 도장 시스템을 직접 해 봄으로 해서 제품의 도장에 대해서 알게 되었습니다. 그리고 도장은 최초의 과정인 표면처리를 잘 하는 것이 도막을 형성이 잘 되는 것과 습도 가 작업의 전 기준이 되는지도 잘 알게 되었습니다.
이 경험을 통해서 저는 제가 배운 학문과 도장환경의 경험을 해 봄으로서, 앞으로 STX의 품질/생산 팀원으로서 제 역량을 발휘해 나가겠습니다.
[과정의 결실로 얻은 성취감]
대학교 4학년시절 ‘캡스톤디자인’ 수업을 수강하였습니다. 저희 조는 통유리로 설계된 건물은 창이 적어서 복사열이 잘 빠져 나가지 못한다는 것을 알았습니다. 그래서 저희는 열변색 스마트 유리를 설계 제작하기로 정했습니다. VO2에 전이금속인 Ti Zr을 도핑하여 약 30도에서 상변화를 유도하여 적외선을 차단하려고 했습니다. 하지만 합성이 되지 않거나 전이금속의 효능이 나타나지 않아서 결과물을 원하는 만큼 만들 수 없었습니다. 그래서 저희는 2개의 전이금속의 %를 조정하여 동시에 넣어서 상변화를 유도 해 보았고 약 60도 정도에서 상변화가 일어나는 유리시편을 만들 수 있었습니다. 결과적으로 저희는 학과 시상식에서 우수상을 수상하였습니다.
처음 목표를 달성하지는 못하였지만 노력한 과정을 통해서 상을 받는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 앞으로 저는 STX에 입사하여 도전정신과 열정으로 선박분야에서 세계 1등이라는 결과를 이끌어 내겠습니다.
[유럽에서 한국을 외치다! ]
2011년 저는 2009년 1년동안 아르바이트로 모은 도든 돈과 부모님이 도와주셔서 아일랜드로 어학연수를 다녀왔습니다. 아일랜드에서 머무르는 동안 아시아, 남미, 아프리카, 유럽 등 다양한나라에서 영어를 배우기 위해서 아일랜드를 방문한 다양한 국적의 친구들을 만날 수 있었습니다. 처음으로 이탈리아 친구들의 파티에 참석하여 그들의 음식과 음악 그리고 언어를 한 장소에서 경험하고 이탈리아를 느낄 수 있었습니다. 그래서 저도 친구들에서 한국을 알리기 위해 한국인들과 함께 파티를 계획해서 한국의 음식 K-POP 언어를 느끼게 해주었습니다. 친구들이 잘못 알고 있던 한국의 이미지를 바로 잡아주고 서로의 문화를 이해 할 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
앞으로 STX의 글로벌 기업으로 성장을 위해 품질/생산 Engineer로서 STX의 제품의 세계화와 함께 타문화에 대한 이해심으로 타국 소비자들에게 좋은 인상을 남길 수 있는 선박을 만들어 내겠습니다.
[HaNote by Engineer OOO]
저는 STX의 제품과 직접적인 연관이 있는 STX의 품질/생산 Engineer되어 제품 품질 유지와 향상을 이루어 내겠습니다. 그러기 위해서 저는 저만의 소화력을 바탕으로 HaNote를 작성하겠습니다.
입사 후 3년 동안 저만의 선택적 소화력을 바탕으로 선배들로부터 빠르게 업무를 익히고, 자기개발을 위해 6시그마, 품질경영기사와 같이 업무에 필요한 자격증을 취득하여서 HaNote의 초록을 만들어 나가겠습니다.
입사후 6년까지는 저만의 실무 경험과 품질개선노력으로 고정효율을 1%로다 높이기 위해서 계획서를 작성하겠습니다. 한편으로 커뮤니케이션능력을 발휘하여 주위 갈등시에 꼭 필요하다고 생각하는 인재로 거듭나겠습니다.
입사후 10년때 저는 작은 팀의 팀장으로서 한 부서를 책임지는 역할을 수행 할 것입니다. 이때 저만의 HaNote Ver.1를 완성하여 후배들 교육자료와 생산라인의 개보수 방향까지 이끌어 낼 수 있도록 하겠습니다.