현대엔지니어링㈜
사업기획
[부정을 부정하는 창의공식 : 부정X부정=창의]
어릴 적부터 부정적인 생각을 다시 부정 하는 것으로 창의적인 생각을 하고자 노력해 왔습니다. 2012년 9월, 온라인게임의 신상품 개발 PM을 담당했을 때의 일입니다. 당시 매출은 목표매출에 크게 도달하지 못하는 상황이었습니다. 저는 고객들의 변화하는 생활패턴을 바탕으로 신상품을 기획했습니다. 하지만 팀원들의 반응은 그다지 긍정적이지 않았습니다. 기존에 판매되던 것들과 다른 유형의 상품이라는 이유 때문이었습니다. 저는 고객들의 사용패턴이 변화되고 있으므로 상품도 변화되어야 한다고 주장하였습니다. 결국 저의 기획이 채택되었고, 2주 동안 약 7억 원의 매출을 기록하여 목표 매출을 달성시켰습니다. 이 경험을 통해 새로운 시도를 위해서는 과거의 경험만을 고집해서는 안 된다는 것을 확실히 깨달았습니다. “전에 해봤는데 안돼!” 라는 말에 “정말 안돼?” 라고 다시 부정하여 창의적인 기획을 하는 저만의 공식을 발견한 것입니다.
[50회의 프레젠테이션]
저의 장점은 저의 단점덕분에 탄생했습니다. 큰 발표 때 긴장하는 저의 단점을 개선하기 위해 팀 프로젝트를 할 때는 항상 발표와 프레젠테이션을 자진해서 맡아 왔습니다. 초반에는 긴장해서 자신의 생각을 완벽하게 전달하지 못했습니다. 하지만 프레젠테이션을 계속 시도하고 관련 서적을 읽으며 발표 방법을 개선해 왔습니다. 그러면서 저의 프레젠테이션 능력과 함께 긴장감을 이겨내는 능력도 발전하였습니다. 덕분에 2010년에는 NDC라는 국내최대 규모의 게임개발자 컨퍼런스에서 60분 동안 세션을 맡았고 많은 호응을 얻었습니다. 대학시절부터 지금까지 한 크고 작은 발표를 모두 합하면 50회가 넘습니다. 지금도 큰 발표 때면 긴장을 하지만 사람들 앞에 나가 말하는 기회가 오면 반드시 자원합니다. 이렇게 발전을 위해 단점을 개선하고자 노력하는 역량은 제 최고 장점입니다.
[IT를 접목한 건축사업의 기획 전문가]
대학 시절 미디어학을 전공하면서 건축과 영상/IT의 융합이 이루어진 미디어파사드를 접하게 되었습니다. 그러면서 건축 사업과 주택 사업에 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 저의 고향인 아산이 현대엠코의 프로젝트로 인해 변화하는 것을 보면서 현대엠코에서 프로젝트를 진행하는 것을 꿈꾸게 되었습니다.
지난 2년간 온라인게임개발 회사 넥슨에서 사용자의 정보를 분석을 통해 고객들의 요구를 찾아내 상품에 반영하는 능력을 키웠습니다. 매주 20만명이 넘는 사용자의 데이터를 분석하였고 이것을 상품기획에 적용하였습니다. 덕분에 고객 경험 중심의 상품을 기획할 수 있었고 목표 매출을 100%이상 달성하게 되었습니다. 대학 시절 배운 미디어학과 IT기업에서의 기획 경험을 통해 사용자 경험 분석을 기획에 활용하는 역량을 습득할 수 있었습니다. 현대엠코에서 이러한 역량을 활용하면 IT를 접목한 친환경주택 사업 기획에 큰 도움이 될 수 있으리라 생각합니다.
[빅데이터 활용력 1위의 프로젝트 매니저]
2년간 온라인게임개발 회사 넥슨에서 기획자로서 다양한 프로젝트의 매니저를 담당하였습니다. 온라인게임은 유저들에게 실시간으로 서비스가 진행되기 때문에 기획수립이 빨라야 했고 예측하지 못한 변수를 고려해야 했습니다. 덕분에 빠르고 유연하게 프로젝트를 관리하는 매니저로서의 역량을 키울 수 있었습니다. 또한 효율적인 기획을 위해 매주 20만명의 사용자 정보를 분석하는 것을 게을리 하지 않았습니다. 현대엠코에서도 사용자의 정보를 바탕으로 효과적인 상품을 기획했던 경험을 적극 활용하겠습니다.
구체적으로는 5년간 빅데이터를 활용하는 능력을 발전시키고자 합니다. 그리고 그것을 바탕으로 효율적인 기획업무를 진행하도록 하겠습니다. 이러한 노력을 통해 10년 후에는 현대엠코에서 가장 빅데이터 활용능력이 뛰어난 프로젝트 매니저가 되고자 합니다.