현대엔지니어링(주)
전기설계
[도전정신과 다양한 지식으로 무장한 도덕적 인재]
미래지향적이시고 진취적이신 아버지의 밑에서 가족들의 사랑을 듬뿍 받으며 남부러울 것 없이 자랐습니다. 온실 속의 화초처럼 어린 시절을 보낸 저는 자신감 없고 두려움에 앞에 나서지 못하는 소심한 아이였습니다. 부모님께서는 이런 저를 위해 항상 자신감을 강조하셨고, 자신감 없이 두려움에 도전을 하지 못하면 무척이나 화를 내셨습니다. "실패를 하는 걸 두려워하지 말고 도전하지 않은 것에 자책하여라." 아버지께서 늘 강조하신 말씀입니다. 또한 항상 올바르고 진실 된 사람이 되는 것을 강조하셨고, 배려하고 감싸 안는 포용의 관용을 가르치셨습니다. 이러한 가르침은 저의 가치관 형성에 큰 영향을 끼쳤습니다. 항상 부모님 말씀들을 가슴에 되새기며 하루하루 올바르게 살아가기 위해 노력해 왔고, 도전 하는 것과 새로운 분야를 공부하는 것을 두려워하지 않았습니다.
한 예로 군 입대를 고민하던 중 카투사를 알게 되었습니다. 카투사로 간다면 세계 경제 대국인 미국인들의 사고와 생활방식 등 그들의 문화를 배워 제가 사회에 진출하는데 큰 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 판단하여 입대가 늦춰 질 수 있었지만, 과감히 도전을 하였고 합격을 이끌어 냈습니다. 2년을 외국인과 한방에서 생활하고 업무도 같이 하고 인간적인 교류를 하면서 친구들도 만들었으며, 이러한 경험을 통해 글로벌화를 부르짖는 현실에서 저만의 차별화된 경쟁력을 갖게 되었습니다. 제대 후에는 제 전공 분야뿐만 아니라 다양한 분야의 경험을 위해 경제학 공부를 독학으로 하여 TESAT시험에 응시하여 자격을 획득했고, 2년여 간의 변리사 시험공부를 통하여 지적 재산권에 대한 기본적인 프로세스와 법률지식을 얻을 수 있었습니다. 이러한 글로벌 역량과 도전정신으로 무장된 저를 받아 주신다면 구매 분야에서 회사의 교육을 착실히 이수하며 상사님들의 지도를 받고 동료들과 의견을 많이 교환하면서 회사 발전의 선봉장이 되도록 부단히 노력하겠습니다.
[외국인에게도 인정받은 포기하지 않는 끈기와 책임감]
저는 군대에서 슈퍼 카투사로 불리며 문제해결능력을 통해 미군들에게 성실성과 끈기를 인정받았습니다. 슈퍼카투사라 불리게 된 계기는 상부에서 내려온 어려운 과제의 완수였습니다. 1주일 내로 부대 안에 컴퓨터200여대가량의 시스템을 교체하라는 명령이 내려졌습니다. 제가 부서장이었기 때문에 모든 것을 책임지고 계획을 세워 빠른 시간 안에 해내야 했습니다. 사무실에는 미군 2명이 있었으나 그들은 모두 이 상황에 부정적이었습니다. "절대 불가능한 일이다." 그들은 단정 지어 버리고 저에게 천천히 하자며 나약한 모습을 보여줬습니다. 인원은 물론 시간도 부족하고 제 부하인 미군들을 리드해야 하므로 상당히 어려운 여건이었지만, 목표 달성을 위한 계획을 세워 짧은 시간에 끝마쳐야 하는 당위성과 따뜻한 마음으로 설득하여 그들의 적극적인 참여를 이끌어 냈습니다.
추진 방법은 사무실 별로 인원을 할당하여 빠른 시간 내에 맡은 일을 끝낼 경우 일찍 귀가 시키는 인센티브를 제공하겠다고 하여 미군들이 이의 없이 제 계획에 따라 작업하도록 만들었습니다. 약속한 대로 빨리 마친 미군들을 귀가 시키고 저는 혼자 남아 작업을 늦게까지 하였고 그에 감동을 받은 동료들이 다음날부터 같이 밤늦게까지 일을 잘 해내서 계획된 기간 내에 달성할 수 있었습니다. 이 과제 달성을 통하여 우리 부서의 역량을 인정받을 수 있었고, 저 역시 슈퍼카투사라는 찬사를 받으며 다른 지역에 있는 미군들의 업무 트레이너 역할도 맡게 되었습니다. 이처럼 힘든 과제가 주어지면 책임감을 가지고 끈기 있게 성실히 수행하는 것이 저의 장점이고, 어려움이 있어도 포기하지 않으며 밝고 긍정적으로 바라보고 해결을 해내고야 마는 것이 저의 생활신조 입니다. 이러한 끈기와 책임감을 바탕으로 현대엔지니어링에 입사하게 되면 원가와 품질 제일주의의 책임 구매를 통하여 고객 만족을 이끌어내 세계적으로 신뢰받는 회사가 되도록 온몸으로 뛰겠습니다.
[산업 융합의 선도자]
엔지니어링은 플랜트, 건설, 정보통신, 전기전자, 환경 등 전 산업에 걸쳐 산업융합발전을 이끌어낼 수 있는 고부가가치 산업입니다. 글로벌 경쟁이 심화되고 산업 간 장벽이 사라지면서 융합에 앞장서는 기업은 글로벌 시장의 주도권을 확보한 반면, 융합 대응이 미흡한 기업은 도태되는 되는 추세입니다. 현대엔지니어링은 중동뿐만 아니라 아시아, 아프리카 등 세계 여러 나라의 산업에 진출하여 기술을 인정받아, 세계 경제가 요동치고 과열되는 수주 경쟁의 악재 속에서도 국내 기업 최초로 세계 47위의 쾌거를 이루어 냈습니다. 이렇게 해외에서 경쟁력을 갖추고 인정받는 이유는 현실에 안주하지 않고 미래의 불확실성 속에서도 장래를 예측하여 도전과 열정으로 적극적인 신 시장 개척과 전 산업에 걸친 융합을 선도하여 글로벌 경쟁력을 갖고 변화를 모색해왔기 때문이라 생각합니다.
저 역시 이러한 가치를 추구하기 때문에 현대엔지니어링에 지원하게 되었습니다. 실제로 저는 열정적이고 가능성을 확인하면 도전을 꺼리지 않으며 한가지에만 몰두하지 않고 다양한 분야에 도전하여 글로벌 융합인재가 되기 위해 노력해왔습니다. 학교 전공을 통신 분야 한 방향으로만 공부를 하지 않고, 반도체와 제어, 전력, 통신 등 다양한 과목을 수강하며 전반적인 틀을 보려고 시도하였습니다. 전공뿐만 아니라 경제학에도 관심을 가졌고, 지적재산권에 관한 수업도 수강하며 다양한 분야의 지식을 습득하고 융합하기 위한 노력을 멈추지 않았습니다. 저를 현대엔지니어링의 일원으로 받아주신다면 이러한 경험을 바탕으로 단순히 한 분야만 아는 단편적인 엔지니어가 아니라 다방면에서 미래 기술과 산업의 융복합화에 앞장서는 엔지니어가 되고, 비전2020에 발맞춰 세계를 선도하는 고부가가치 엔지니어링 기업으로서 글로벌 탑20을 넘어 글로벌 탑이 될 수 있도록 발 벗고 뛰겠습니다.
[약속 드립니다. 현대엔지니어링의 미래를 만들어갈 길라잡이가 되겠다고]
1단계: 입사 후 2년 내에 팀에서 인정받는 구매 엔지니어가 되겠습니다. 저는 대학시절 양재 꽃 시장에서 꽃을 도매로 사서 졸업식에 가서 직접 판 경험이 있습니다. 가격 실태 조사와 도매가격, 예상이익, 소비자의 요구가 무엇인지 파악을 하며 계획을 직접 세우며, 열정적으로 판매에 임했지만 다른 전문 판매업자와 차별화를 두지 못하여 꽃을 처음 가격보다 크게 할인하여 판매해 실패를 하였습니다. 하지만 여기서 멈추지 않고, 다음해 졸업식에는 철저한 실태 조사를 통하여 다양한 꽃의 조합과 원가비용이 좀 더 들더라도 화려하게 포장된 꽃을 구매하여 다른 판매 자와 차별성을 두었으며, 적극적인 마케팅을 통하여 학부모님들께 어필하여 큰 수익을 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 구매 분야에서 철저한 연구와 실태조사를 통하여 합리적인 가격과 고객만족을 높일 수 있는 구매가 이루어 질 수 있도록 노력하여 팀에서 전문가로 인정 받겠습니다.
2단계: 입사 후 5년이내에 회사에서 인정 받는 구매 전문 엔지니어가 되겠습니다. 학교에서 다양한 프로젝트를 진행하며 직접 부품들의 스펙을 살피고, 적절한 가격과 성능을 고려하여 구매를 하였습니다. 가격이 비싸다고 무조건 좋은 부품이 아니라 필요로 하는 성능에 맞고, 최고의 효율을 이끌어내는 맞춤형 부품구매가 최선이라는 것을 직접 체험하면서, 제가 직무에서 어떠한 방향으로 구매를 이끌어내야 하는지에 대하여 배울 수 있었습니다. 이것을 단순한 경험으로 넘기지 않고 회사에서도 최선의 최고의 효율적인 구매가 이루어 질 수 있도록 다양한 부품들의 스펙과 효율을 철저히 분석하여 회사에서 인정받는 구매전문가가 되겠습니다.
3단계: 입사 후 10년 이후에 업계에서 인정받는 구매 전문 엔지니어가 되겠습니다. 근래에 특허관련 분쟁이 국제적으로 많이 있고, 이로 인하여 우리나라 기업들이 직간접적으로 피해를 받고 있으며 날이 갈수록 지적재산권의 중요성이 커지고 있는 실정입니다. 제가 변리사 시험을 준비하며 쌓은 지적재산권 관련 지식들을 이용하여 회사 내에서 개발된 물품 중 특허성 있는 것은 선별하여 권리화에 앞장서고, 또 구매 시 지적재산권 침해 여지가 있는 물품의 구매를 사전에 차단하여 글로벌 시장에서 인재라는 무기와 지적재산권이라는 방패를 들고 엔지니어링 분야를 선도하는 현대엔지니어링이 되도록 구매분야의 전문가로서 앞장서겠습니다.