현대오일뱅크(주)
환경·플랜트
[火난 천재보단 水려한 인재]
물은 어떠한 물질과도 자연스럽게 섞이며 담는 그릇에 따라 유연하게 변화할 수 있고, 모이면 엄청난 위력을 발휘합니다. 이처럼 저는 어떤 조직에든 자연스럽게 융화되며, 시대의 빠른 변화를 흡수하고 유연하게 스스로를 변형시킬 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 즉, 자만심으로 조직의 분위기를 망치고 동기들에게 열등감의 불씨(火)를 가져다 줄 수 있는 천재보다는 水려한 인재가 되려는 것입니다. 이제는 현대오일뱅크 안에 융화되어 시대를 주도하는 인재로 거듭나 제 가치관을 실현시키고 싶습니다.
저만의 타고난 성격인 '특유의 섬세함', '견고한 인내심', '지치지 않는 열정'들은 인내력과 섬세함이 특히나 더 요구되는 엔지니어에는 커다란 장점이 될 것입니다. 또한 배려 깊은 성격 역시 실무능력보다 인적 네트워크가 중시되는 현재의 조직 생활에 특히 적합하다고 생각됩니다. 이러한 장점들을 바탕으로 지속 발전 가능한 잠재력을 지닌 현대의 사람이 되어 기업의 성장과 항상 함께 하겠습니다.
[남다른 열정의 온도]
고2 11월 모의고사에서 저는 300점이라는 충격적인 성적을 받았습니다. 이후 부끄럽고 한심스러운 자신만을 자책하며 몇 날 며칠을 보냈습니다. 그러던 중 아버지께서 제게 다가오시더니 "네가 지금 힘들어 하는 것은 네 안의 열정의 온도가 남들과 다르기 때문이다."라는 말씀을 해주셨습니다. 그것이 계기가 되었고, 50일간의 방학동안 이틀에 한 권씩 문제집 25권을 풀겠다는 계획을 세워 실행에 옮기기 시작했습니다. 또한 잠을 아껴가며 오답노트를 정리하였고, 주기적인 모의고사를 통해 긴장을 늦추지 않았습니다. 이렇게 꾸준히 열정의 온도를 높인 결과 드디어 3학년 첫 모의고사에서 440점이란 놀라운 성적향상을 이룰 수 있었고, 이 점수가 그대로 수능에 반영되어 OOO대학교라는 명문 대학에 입학할 수 있었습니다. 아마 한시라도 제 안의 열정의 온도가 식어버렸다면 지금의 저는 없었을 것입니다. 제 가슴 속에 끓고 있는 열정이야말로 저에게 성취를 이루어준, 세상 그 어떤 장점과도 바꿀 수 없는 큰 재산이라고 생각합니다.
[OilBank에 나를 저축하다]
저는 화학공학 전공자로서 제가 대학에서 배운 역량들을 발휘할 수 있으면서도 다방면으로 사회에 기여할 수 있는 기업의 구성원이 되고 싶습니다. 이러한 부분에서 기업 이윤의 일부를 사회공헌기금으로 조성하고, 지역상생을 위해 다양한 사회공헌활동을 하며 사회적 책임을 다하고 있는 현대오일뱅크는 화학공학도로서의 역량을 최대한 발휘함과 동시에 사회에 보답하는 인재가 되고자 하는 저의 꿈과 가장 잘 부합하였기에 지원하게 되었습니다.
이에 저는 귀사에서 공정관리에 중추적인 역할을 담당하는 Process 분야의 엔지니어로서 혁신적인 생산 공정을 이룩하는 데 힘을 보태고 싶습니다. 대학을 다니며 배운 지식을 토대로 자만하지 않고 뜨거운 학구열과 함께 항상 배움의 자세로 직무에 임하겠습니다. 대학시절 4차례의 장학금 수혜경력은 이를 반증해 줄 것입니다. 또한 남다른 꼼꼼함과 섬세함으로 완벽하고 뛰어난 품질의 제품 생산에 제 능력을 발휘하겠습니다. 반드시 역량 있는 화공엔지니어로서 미래에 현대오일뱅크가 전 세계 어느 곳에서도 그 이름 하나로 신용 받을 수 있는, 세계 최고의 종합에너지 기업이 될 수 있도록 저의 힘을 보태겠습니다.