교보생명보험(주)
금융사무
[성장과정]
[마음을 얻는 법을 알다]
집안 사정으로 어렸을 때부터 많은 지역을 돌아다녔습니다. 어린 나이에 가까운 곳이 아닌 생활환경이 크게 다른 곳으로 이사를 했기 때문에 처음에는 그곳에서 적응이 쉽지 않았습니다.
하지만 이사를 다니면서 '소통의 지름길은 대화이며 대화의 시작은 경청이다'는 사실을 깨달았습니다. 옆자리 친구의 이야기를 재미있게 들어주자 친구는 저에 대해 궁금해했고, 반 전체 아이들의 이야기를 하나하나 경청하자 각자의 친구들은 저에게 말을 걸어 주었습니다. 각 도를 옮기며 이사를 하는 동안 상대방과 소통하는 방법과 그들의 마음을 얻는 법을 머리가 아닌 몸으로 직접 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 ‘사람’을 알고 그들의 ‘마음’을 얻을 수 있었기에 제 인생에 뜻깊은 경험이 되었다고 생각합니다.
[상대방의 언어로 말하다]
대학 진학을 위해 서울로 온 뒤, 각 지방에서 올라온 동기들과 그 지방 사투리로 능숙하게 대화하는 모습을 보여주자 제 별명은 '도란스'가 되었습니다. '도란스'란 변압기의 일본식 말로 경상도에서 사용하던 말입니다. 처음에는 그 뜻을 모르던 친구들도 "입에서 자유자재로 사투리와 표준어가 나와서 그렇다"며 뜻을 알려주자 박장대소하며 공감해 주었습니다. '사투리'를 통해 많은 사람들과 가까워질 수 있었고 그들의 머릿속에 각인될 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 낯선 환경에서 새로운 사람들과 만나는 것은 저에게 즐거운 일이 되었고, 경청을 통한 대화, 대화를 통한 소통은 제 삶의 기준이 되었습니다. 사투리를 통해 동기들의 마음을 사로잡았듯이, 교보생명만의 언어를 통해 고객 가치를 실현하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.
[생활신조]
[진정한 노력은 배신하지 않는다. 하지만 평범한 노력은 노력이 아니다]
2005년, 저는 친구들과 농구공을 들고 우레탄이 깔린 코트장을 찾아다니던 철없던 학생이었습니다. 긴장 없이 친 수능시험 후 지망한 모든 대학에 떨어졌습니다. 생각 없이 재수하겠다고 말한 다음 날, 옥상에서 몰래 이모에게 빌린 돈을 나중에 갚아도 되는지를 물어보는 어머니를 본 후 저는 이제까지의 제가 했던 행동 모두에는 책임이 뒤따른다는 것을 깨달았습니다.
그때 이후 고등학교 시절 책상 앞에서만 5시간을 자던 저는 침대 위에서만 5시간을 보냈고, 농구에 힘을 쏟던 청소년에서 시중에 나온 모든 기출문제집을 푼 근성 있는 청년으로 바뀌었습니다. 밑바닥부터 다시 시작한 공부였기에 힘들 때도 많았지만, 그때마다 옥상에서의 어머니의 떨리는 목소리를 떠올리며 이를 악물었습니다. 1년 전과는 달리 온몸이 떨릴 정도로 긴장하며 친 2006년 11월 수능시험에서 저는 작년보다 원점수 기준 100점이 훌쩍 넘는 점수 향상을 이뤄낼 수 있었습니다.
재수생활 때 항상 마음속에 간직했던 말이 바로 "진정한 노력은 배신하지 않는다. 하지만 평범한 노력은 노력이 아니다" 입니다. 교보생명에 입사한 후에도 이 말을 가슴속에 품는 신입사원이 되고 싶습니다.
[역지사지의 가르침을 실천하다]
사람들과 친분을 쌓을 때, 서로의 가족관계에 대해 이야기하는 경우가 종종 있습니다. 그때 제가 외아들이라는 것을 밝히면 백이면 백 사람들은 전혀 몰랐다는 반응을 보입니다. 일반적으로 사람들의 외동에 대한 선입관과는 달리 항상 사람들에게 관심을 두고 이야기를 경청하는 제 모습이 그들의 생각과 달랐기 때문에 그런 반응을 보이는 것 같습니다. 이는 대인 관계가 좋은 아버지에게 아무리 사사로운 일이라도 고마움, 미안함 등의 감정표현을 잘해야 하고, 항상 상대방의 관점에서 생각해야 한다고 배웠기 때문일 것입니다. 아버지의 직업상 자주 뵙지는 못하지만 가르침만은 항상 실천하려고 노력하고 있습니다. 이는 잦은 이사를 하면서도 많은 친구들을 만나고 원활한 대인 관계를 맺을 수 있는 제 인생의 디딤돌이 되었습니다.
[성공의 8할은 일단 출석하는 것이다]
OOO대 도서관자치위원회에 들어가기 위해 면접을 본 적이 있습니다. 면접에서 보통 사람들이 도서관을 잘 이용하지 않는 시기인 1월부터 두 달 정도 일을 배운 후, 개강 후인 3월부터 근무를 시작하는 것이 일반적인 경우라고 하였습니다, 하지만 제가 단기교환학생으로 중국 상해에 가는 것이 예정되어있어 2월부터 일을 시작해도 되겠느냐며 양해를 구했습니다. 전 기수분이 한 달 동안 일을 배우는 게 쉽지 않을 텐데 괜찮겠느냐며 물어보았지만, '성공의 8할은 출석하는 것이다'는 말을 하며 성실히 일을 배울 것을 약속했습니다. 귀국 후, 한 번도 근무시간을 어기지 않았고, 제 근무시간이 아니더라도 남아 일을 배우는 열의를 보여주었습니다. 또한 개강 후 매일 아침 8시 30분에 시작하는 아침회의에 4개월 동안 한 번도 빠지지 않은 유일한 사람이 되며 위원장 및 교직원분들에게 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
이 경험은 맡은 일에 대한 책임을 다하는 성실함의 중요성을 다시 한 번 알 수 있는 계기가 되었습니다.
[솔선수범하라, 성공은 따라올 것이다]
마케팅 동아리에서 활동한 적이 있습니다. 광고제를 준비해야 했지만, 대부분의 선배가 군대에 있어 동아리가 잘 돌아가지 않았습니다. 이를 해결하기 위해 전체 문자가 아닌 일일이 동아리 원들에게 전화하며 회의시간을 알렸고, 업무 강도가 높아 모두가 꺼리는 영상 편집을 맡았습니다. 또한 공강 시간을 활용하여 동기들을 모아 밥을 먹으며 어색함을 풀기 위해 노력하면서 서서히 마음의 문을 열었습니다. 서먹했던 사이에서 술한잔에 광고 콘티를 이야기할 사이가 되며 최고의 팀워크로 발전했고 서로의 신뢰를 바탕으로 일에 대한 열정을 끌어낼 수 있었습니다. 그 후 회의에서 무궁무진한 아이디어가 나왔고, 광고촬영 때도 몸을 아끼지 않은 친구들의 열연으로 차별화된 광고를 만들 수 있었습니다. 이를 토대로 광고제에서 지도교수님 및 선배님들의 칭찬을 받으며 멋지게 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 내가 먼저 하는 것이 희생이 아닌, 팀의 성공을 위한 지름길이라는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 이를 기억하며 항상 솔선수범하는 신입사원이 되겠습니다.
[1인은 만인을 위하여, 만인은 1인을 위하여]
4학년 1학기를 마치고 목에 이상이 생긴 수술을 받기로 하였습니다. 보험 하나 없던 저는 부랴부랴 집에 연락했고, 어머니의 친구분에게 보험을 들기로 하였습니다. 입원실에 문병 온 어머니의 친구분과 담소를 나누다가 '보험 일이 힘들지 않느냐' 여쭈어 보았습니다. 그분은 '1인은 만인을 위하여, 만인은 1인을 위하여'라는 말을 해주시며 보험의 상호부조에 관한 설명을 해 주셨습니다. 단순히 위험에 대비하는 것만이 아닌, 자신이 내는 보험료로 나뿐만이 아니라 타인의 위험까지 감싸는 목적을 가지고 있다는 말에 보험에 대한 막연한 제 상식은 무너졌습니다. 질병이나 사고 등의 개인적인 것에서 부터 자연재해 등의 사회적 이슈까지 모든 것이 보험과 연관되어 있다는 것을 듣고 저의 목표는 보험회사가 되었습니다. 세련된 자산과 제도화된 이타주의라는 생명보험의 기본적인 정신을 가슴에 새기고 싶습니다.
[왜 교보생명인가]
교보생명이 삼성, 한화 등 대기업 속에서 굳건히 한국 빅3 생명보험사로의 위치를 공고히 하는 이유는, 모든 사람이 미래의 역경에서 좌절하지 않도록 돕는다는 생명보험의 상호부조의 정신을 회사에 새기고 모든 관계자들과 함께 정직하고 성실한 자세로 생명보험의 한 길을 걸어왔기 때문이라 생각합니다. 이러한 한 우물만 판 교보생명에서 저 또한 뛰고 싶습니다. 최근 RBC 비율 강화 및 책임준비금 이슈 등 새롭게 바뀌는 환경과 복합상품 개발 및 다양한 영업채널의 지원을 위해 재무, 마케팅 등의 지식이 분명히 필요하다고 생각합니다. 또한 미국이나 유럽의 금융위기 및 저금리 기조로 인한 리스크관리의 중요성 또한 높아지고 있습니다. 보험업의 특성상 장기적인 안목으로 자산을 운용해야 하기 때문에 중장기 경영계획을 수립하는데 있어 리스크관리는 더 중요시 될 것이라 생각합니다. 입사 후 실무를 직접 익히며 계리사 자격증을 준비함과 동시에 위의 상황에 맞추어 일을 해 나가는 모습을 보여드리고 싶습니다.
항상 어디에서, 무슨 일이든 제대로, 잘, 그리고 주위 사람들과 융합해서 일을 해 왔다고 자부합니다. 마찬가지로 교보생명에서도 이러한 모습을 통해 신뢰를 얻는 신입사원이 되도록 노력하겠습니다.