현대엔지니어링(주)
건축시공
[건축 가족]
주위에서 저희 가족을 보고 건축 가족이라고 부릅니다. 그 이유는 아버지께서 지방에서 건설 자재업을 하고 계시고, 형은 도시건설계획을 전공하고 현재는 건설회사에서 일을 하고 있으며. 저 역시도 건축공학을 전공하고 있기 때문입니다. 아버지께서는 제가 어렸을 때 물품 배달을 가실 때 항상 저를 데리고 가셨습니다. 아버지께서는 바쁘셔서 같이 여행을 못 가는 것이 아쉬워 제가 많은 장소를 볼 수 있도록 배려하신 것입니다. 아버지의 배려 덕분에 저는 어려서부터 공장과 건물들의 신축, 보수 현장과 상하수도 공사 현장 등 많은 현장을 돌아보며 점점 ‘시공’이라는 단어와 익숙해졌고 어깨너머로 많은 것을 보고 배웠습니다. 이러한 집안환경에서 성장한 저는 건축이라는 것을 더 배우고 싶어서 건축공학을 전공하게 되었습니다. 그리고 이제는 제가 지금까지 배운 모든 것을 이용해서 한 명의 건축 엔지니어로서 사람이 살고 싶고, 일하고 싶은 건축물을 만들고 싶습니다.
[저의 가장 큰 장점은 적응력과 친화력이라고 생각합니다.]
친구들은 저에게 바퀴벌레같다는 이야기를 합니다. 어디에 있어도 빠르게 적응하고, 친구를 만들기 때문입니다. 이 장점들은 여행을 좋아해서 새로운 곳을 많이 돌아다니고 처음 보는 사람들에게 거리낌 없이 이야기를 걸다 보니 자연스럽게 만들어졌습니다. 저의 두 가지 장점은 다양한 장소를 돌아다니고, 많은 사람과 함께 일하는 건축 엔지니어가 되고 싶은 저에게 가장 큰 힘이라고 생각합니다.
반면에 저의 단점은 부탁을 잘 거절하지 못한다는 점입니다. 저는 주위 사람들이 제가 할 수 있는 것을 부탁하면 기꺼이 하는 편입니다. 그렇다 보니 제가 할 일이 다른 사람들에 비해 많아지게 되었습니다. 무슨 일이든 주어진 일에 최선을 다하려고 하는 저에게 이는 점점 부담이 되었습니다. 그래서 저는 부탁한 일을 제가 해주기도 하지만, 본인이 스스로 할 수 있도록 도움을 주는 방법을 터득하게 되었습니다.
현대 엠코는 2002년에 설립되어 이제 회사설립 10주년이 된 비교적 짧은 역사의 건설회사이지만, 2012년 시공능력평가에서 21위를 기록하는 초일류 건설회사로 급성장을 해왔습니다. 이 과정에서 현대 엠코는 타 회사와 다르게 모듈화 공법과 같은 신공법 적용에 최선을 하다고, 건축물의 품질과 시공현장의 안전을 위해 수많은 연구와 실험을 통해 많은 특허를 가지게 되었습니다.
이러한 기업 분위기의 현대 엠코는 사람들과 함께 일하는 것을 좋아하고, 항상 새로운 것을 배우고, 도전하고 싶어 하는 저에게 선망의 대상이었습니다. 이번에 현대 엠코에서 대졸 신입사원 채용 계획이 있다는 이야기를 듣고, 저의 선망의 대상이었던 현대 엠코가 저의 직장이 되길 원하는 마음으로 지원하게 되었습니다. 저는 현대 엠코에서 일하시는 선배님들을 통해 사회생활과 건설에 대한 모든 것을 배우고 그 안에 녹아들어 학습하고 발전하는 현대 엠코인이 되겠습니다.
[항상 배우는 자세를 사람이 되겠습니다.]
제가 가장 좋아하는 사자성어는 불치하문(不恥下問)입니다. 아랫사람에게 물어보는 것을 부끄러워하지 말라는 말이고, 저는 이 사자성어를 배움을 두려워하지 말아야 한다는 의미라고 생각을 합니다.
건설현장에서는 노하우가 중요하다는 말을 많이 들었습니다. 그러나 새로운 공법을 접하게 된다면 이 공법에 대해 새로 배워나가야 한다고 생각합니다. 이때 새로운 것을 접하고 배우는데 두려움을 가진 사람이라면 새로운 공법이 많은 장점을 가지고 있다 하더라도, 자신에게 익숙한 공법을 사용하려고 할 것입니다.
그러나 저는 새로운 것을 접할 때 두려움 없이 공부하고 정보를 찾으며 항상 배우는 자세를 취하는 사람이 되어 현대 엠코가 신공법, 신기술 적용을 통해 더 훌륭한 결과물을 더 안전하고 경제적으로 만드는 데 큰 힘이 되겠습니다.
5. 입사 전 경력(구체적으로) - 해당자만 입력(예 : 인턴쉽/직장경력) [200자이상 500자 이하]
저는 올해 1월 말에서 2월 말까지 한 달 동안 마포구청 근처에 있는 지하 5층 지상 18층 규모의 오피스텔 현장에서 현장실습을 했습니다.
현장실습생으로 현장에서 일했지만 6시 30분에 출근하고 똑같이 야근을 하며 학교에서 배우지 못한 건설현장의 실제 모습을 도면을 확인하고 현장을 뛰어다니며 경험했습니다. 해당 현장은 지하층 골조 공사를 하고 있었습니다. 흙막이는 슬러리월 공법을 사용했고, 슬러리월 지지는 PPS(Prestressed Pipe Strut)라는 신공법이 이용되었습니다. 학교에서 전혀 배우지 못한 공법이었기 때문에 인터넷과 PPS 시공업체인 범양E&C; 직원분들을 통해 많은 것을 보고 배웠습니다.
몰랐던 것을 보고 배우며, 현장을 관리하고 문제가 발생하면 모든 직원분들이 모여서 해결하려는 모습을 보고 저도 건설현장에서 실습생이 아닌 한 명의 직원으로서 일하고, 하나의 건축물이 완성되는 성취감을 느껴보고 싶어졌습니다.
이것이 제가 건설 현장직을 선택한 이유입니다.