현대위아
R&D;(연구개발)
현재 대부분의 제조업체에서는 생산설비의 자동화가 중요하게 다루어지고 있으며 이미 진행 중입니다. 그 중 공작기계에 관심이 있었던 저는 이 방면의 기본 바탕을 다지기 위해 대학시절 교내 생산자동화 연구실에서 진행하는 프로젝트에 참여하였습니다. 여기서 다루었던 것은 실제 공작기계 제작업체에서 새롭게 개발 중인 기계식 프레스의 CAE해석이었습니다. 저희 팀은 회사에서 제공해준 CAD도면을 바탕으로 3D 설계 프로그램인 Inventor를 이용하여 프레스의 가상 모델링을 하여 2D에서 3D로 변환하였고 그것을 가지고 FEM해석 프로그램인 Ansys를 이용하여 장비의 하중과 가압능력, 슬라이드 위치에 따른 구조 변형을 분석하였습니다. 여기서 도출된 결과를 바탕으로 분석내용을 제작업체에 통보하여 문제점을 보완하고 후에 재차 수정된 도면을 받아 재분석하는 등의 실제 업무를 경험할 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해 여러 공작기계에 대해 공부하면서 기본적인 지식을 습득할 수 있었고 처음에는 익숙하지 않아 어려움을 겪었지만 담당조교와 교수님의 도움과 계속되는 업무를 통해 여러 상용프로그램들을 사용하는 스킬을 익힐 수 있었습니다.
고등학교 시절 내성적이고 사람들 앞에 나서는 것을 꺼려했던 저는 성격을 고치기 위해 연극부에 가입을 하였습니다. 연극부를 하면서 신경써야할 부분이 많이 있었지만 제일 먼저 걱정 되었던 것은 다름  아니라 한 단체에서 구성원들과 어울리며 연습하고 하나의 목표를 향해 함께 나아가야한다는 것이었습니다. 그때까지는 생소했던 단체 활동을 경험한 것이라서 처음에는 성격상 사람들과 거리를 두며 어색하게 지냈지만 스스로 나서서 한걸음 먼저 다가서야 상대방도 나에게 다가올 것이라는 생각에 차츰차츰 행동에 변화를 줄 수 있었고 동기들 간의 화합을 시작으로 부원 전체의 화합을 이끌어 낼 수 있었습니다. 그 후 제일 문제되었던 것은 많은 사람들 앞에서 무대에 올라가서 연극하는 것이었습니다. 사람들 앞에 나서는 것에 많은 망설임이 있었지만 이를 극복하기 위해 먼저 나한테 당당해지자는 생각에 거울을 보면서 연습을 먼저 하였습니다. 그뿐만 아니라 학교수업 중 발표할 일이 있으면 먼저 나서서 발표하는 버릇을 가지게 되었습니다. 오랜 연습 끝에 작은 대회에 참가해 연극을 공연하였고 커튼콜이 내려올 때 달라진 저의 모습을 느낄 수 있었습니다.
고등학교 입학 후 학교에서는 우등반이 만들어지고 있었습니다. 당시 저의 성적은 우등반에 들어갈 수 있는 정도였지만 누구나 가지고 있는 새로운 환경에 대한 낯설음과 그 틀에 갇힌 채 자유를 억압받을 수 있다는 생각에 고집 피우며 들어가지 않으려고 했습니다. 여기서 선생님들과 주변 몇몇 친구들은 들어가는 것이 향후 학업에 많은 도움이 될 것이라고 충고했고 몇몇은 유난을 떤다고 비꼬기도 했습니다. 계속해서 대립을 하게 되었고 답답한 마음에 문제를 회피만 하려고 하였습니다. 이렇게 해선 문제가 해결될 것 같지 않아 가지고 있던 생각을 먼저 굽히고 한발 물러나 주변인들의 생각과 그 이유를 다시 들어보았고 그들의 의견을 받아들일 수 있었습니다. 이리하여 생각을 고친 저는 우등반에 들어갔고 친구들과의 관계도 다시 개선할 수 있었습니다. 사소한 문제로 친구들 사이에 구설수에 오르고 처음으로 주변인들과의 갈등을 겪어 본 저는 자신만의 생각을 관철하는 것만이 다가 아니라는 것을 알 수 있었고 이번을 기회로 더 넓은 시야로 사고하고 생각의 틀을 넓혀 상대방의 의도를 파악하여 상대방의 의견을 수용할 수 있는 자세를 가질 수 있었습니다.
한 프랜차이즈 업체의 임시매장에서 일을 하였습니다. 아직 정식매장이 아니기 때문에 먼저 판매해보고 그 실적을 따져 해당 백화점 입점 여부를 결정하는 판매 업무에 투입되었고 따로 판매량에 따른 인센티브도 약속받고 일을 하였습니다. 인센티브의 존재만으로도 저와 동료에게는 모티베이션 효과를 가져다주었고 업무에 열성적으로 임해서 판매량은 나날이 좋아졌습니다. 하지만 자신의 수익성을 키우기 원했던 점주는 실 판매량에서 상당량을 줄여서 백화점 측에 통보하고 그 금액은 따로 챙기는 행위를 일삼았습니다. 심지어 영업 중 떨이 가격으로 판매했던 금액을 매출액에서 제외하는 것으로도 모자라 만들다가 실패한 제품의 책임을 우리에게 떠넘겨 약속했던 인센티브 역시 지급을 못하겠다고 하였습니다. 그 불합리적인 처사에 저와 동료는 의견을 표출했지만 못할 것 같으면 그만두라는 식의 일방적인 통보만 받을 수밖에 없었습니다. 결국 목표했던 판매량에 못 미치는 바람에 백화점 입점은 백지화되었습니다. 이익만을 추구하여 기본적인 약속을 저버리고 소통의 단절을 일으키는 조직은 좋은 결과를 이끌어내지 못 한다는 것을 깨달은 경험이 되었습니다.
역지사지(易地思之)라는 말은 상대방의 입장에서 생각하고 이해하라는 뜻을 가지고 있습니다. 이 단어가 내포하고 있는 의미야말로 자신과 다른 문화를 이해하고 수용함에 있어 가장 기본이 된다고 생각합니다. 특히 우리나라만 해도 외국인들이 개고기를 비롯한 우리의 음식문화를 비판하는 것을 많이 볼 수 있습니다. 그 이유를 생각해보면 그들은 우리가 가지고 있는 문화관과 우리나라의 대한 배경지식을 전혀 알려하거나 고려하지도 않고 그들만의 잣대로 생각했기 때문이라는 것을 알 수 있습니다. 물론, 우리들도 타 문화를 접해보면 이해하기 힘들고 충격을 받을 수 있지만 저는 그에 대한 비판보다는 무지함에서 오는 오해를 탓해 타 문화의 문화관과 배경을 먼저 이해하는 것이 중요하다고 생각하며 이를 수용하려고 노력하고 있습니다. 신입생 때 외국에서 오래 생활하다가 한국으로 다시 돌아온 학우가 있었고 환경이 낯설어서 인지 주변을 맴돌기만 하고 적응하기 힘들어 하는 것을 보았습니다. 수용의 자세로 저는 먼저 대화를 통해 그 친구에 대해 알 수 있었고 그것을 바탕으로 하여 우리의 문화에 대해 충분히 이해시킬 수 있어 도움을 줄 수 있었습니다.
직접 만들거나 조립하는 것을 특히 좋아했던 저에게는 제작의 결정체인 공작기계는 로망이었고 대학시절 교내 생산자동화 연구실에서 제작업체에서 의뢰해온 공작기계를 분석하는 실제 업무를 경험해보면서 공작기계에 대해 더 큰 관심을 가질 수 있었습니다. 현대위아는 국내 공작기계업체 중 명실 공히 NO.1 기업입니다. 공작기계뿐만 아니라 여러 분야에서 발전하는 모습을 보여줘 세계시장의 글로벌 메이커로서의 현대위아를 기대하게 만듭니다. 목표인 국내 20대 기업으로 도약하고 그 이상의 목표를 달성하기 위해서는 많은 노력이 필요합니다. 먼저 고객의 니즈에 눈높이를 맞춘 친환경적인 최첨단 기술개발에도 앞장서야 하며 공작기계의 현재의 발전 방향인 초고속성과 초 정밀성을 기본으로 다자유계에 중점을 두고 더욱 정진해야 합니다. 그러기 위해서 제일 중요한 것이 모든 것의 첫 걸음인 설계단계라고 생각합니다. 그 첫 걸음에 제가 습득해온 지식과 경험을 바탕으로 선배님들에게 전문적인 업무를 배우고 조언을 얻어 함께하고 싶습니다. 나아가 Global Top 제품을 제 손으로 직접 설계하고 이 분야의 전문가이자 글로벌 리더가 되기 위해 노력하겠습니다.