LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[목표한 일을 계획적으로 추진]
목표하는 일이 있으면 실행 가능한 선택사항을 구체적으로 조사하고 최적화된 방안을 찾기 위해 적극 노력하는 성격입니다. 학부 때 인간공학적 디자인에 관심을 둔 후 공학적 지식과 디자인 마인드를 고루 배워 두 분야를 조율할 수 있는 전문가가 되기로 목표하였고 이를 위해 구체적인 계획을 세우고 실행하였습니다. 학부 동안 산업공학과와 산업디자인과를 복수 전공하여 공학적 지식과 디자인 마인드를 고루 배웠고, 대학원에서 인간공학을 공부하여 지식을 융합하고 창의적인 발상 능력을 극대화하였으며, 또한 치과용 핸드피스 기구를 인간공학적으로 디자인하는 프로젝트를 맡아 진행하여 배운 지식을 실제 산업에 적용해보았습니다. 핸드피스 디자인은 국내외 디자인 대회에서 수상하며 공학과 디자인을 조율하는 능력이 향상되었음을 확인시켜 주었습니다.
이러한 저의 계획적인 일 추진 능력은 주어진 시간 안에 고객이 원하는 설계를 체계적으로 진행하는 데 도움이 될 것입니다.
[고객의 마음을 측정하는 인간공학자]
인간공학자로서 운전자와 자동차의 상호작용을 정확히 이해하고, 고객 중심의 해결책을 제시하는 것에 익숙하므로 안전과 편안함을 제공하는 자동차 시스템을 개발하는 데 도움이 될 것으로 생각하여 V-ENS에 지원하였습니다. 저의 전공은 동공크기, 땀, 심장 박동 수와 같은 생체반응을 측정하여 편함, 어려움, 긴장과 같은 사람의 심리를 판단하고 이를 디자인에 적용하는 것입니다. 이를 응용하면 디자인 개선을 위한 정량적인 판단 기준을 제시할 수 있습니다. 예를 들어 운전자의 시선을 추적하거나 근육사용량을 측정하고 분석하면 자동차의 버튼이나 스위치 배열이 얼마나 직관적이고 사용 시 쉬운지를 파악할 수 있으며 운전 중에도 사용자가 원하는 기능을 쉽고 빠르게 인지할 수 있고 오류 없이 작동할 수 있는 직관적인 인터페이스를 디자인할 수 있습니다.
고객의 요구에 최적화된 디자인을 설계하여 V-ENS가 미래형 성장 엔진을 발굴하는데 도움이 되고 싶습니다.
[새로운 아이디어에 부정적인 대답보단 부족한 점을 서로 보완해주는 조직문화]
새로운 아이디어가 제시되었을 때 각자의 생각을 존중하고 부족한 점을 보완해주는 조직문화가 정착된다면 함께 일하는 데 힘이 될 것이고 창의적 발상을 하는 데 도움이 될 것입니다. 대학원 연구실 생활을 할 때 좋은 아이디어가 떠올라 얘기하면 어떤 이유 설명도 없이 안 된다고 잘라 말하는 선배 때문에 고민을 한 적이 있습니다. 제시한 아이디어에 부족한 점이 있다면 개선할 수 있도록 조언을 부탁했고, 이후 연구실 사람들은 서로의 의견에 부족한 점을 보완해주고 독려해주는 분위기로 바뀌었습니다. 이 때문에 저뿐만 아니라 다른 연구원들도 아이디어를 제시하는 경우가 많아졌고 아이디어에 대한 긍정적인 대화가 이루어지면서 이전에 볼 수 없었던 창의적인 아이디어들이 나오기 시작했습니다.
이 같은 경험을 바탕으로 입사 후 조직 내에서 서로의 의견을 존중하는 긍정적인 분위기를 이끌도록 노력하겠습니다.