국제종합기계㈜
영업기획·관리·지원
[한 지붕 다섯 가족]
유년 시절 조부모님을 비롯하여 다섯 가족이 함께 생활하는 대가족 안에서 성장했습니다.가족애와 효, 협동정신을 내재화시켰습니다. 내 가족, 내 조직에 대한 애착이 강한 성격이 되었습니다. 아르바이트를 할 때도 한 직무에만 머무르지 않고 애착을 갖고 제가 필요한 곳이면 어떠한 일도 즐겁게 하였습니다. 애착과 소속감에서 그치지 않고, 조직의 발전을 위해 노력했습니다. 레스토랑 매출 1위를 만드는 데 기여했습니다. 이러한 조직에 대한 충성심을 바탕으로 전사적 차원의 경영지원을 통해 조직에 헌신하는 인재가 되겠습니다.
대학 입학 후 단과대 내의 자격증 동아리에 가입했습니다. 친화력과 동아리 애착으로 회장으로 지명. 2006년부터 2007년까지 동아리 회장을 역임하였습니다. 화목한 동아리 덕분에 신입 회원이 10-20명 가량 되었지만, 동아리방의 부재로 인해 회원수가 점점 줄어드는 상황이었습니다. 동방을 얻기 위해 의욕적으로 활동했습니다. 동아리 인지도를 높이기 위해 홍보에 더 힘을 쏟고, OO대학교 동아리 총연합회의 발기인으로 참여했습니다. 내부적으로는 회장으로서의 권위주의를 버렸습니다. 이듬해에 동아리의 숙원이었던 동아리방을 확보했습니다.
책임, 학습, 도전, 함께의 인재상은 곧 이 시대를 살아가는 능력있고, 비전있는 사람들이 반드시 갖춰야할 가치라고 생각합니다. 올 여름 미국 일주 경험을 통해 네 가지 가치를 체험했습니다. 동생과 협력하여 지속적으로 공부하고 노력했으며 중간에 숙소가 취소되는 바람에 곤경에도 처했지만, 현지인 민박을 찾았습니다. 경비도 절약되고, 함께하는 마인드를 고취할 수 있었습니다. 회사의 인재로서의 역량을 갖췄다고 생각합니다. 하지만 실력은 아직 갖추지 못했습니다. 입사 후 배워나가 능력까지 갖춘 인재가 되겠습니다.