현대오일뱅크(주)
금속·금형
[‘경험이 자산이다’]
위와 같은 신념으로 생각과 지식에 그치지 않고 행동으로 경험해 보는 걸 좋아합니다. 주조과목 수강 중 주조공정 관련 영상을 보고 이론을 통해 배운 내용을 영상으로 보니 더욱 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있었습니다. 하지만 직접 눈으로 보고 싶어 인근 공장을 찾아가 공정과정을 직접 볼 수 있었습니다. 또한, 취업 전 전공 관련 일을 경험해 보고 싶어 알아보던 중 한국세라믹기술원에서 연구 보조생을 구한다는 정보를 얻어 광소재팀에서 고굴절 LED 봉지재개발 실험에 참여하며 이론을 넘어 직접 몸으로 경험할 수 있었습니다.
[실패에서 멈추지 않겠습니다.]
실험수업 때 염료감응 태양전지 제조 실험 후 효율을 측정해 보았는데 평균 이하의 결과 값이 나왔습니다. 조원들과 문제의 원인을 찾고자 하였지만 다들 추측뿐이었습니다. 조교님께 조언을 구해보며 실험했던 과정을 다시 되새겨 보았고, 전류 측정할 부분을 실수로 에폭시 수지로 메우었다 다시 없앤 부분에서 전류 측정기와의 미세한 접촉 불량이 원인이라 판단하였습니다. 원인을 알고 나니 욕심이 생겨 조원들에게 문제점을 보완하여 재 실험을 해보자 권유하였습니다. 다른 조 실험시간 때 재 실험을 진행할 수 있었고, 재 실험 과정에서 더 높은 효율을 낼 방법을 조원들과 논의하였습니다. 결과적으로, TiO2 입자를 더 작게 분쇄하여 입자 표면적을 넓히자는 등의 의견을 적용하여 2배 더 향상된 효율의 전지를 만들 수 있었습니다. 이 경험을 통해 작은 문제일지라도 제품 품질에 큰 영향을 미침을 깨달았으며, 실패하더라도 다시 개선하여 시도함으로 더 좋은 결과물을 낼 수 있음을 경험하였습니다. 이처럼 문제의 원인을 찾아 분석하고 해결하고자 하는 열정과 실행력으로 문제해결능력을 더욱 배양하여 우수한 품질로 현대오일뱅크의 퀄리티를 높이도록 노력하겠습니다.
[가족 같은 기업에서 금속엔지니어로!]
3학년때 취업에 대한 관심을 갖고 현대오일뱅크의 취업설명회에 참석하게 되었습니다. 이를 통해 우수한 복지와 근무환경도 좋았지만 가족 같은 분위기의 현대오일뱅크라는 느낌을 받았던 것이 이후 관심을 갖게 되며 입사를 희망하게 된 계기가 되었습니다.
현대오일뱅크는 기존의 성공적인 사업에 만족하지 않고 끊임없이 혁신하는 기업입니다. 석유정제에 편중된 사업구조를 혁신하고 안정적인 수익기반을 창출하는 데 노력하며 종합 에너지 기업으로 도약하는 현대 오일뱅크에서의 일원이 되는 것은 저의 꿈이 되었습니다. 또한 현대오일뱅크는 환경에도 신경 쓰는 대표기업입니다. 기존 스틸배관을 이중배관으로 교체하는 등의 오염확산방지 시스템 구축과, 클린 주유소 확장 운영은 환경에 앞장서는 기업임을 잘 보여주고 있습니다. 이런 현대 오일뱅크의 금속 엔지니어 직무는 재료공학도로서 전공을 실무에 적용할 수 있는 꿈의 회사와 직무라고 생각합니다. 금속 관련 수업을 들으며 금속의 성질과 특성에서부터 강도, 부식 등에 관해 공부하였습니다. 또한 저는 눈으로만 읽는 전공지식으로는 부족하다고 생각하여 주조공장을 찾아가 공장이 어떻게 돌아가는지를 직접 보았습니다. 이는 분명 전체적인 업무를 이해하고 수행하는데 있어서 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 금속 엔지니어로서 금속의 부식, crack 등을 관리하여 우수한 품질과 설비를 갖춘 기업으로 성장하는 데에 일조하겠습니다.