광동제약(주)
물류·유통·운송
[많이 경험하자]
경험이 곧 자산이라 생각하여 대학시절 다양한 경험으로 제 자신을 갈고 닦았습니다. 입학 후 신입생 때부터 활동했던 교내 영어신문사에서 기자로 활동하며 기획력, 대인관계 능력, 추진력을 함양했습니다. 이후 부편집장을 역임하며 팀원들을 이끄는 리더십을 발휘할 수 있었습니다. 해외탐방, 해외연수 등의 기회를 활용하여 많은 나라들을 다녀보았습니다. 외국에서의 경험을 통해 어떤 환경에도 적응할 수 있는 적응력과 다른 문화에 대한 이해력을 키워주었습니다. 특히 호주에서는 한국의 음식문화를 알리겠다는 다짐으로 소규모 테이크아웃 음식점을 창업하였습니다. 우리나라의 떡볶이를 만들어 판매하면서 우리나라를 홍보함은 물론, 관심을 갖는 외국인들로부터 선진국의 문화를 배울 수 있었습니다
열정과 도전정신을 바탕으로 다양한 경험을 시도하였고, 이를 통해 무슨 일이든 할 수 있다는 자신감과 경험이라는 큰 자산을 얻을 수 있었습니다.
[무쇠로 만든 방광]
저의 장점은 뛰어난 집중력과 꼼꼼함입니다. 한번 어떤 일에 몰입하면 시간 가는 줄 모르고 몰두할 때가 많습니다. 화장실에 가고 싶은 것도 참아가며 집중을 하다 보니 자연스럽게 꼼꼼한 결과물이 나오게 됩니다. 이러한 꼼꼼한 성격은 물류관리 직무와 부합된다고 생각합니다.
[완벽해서 미안해요]
반면 소속 집단과 맡은 업무에 대해서 무거운 책임감으로 인해 스스로를 압박하고 힘들게 하는 단점이 있습니다. 이 점은 취미인 등산과 사진 촬영 등을 통해 마음을 안정시키려는 노력과 동시에 사람들과의 대화를 통해서 감성 전달 능력을 발전시키는 방향으로 노력하고 있습니다.
[기회란 노력하는 자에게 주어지는 선물이다]
영어를 공부하고 다양한 문화 체험을 위해 호주 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 호주에 머무는 동안 가능한 많은 시간을 외국인과 교류하려고 노력한 결과 타 문화에 대한 유연한 사고를 하게 되었습니다. 영어 공부를 위해 하루하루를 외국인과 함께여야 한다고 생각했습니다. 학원을 다니는 대신, 저만의 이력서를 들고 무수한 가게들을 직접 방문하여 일자리를 구하기 위해 노력했습니다. 그 결과 OOO Australia에서 일할 수 있게 되었고 영어를 생활화하면서 실력을 쌓을 수 있었습니다. 주어진 상황을 이해하고 발전시키려는 노력은 항상 새로운 기회를 만든다고 확신합니다.
[눈앞의 나무가 아닌 숲 전체를 볼 수 있는 사람이 되자]
물류 분야에서 가장 매력적인 부분은 언제 어떤 일이 터질지 모른다는 것입니다. 하지만 항상 새로운 관점으로 문제에 다가가 해결하고 나면 그만큼 물류 전문가로서 한 단계 더 성장할 수 있다고 생각합니다. 광동제약의 물류관리를 책임지는 인재로서 저의 경험을 버무려내어 성장하고 싶습니다.
광동제약에 입사 후 맡은 직무에서 최선을 다하며 장점인 리더십을 살려 기업 내 조화와 훌륭한 업무 성과를 내는 인재가 되겠습니다. 유통관리사와 물류관리사 자격증을 취득하고 이후 기획 및 현장업무를 겸하면서 다양한 경험을 바탕으로 물류 분야에서 전문가로 성장하겠습니다.
[성실함과 열정으로 신문 모델이 되다]
영어신문사에서 기자와 부편집장으로 활동한 경험이 있습니다. 너무나 하고 싶었던 신문사에 입사함과 동시에 '난 학교를 대표하는 기자다'라는 능동적인 자세로 ‘어떻게 더 좋은 기사를 써서 독자들의 관심을 이끌 수 있을까?’를 고민했습니다. 저는 주 독자층인 학생들의 입장에서 흥미를 유발할 수 있는 방법을 찾고자 고민하였고 직접 광고 모델로 지원했습니다. 설문조사 결과, 약 10퍼센트의 구독률이 증가하는 성과를 거두었습니다. 저는 언제나 혁신적이고 개방적인 태도로 한국시장에서 뿐만 아니라, 세계시장 공략을 이끌어낼 광동제약의 호기심 많고 성실한 인재가 되겠습니다.