(주)신영
회계·재무·세무·IR
부모님께서 항상 제게 말씀하신 가치가 있었습니다. 시간이 얼마나 중요성을 알고 매일 일기를 쓰고 내일의 일을 적어 정리하는 등 계획적인 삶을 살게 됐습니다. 특히, 학창 시절에는 첫 성적이 반 15이었는데, 이를 올려야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 성적을 올리기 위해 새로운 계획을 짜게 됐습니다. 먼저 계획표에 "3월1일 영어문제집 15~20p 확인란" 등의 방식으로 명확한 하루 목표를 정해 미루지 않고 실전하는 것을 기본 원칙으로 했습니다. 두 달을 그렇게 했더니 기말고사에서 이전 시험보다 10등이나 오른 5등을 하게 되었습니다. 그 덕에 수업 역시 우등반으로 들어갈 수 있었으며, 꾸준한 상위권 성적을 유지할 수 있었습니다. 이런 계획적인 삶을 통해 저는 성취감을 느끼고 성적을 올릴 수 있었습니다. 또한 '목표를 위해 계단을 오르듯이 작은 일부터 실천하면 무엇이든 해낼 수 있다'라는 것을 배울 수 있었으며 계획성 있는 생활을 좀 더 즐기게 됐습니다.
회계는 사용자가 합리적인 의사결정을 할 수 있도록 돕는 과정입니다. 쓸만한 경제정보를 가려내 측정한 뒤 사용자에게 전달합니다. 회계는 어떻게 하느냐에 따라 그 결과가 천차만별입니다. 이 때문에 회계담당자는 일에 대한 책임감을 가지고 임해야 한다고 생각합니다. 지난 4년동안 대학에서 회계라는 학문을 배움과 동시에 책임감을 마음 한 켠에 쌓았습니다. 지금까지 배운 이론과 쌓아두고 있던 책임감을 바탕으로 실무를 배우려고 합니다. 이를 위해 꾸준히 보고 경험으로 삼으며 전문가가 되겠습니다. 이후 경험이 쌓이면 장기적으로 회계 및 재무 분야에서 최고의 담당자가 되고자 합니다. 기업 재무 담당자로서 신영의 성장을 자극하는 마사지 같은 회계를 하겠습니다.
경력이라 하긴 미비하지만 4개월간 인턴으로 근무했습니다. 대학시절에는 접할 수 없었던 실무적인 요소들을 많이 볼 수 있었고, 많이 배울 수 있었습니다. 열심히 배우자 팀장님께서 저를 좋게 보셨는지 총무 자리로 파견을 보내셨습니다. 사람들과 어울리면서 일을 하는데, 다양한 사건들이 많아 어려움을 겪었습니다. 그러나 팀으로 일을 하며, 서로가 빠트렸던 사항이나 약한 부분들을 서로 덮어주면서 일을 무사히 마무리 할 수 있었습니다. 인턴생활 마지막 업무로는 국제회의에 참여하게 됐습니다. 다양한 외국인들을 만나며 대화를 하며 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다. 회의에 필요한 재무, 예산에 대한 자제 정리 및 회계 관련 업무를 보고 배운 경험은 무엇보다 지금의 나를 조금 더 성숙하게 만들어준 것 같습니다. 길고 짧은 회의 일정이 끝나고 팀장님께서 관리관님에게 칭찬을 해주셔서 기쁜 마음으로 마무리 할 수 있었습니다.