현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[‘꿈’을 일하는 사람, Dream worker]
기계자동차 공학을 전공하면서, 디젤 엔진의 후처리 과정 실험을 하였습니다. 이 과정에서 가솔린 엔진은 후처리 장치에 삼원촉매를 활용하여 매우 효율적이며 저렴한 비용으로 후처리가 가능하지만, 디젤엔진은 후처리 장치에 백금 같은 값비싼 귀금속들이 동원되고 삼원촉매에 비해 비효율적이며 가격이 매우 비싸다는 것을 알게 되었습니다. 특히, 유럽 등 현대자동차의 주요 수출 국가들이 NOx 등의 배기가스의 배출 기준을 점점 더 엄격하게  제시하면서 디젤엔진의 후처리의 기술의 발전이 더욱더 요구되고 있습니다. 저는 현대자동차의 기술개발 분야에서 더욱더 저렴한 생산 비용과 소형화를 비롯한 오염물질 제로화에 기여하는 새로운 후처리 장치의 개발로 현대자동차 디젤엔진의 발전에 기여하고 싶습니다.
현재 가장 대중화된 친환경 자동차의 대표주자인 하이브리드 자동차에서는 점차적으로 가솔린 엔진보다 출력이 좋은 디젤 엔진의 요구가 증가 되고 있으며, 최근 선보인 폭스바겐의 ‘LX1’ 의 경이로운 연비에 세계가 주목하였습니다. 이러한 부분은 현대자동차가 국내최고를 넘어 글로벌 리딩 컴퍼니로 나아가기 위해 선진업체들의 기술력에 대해 반드시 벤치마킹해야 할 분야라고 생각됩니다. 첫 번째, 디젤엔진과 모터의 가장 효율적인 출력 분배의 설계,  두 번째, 디젤엔진을 장착할 수 있는 소형차의 개발, 세 번째, 디젤엔진 후처리 장치의 소형화 및 효율성의 극대화 이 세 가지 기술개발을 통해 친환경 자동차 세계1위의 기술력 보유할 수 있을 것입니다. 이것을 실현하기 위해 당당히 현대자동차 기술개발팀에 지원하겠습니다.
[관객에서 감독까지]
평소 노래를 무척 좋아하여 대학에 입학과 동시에 자연스럽게 노래 동아리에 들어가게 되었습니다. 매 해 방학마다 정기공연을 하는데, 일 학년 때에는 단순한 참여로 선배들의 지도를 받으며 무대에서 노래만 하였습니다. 이 학년이 되어서 직접 공연을 기획하고 만들어 보고 싶다는 목표를 갖게 되었고, 이 목표를 이루기 위해 예정되어있던 군 입대를 취소한다는 조건을 걸고 팀장을 자청 하였습니다. 이러한 주장을 통해 팀장으로 당선이 되었고, 동기들을 모아 집행부를 구성하고 새로 들어온 후배들을 이끌어 함께 공연 기획에 들어갔습니다. 발품을 팔며 광고를 통해 후원을 얻어내고, 주말마다 막노동을 뛰며 자투리 용돈까지 모아서 공연장 섭외부터 악기 대여 및 음악 편곡까지 저희 스스로 이 모든 것들을 하나하나 이루어 내었으며, 불가능으로 여겨졌던 공연 관객 300명을 돌파하는 놀라운 성과를 이루어 내었습니다.
방학 내내 동기들과 동고동락 하며 잦은 연습과 사소한 의견충돌로 인해 개개인의 불만이 하나하나 쌓여갔고 미흡한 분야의 책임 추궁까지 겹치며 집행부 해체의 위기도 수없이 많았지만 그럴 때 마다 팀장으로써 개개인의 의견을 경청하고 소통의 자리를 마련하였으며, 성공적인 공연이라는 모두의 목표를 되새기며 할 수 있다는 자신감을 북돋았습니다. 이러한 과정을 통해 어려움을 극복할 수 있었으며 목표의 공유를 통한 동기부여의 중요성을 깨달았으며, 이것을 엔지니어로써 프로젝트를 진행하는데 있어서 최우선 과제로 삼아 고객감동으로 까지 이어지는 ‘기술개발의 혁신‘을 이루어 내겠습니다.
[유쾌한 분위기 속의 불타는 열정]
평소 웃음이 많고 밝은 성격의 소유자로 전체적인 분위기를 긍정적으로 잘 이끌어 나가며, 어떠한 환경과 조직에서도 적응력이 뛰어납니다. 이를 통해 자연스럽게 팀 프로젝트마다 팀장을 맡게 되었고 또한 동아리 활동에서도 팀장을 맡으며 소외되는 구성원이 없도록 한명 한명 모두 에게 동기부여와 참여의식을 갖게 하여 조직의 목표를 이루는 데 앞장섰습니다. 이러한 포용력과 분위기를 주도하는 능력이야 말로 저의 가장 큰 장점이라고 생각 합니다.
[현실주의자에서 '따듯한 현실주의자로']
팀플을 진행하면서 팀원 간 의견 충돌로 인해 서로의 감정이 상해 저에게 고민을 털어 놓는 경우가 있었습니다. 저는 조언을 해줄 때 냉철하게 상황을 현실적으로 분석하여 조언을 해주는 경우가 많아 '현실주의자' 라는 이야기를 종종 들었습니다. 상대방의 '감정'에 대한 공감 보다는 잘잘못에 저의 초점이 집중되어 직설적인 조언이 되었던 경우가 많았던 것입니다. 소통에 있어서 감정에 대한 '공감' 의 중요성 깨달았으며, 앞으로 먼저 상대방의 '감정'에 대한 공감이 선행되고 그 후 저의 장점인 현실적 조언을 통해 '현실주의자' 에서 '따듯한 현실주의자' 로 변화 하겠습니다.
저는 육군의 장교로 군복무를 하면서 너무나도 당연하지만, 가만히 있으면 기회는 없다는 것을, 그리고 ‘소통을 통한 협력’으로 함께 노력하면 무엇이든지 이룰 수 있다는 것을 몸소 깨달았습니다. 군복무를 하면서 상급부대에서 발명대회를 개최하여 부대 사람들과 함께 대회에 출전 하자고 제안하였으나 ‘할 게 없다’ 와 ‘바쁘다’ 는 반응으로 돌아왔습니다. 하지만 ‘준사관’들은 기술력 은 뛰어나지만 이것을 공유하기를 꺼려한다는 것을 깨닫고, 이들에게 그들의 기술력을 빌리는 대신, 이에 따른 포상과 내가 갖고 있는 권한들을 이야기 하고, 이로 인해 그들에게 이점이 되는 것들을 조목조목 비교하며 다시 제안하였고, 자연스럽게 그들의 아이디어를 표출할 명분을 만들어 주자 갖가지 기발한 아이디어 들이 쏟아졌습니다. 이러한 대회 수상을 통해 우리부대가 ‘12년도 경영관리 우수부대로 선정되는 쾌거를 달성하였고, 이러한 공로를 인정받아 장관급 지휘관의 표창장도 수상하였습니다. 만약 ’할게 없다‘ 는 그들의 반응으로 좌절하여 혼자 이루려고 했었다면 이러한 수상의 영광은 없었을 것입니다. 개개인들의 서로 다른 입장과 능력의 차이를 인정하고 소통과 협력을 통해 시너지 효과를 일으킨다면, 불가능한 도전은 없다고 확신합니다.