금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
저는 평생을 광주와 가까운 곳에서 살았습니다. 아버지께서는 차를 타고 지나가면서 금호타이어 공장을 보실 때마다 “우리 딸이 커서 이 회사에 일할 수 있기만 하면 좋겠다.”고 입버릇처럼 말씀하셨습니다. 때문에 어린 저에게 금호타이어는 가장 친근한 기업이고, 가장 최고의 기업이었습니다. 이렇게 막연한 환상만 가지고 있었던 제가 대학교에서 화학공학을 배우면서 알게 된 금호타이어의 실제는 정말 대단했습니다. 아버지께서 그런 말씀을 하신 이유를 알 것 같았습니다. 금호타이어는 이미 최고의 기술력을 바탕으로 세계 10대 타이어 메이커로 자리 잡았고, 세계 일류로 도약하기 위해 세계로 뻗어 나가고 있는 글로벌 기업이기 때문입니다. 탄탄하게 구축되어 있는 해외 네트워크와 최고의 기술을 바탕으로 신흥시장을 개척해 가고 있는 금호타이어에 지금까지보다 더욱 밝은 미래가 있을 것이라고 굳게 믿게 되었습니다.
저의 최종 목표는 입사를 하고 10년 후에는 그 분야에서의 베테랑이 되어있을 뿐 아니라 다른 업무도 통합적으로 아우를 수 있는 “멀티플레이어”가 되는 것입니다. 이를 위해 다음 3가지를 약속드리겠습니다.
1. 원활한 업무수행을 위해 어학능력을 향상시키는 것은 신입사원으로서 기본 중에 기본입니다. 그래서 저는 입사 후 1년 안에 그것을 증명 할 공인시험 성적표를 제출할 뿐만 아니라 실제로도 실력이 향상된 것을 눈으로 보실 수 있도록 하겠습니다.
2. 제 꿈을 이루기 위해 독학, 교육수료, 자격증 취득 등을 통해 전문역량 갖출 수 있도록 노력하고, 실무능력 함양을 위해 다양한 경험을 두려워하지 않겠습니다.
3. 다른 연관부서와 원활한 의사소통을 하기 위해 다른 분야의 기본이 되는 지식도 공부하겠습니다. 이를 통해 연관부서와 최상의 Work Network를 구축할 수 있을 것이고 이는 금호타이어가 성과를 내는 데에 강력한 추진력으로 작용할 것입니다.
저는 연구/개발자가 되고 싶습니다. 제 손을 거쳐서 탄생한 제품을 보면서 그리고 그 제품을 만족스럽게 사용하는 고객을 보면서 보람과 성취감을 느끼는 삶을 살고 싶습니다. 또한 하나의 제품을 개발했다고 그것에 만족하지 않고 더 나은 기술이 될 수 있도록 연구/개발이라는 저의 일에 헌신하는 매일 매일을 살고 싶습니다. 이를 위해 전공도 ‘정밀화학’을 선택했습니다. 화학공학이 공정의 전체적인 시스템 위주로 다루는 반면 정밀화학은 공정의 전반적인 시스템과 거기에 더하여 공정을 통해 생산되는 제품까지 다루고 있기 때문입니다. 다양한 학문을 배워두면 그 만큼 더 많이 기회가 저에게 주어질 것이라 생각했습니다. 덕분에 저는 화학공학 과목들과 화학공학에서는 배우지 않는 고분자재료, 분석화학, 전기화학 등의 과목들까지 두루 배울 수 있었습니다. 연구/개발은 다양한 분야의 지식이 필요한 직무입니다. 따라서 제가 업무를 수행하는데 가장 큰 강점으로 작용할 것이라 확신합니다.
생수를 판매해서 유니세프 기금을 모으는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 이때, 동료 언니와 저 사이에 의견차이가 생겼습니다. 언니는 강요까지 해서라도 모금을 많이 하려고 했고, 저는 단순 판매가 아니라 기부이기 때문에 강요 해서는 안 된다고 생각을 했기 때문입니다. 그래서 언니에게 이러한 제 생각을 말하고 설득을 했습니다. 그리고 다음 날부터는 손님에게 유니세프에 대해 설명을 하고, 물을 파는 취지를 말씀 드리며 일을 했더니 전혀 다른 결과가 나왔습니다. 목표 이상의 기금을 모을 수 있었던 것은 물론이고 며칠 후에는 담당자 분께서 유니세프 인형까지 팔아보라고 격려해 주셨습니다. 동료와 시각과 견해의 차이가 많았으나 상대의 의견을 존중하면서 원만한 결론을 도출했던 경험이라 저에게 정말 소중한 경험입니다. 입사 후에도 이와 같은 자세로 업무에 임한다면 팀원들과 유연한 의사소통이 가능할 것이고 그에 따라 탁월한 성과를 얻을 수 있을 것입니다.
3학년 겨울방학 때 1달 동안 현장실습을 했습니다. 제가 근무했던 곳은 광주과학기술원 내의 중소기업이었습니다. 저는 처음 3주 동안에 마스크팩 개발에 참여하였고, 마지막 1주 동안에는 LED다운라이트 조립 업무를 했습니다. 그런데 주문량이 꽤 많았고 마감기한도 급박했습니다. 그 일주일 동안에 주문량을 다 조립하지 못했고, 저와 다른 한 명은 실습기간이 종료되어 같이 작업을 할 수 없었습니다. 2명이 빠지게 되면 마감기한까지 마칠 수 없을 것이 분명했습니다. 대리님께서 이런 대량주문은 맡기가 힘든데 마감기한을 맞추지 못하면 다시는 기회가 오지 않을 수도 있다고 걱정하셨습니다. 그 곳까지는 버스로 왕복하면 두 시간을 넘길 정도로 멀었습니다. 하지만 제가 일을 한 곳이고, 같이 일하신 분들인데 기회를 놓치게 되면 저도 안타까울 것 같았습니다. 그래서는 저는 계속 나가기로 결정했습니다. 3일 동안 더 작업을 한 결과 마감기한에 조금 여유로울 정도로 마칠 수 있었습니다.