현대위아(주)
R&D;(연구개발)
군대 제대 후, 저는 옴니아2를 구입하였습니다. 그러나 윈도우폰은 사양되었고, 안드로이드와 IOS가 운영체제 시장을 지배했습니다. 그래서 옴니아 유저들은 스마트폰을 새로 구입하거나 안드로이드 설치를 해야만 했습니다. 안드로이드 설치 방법이 복잡하다는 것을 알고 저는 설치 방법을 배운 뒤에 이를 원격설치해주는 아르바이트를 했습니다. 옴니아2를 구입했던 것은 제게 새옹지마처럼 위기를 기회로 다가왔습니다. 옴니아2 보상이 나오기전이라는 짧은 시간을 놓치지 않고 원격설치를 하면서 이익을 얻을 수 있었습니다. 저는 이 아르바이트를 하면서 위기가 찾아와도 제가 노력한다면 이를 기회로 바꾸어 오히려 더 큰 이익을 얻을 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
저는 운전면허를 따기 위해서 도로주행 시험을 쳤었습니다. 그러나 그 때 저는 자동차 사고를 냈었습니다. 그 이후 자동차를 운전하기를 매우 꺼려했습니다. 저의 운전 실력 미달로 다시 사고를 낼 수 있다고 생각했기 때문입니다. 제가 여행을 다니면서 버스나 도보로 이동하면서 자동차가 있으면 매우 편하겠다고 생각했습니다. 자동차 운전에 대한 필요성으로 사고에 대한 겁을 이겨내고 다시 자동차 면허 시험을 준비했습니다. 도로 주행을 준비하면서 자신감을 되찾고 다시 시험을 쳐서 합격했습니다. 도전에 실패해서 겁을 내고 멈춰있는 것보다는 실패할 가능성이 있을지라도 다시 도전을 한다면 성과가 온다는 것을 이 기회로 깨달았습니다.
인턴십을 하면서 최종 발표가 있었습니다. 그 때 주제로는 회사의 미래에 나아갈 분야, 투자 방향, 자유 주제가 있었습니다. 저는 미래에 나아갈 분야를 주장했지만 다른 조원은 식상하다면서 인턴십을 하면서 느꼈던 문제점을 자유 주제로 내자고 했습니다. 그래서 저희 조는 회의를 통해서 주제를 결정하기로 했습니다.
저는 회사에서 낸 주제를 하는 것이 채점을 할 임원들에게도 쉽게 다가갈 것이며, 문제점을 제기하는 것은 좋으나 회사를 부정적으로 보고 있다고 느껴질 수 있다는 의견을 냈었습니다. 다른 조원은 모두 같은 주제를 할 것이기에 가산점을 얻기 힘들며, 고쳐나갈 방향까지 적어준다면 좋은 점수를 얻을 것이라고 했습니다. 그렇게 의견을 피력하고 다수결로 한 결과 다른 조원의 의견이 받아졌습니다. 제 의견이 받아지지는 않았지만 열심히 회사에서 느꼈던 생각들을 모으고 이를 발표한 결과, 다른 팀들이 전부 미래에 나아갈 분야를 한 반면에 저희 조만 고쳐야할 점을 냈습니다. 그 결과 임원들에게 우리 회사를 잘 봐주셔서 고맙다는 말을 들었습니다. 의견이 상충할 때 회의를 통해 의견을 모으고 정해지면 빨리 나아가는 경험이었습니다.
학교에서 발표 과제가 있었습니다. 제가 그 발표를 하기로 예정되어 있었는데, 발표 날이 인턴십 오리엔테이션 날짜와 겹치게 되어서 제가 발표를 못하게 되었습니다. 회사에서는 오리엔테이션의 참여는 선택이라고 했지만, 인턴십에서의 진행 방향을 알 수 있기 때문에 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 조원들에게 제 상황을 밝히고 발표를 대신해줄 조원이 필요하다고 했습니다. 일단 남은 조원들 중에서 가장 성격이 외성적이며 말을 자신감 있게 하는 조원에게 부탁하고, 다음 발표과제가 있을 때 제가 발표를 하며, 인턴 실습비가 나오면 식사를 대접하기로 하였습니다.
물론, 그 조원은 발표 준비를 거의 하지 않았기 때문에 남을 기간 동안 저는 대본을 써주면서 어떻게 발표할지를 설명해주었고 다행히 발표도 좋은 결과가 나왔습니다. 제가 일이 있어서 빠진다면 그만큼 조원들에게 도움을 주고받으면서 같이 동행해 나간다면 모두에게 좋은 결과가 있을 것이라고 생각합니다.
제가 공장에서 CNC로 물건 제작하는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 공장 사장님은 인건비를 줄이기 위해서 외국인 노동자들을 채용하여 물건을 제작하고 있었습니다. CNC의 경우 재료를 넣고 완성을 기다린 뒤 완성된 후 물건을 빼내는 간단한 아르바이트였기 때문에, 시간이 많이 남았고 외국인들과 대화할 시간이 많았습니다. 제 외국어 실력이 매우 출중한 것은 아니지만 대화를 나눌 수준은 되었기에 일을 하면서 외국인들과 즐겁게 이야기를 하면서 아르바이트를 했습니다.
외국인들과 이야기를 나누면서 드는 생각은 모두 똑같은 사람이란 점입니다. 물론 살고 있는 문화가 다르다보니 음식이나, 생각하는 방향은 다르지만 모두 좋은 미래를 향해 나아가고 있다는 점은 같았습니다. 특히나 대한민국에서는 이슬람이나 힌두교 국가에 비해 터부시 되는 것이 적기 때문에 더욱 가까워지기 쉬웠습니다. 타 문화라고 해도 똑같은 사람이기 때문에 얼마든지 수용하고 같이 나아갈 수 있다고 생각합니다. 오히려 그런 문화에서 나올 수 있는 장점을 받아들인다면 같은 문화권 사람들끼리 있는 것보다 더 많은 발전을 할 수 있을 것입니다.
공장에서 아르바이트를 하면서 본 CNC머신은 정말 최고였습니다. 학교에서 선반 실습을 했었는데, 만들고 보니 오차를 줄이기 위해서 많은 신경을 기울여야 했고, 조금만 실수해도 더 많이 깎여서 다시 만들어야 하다 보니 불량품이 많이 나오고, 제작시간도 오래 걸렸습니다. 그러나 CN머신은 코딩만 제대로 한다면 똑같은 결과를 더 적은 오차, 더 짧은 시간 내에 만들었습니다. 저는 이런 기계가 제조업 분야에서 최고의 선행주자라고 생각해서 이런 기계를 만드는 회사에 지원하고 싶었습니다. 아르바이트를 했던 공장에서 사용했던 기계가 현대위아의 제품이었던 것을 기억하고 있었기에 이번 채용에 지원하게 되었습니다.
저는 현대위아에서 공작기계의 목표인 더 적은 시간과 오차로 더 많은 물품을 제작하는 공작기계를 만들고 싶습니다. 그리고 공작 기계에서 재료를 넣고 빼는 간단한 일도 줄일 수 있도록 사람이 더 적게 필요한 기계를 만들어서 제조업 분야에 도움이 되고 싶습니다.