현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[Circuit]
친구와 아르바이트를 하고자 찾아간 OO 서킷에서 제 심장이 엔진소리 앞에서 유난히 더 빨리 뛴다는 것을 알 수 있었습니다. 1년간 주말마다 아르바이트를 한 경험은 자동차 엔진에 대한 관심을 증폭시켰으며, 전공수업을 듣는데 있어서 열역학 분야에 대하여 많은 흥미를 가져다주었습니다. 그리고 4학년 때 기계공학프로젝트 과목에서는 2단 물 로켓에 대한 설계를 하였습니다. 이를 위해 적정한 조건 아래, 물로 추진하는 1단 로봇과 메탄과 산소의 연소반응으로 추진하는 2단 로봇을 시간에 대한 함수로 나타내었습니다. 하지만, 고려해야 할 사항들은 많아졌고, 손으로 계산할 수 없을 만큼 복잡한 수식으로 표현되었습니다. 이때, Matlab을 이용하여 최적의 연소양과 날아가는 거리를 알아낼 수 있었습니다. 이처럼 자동차에 대한 남다른 관심과 학부 시절에 쌓은 공학적 지식은 빠르게 업무를 이해하고 적응할 자신이 있기에 지원하게 되었습니다.
[Safe Move]
매일 발생하는 수백 건의 자동차 사고 때문에 오늘도 저희 어머니께서는 제가 외출할 때면 ‘차 조심해라.’라는 말씀을 하십니다. 이처럼 현대인의 필수품인 동시에 두려움의 대상이 자동차의 현주소입니다. 자동차가 발명된 이래로 자동차는 운전자 중심으로 발전해 왔습니다. 하지만, 이제는 안전을 중시하는 사회현상의 흐름에 맞추어 자동차도 변해야 한다고 생각합니다. 운전자의 편의만을 도모하는 자동차가 아닌 보행자와 운전자 모두가 안전하고 편리하게 이용할 수 있는 자동차를 만드는 것이 저의 꿈입니다. 현대자동차는 ‘범퍼 세이프티 기능’을 통해 운전자의 안전만을 연구하는 세계 유수의 자동차 기업들 속에서 보행자의 안전을 배려하려는 노력을 엿볼 수 있었습니다. 이러한 현대자동차의 기업 정신을 지표 삼아 그 일원으로서 세상에서 가장 안전한 도로 위를 달리는 저의 꿈을 실현하고 싶습니다.
[Think outside the box]
군 전역 후 집 근처 입시논술학원에서 회계 업무를 하며 1년간 아르바이트를 하였습니다. 논술학원이라는 특성 때문에 매주 학생들이 작성한 수백 장의 원고가 만들어지고, 이 원고들은 첨삭 후에 다시 학생들에게 전달됩니다. 전문 강사가 강의와 논술 첨삭을 동시에 하기란 거의 불가능하기 때문에 논술첨삭을 위해 학원들은 대학생을 아르바이트 형태로 고용합니다. 그리고 시간이 많은 방학이 끝나면 대학생들은 아르바이트를 그만두고 다시 학업으로 복귀합니다. 단기간의 아르바이트가 반복되면서 학원입장에서는 큰 손해를 보게 됩니다. 특히, 관련 업무에 대한 경험이 전혀 없는 아르바이트생은 짧은 기간 동안 첨삭경험이 있는 아르바이트생으로부터 교육을 받습니다. 그리고 이 과정에서 인력손실이 발생한다는 문제점을 발견하였습니다. 주간회의가 진행되던 어느 날, 저는 원장님께 이러한 문제를 말씀드렸고, 원장님께서도 이미 이러한 문제점을 알고 계셨지만, 해결방안을 찾지 못해 손을 쓰지 못하고 계시다는 것을 알게 되었습니다.
그 후 논술첨삭 업무에 대한 매뉴얼을 만들자는 제안을 하였고 원장님께서는 제 의견을 적극적으로 수용하셨습니다. 기존의 아르바이트생들로부터 자료를 수집하여 기본적인 업무이해를 위한 매뉴얼을 만들었고 전문 강사들의 조언을 받아 더욱 완성도 있는 업무 매뉴얼을 완성할 수 있었습니다. 그 결과, 기존의 구두 업무 소개 방식에서 누락될 만한 사소한 내용까지 전달함으로써 현 문제점을 해결하는 데 많은 도움을 주었습니다. 이로 인해 기존의 방식에서 벗어나 적극적으로 바꾸려고 노력하면 좀 더 나은 방향으로 발전할 수 있다는 것을 깨달았고, 저는 무슨 일을 하든지 전과 똑같이 일하려고만 하지 않고 전보다 더 나은 방법은 없는지 찾아보는 좋은 습관을 지니게 되었습니다.
[Sociability & Discretion]
저는 항상 모든 일에 최선을 다하며 책임감이 강해 솔선수범하는 성격입니다. 항상 다른 사람들과의 모임에 많이 참석하여 친화력을 배웠고, 남을 이해하는 포용력과 지도력을 갖추고자 노력함으로써 타인과 협동하여 일을 처리하는 능력을 길렀습니다. 이러한 성격을 바탕으로 대학시절 단체생활에서 최고의 팀워크를 발휘하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 제가 가진 큰 장점인 친화력과 포용력은 갈등과 다툼이 필연적으로 발생할 수밖에 없는 기업조직 내에서 훌륭한 윤활유 역할을 하여 기업의 불협화음을 최소화 할 수 있는 좋은 무기가 될 것이라 생각합니다. 그렇기에 앞으로의 회사생활에 있어서도 선후배관계에서 잘 어울림으로서 직무수행에 있어서 성과를 높일 수 있다고 자신하고 있습니다. 반면 무슨 일을 할 때 너무 신중을 기하는 성격을 지니고 있습니다. 이러한 성격으로 인해 팀 프로젝트를 수행 할 때 빠른 진행을 원하는 팀원들의 핀잔을 받기도 했습니다. 때로는 신중함이 장점이 되기도 하지만, 빠른 결정이 필요 하는 일에도 많은 고민을 하는 것이 제가 보완해야 할 점이라고 생각합니다. 이러한 문제를 보완하기 위해 주변 사람들의 조언을 들어보고 일의 우선순위를 정하여 효율적으로 처리하기 위해 노력하고 있습니다.
[Leader]
고등학교 재학시절 축구를 좋아하는 친구, 지인들과 만든 축구동호회가 서로 바쁘다는 이유로 활동이 지속되지 않았습니다. 특별히 정해둔 ‘리더’가 없었기에 이끌어 나가는 방법에 문제가 있었습니다. 저는 고민 끝에 동호회를 이어갈 방법을 찾게 되었고, 스스로 단장의 역할을 맡았습니다. 그러나 참석의 의미를 두었던 강압적인 운영방식에 몇몇의 구성원들은 불만을 표시하였고 일부는 탈퇴를 하는 경우가 생기게 되었습니다. 저는 대화를 통해 갈등을 해소 할 방법을 찾고, 운영방식도 회의를 거쳐 결정하기로 했습니다. 우선 구성원들에게 연락하여 시간을 조율하여 미팅을 하였고, 구성원들의 각자의 이야기를 들어주고 이해해주었습니다. 결론은 결속력의 부족이라고 판단을 하게 되었습니다. 이에 대한 해결책으로 소속감을 주기 위해 동호회를 이끌어 나갈 수 회비를 모아 필요한 장비와 음료를 구입하기로 하고, 남은 회비는 친목도모를 위해 회식에 이용하기로 결정했습니다. 또한 바쁜 하루를 살고 있는 모든 구성원들을 고려해 인터넷 클럽을 통한 커뮤니케이션 공간을 만들어서 경기에 대한 의견, 참석 여부 등 상호간의 대화가 지속되도록 하였습니다. 이 후, 경기의 참여도가 높아졌고 지금도 활동적으로 운영이 되고 있습니다. 이러한 경험은 어떠한 단체를 이끌어 가기 위해선 구성원들과의 커뮤니케이션과 리더로서의 결단력이 필요하다는 것을 다시 한 번 깨달을 수 있었습니다.