현대위아(주)
R&D;(연구개발)
[주어진 역할은 확실하게!]
학생회 임원으로 활동하는 동안 제가 맡은 직책은 홍보부장과 여학우부장이었습니다. 먼저, 홍보부장의 임무는 학교 행사를 학생들에게 알리고, 참여를 유도하는 것이었습니다. 저는 섬세함을 발휘하여 다양한 학과 행사에 대한 정보를 많은 학생들이 볼 수 있도록 벽보를 작성하여 게시판 및 학과 건물 입구에 부착하였습니다. 또한, 아직 대학 생활이 익숙지 않은 신입생들에게는 학년 대표를 통하여 자세한 설명을 전달하였습니다. 그 결과 1년 동안 학생들의 높은 참여율로 다양한 행사들을 성공리에 마무리할 수 있었습니다.
저의 또 다른 역할이었던 여학우부장은 여학우들의 고민과 어려움을 가까이서 듣고, 도와야 하는 책임감이 따랐습니다. 평소 친근하고 활발한 성격의 저는 정기적으로 여학우 모임을 주선하여 선배보다는 언니의 마음으로 학교생활의 어려움을 함께 나누려고 노력하였습니다. 학생회의 모든 임원들이 각자의 임무를 성실히 수행하며 단합하였기에 1년간의 활동 모두가 소중한 추억으로 남았습니다. 무엇보다 리더의 역량과 추진력을 기를 수 있었던 좋은 경험이었다고 확신합니다.
[내가 선택한 장애물들을 넘어서다!]
초등학교를 졸업한 뒤 더 넓은 곳에서 학업을 이어가고 싶어했던 저는 도시로 전학을 왔습니다. 타지에서 부모님과 떨어져 보내게 될 새로운 생활에 대한 설렘이 컸지만, 생각보다 어린 제가 혼자 이겨내야 하는 일들이 많았습니다. 그런 저에게 아버지께서는 “지금 네 스스로 일어서지 않고 다시 돌아간다면, 앞으로 더 어려운 일이 닥쳤을 때도 항상 포기하는 너만이 남아있을 거다”라고 말씀하셨습니다. 그렇게 저의 선택에 대한 책임감과 앞으로 있을 많은 도전에 대해 생각하는 시간을 가졌습니다. 그 후 제 선택에 후회가 없도록 제가 해야 할 일들과 스스로 발전할 수 있는 것들을 찾아 계획적으로 실행하기 시작했습니다. 그 결과 저는 타지 생활에 적응하여 학업 성적의 향상과 함께 전교 체육부장과 반장까지 맡게 되었습니다. 전학을 와서 제가 겪은 많은 장애물들을 스스로 극복하고 이겨냈던 시간들은 저를 힘든 상황을 피하기보다 적극적으로 맞서고 활기차게 만들어가는 사람으로 성장할 수 있게 해줬다고 확신합니다.
[‘틀리다’와 ‘다르다’]
CAE 수업 중 CATIA와 ANSYS 프로그램을 이용한 설계 팀 프로젝트가 있었습니다. 저희 조는 ‘활’을 주제로 활의 형상, 재료 그리고 두께에 따른 최적 상태를 분석하는 주제를 다루었습니다. 하지만 프로젝트를 진행하는 과정에서 평소 준비를 많이 하는 저의 성격을 답답하게 느낀 조원과의 갈등이 있었습니다. 저는 그 갈등에서 저의 과제 해결 방식을 고집한 것이 아니라 실천적 행동을 보였습니다. 제가 틈틈이 조사한 활에 관한 구조와 원리에 관한 자료를 조원들과 함께 나누었습니다. 또한 그러한 기본 지식을 바탕으로 결과를 더욱 세세하게 분석해내는 저의 모습을 보여주었습니다. 그렇게 저와 그 조원은 서로의 방식을 인정하고 조율하며 갈등을 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 타인의 방식이 ‘틀린 것’이 아니라 ‘다른 것’이라는 것을 깨닫게 되었고, 서로가 조율하며 협업할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.
[적극적 자기개발]
공작기계 기술개발연구실에서 인턴으로 근무할 때의 일입니다. 회사에서 사용하는 설계 프로그램인 AutoCAD를 다뤄본 적 없는 저에게 주어진 업무는 단순한 사무였습니다. 하지만 AutoCAD 프로그램을 이용한 설계 업무를 수행하고 싶었던 저는 업무를 수행할 능력이 절실했습니다. 그래서 연구실 직원분들께 도움을 요청했지만, 회사의 업무 처리가 우선인 그분들은 저의 부탁을 거절하셨습니다. 이곳은 학원이 아닌 회사임을 인지한 저는 스스로 학습을 시작하였습니다. 먼저 관련 서적을 통해 메뉴 및 기능, 단축키들을 외우고 실습하였습니다. 또한 퇴근 후에도 회사에 남아 프로그램을 이용한 도면 설계 기술을 배우고 익혔습니다. 점점 제가 노력하는 모습을 기특하게 봐주신 연구실 직원분들은 시간이 나실 때마다 직접 노하우를 전수해주시고, 저의 질문에 기분 좋게 답변해 주셨습니다. 이러한 인턴경험은 모든 일에 적극적으로 임하는 자기개발의 자세와 중요성을 가르쳐 주었습니다.
[다양한 문화를 이해하다!]
저는 2011 충남대학교 글로벌인재양성 프로그램을 통하여 University of California, Riverside(UCR)의 방문학생 자격으로 어학연수를 다녀왔습니다. 그곳에서 제가 선택한 Business 수업 과정 중 서로 다른 국적의 학생들이 한 팀을 이루어 가상의 서비스 회사를 설립하는 프로젝트가 있었습니다. 그런데 서비스의 구체적 방향을 설정하고 있던 중 저희 조의 아이디어가 문화적 차이로 미국에서는 인기가 없을 거라는 선생님의 조언이 있었습니다. 결국 재 토의를 통해 서비스 내용을 변경하였고, 그 이후에는 주 고객들의 문화와 성별, 연령 그리고 직업까지 꼼꼼히 분석하여 진행하려 노력하였습니다. 이러한 경험은 다양한 문화를 가진 사람들의 사고와 생활의 차이를 이해할 수 있는 글로벌 역량을 갖출 수 있게 해 주었습니다. 무엇보다 이전의 좁은 시야에서 벗어나 더 많은 것을 고려하는 글로벌 리더로써 성장할 수 있는 발판을 만들어 주었습니다.
[향기가 가득한 세상을 만들고 싶습니다.]
기계공작실습을 통해 공작기계에 관심을 갖게 되었습니다. 그 후 저의 관심은 점점 높아져 공작기계 제조업체인 OO기계에서 인턴십을 수행하였습니다. 공작기계는 엔지니어링의 집합체라고 생각합니다. 창의적인 발상과 설계, 섬세한 제어가 함께 어우러져야 하기 때문입니다. 제가 전공한 기계설계공학은 모든 설계의 바탕이 되는 학문이며, 인턴활동을 통해 배운 AutoCAD 실무 능력과 학과 설계 프로젝트를 수행하며 쌓아온 저의 역량은 연구개발 직무에 적합할 것이라고 확신합니다. 기계의 소음, 기름 냄새, 먼지 날리는 현장. 누군가는 이를 시끄럽고, 고되고, 땀 냄새 가득한 곳이라고 할지도 모르겠습니다. 하지만 그곳은 저에게 그 어디보다도 아름답고 향기로운 곳입니다. 그곳에서 만들어진 제품은 누군가에게 편리하게 이용될 것이고, 나아가 인류를 보다 안락한 삶으로 이끌어 주기 때문입니다. 그 시발점이 되는 곳, 현대위아에서 향기 가득한 세상을 만들고 싶습니다.