금호타이어(주)
국내영업
[너 금호타이어 영업사원같다]
마케팅 발표수업 중 가장 열심히 했던 것은 금호타이어 IMC(Intergrated Marketing Communication) 전략 분석 입니다. 처음 조원은 네 명이었지만 두 명이 수강 포기를 하면서 발표는 저와 팀원, 그리고 금호타이어의 삼파전이 되었습니다. 사실 주제선정의 이유는 프로야구 중계 중 계속 나오는 가상 광고를 보다 생각난 것이였기 때문에, 처음엔 막막하기도 했습니다.
STP분석을 위해서 금호타이어 브로셔도 모두 읽어보았고, TIrePro 매장은 285개이며 SOLUS를 실제로 구매한 사람과 인터뷰도 해보았습니다. 금호타이어의 성과, 마케팅, 제품, 그리고 결론인 마케팅적 미비점까지 모두 설명하자 교수님은 제가 "금호타이어에 대해 잘 알고 있다, 영업사원같네." 라고 말했습니다. 경영학도로서, 일주일 동안 30시간을 투자해 을 준비했던 금호타이어를 위해 이제는 30년, 그이상을 쏟아붓고 싶습니다.
[ ISO 품질인증]
'명품 OOO'가 되어 'ISO Team Player'로서 기여하겠습니다.
ISO는 정보력(Inforamtion), 영업력(Sales), 조직력(Organization)을 뜻합니다. 3천여만 원의 1년 예상을 운용하고 800명이 넘는 학우의 대표인 경영대 학생회장에서, 대대 18문의 자주포를 통제하는 대대사격지휘분대장까지 조직생활과 프로젝트의 연속이었고, 이는 저를 ISO Team Player로 성장시켰습니다.
입사를 하면, 서비스 최전선에서 겸손하게 문화와 업무를 습득하여, 5년후인 2018년에 기본을 인정받는 것, 즉 'ISO-2018'인증이 우선 목표입니다. 이후. Team Player로서 성장해온 능력을 바탕으로 ISO를 유감없이 발휘 하겠습니다. 금호타이어가 OE시장, RE시장 모두에서 국내1위를 달성하는데 기여하고 제 자신도 성장함으로써 10년후인 2023년, 'ISO-2023'인증을 받아 명품 타이어 금호타이어의 소중한 인재가 되겠습니다.
[From 학생고객 To 타이어고객]
학생회장의 영업을 금호타이어의 국내고객 영업으로 발전시키겠습니다. 2011년 경영대 학생회장을 하면서, 학생회 사업의 고객은 학생이라는 기준을 세우고, 그들의 Needs에 기반을 둔 사업들을 하려고 수많은 시간을 영업하는데 썼습니다. 특히 신입생 수련회, 개강/종강파티, MT 등은 많은 학생들이 참여해야 행사가 빛날 수 있기 때문에, 고객유치에 총력을 기울였습니다.
예를들어, 1학기에 실패했던 2학기 개강 파티와 MT를 위해 원형의 다단계 마케팅 MCLM(Multi Circle Level Marketing)을 펼쳤습니다. 학과내 Opinion Leader들에게 우선적으로 홍보, 행사소식이 지인들의 '카톡'을 통해 돌고 돌게 하여, '친구들이 많이 가기 때문에 나도 가야겠다'는 생각을 심었습니다. 그 결과 2학기 개강파티와 MT는 1학기 60여명, 50여명보다 약 2배가량이 늘어난 123명, 99명의 참가인원을 기록할 수 있었습니다.
[What's up, Evlin?]
외국인 유학생과 친구를 맺어주는 OO Program을 통해 Evlin이라는 이름의 스웨덴 여학생과 친구가 되었습니다. 문제는, 문화 차이와 Evlin의 성격 때문에 단체행사에 잘 참여하지 않으려 했던 것입니다. 이 친구뿐만 아니라 많은 서구권 유학생들이 이런 태도를 보였고, 한국인 학생들이 실망하면서 Buddy 프로그램은 정체되었습니다.
그렇지만 유학생의 Buddy로서 책임감을 다하기 위해 짧은 영어에도 친한 척을 열심히 했고, Evlin의 친한 유학생들과 제가 함께하는 자리도 만들면서 자연스럽게 그 친구들의 한국인 친구들의 참여도 유도 하면서 Buddy 프로그램의 활성화를 위해 노력했습니다. 문화적 차이에는 서로 대화와 설득을 했고, Evlin을 단체행사에 반복적으로 노출시켜 즐거움을 찾게 해 주었습니다. 전체가 교착상태에 빠졌을 때 작은 부분인 나의 역할부터 성실히 하면서 Buddy 프로그램을 성공적으로 마쳤습니다.
[학생회 비리?]
임기 중 재정국장(총무)이 행사 별 영수증 철 중에서 40만원 가량의 영수증을 분실하는 사건이 일어났습니다. 일반적으로 이런 상황에서의 관행은, 관계없는 영수증을 총 동원(친구들로부터 모으거나 다른 행사의 남는 영수증 이용)하여 금액을 맞춘 다음에 아무 문제 없이 총학생회 감사위원회의 감사를 받는 것입니다. 학생회장 동료들과 주변사람들은 관행에 따라 처리하기를 권유했습니다.
그렇지만 밖으로 보여주는 모습뿐만 아니라 내부적으로도 청렴한 학생회를 만들고 싶었고, 남자로서 떳떳하게 살고 싶었습니다. 그래서 피와 같은 돈 40만원을 저의 생활비를 써서 채워 넣고, 그에 따른 사과문을 게재했습니다. 몇 달간 생활이 궁핍해졌고, 저의 체면이 깎였지만, 경영대 학생회의 체면이 깎이지 않음을 다행으로 여겼습니다. 입사 후에도 아름다운 기업 금호타이어에 걸맞는 윤리의식을 가지고 비 도덕적인 행동을 하지 않겠습니다.