현대위아(주)
기계·기구설계
[도전, 열정 그리고 방송국]
대학생활은 저에게 ‘방송국’입니다. 지난 3년 반 동안, 방송국에서 사람들과 함께 활동하며 희로애락을 함께 했습니다. 처음에 방송국은 안타까운 상황에 처해 있었습니다. 현저히 낮은 국원 수와 학우들의 무관심에, 하루하루 버티고 있었습니다. 저는 ‘내가 대학 생활을 할 곳’이라는 생각에 도저히 그대로 방치 할 수 없었습니다. 국원들과 함께, 새로운 탈바꿈을 시도하기로 마음먹었습니다. 특히 방송국의 이미지를 좀더 ‘엘리트화’시키자는 취지로, 방송 국원만의 특성들을 살려 홍보를 적극적으로 하였습니다.
그 결과, 신입생들에게 호감 있는 동아리로 알려졌고, 지원율은 4000명이 다니는 조그만 학교에 약 200명에 달했습니다. 선후배들은 저의 적극적인 모습에 ‘홍보왕’이라는 별칭까지 지어 주었습니다. 또한 방송국 총동문회 임원진들은 저의 성과를 칭찬하여, 저를 ‘방송국 최초 장학생‘으로 선정하였습니다. 장학 증서 또한 뜻 깊은 감사였지만, 제가 스스로 방송국에서 무언가를 해냈다는 마음에 더욱 뜻 깊은 보람을 느낄 수 있었습니다.
[‘힐링’ myself]
2008년 7월, 한창 대학 생활을 즐기고 있을 당시, 저에게 든든한 버팀목이 되어 주시던 아버지가 불의의 사고로 돌아가셨습니다. 앞으로 어떻게 생활해야 할지 많은 의문과 절망만 들었습니다. 가족들도 모두 일어나야 할 것을 알았지만, 어떻게 극복해야 할지 모르는 상황이었습니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 차근차근 다시 일어서보자 했습니다. 학교를 휴학하고 잠시 외국으로 떠나 다시 학업에 정진하기로 맘을 먹었고, 생활력을 키우기 위해 노력하였습니다. 말 그대로 어른이 되어보자 했습니다.
영국에서 꾸준히 공부를 하여, 공대생임에도 문과생 못지않은 영어 실력을 꾸준히 향상시키려 노력했고, 대학에 복학하여 그동안 보여 주기 창피했던 학점도 4점대 이상까지 올렸습니다. 이제는 저 스스로가 가족에게 부담이 되지 않고, 아버지를 대신하는 든든한 버팀목이 되어야 한다는 생각에 항상 의지와 책임감은 불타올랐습니다. 실패에서 스스로 일어나려고 노력해본 사람은 두 번째 실패에는 더욱 빨리 일어 날 수 있습니다. 인생에서 다가 온 원치 않은 가장 큰 실패는, 제가 크는 자양분이 되었다고 생각합니다.
[설악산에서 신이 되다.]
선후배들과 여름엠티로 설악산을 가게 되었습니다. 워낙, 산행길이 험해, 모두들 많이 지치고 힘들어 했습니다. 겨우겨우 대피소에서 밤을 보내고, 새벽에 내려갈 채비를 하였습니다. 저는 올라 갈 때의 어려움을 생각해서, 후발대로 내려가겠다고 제안을 하였습니다. 하지만 국장 후배의 생각은 달랐습니다. 남자 선배가 선발대로 내려가야 한다며 짜증이 났는지, ‘선배가 남자냐’며 화를 냈습니다. 후배의 말에 저도 화가 났지만, 일단 선발대로 가겠다고 나섰습니다.
하지만 산 중턱쯤, 국장 후배가 후발대로 내려오다가 크게 다리를 다쳤습니다. 저는 일단 다른 후배들에게 선발대를 맡기고, 그 후배의 짐과 가방을 모두 들고, 부축하며 같이 뒤에서 내려갔습니다. 후배는 저에게 했던 말이 계속 생각나는지, 저를 계속 어색해 했습니다. 중턱쯤 내려와서, 저는 후배에게 음료수를 사주며 같이 내려가자고 다독였습니다. 후배는 기분을 풀며, 앞으로 산행의 신으로 모시겠다며, 기분 좋게 응답해 주었습니다. 단체 활동에서 의견 차이를 잘 해결하고, 대인배적으로 행동하는 것이 중요한지 보여주는 뜻 깊은 경험이었습니다.
[일원으로써 빛낸 책임감]
학교 운항학과와 일이 있었습니다. 방송국 행사를 위해 저는 운동장을 예약했었고, 이를 늦게 확인한 운항학과는 양보하길 부탁했습니다. 하지만 선배들에게 이미 연락을 돌린 뒤였고, 되돌리기엔 어려운 상황이었습니다. 급기야 교수님께서 직접 만나자고 하셨고, 저는 대한항공 기장과 학교 교수님들이 모인 저녁모임에 참석했습니다.
저는 갈등 할 수밖에 없었습니다. 학교 전공 교수님들도 계셨기에, 잘못 보인 경우 교수님들과의 앞으로 교류에도 어려움을 겪을 수도 있는 상황이었습니다. 저는 방송국이 먼저냐, 전공 교수님들과의 교류가 먼저냐 갈등하였습니다. 하지만 그 상황에서 만큼은 방송국이라는 단체의 일원이기 때문에, 제 스스로 융통성 있게 해결해야 할 문제라고 판단했습니다. 교수님들께 차근차근 설명을 드렸고, 결국 타협점을 맞췄습니다. 저의 대범함과 사회성에 교수님들은 물론, 선배들까지 아낌없는 칭찬을 주셨습니다. 저의 대인 능력은 더 넓은 사회에서 빛을 낼 수 있다고 생각합니다. 저의 이런 사회성로 회사 발전에 큰 공헌을 하고 싶습니다.
[Football manager in 런던]
저는 ‘영국 FA 정식 등록 선수’입니다. 영국에 갔을 당시, 저는 어느 축구팀에 들어가게 되었습니다. 팀에는 하고자 하는 목표가 있었습니다. 바로 영국 런던의 정식 리그 등록을 준비하고 있었습니다. 그 과정에서 팀은 저에게 기획 총무 및 통역을 맡아 달라고 부탁하였습니다. 그 때부터 저의 영국 사회생활은 시작되었습니다. 한국인 최초로 영국 정식 FA 회의에 참석하였고, 리그 규정과 자격들을 검토하며, 직접 영국 타 팀 감독, 선수들을 만나 통역하고 의논 하였습니다.
한국에서 느끼지 못했던, 또 하나의 사회를 저는 몸소 체험하고 있었습니다. 홀로 흑인, 백인들과 업무를 하자니, 스스로 위축이 많이 되었습니다. 하지만 한국에서부터 발휘해온 저의 친화적이고, 항상 웃음을 주는 성격은 현지에서도 긍정적으로 통했습니다. 저는 영국 사회에 점점 익숙해져 가고 있었습니다. 네이버 검색 포털 사이트에서는 저희 팀 선수들을 만나 인터뷰를 하였고, 그 과정을 흥미롭게 스포츠 섹션에 실었습니다. 단 10개월이라는 기간 동안, 타지의 문화와 사회를 익힐 수 있었던 경험이었습니다.
[국내 기계 산실의 부품이 되고 싶다.]
현대 위아는 공작기계부터 방산품 및 최첨단 항공기 부품에 이르기까지, 30년이 넘는 국내 기계 산업의 산실입니다. 이처럼 긴 역사와 다방면의 분야에서 기술력을 가지고 회사라면,  앞으로의 가능성은 무한합니다. 저는 설계 프로젝트를 하며 익혔던, ‘역학 시뮬레이션 ADAMS 프로그램’을 통해, 기계 설계와 부품 생산이 효율적으로 되도록 극대화 하고, 또 이를 통하여 회사의 이익 창출과 생산 효율을 업그레이드 시키겠습니다.
입사 후, 저의 목표는 현대위아의 설계 엔지니어로써 국내뿐만 아니라, 전 세계에서 최고의 기술력을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 생산에 관한 전체적인 업무를 확실히 이해하는 것을 우선으로, 혁신적이고 창의적인 마인드로 공정과정에서의 문제와 오류를 해결할 수 있는 능력을 기르겠습니다. 그렇게 하여, 저의 영어 활용 능력과 함께 국내외 자타공인 최고의 기계 상품을 수출하고, 발전시키는 기업으로써 발돋움하도록 도움을 주고 싶습니다. 저에게 꼭 ‘현대위아’라는 어마어마한 기계 안에, 꼭 필요한 하나의 부품이 될 수 있는 기회가 찾아왔으면 좋겠습니다.