현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[바퀴에 날개를 달아, 세계 속으로]
자동차에 관한 관심은 어렸을 적 미니카 경주를 위해 문방구 앞 트랙에서 온종일 살았을 때부터 시작됐습니다. 조금이라도 더 빠르게 만들기 위해서 모터를 바꾸고 코일을 감아 속력을 높여보고 했던 소년은 현재 기계공학과 학생이 되어 실제 자동차를 만드는 회사입사를 위해 첫발을 내딛고 있습니다. 본격적으로 현대자동차 그룹에 관심을 두고 이 회사에서 꿈을 펼쳐보고 싶다고 생각한 것은 2008년 군 전역을 하고 새로운 도전을 위해 홀로 호주로 떠났을 때입니다. 수천 킬로 떨어진 낯선 호주땅에서 반갑게 저를 맞아준 것은 도로 위를 달리는 낯익은 현대 자동차들이었습니다. 현대자동차 그룹은 단지 이윤추구만이 목적이 아니라 이지무브, 세이프무브, 해피무브, 그린무브를 통한 환경적, 사회적, 경제적 책임 경영을 추구하는 윤리적 기업으로써 더욱 관심을 두고 입사의 꿈을 꾸기 시작했습니다.
2년간의 호주 생활을 마치고 한국으로 돌아가 무엇보다 직무에 대한 이해가 우선돼야 한다고 판단하여 동역학, 자동차 엔진 공학, 재료거동학, 기계시스템 종합설계 등 자동차 관련 전공 수업을 듣기 시작했습니다. 2011년 여름 방학에는 PACE CENTER에서 주관하는 NX프로그램과 Nastran 교육을 수료했으며 이것은 후에 프로젝트 진행 시 많은 도움이 됐습니다. 자동차 엔진 공학 시간에 교수님께서 해주신 말씀 중 왜 현대자동차가 국내 최고의 자동차 회사이고 앞으로 세계 유수의 자동차 기업과 경쟁할 능력을 갖춘 유일한 회사인지 물으셨고 그것은 우리나라 자동차 회사 중 유일하게 100퍼센트 자체 엔진 개발이 가능한 기술력을 보유하기 때문이라는 말이 아직도 잊히지 않습니다. 해보지 않고는 모른다는 현대자동차 그룹의 도전정신과 열정을 느낄 수 있었습니다. 글로벌 위기 속에서도 외국시장에서 강세를 보이며 명실상부 국내 최고의 자동차 회사이자 세계 최고의 자동차 회사가 될 현대자동차 그룹의 연구/개발 분야 일원이 되어 새 역사가 만들어지는 순간을 함께하고 싶습니다.
[하의도에 핀 연꽃]
2011년 여름 하의도에서 외벽에 연꽃 벽화를 그려주는 봉사활동을 하였습니다. 조장이었던 저는 대다수가 미대생인 조원들 각자의 능력과 선호를 고려해 역할을 나누었습니다. 유격조교 출신으로 힘쓰는 일에는 자신이 있었던 터라 모두가 기피하던 바탕작업을 자원하면서도 총 책임을 맡아 전체 작업을 지휘했습니다. 주어진 시간은 3일, 하지만 3면을 칠해야 하고 예상보다 넓은 면적에 기일 안에 마무리 지을 수 있을까 하는 우려가 컸습니다. 가장 큰 문제는 더위, 30도를 넘는 폭염 속 장시간 작업은 비효율적일 뿐 아니라 건강에 위험하다는 판단과 함께 해결책을 떠올렸습니다.
해의 움직임으로 인한 그림자를 이용, 그늘이 생기는 면을 따라 이동하며 그리자 진행속도는 향상되었고, 조원들의 피로도 덜 수 있었습니다. 이러한 다방면의 노력에도 불구하고, 시간 부족으로 마지막 날 해가 질 때까지 작업은 끝나지 않았습니다. 이튿날 첫 배로 출발하기 때문에 그날 마무리를 지어야 하는 상황, 무더위 속에서도 지켜보며 독려해주시던 마을 어르신들을 기쁘게 해드리고 싶었습니다. 조원들과 다시금 머리를 맞대던 중, 이장님의 트랙터 조명을 이용하여 남은 한 면을 그리기로 하였습니다. 새벽 1시까지 이뤄진 마무리 작업은 계속된 강행군과 겹쳐 무척이나 고되었지만, 공통된 목표 앞에 뭉쳐 페인트로 엉망이 된 서로의 얼굴을 놀려대며 끝마칠 수 있었습니다.
완성된 벽화를 바라보며 학과장님께서는 흐뭇한 칭찬을 건네셨고 마을 어르신들은 주위에 모여 한참을 떠나지 않으셨습니다. 돌아오는 길에 모두가 잠들어버릴 정도로 힘든 일정이었지만 조원들은 물론 이장님과도 아직까지 정기적으로 안부를 물으며 만날 정도로 돈독해졌습니다. 어르신들의 정, 조원들과의 우정, 칙칙했던 외벽을 연꽃 가득한 예술품으로 만들어냈다는 뿌듯함을 얻었던 갚진 도전이었습니다. 이제는 열흘도 꼬박 샐 수 있는 강철 체력을 바탕으로 현대자동차 그룹 연구/개발팀의 연구원이 되어 신차 개발에 보탬이 될 수 있는 창조적 인재가 되겠습니다.
[이해와 공감]
저의 장점은 이해와 공감을 하기 위해 노력한다는 것입니다. 9개월간 대입 기숙학원에서 동기들과의 단체생활은 먼저 나의 의견을 개진하기에 앞서 상대방의 의견을 경청하면서 그 사람이 어떤 가치관을 가지고 있으며 '이런 점은 내가 아직 생각하지 못한 부분이며 배워야겠구나.' 라고 생각하게 만드는 계기를 만들어 주었습니다. 상대방과 소통하며 같은 목표를 향해 일을 진행했을 때 만족스러운 결과를 만들 수 있다는 기본적인 원칙을 3, 4학년 프로젝트 과목을 진행하며 경험을 해봤기 때문에 이런 장점을 십분 활용하여 연구/개발 분야에서도 구성원과 협력하여 새로운 기술을 창조하는 열정적인 인재가 되겠습니다.
[세심한 공학도]
단점은 일을 할 때 실수 없이 정확하게 일을 진행하려다 보니 작업속도가 느릴 때가 있습니다. 일을 끝마쳐도 쉽게 안심을 하는 성격이 아니라서 마무리를 짓고도 2번 3번 검토를 하는데 때로는 이것이 효율적인 시간 배분을 방해할 때가 종종 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 일의 우선순위를 정해 계획을 세우고 확신이 섰을 땐 과감하게 일을 마무리 질 수 있는 결단력을 가지기 위해 노력 중입니다.
[잊지 못할 A4 용지 2장]
가슴 한편에 자리 잡고 있는 소중한 경험 중 하나는 2년간의 호주생활 중 번버리 라는 서호주 시골지역의 양 공장에서 일했던 6개월간의 시간일 것입니다. 물론 처음엔 슈퍼바이저와의 계속된 의사소통이 필요한 제 직무의 특성상 언어장벽의 어려움과 낯선 곳에서 일해야 한다는 두려움이 앞섰습니다. 하지만 한편으로는 나 홀로 한국인으로 한국 대표가 되어 경험해보는 일이란 설렘이 앞섰고 그것은 일단 한번 부딪쳐보자 하는 자신감으로 이어졌습니다. 처음 그들의 눈에는 '한국에서 잠깐 일하다 갈 청년'으로 생각했겠지만 저는 속으로 ‘이 기회에 내가 당신들이 가지고 있는 선입견을 다 바꿔주겠어.’ 라는 당찬 마음가짐으로 지각 한번 없이 묵묵히 일하고 특유의 붙임성을 무기로 직원들에게 타국에서 온 ‘다른 사람’에서 ‘특별한 사람’으로 당당히 회사에 필요한 구성원이 될 수 있었습니다. 일을 끝내고 학업을 위해 도심지로 돌아갈 때는 슈퍼바이저로부터 '호주 어디든 일자리가 필요할 때 가서 보여 주라며 A4용지에 작성해준 2장의 추천서를 받으며 당당하게 떠날 수 있었습니다. 현재 책상 서랍 속에 보관된 이 추천서 2장은 저에게 있어 가장 큰 추억의 선물이자 타지 어느 곳에 가도 일단 부딪쳐보면 다 해결된다는 도전과 열정이란 두 단어를 가슴 깊이 각인시켜준 소중한 인간 보증서입니다.