현대위아(주)
생산관리·품질관리
[변화를 추구하는 사람]
가장 기억에 남는 아르바이트는 현대자동차 생산직 아르바이트입니다. 제가 하는 일은 용접하는 사람들을 위한 발판을 걷고 깔아 두는 일이었습니다. 당시에 3명이서 하는 일을 2명이서 해야 해서 정신없고 고되었습니다. 저는 일을 하는 과정에서 조금이라도 효율적으로 일을 하기위해 매일같이 노력하였습니다, 발판을 설치 및 발판을 걷는 것도 한사람씩 한다면 시간을 많이 절약하고 충분이 둘이서도 잘 해낼 수 있을 것 같았습니다. 그래서 우선 붙일 수 있는 발판을 붙이고 불필요한 발판을 제거해 발판의 수를 줄어들게 하고, 발판을 걷는 시간과 깔아두는 시간을 조절해 쉬는 시간을 조절 하였고, 깔고 걷는 양을 조절해 보았습니다. 그 결과 발판 20개에서 13개로 줄어 혼자서 설치 할 수 있었고, 걷는 시간과 양을 조절해 한 번에 두 배의 많은 양을 걷어와 3명의 일을 2명이서도 충분이 할 수 있었습니다. 저는 이렇게 모든 일을 효율적으로 해결하기 위해 조그마한 것이라도 변화를 주려고 노력하는 편입니다. 현대위아의 생산기술직 안에서도 많은 변화를 주어 상식을 깨는 사고와 새로움을 추구하는 Creative People이 되겠습니다.
[모든 일에 열정적인 사람]
살아오면서 가장 큰 장애물은 단점인 욕심 때문이었습니다. 저는 모든 일을 열정적으로 하고자 운동, 정규수업, 영어, 봉사활동, 여자친구, 아르바이트, 취미생활을 한 번에 시도한 적이 있었습니다. 체력관리와 시간 관리를 못해 결국, 준비하던 행사도 힘들어 지고, 정규수업에도 진도에 따라 가기에도 버겁고, 과외를 하던 아이 마저 성적이 떨어지고, 몸이 안 좋아져 운동도 쉬어야하고, 여자 친구마저 헤어지게 되었습니다. 아무것도 제대로 해내지 못한 저는 큰 좌절을 하였지만, 단점을 극복하기 위해 긍정적인 생각으로 저의 본분인 정규수업과 가장 큰 책임인 봉사활동에 집중하고 여자친구, 운동은 과감하게 포기하고 영어와 아르바이트는 시간 조절을 하도록 노력하였습니다. 그 결과 많은 일을 한 번에 해결하지는 못했지만, 많은 일을 효율적으로 완벽히 해낼 수 있게 되었습니다. 그리고 현재에는 단점인 욕심을 장점화 시켜 무턱대고 욕심을 부리는 것이 아니라 항상 욕심을 내기 전에 절대적으로 우선순위를 정해서 하나하나씩 해결해 나아가 많은 일을 효율적이고 빠르게 해낼 수 있는 Passion People로 변해가고 있습니다.
[끊임없이 도전하는 사람]
제가 대학교 2학년 영어동아리에서 교육부장을 할 때의 이야기입니다. 제가 하는 일은 주에 2번씩 신입생들을 데리고 토익 기초에 관련된 수업을 하는 일이었습니다. 저는 교육부장으로써 수업이 많이 지루해 신입생들의 낮은 참여도를 올리고자 토익문법 수업을 회화 수업으로 바꿔 볼 생각을 하였습니다. 하지만, 선배들은 절대적으로 이해하지 못했습니다. 기존의 수업을 향상시켜서 참여율을 높일 수 있는데 왜 틀을 바꾸어서 무모한 도전을 하느냐는 생각의 차이였습니다. 말도 안 되는 소리를 하지 말라며 저의 말을 들으려고도 하지 않았습니다. 하지만 저는 긍정적인 마음으로 선배들의 입장을 최대한 이해하려고 노력하면서 다양한 방향으로 수업의 참여도를 높여보는 것에 대해 차근차근 설명해 주어 한 사람씩 설득 하였습니다. 제가 직접 회화수업을 받으며 실질적인 계획안을 수차례 보인 후에야 겨우 기회를 얻을 수 있었습니다. 불가능이라고 생각되었던 일을 긍정적인 마음으로 끊임없이 도전한 결과 수업참여율이 10%정도 오를 수 있었습니다. 이 경험처럼 저는 어떠한 난관에도 포기하지 않는 Challenge People이 되겠습니다.
[열정을 가진 사람]
저는 초등부기획팀이라는 단체에서 팀장을 맡고 있을 때입니다. 당시에 행사 참가자가 꾸준히 줄어들고 있어 행사를 줄이는 추세였습니다. 저는 저에게 이익은 팀장의 임무에 열정을 가지고 다양한 행사를 기획하여 교리교사들에게 많은 정보를 제공해주는 것이라 생각하였습니다. 하지만 프로그램을 구성하는 도중 예산이 약간 초과되어 프로그램에 대한 보류가 발생하였습니다. 국장님께서는 우리는 수익을 위한 단체가 아니어서, 적자가 나오면 행사를 진행 할 수가 없으니, 최대한 예산안에서 해결해야한다고 말씀하셨습니다. 그래서 저는 국장님께 최근 들어 행사 참가자가 줄고 있어, 무언가 높은 질의 프로그램을 만들어야 하고, 지금 계획한 프로그램이 충분이 효과가 있을 것이고, 이번 행사를 계기로 사람들이 많은 흥미를 가질 수 있을 것이라 설득하였습니다. 그 결과 준비한대로 프로그램을 실행 할 수 있었고, 행사는 약간의 적자를 보았습니다. 하지만 효과가 매우 좋게 나타나 그 이후에 참가자가 꾸준히 늘었습니다. 저는 비록 단체에는 약간의 적자가 있었지만, 미래를 보고 열정적으로 계획할 줄 아는 Passion People이 되겠습니다.
[준비된 사람]
대학생활을 시작하면서 모든 일을 계획적으로 진행하고 그 안에서도 최고의 효율을 찾아내기 위해 노력하는 저의 모습을 보며 저에게는 엔지니어가 적합하다는 생각을 하였습니다. 그 당시에 어떻게 하면 최고의 엔지니어가 되기 위해 미리미리 준비할 수 있을까 라는 생각에 저는 전공공부에 전념할 뿐 아니라, 봉사활동 동아리활동 아르바이트 등의 작은 사회생활을 하면서 의사소통 능력을 키워 나아갔습니다. 어떠한 환경 어떠한 사람들과 함께 하게 되어도, 열린 마음으로 다가가려고 노력하였습니다. 주위사람과 문제가 있을 때에도 상대방의 입장에서 생각하고 행동하려고 노력했습니다. 미리미리 의사소통에 대해 준비한 덕분에 어학연수나 여행을 다니면서 타 문화를 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 항상 다양한 문화와 사고방식에 대해 열린 태도와 열린 마음으로 상대방을 배려하고 이해하는 입장을 지우지 않았습니다. 그 결과 저는 다른 문화, 다른 언어, 다른 사고방식에 불문하고 친해지고 이해 할 수 있었습니다. 저의 이러한 엔지니어가 되기 위한 준비된 의사소통 능력으로 현대위아의 Global people, Open People이 되겠습니다.
[최고를 추구하는 사람]
저는 일을 처리함에 있어 항상 변화를 주려고 노력하여 현재에 상황과 미래를 계획해 나아가려고 노력하는 편입니다. 이러한 저에게 현대위아의 창의적 사고와 끝없는 도전을 동해 새로운 미래를 창조해 나아가겠다는 경영철학에 크게 동감하였습니다. 게다가 공작기계 및 자동차부품을 주로 생산하여 최근 글로벌 경쟁력이 눈에 띄게 향상되어 수주물량이 증가해 최고의 매출을 달성한 것으로 알고 있습니다. 기업의 이익만을 생각하는 기업이 아니라 고객을 최우선시 하고 인류의 행복을 최우선 가치로 여기는 지속가능한 기업이야 말로 저의 꿈을 함께 나누고 이루어 나아 갈수 있는 최고의 기업이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
현대 위아에 입사하게 된다면, 저의 변화를 추구하려는 성격과 준비된 의사소통능력으로 최고 효율의 공정을 설계하고 개선하여 최소한의 비용으로 도면의 기준을 충족시키는 원가 절감 뿐 아니라 생산성 향상에 크게 이바지 할 것입니다. 그리하여 저의 꿈인 세계에서 가장 최적화된 공정을 구축하고 최고의 핵심기술을 갖춘 최고의 생산기술자가 되기 위해 끊임없이 도전하고 노력할 것입니다.