기아자동차㈜
국내영업
[장점 - 분석력 GREAT!]
뛰어난 관찰력과 분석력은 저의 장점입니다. 대수롭지 않게 넘길 법한 작은 것들도 파악할 정도로 세심합니다. 이와 같은 성격은 제가 다른 사람들에게 배울 점이나 꼭 해야 하는 일들, 기억해야 하는 것들을 항상 메모하여 추후에 문제가 생기지 않도록 하는데 큰 도움이 됩니다.
[긍정과 어울림의 자세]
저의 장점 중 하나는 긍정적이라는 것입니다. 현재의 상황은 누구에게나 불만족스럽기 마련입니다. 저는 불만족스러운 현재를 불평하지 않습니다. 불만족스러운 상황들이 개선된다면 이는 곧바로 새로운 기회가 될 수 있기 때문입니다. 새로운 상황이, 기쁨이 아닌 슬픔으로 다가올지라도 그 또한 저의 부족함을 일깨워주는 스승으로 생각합니다. 호주에서 세일즈 매니저로 일할 때 직원들 사이에서 편가르기와 불화가 있던 적도 있었지만, 그때도 저는 서로를 이해할 수 있는 기회로 삼았고 그러한 적극적인 자세로 문제를 슬기롭게 극복할 수 있었습니다.
[무한도전]
자동차 산업은 광범위한 산업 기반을 전제로 하기 때문에 다른 산업에 비해 전후방 산업의 연관 효과가 매우 큽니다. 이런 자동차 산업의 핵심 경쟁요소인 제품우수성과 마케팅, 비용우위를 앞세운 기아자동차는 2008년 금융위기로 인한 어려움 속에서도 국내시장에서의 K9 신차효과, 미국시장에서는 품질과 디자인 우수, 유럽시장에서의 소형차 중심판매 증가 등의 성과를 창출했습니다.
이렇게 국내외에서 뛰어난 활약을 펼치고 있는 기아자동차에서 제가 경영학도로서 배운 지식과 다양한 분야에서 활동한 경험은 영업 경쟁력을 높이는데 큰 기여를 할 수 있다고 생각합니다. 저의 무한한 잠재력을 펼치기 위해 기아자동차에 지원합니다. 저는 영업 직무에서 전문가가 되고자 하는 목표가 있습니다. 이를 위해 기아자동차와 같이 체계적인 회사에서 일을 하고 경험을 쌓고자 합니다. 또한 입사 후에는 누구보다 성실히 일을 배워 "정말 괜찮은 녀석이 우리 회사에 들어왔구나."라는 평가를 받겠습니다.
[약한 내수시장 잡기]
위축된 국내 수요를 끌어 올리기 위한 적극적인 마케팅과 외제차 구매 비율의 증가 등으로 인한 고객 이탈을 막기 위한 영업 부서의 노력이 필요합니다. 저는 기아자동차에 입사하여 철저한 데이터 분석을 바탕으로 일대일 마케팅을 적극 활용, 고객 이탈을 막겠습니다. 이를 위한 세부 계획은 다음과 같습니다.
[다양한 고객 포트폴리오를 만들어야 합니다]
축적된 구매고객 DB를 '사회초년생, 중장년층, 실버층' 등으로 더욱 세분화하여 고객 맞춤 마케팅을 진행해야 합니다. 고객들의 브랜드 충성도를 높이기 위해 CS팀과 협력하여 실질적 서비스 제공과 전사적인 마케팅을 동시에 실시해야 합니다. 예를 들면, 사회초년생을 위한 특별 할부프로그램, 중장년층을 위한 중고차 보상 프로그램, 증가하는 실버층 고객들을 위한 안전운전 교육서비스 등 실제로 혜택을 받을 수 있는 서비스를 기획 및 홍보해야 합니다. 이런 서비스를 통해 충성고객층 확보는 물론, 새로운 시장 개발에 주력해야 한다고 생각합니다.
[고객 접점에서의 만족도를 높여야 합니다]
현장 서비스의 품질을 최대한 높여야 합니다. 영업에서 가장 중요한 것은 항상 고객의 입장을 먼저 생각하는 자세입니다. 고객들이 느끼는 이미지가 곧 매출 증대의 출발점이라고 생각합니다. 저는 입사 후, 철저한 매장 및 사원 관리로 고객 만족 실현에 최선을 다하겠습니다.
[성실함과 열정으로 신문 모델이 되다]
저는OO신문사에서 기자와 부편집장으로 활동한 경험이 있습니다. 학창 시절부터 너무나 하고 싶었던 신문사에 입사함과 동시에 '난 우리 학교를 대표하는 기자다'라는 능동적인 자세로 ‘어떻게 더 좋은 기사를 써서 독자들의 관심을 이끌 수 있을까?’를 고민했습니다. 하지만 학생들이 가지고 있는 영어라는 매체에 대한 거부감 때문에 한글 신문에 비해 구독률이 떨어진다는 점이 문제였습니다. 저는 동기들과 실제 주 독자층인 학생들의 입장에서 흥미를 유발할 수 있는 방법들을 찾고자 고민했습니다. 그리하여 편집장에게 신문사를 알리는 포스터광고를 적극적으로 제안했고, 직접 표지 광고 모델로 지원했습니다. 이로 인해 자체 설문조사 결과, 약 10퍼센트의 학생 독자 구독률이 증가하는 성과를 거두었습니다. 또한, 신문을 학생들에게 직접 배포하며 홍보를 진행하여 자연스럽게 이목을 끌 수 있었습니다. 더불어 외국 학생들의 관심 또한 자연스럽게 이끌 수 있었습니다.
저는 언제나 혁신적이고 개방적인 태도로 한국시장에서 뿐만 아니라, 세계시장 공략을 이끌어낼 기아자동차의 호기심 많고 성실한 인재가 되겠습니다. 이 경험은 앞으로 기아자동차에서 영업전문가로서 매출목표 달성을 위한 기획에서 큰 힘이 되리라 생각합니다.