현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[내 꿈을 펼쳐라]
저의 꿈은 “내가 하고 싶고 좋아하는 일로 먹고 살자”입니다. 만드는 것을 좋아하는 저는 대학교 입학 후, UAV라는 무인항공기 연구소모임에서 UAV를 만들고 각종 대회에 참가하였으며 제5회 전국 메카트로닉스 경진대회 에서는 입선을 하였습니다. 이러한 경험을 통해, 제어분야가 저의 꿈이라 확신하였고, 꿈을 향해 더 빠르게 다가가기 위해 학-석사 연계과정을 하고 있습니다.
그 꿈을 위한 준비로는 제어를 위한 기본 지식과 새로운 기술을 습득하고 적용하는 능력, 다른 사람 또는 기업과 협력하며 일을 진행할 수 있는 관리능력이 필요하다고 생각했습니다. 학부 2학년 2학기부터 유도항법제어연구실에 상주하면서 제어 시스템 설계를 위해 CATIA, Matlab, dSPACE사용법, MCU로 제어 알고리즘을 옮겨 실험하기 위한 C언어 등의 지식을 배워 연구 과제를 수행하고 있습니다. 연구 과제를 수행해 나가며 비전센서, 초음파센서, 적외선센서, 압력센서, AHRS 등 각종 센서를 융합하고 제어에 사용하며 처음 접한 센서 및 기술들을 습득하고 적용하는 법을 배웠습니다. 또한 여러 참여기업과의 연구를 진행하면서 연구 일정과 진행 사항을 조율하고 관리하는 법을 배웠습니다.
현대자동차는 HUD같은 항공기 기반기술을 자동차에 적용하기 시작했고, 세계 최초로 수소연료전지차를 양산하기에 이르렀습니다. 국산차의 세계화를 위해 외제차와 견주어 더 뛰어난 기술을 개발하고 나아가 하늘을 나는 자동차를 만들 수 있는 항공기술까지 적용 가능한 그런 곳이라 생각합니다. 항공기 기반기술을 알고, 제어분야에 필요한 역량을 갖춘 저에게 현대자동차는 꿈이며, 그 꿈을 현대자동차에서 펼치고 싶습니다.
[특허출원번호 10-2012-0033528]
연구실에서 처음으로 맡은 과제는 "센서안정화 시스템 개발"이었습니다. 이 연구는 5년째 만족스러운 제어성능을 못 내고 있는 상태였습니다. 그 주된 원인은 구동기로 사용된 DC모터의 토크 부족 이였습니다. 무인항공기에 장착되는 장치였기 때문에 무게와 크기에 제약이 있어 필요한 만큼 고토크를 내주면서 가볍고 작은 모터를 찾기가 힘들었기에 몇 년 동안 제자리걸음을 하고 있었습니다.
긴 시간동안 생각을 해봤지만 성과를 얻을 수 없었던 저는 문득 '처음으로 돌아가라'라는 말이 생각났고 기본원리를 적용해 보기로 했습니다. 5년 동안 일반 DC모터만 사용하던 틀을 깨고, 서보모터를 개조하여 사용하자는 제안을 했습니다. 서보모터의 경우 가볍고 작으며 고토크를 내는 장점을 가지고 있고, 구성은 기어와 DC모터, 내부 위치제어를 위한 제어기 보드로 이루어져있습니다. 이중에 내부 제어기 보드를 사용하지 않고 기어와 DC모터만 사용한다면 우리가 원하던 소형 경량의 고토크를 가진 모터로 사용 할 수 있다고 생각하였고 이는 과제를 성공적으로 마치는데 큰 역할이 되었습니다. 충분한 토크의 모터와 쿨롱마찰 보상기를 제어기에 적용하여 더 좋은 제어 성능을 낼 수 있었고, 논문은 물론 특허 출원까지 해내는 값진 결과를 얻었습니다.
하지만 이보다 더 값진 결과는 기본원리와 기초지식을 바탕으로 생각을 조금만 바꾸면 그것이 좋은 아이디어가 된다는 것을 배운 것이라 생각합니다. 이 경험을 활용하여 자동차에 적용되어있는 여러 부품과 기술들 중 더 이상 발전이 없는 곳에서 새로운 활로를 찾아낼 수 있는 그런 개발자가 되겠습니다.
[연구실의 엄마]
저는 상황파악과 눈치가 빠르고 꼼꼼한 편입니다. 또한 오지랖도 넓어 연구실내에서 엄마 같다는 소리를 많이 듣습니다. 이 말이 저의 장점이라 생각됩니다. 연구실내에 모든 과제의 상황을 파악하고 선배 동기 후배의 진행상황을 체크해 줍니다. 그러다보니 연구실내에서 과제수행 시 놓치고 지나가는 일들이 일어나지 않게 되고 과제의 진행 또한 체계적으로 나아갈 수 있게 되었습니다. 잘 안 풀리는 일이 생겼을 때는 같이 토의하며 그 일들을 풀어나갔습니다. 팀 간의 의견충돌이 있을 때 에는 회식자리를 만들어 술을 마시며 중재자 역할을 했습니다. 연구실내에서 엄마의 역할로 화목한 연구실을 위해 노력하고 있습니다.
[내 머리는 싱글코어]
저는 일을 하다보면 그 일에만 너무 몰두하여 옆에 다른 연구실원이나 팀원이 와서 이야기를 하는 그런 인터럽트 상황에서 반응이 좀 느리고 기억을 잘 못하는 단점이 있습니다. 이를 극복하기 위해 인터럽트 상황이 최소화 되도록 매일아침 회의를 하고 있습니다. 서로간의 의견을 나누고 매일의 계획을 세우는 소통의 시간을 가짐으로써 팀원 전체가 효과적으로 과제를 수행할 수 있는 계기가 되었습니다. 일에 집중한 시간에는 메모를 하거나 메신저를 통하여 대화를 나누고 일이 끝난 후 다시 보는 방법으로 극복하기 위해 노력하고 있습니다.
[동기부여의 힘]
'메카트로닉스 응용' 수업의 조교를 할 당시의 일입니다. 저는 이 과목에서 학생들이 MCU에 C언어를 통하여 제어 알고리즘을 구현하고, 제어를 직관적으로 터득해 나갈 수 있도록 실험 및 강의를 주도하는 역할을 했습니다. 실험 중 팝업 퀴즈를 통해서 수시로 학생들을 평가하고 상위 세 팀에 추가점수를 주었습니다. 그러다 보니 총 열 팀 중 상위 다섯 팀만 열심히 참여하고 하위 다섯 팀은 팝업퀴즈를 포기하는 일이 생겼습니다. 그때 저는 상위 팀과 하위 팀을 나누어 각각 두 팀씩 추가점수를 주는 것을 교수님께 제안했고, 하위 다섯 팀들도 추가점수를 얻기 위해 더 열심히 수업에 집중하게 되었습니다. 그 결과 학기말에는 상위 팀과 하위 팀의 경계가 사라졌습니다. 매학기 기말고사를 대체하여 열리는 적외선 센서를 이용한 라인트레이서 대회에서 수업이 개설되고 처음으로 열 팀 모두가 완주하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이 일을 통해 동기부여가 일에 대한 열정을 높여주고 더 좋은 결과를 만드는데 중요하다는 것을 깨달았습니다. 현대자동차에 입사하여 스스로 지속적인 동기부여를 함으로써 더 열정적으로 일을 하는, 나아가 팀원들에게 동기부여를 해줄 수 있는 그런 열정을 가진 개발자가 되겠습니다.