지에스이피에스(주)
홍보·PR·사보
[선택과 집중, 그 강력한 시너지 효과]
GS EPS가 대한민국 최초의 민자 전력 회사에서 1조원의 매출을 끌어낸 글로벌 회사로 성장한 원동력은 바로 가장 잘 할 수 있는 일을 선택하고 집중한 결과였다고 생각합니다. 저 또한 GS EPS의 홍보 마케터로 지원한 이유 역시 제가 가장 잘할 수 있는 일이라는 확신이 있기 때문입니다.
2014년 KT&G;의 인턴 마케터로 활동하며, 기업의 브랜드 가치를 제고하고 대중에게 어필 할 수 있는 방법을 제안하는 KT&G; 총괄 대학 사업의 마케팅 제안 기획과 발표를 도맡은 경험이 있습니다. 제안서 기획의 첫 발을 정확히 내딛고자 기업이 추구하고자 하는 목적과 목표를 먼저 이해했고, 궁금한 내용에 대해서는 클라이언트에게 직접 연락하며 방향을 제대로 이해함과 더불어 클라이언트와 친밀한 관계를 쌓아갔습니다.
시장과 소비자의 니즈를 분석하며 KT&G;가 추구하는 브랜드 가치가 소비자에게 효과적으로 어필 될 수 있도록 ‘신규 오프라인 매체전략’을 설정하며 팀원들의 다양한 아이디어를 끊임없이 반영하고 소통하며 기획안의 완성도를 높였습니다. 이러한 노력의 결과로 완성된 3달간의 노력이 담긴 마케팅 기획안을 30분간의 프리젠테이션을 통해 클라이언트에게 자신 있게 발표하였기에, 결국 그들의 마음을 움직였습니다. 그 결과 홍대에서 대규모 오프라인 프로모션으로 진행되며 기업의 가치를 많은 이에게 어필하여, 소비자에게는 인식의 전환을 그리고 기업에게는 브랜드 가치 상승으로 결과로써 일조한 경험이 있기에 GS EPS의 가치를 높이는 한 사람이 되고자 자신있게 지원하였습니다.
[꾸준한 성실함은 신뢰의 기본!]
마케터로서 효율적인 시간 활용과 능동적인 업무 자세를 갖기 위해 10분전 업무 점검, 30분전 업무 확인을 기본으로 하며 시간을 관리하며 효율적으로 활용하는 습관을 길러왔습니다.
더불어 마케터로서의 꿈을 명확하게 갖은 대학 4년간 매일 아침, 업무 플래너에 오늘 해야 할 일들을 우선수위대로 기입하고 하루 5분 명상을 한 후 마음을 가다듬으며 하루를 시작하였습니다. 이러한 사소하지만 중요한 습관은 어떤 업무를 맡게 되더라도 계획성을 갖고 임하게 되기에, 유기적으로 움직이는 조직생활에서 동료들 간의 업무 공유와 일 처리를 매끄럽게 할 수 있도록 도와주는 근간이 되었습니다. 마지막으로 하루를 마무리 하는 30분 전에는 오늘 하루의 성과와 부족한 점, 그리고 효율적으로 시간을 활용하였는지를 검토하며 끝낸 일과 앞으로 끝낼 일을 돌아보며 성찰하는 습관으로 하루를 마무리 하곤 했습니다.
이렇게 습관과 경험으로 쌓은 성실함은 높은 학점과, 그리고 방학 중 빠지지 않고 참여한 대외활동의 리더로써 우수한 결과를 도출하는 기본 요인이 되었습니다.
업무에서 가장 중요한 팀원의 자질은 ‘성실함’이라고 생각합니다. 성실함이야 말로 상호간의 신뢰를 통해 조직의 효율을 극대화 할 수 있는 초석이기 때문입니다. 일상의 경험으로부터 단단하게 다져진 성실함을 통해 GS EPS의 홍보 마케팅 조직의 일원으로, 업무의 단계적인 계획성을 갖고 추진하며, 동료들의 신뢰받는 인재가 되어 기업의 가치를 극대화 하는 것을 분명한 목표로 삼고 실천으로 증명할 것을 약속 드립니다.
[청춘이여, 기다리지 말고 도전하라!]
도전을 두려워하지 않는 용기가 제 인생의 원동력입니다. 그 때문에, 졸업을 앞뒀던 제가 국토 대장정에 참여한 이유이자 최고의 모험을 시작하게 된 이유입니다. 8월의 폭염과 10kg의 배낭, 그리고 물집투성이 발로 태양을 이겨낸 405km 완주의 기쁨은 지금도 벅찬 감동과 함께 포기하지 않는 끈기를 몸과 마음으로 익히며, 그 어떤 일도 두려움 없이 해낼 수 있다는 자신감을 심어주었습니다. 하루하루가 고생의 연속이었지만 동료들과 함께 땀 흘리며 나와의 싸움에서 이겨 냈던 것이 무엇보다 자랑스럽기에 그날의 열정을 잊지 않고 있기에 GS EPS에서 시작할 새로운 도전도 뜨거운 열정을 갖고 즐기는 인재가 되겠습니다.
[말과 글의 무게를 아는 마케터]
다년간의 1,000건이 넘는 블로그, 포스팅 활동을 통해 많은 사람들과 소통한 것은 온라인 홍보 마케터 경험을 하며 얻은 보람 중 하나입니다. 그러나 대중에게 노출되는 블로그 특성상 단어가 주는 어감이나 오타 하나에도 네티즌이 지적하는 빠른 피드백은 부담스럽기까지 했습니다. 그 때문에 홍보 콘텐츠를 제작 할 때 어떤 반응이 올지 심사숙고하며 조심스러워 여러 번 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 그러한 경험들을 토대로 여러 번 생각하며, 타인이 쉽게 이해할 수 있는 글을 쓰는 법을 배웠습니다. 그러므로 고객과의 접점에 서 있는 GS EPS 홍보 마케터로서 정성을 다한 말과 글로 ‘만족한 소비자가 최선의 광고이다’라는 신념을 가지고 일하겠습니다.
[함께 일하고 싶은 팀원을 목표로!]
입사 후 '가장 함께 일하고 싶은 팀원'을 목표로 끊임없이 노력하겠습니다. 사람 지향적 사고로 조직의 화합을 이끌고 모든 가능성에 열린 마음을 가지며 발전하는 홍보 전문가로 기량을 쌓겠습니다. 더불어 대한민국의 녹색 성장을 주도하며 LNG사업의 최강자인 GS EPS가 더 많은 사람들에게 알려질 수 있도록, 그리고 국내를 넘어 글로벌 회사로 성장하는 그 길에, 소문의 중심에 서는 결정적인 사람이 되겠습니다.
[GS EPS의 가치를 결과로써 증명하다!]
고객과 가장 최접점으로 소통의 창문과 같은 GS EPS의 공식 SNS를 신설하여 2016년 좋아요 누적 수치 10만명이라는 결과로 증명하겠습니다. GS EPS는 국내 최초 민자 발전회사로서 사회적 공헌과 그 가치가 시간이 지날수록 더욱 분명해지고 있습니다. 하지만 아직 많은 이들이 GS EPS가 하는 일과 녹색 발전에 기여하는 사회적 가치를 모르고 있습니다. 그 때문에 소통의 창구로써 공식 SNS를 개설하여 국민에게 먼저 다가가겠습니다. 제 스스로가 기업의 가치를 알리는 GS EPS의 공식 홍보대사라는 마음가짐으로 1년의 목표를 10만명이 좋아하는 SNS로 소통하며, 많은 이들이 즐겨 찾는 소통의 공간으로 만들겠습니다. 기업의 가치를 끌어올려 그 결과 매출의 상승으로 이어지도록 결과로써 증명할 것을 약속 드립니다.