기아자동차(주)
구매관리
[결과 지향적인 마인드]
2012년 2학기 캡스톤 디자인에 참여했습니다. 5명이 팀을 이루고 “DSSC(염료 감응형 태양전지)의 효율 향상”이라는 주제로 실험을 했습니다. 저희 팀을 가장 압박하고 힘들게 했던 것은 바로 한정된 재정과 시간이었습니다. 저희는 비싼 재료 때문에 당장 실험에 필요한 물품들을 주문조차 할 수 없었습니다.
저는 실험을 하지 못하는 기간 동안 팀원들에게 모두 논문을 읽을 것을 제안하고, 스터디를 하면서 짧은 기간 동안 가능한 시행착오를 줄이기 위해 노력했습니다. 또 근처의 기업들에게 실험에 필요한 시약의 sample을 저렴한 가격에 부탁하는 메일을 보내, 그 중 한 업체로부터 주요 시약인 형광체를 받을 수 있었습니다.
이를 통해 제한된 시간과 금액 내에서 “DSSC의 효율 향상”을 확인 할 수 있었습니다. 이런 경험을 통해 ‘못 하는 것’에 대해 생각하기 보다는 ‘할 수 있는 것’에 대해 생각 하는 것이 더욱 발전적인 결과를 가져옴을 알 수 있었습니다.
[참여와 소통, 주인의식]
2012년도 응용화학과 임원단으로 ‘홍보부장’을 맡게 되었습니다. 먼저 홍보부장으로서 해야 할 일의 첫 번째는 행사 참여율을 높이는 것이라 생각했습니다. 기존에는 과의 행사를 알리기 위해 벽보나 포스터를 붙이는 것이 전부였고, 행사에 60%정도의 학생들이 참여 했습니다. 하지만 저는 이에 그치지 않고, 첫 행사인 MT에 대해 학생들에게 물어보았습니다. MT에 참여하지 않는 학생들로부터 이유를 파악해 보았고, 그 이유 중 공통되는 ‘참여 하기 싫은 이유’를 없애기 위해 임원단 회의를 했습니다. 저희는 비용을 최소화하기 위해 필요 없는 부분은 과감히 제거하고, 가능한 저렴한 방법을 찾았습니다. 뿐만 아니라 재밌는 MT를 기획하기 위해 타학과의 사례나 인터넷 조사를 하고, 먼저 시뮬레이션을 해보는 등 ‘가고 싶은 행사’를 만들기 위해 노력했습니다.
이런 노력들이 학생들의 입에서 입으로 퍼져나갈 수 있도록 함으로써 전학년 MT에서 120명이 넘는 많은 인원의 학생들이 참여했으며, 많은 학생들이 만족할 수 있는 MT가 되었습니다. 그리고 저희의 마지막 행사인 2012년 2학기 종강총회 때는 강의실이 부족할 정도로 많은 학생들이 참석 해 주었습니다.
임원단을 하면서 조직 내에서 주인의식을 가지고 소통을 바탕으로 협력과 양보가 존재 할 때 비로소 좋은 결과가 나타나고 발전할 수 있음을 깨달았습니다.
대학생 환경 동아리 OOOO 12기로서 대구지부장을 맡은 적이 있습니다. 제가 처음 들어갔을 때 대구지부는 다른 지역 지부에 비해 생긴 지 얼마 되지 않아, 인원도 적고 활동도 적었습니다. 그로인해 기수들 간의 정보교류가 이루어지기 힘들었고, 대구지부의 발전이 더욱 더뎠습니다. 그래서 대구지부 내에서 여러 차례 회의한 결과 정기 행사와 규칙 제정, 부서 개편, ‘OB 제도’ 도입 등의 구체적인 방안들이 도입되었습니다. 이를 통해 기존에 발생했던 문제점들을 개선하는 동시에 지부 원들에게 소속감과 책임감 그리고 유대감을 심어주었습니다.
한 학기 동안 이렇게 많은 변화에 혼란을 겪는 사람들과 거부감을 느끼는 사람들이 발생했고, 그로 인해 마찰이 발생하기도 했습니다. 특히, 회비나 행사의 필 참과 불 참시 불이익 등의 규칙을 만들 때 많은 마찰을 빚었습니다. 이런 마찰을 해결하기 위해 타 지역 지부장들과의 대화를 통해 그들의 사례를 참고하며, 지부 내에서는 회의와 회식을 자주 가져 서로의 입장을 조금씩 소통하고 양보하는 동시에, 재정적 지원받을 가능한 많이 받아 비용 등을 최소화하기 위해 노력함으로써 마찰을 줄일 수 있었을 뿐 아니라, 타지부에서 오히려 대구지부의 사례를 배워갈 정도로 발전을 할 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 프로그램의 기획과 계획에 대해 배울 수 있었을 뿐 아니라 타인과의 소통과 도움의 중요성 또한 배울 수 있었습니다.
모든 제품의 제작은 ‘구매’로부터 시작됩니다. 또 기업의 이윤 역시 ‘구매’를 얼마나 합리적으로 잘 하는가로부터 시작됩니다. 그리고 합리적인 구매를 위해서는 꼼꼼하게 비교, 분석해서 보다 저렴한 가격, 보다 나은 품질로 정확한 기간 내에 구매를 해야 합니다.
저는 캡스톤디자인에서 제한된 재정과 시간으로 ‘DSSC의 효율 향상’이라는 목표를, 응용화학과 임원단을 하면서 '행사의 회비 절감' 이라는 목표의 달성을 위해 보다 합리적인 구매를 하기 위해 노력한 적이 있습니다. 이런 경험을 통해 저의 꼼꼼한 성격과 메모하는 습관이 구매에 도움이 된다는 사실을 알았습니다. 다양한 측면에서 꼼꼼한 비교를 통해 보다 만족 할 수 있는 결과를 도출했습니다. 또 메모를 통해서 비슷한 상황에서 보다 더 빠르고 효율적으로 비교 분석을 통해 시간을 절약할 수 있었습니다.
이러한 경험과 장점들을 바탕으로 보다 효율적이고 합리적인 구매를 통해 기아자동차가 최고의 동반자가 되도록 노력하는 인재가 되겠습니다.