현대자동차㈜
국내영업
[현장에서 발로 뛰는 영업지원 전문가]
현대자동차의 핵심인재로 성장한다는 꿈을 가진 저는 입사 후 가장 말단 현장에서 발로 뛰는 업무에서부터 차근차근 배워나가고 싶습니다. 그렇게 하다 보면 자동차 산업 전반을 이해할 수 있고 그와 관련된 지원 업무 또한 효율적으로 처리할 수 있을 것이라 생각합니다.
지난 3년간 여군 장교로 복무하며 소대장, 교육훈련, 의무군수보급업무를 담당하였습니다. 전체 부대원이 100명 남짓 될 만한 작은 부대였지만, 한 사람이 여러 업무를 추진하다 보니 실수도 많이 하였습니다. 하지만 실수를 두려워하지 않고 오히려 실수를 통해 배울 수 있는 점과 이전과 비교하여 더 나아질 수 있는 방법을 연구하고 도출하였습니다. 이러한 생각을 하며 업무를 추진한 결과 점점 긍정적인 성과가 많아졌고, 저만의 업무 스타일과 노하우가 생겨 이전보다 속도도 빨라지고 효율성도 높아지게 되었습니다. 또한 장교 복무를 통해 업무추진력과 리더십뿐만 아니라 조직문화 체험을 통한 '조직에서 일하는 방법'또한 배울 수 있었습니다. 조직의 여러 구성원이 한 가지 목표를 달성하기 위해 각자 역할을 다하는 과정에서 일어날 수 있는 상황에 대한 대처능력 및 갈등상황 해결 방법 등을 체득하였기 때문에 누구보다 빠르게 적응할 수 있을 것이라 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 현대자동차와 구성원들에게 헌신하는 마음가짐으로 국내영업지원 직무에서 빛을 발하는 OOO가 되겠습니다.
[목표 달성을 위한 열정으로 여군 실무자로서는 유일하게 교육훈련우수부대로 선정됨]
군에서 교육장교 임무수행 할 당시 개인화기 사격경연대회 사단 1위, 화생방 집체교육 사단 1위, 응급처치경연대회 군단 1위를 달성한 적이 있습니다. 처음 보직 당시 여군이 어떻게 남군을 교육시킬 수 있냐는 우려의 목소리가 많았지만, 낮과 밤을 가리지 않고 목표 달성을 위해 열정을 바쳤습니다. 전투근무지원부대인 의무대에서 근무했기 때문에 사격훈련이 중요하지 않다고 생각했던 부대원들의 인식을 전환시키고 적극적으로 참여하게 하여, 비전투부대로는 최초로 사격경연대회 1위를 달성하였습니다. 화생방집체교육 시에는 보호의와 방독면을 수십 번 쓰고 벗고를 반복하면서 남성보다 열악한 신체적 조건에도 불구하고 해내야겠다는 집념으로 1위를 할 수 있었습니다.
마지막으로 응급처치 경연대회를 준비하며 군의관, 간호장교, 의무병을 하나로 뭉치게 하여 연습시간에는 누구하나 열외 되는 일 없이 연습에만 전념할 수 있도록 체계적인 커리큘럼을 짜 주었으며, 그에 수반하는 제반업무를 모두 담당하고 일정을 조정할 수 있게 하여 연습에 몰두한 결과 군단 1위를 달성하여 전군응급처치경연대회 본선에 진출할 수 있었습니다. 이러한 성과를 이루기 위해서 여성이라는 편견을 깨기 위해 나만의 특화된 장점인 꼼꼼함과 세심함을 살려 모든 업무에 적용하고 문제에 접근하였으며, 이전 훈련 당시 문제점 등을 도출하여 현재에 적용한 결과가 큰 효과성을 발휘하였습니다. 이는 내가 맡은 일을 꼭 성공해 내고자 하는 열정이 없었다면 이루어질 수 없던 것이라고 생각하고, 앞으로 현대자동차에서 맡은 직무에서 열정을 가지고 최선을 다하는 인재가 되겠습니다.
[장점 : 끈기와 집념, 먼 길을 돌아온 열정]
노력하면 안 되는 것이 없고 목적지를 가기 위해 길을 조금 돌아가더라도 꼭 가고야 마는 집념과 긍정적인 성격은 제가 가지고 있는 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 유년시절부터 부모님을 통해 노력과 열정 없이 이룬 것은 언젠가 내 손에서 떠나게 된다는 가르침을 받았고 그 것을 가슴깊이 새겼습니다. 타인과 함께 일을 할 때에도 포기하지 않는 열정이 있다면 다른 팀원들에게도 본보기가 되어 혹 안 좋은 결과를 만들어 냈을 때에도 서로 힘을 합쳐 역경을 헤쳐 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
[단점 : 무리한 계획의 대안 80실행:20돌아보기 ]
일을 시작하기 전에 조금 무리할 것 같은 계획을 세운다는 것이 저의 단점이라고 할 수 있습니다. 그 대안으로 80실행 후 20돌아보기를 실천하고 있습니다. 가능한 실현 가능한 계획을 세운 후 80%를 실행하고 20%돌아보기를 반복하며, 무리한 부분에 대해서는 수정하고 또 이 같은 과정을 반복하면서 목적달성에 근접해 가고자 하고 있습니다. 앞으로 이러한 약점에 대해서는 충분히 보완하고 성장해 나가도록 하겠습니다.
[여군 장교 입대 : 인간적 리더십 발휘]
대학졸업 전 젊은 시절만 할 수 있는 특별한 경험을 해야겠다 생각하고 알아보던 중 여군장교모집 포스터가 눈에 들어왔습니다. 호기심에 지원했지만 1차,2차,3차까지 모두 합격하고 보니 점점 자신감이 생겼고, 3년이라는 짧은 시간이지만 내 젊음을 불태우고 오자 다짐했습니다. 총 8달간의 기초군사 훈련과 초등군사반교육을 마치고 최전방 사단에 배치되어 가장 먼저 맡은 직무는 소대장이었습니다. 내 밑에는 약 30여명의 소대원이 있었고, 그들이 사회로 나가 멋진 사회구성원이 되기 전까지 내가 이끌고 관리를 해주어야 한다고 생각하니 약5g에 불과했던 견장의 무게가 매우 무겁게 느껴졌습니다. 엄마 같은 따뜻함으로 소대원들을 감싸주고, 임무를 수행할 땐 따끔한 지적을 아끼지 않으며 OOO 만의 인간적인 리더십을 만들어나갔습니다.
아직도 그 당시 함께했던 소대원들과 연락할 정도로 끈끈한 정을 유지해 나갔습니다. 훈련을 할 때에는 부하들을 적시적소에 배치하고 명확한 임무를 부여하는 멋진 소대장으로, 훈련 후에는 다친 병사는 없는지, 잠을 못 이루는 병사는 없는지 다 확인하고 퇴근할 만큼 꼼꼼한 엄마 같은 마음으로 소대원을 관리하였습니다. 이러한 인간적인 리더십은 2010년 연평도 포격도발 당시 실제 국지도발 상황에서 여지없이 큰 성과를 발휘하였고, 소대장의 지휘아래 흔들림 없는 임무수행을 할 수 있었습니다.