기아자동차㈜
상품기획·MD
[존재하지 않는 상품 팔아 2주동안 7억벌기]
사람들이 게임에 쉽게 중독되는 이유를 알고 계신가요? 왜 사람들은 현실에 존재하지도 않는 게임 내 아이템을 100만원씩 주고 구매할까요? 그것은 기획자가 소비자의 심층심리를 꿰뚫는 상품을 기획했기 때문입니다. 저도 데이터분석을 무기로 소비자의 니즈를 꿰뚫는 상품을 만드는 기획자 중 한 명이었습니다.
저는 온라인게임개발 회사 OO에서 게임의 전략기획과 시장분석을 2년간 수행하였습니다. 매일 이용자의 피드백과 매출을 분석하였습니다. 그렇게 만들어진 정보를 기반으로 기획한 상품이 한 달에 5~10억의 수익을 창출하는 것을 보며 희열을 느꼈습니다. 그와 동시에 억대의 손익이 저의 분석에 달려있다는 책임감을 느껴서 게임을 이용하는 유저의 행동패턴의 분석을 게을리 하지 않았습니다.
2012년 9월, 일본을 타겟으로 게임 아이템 개발 프로젝트 PM을 담당했을 때의 일입니다. 일본은 목표 매출이 크게 모자란 상태였습니다. 이를 해결하기 위해 일본유저들의 데이터를 다양한 방법으로 살펴보았습니다. 매출을 기준으로 유저의 데이터를 성별, 나이, 접속 시간 등 여러 기준으로 시각화면서 유저에게 많은 시간투자를 요구해 유저가 서비스에서 이탈하는 상황을 발견할 수 있었습니다. 때문에 게임 내에서 많은 시간을 투자해야 하는 의무를 없애주는 `시간절약형 상품`을 기획할 수 있었습니다. 처음 팀원들의 반응은 긍정적이지 않았습니다. 기존에 판매되지 않았던 새로운 상품이어서 매출을 예측할 수 없었기 때문입니다. 하지만 저는 근거가 된 데이터를 좀 더 발전시켜 정량적인 수치로 판매 예측을 선보였습니다. 그러면서 기존에 없던 상품이기 때문에 더 큰 매출을 낼 수 있다는 점을 강조하였습니다. 데이터 기반의 설득 덕분에 저의 기획이 채택되었습니다. 이 상품은 2주동안 약 7억원어치가 판매가 되면서 목표 매출을 달성시켰습니다.
그리고 이러한 데이터마이닝 중심의 기획 노하우를 정리하여 `Nexon Developer Conference 2012` 라는 국내 최대 규모의 게임 컨퍼런스에서 공유하였습니다. 이 프레젠테이션은 약 200명의 경력자들로부터 순추천지수 0.08(평균 0.02) / 만족도 7.24(평균 7.27) / 전달력 5.83(평균: 5.58)이라는 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 이는 하루 2만명이 넘는 이용자의 정보. 한국, 중국, 일본, 대만 등 다양한 국가의 유저경험. 1일단위로 집계되는 매출 지표를 크게 3가지 복잡한 정보를 2년간 분석한 경험덕분이라고 생각합니다.
7억원 가치의 상품을 기획한 경험, 즉 다양한 데이터를 분석하고 그것으로 상품전략을 수립한 경험을 기아자동차에서 소비자만족과 수익창출 두 마리 토끼를 계속 잡을 수 있게 응용하겠습니다. 특히, 수익성 높은 친환경 자동차로 환경보호라는 세 번째 토끼를 차지하고자 하는 열정이 있습니다.
[에너지 증가법칙]
`에너지 보존법칙`을 반증하는 법칙이 존재한다면 믿으시겠습니까? 대학시절 참여한 일본연수를 통해 좋은 팀워크는 더 큰 에너지를 만들 수 있다는 저만의 `에너지 증가법칙`을 발견하였습니다. 즉, 이 법칙덕분에 저는 남다른 협업력을 계발할 수 있었습니다.
일본 연수 보고서 작성에는 강제성이 없었기에 느긋한 관광을 하고자 하는 유혹이 있었습니다. 하지만 저희 팀은 생생한 경험을 담은 보고서를 위해 당번제로 잠을 나눠서 자며 그날 그날 초안을 완성하였습니다. 그리고 커뮤니케이션에 강한 제가 질의응답만을 분담하는 등 서로가 최선을 다할 수 있도록 팀워크를 발휘하였습니다. 결과는 1등이란 성과였습니다. 하지만 그 성과보다 더 값졌던 것은 팀워크 발휘 경험을 통해 단련할 수 있었던 협업력입니다.
저만의 `에너지 증가법칙`을 널리 공유하여 동료들과 멋진 협업력을 발휘하는 모습을 곧 보여드리겠습니다.