현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[열정의 무대]
08년도 신입생 시절 SAE baja 국제 대학생 자작자동차 대회에 참가자였던 선배들의 보조자 역할로 참여하는 기회를 얻었습니다. 직접 외장 디자인과 엔진커버 제작을 했던 baja가 달리는 모습을 보며 뜨거워지는 가슴을 느꼈습니다. 그 때부터 제 노력이 깃든 자동차가 시판되어 도로를 달리는 모습을 보는 것이 꿈이 되었습니다. 그 목표를 위해 '자동차 엔진공학'과 '자동차 새시 및 디자인' 수업을 이수하여 부족한 부분을 채우며 준비를 하였습니다.
이런 저에게 새로운 시도를 두려워하지 않는 현대자동차는 꿈의 무대일 수밖에 없습니다. 특히, EV가 상용차로 등장하는 과도기에 앞서 블루온을 내놓았던 현대자동차의 신속함에 마음을 뺏겼습니다. '플랜트운영' 파트에서 이러한 현대자동차의 흐름을 직접 느끼고 싶습니다. 고객의 니즈와 현장 소리에 귀 기울이며 나아갈 방향을 예측하여, 생산계획이 막힘없이 이루어질 수 있도록 보탬이 되는 직원으로 일하며 꿈을 이루고 싶습니다.
[생산관리자로서의 현장 경험]
12년도 여름 주류회사에서 생산관리직 인턴생활을 하였습니다. 원가절감과 품질향상 방안을 2달간 찾는 프로젝트 과정이었습니다. 개선점을 찾기 전, 무엇보다 여러 곳으로 나누어진 공정에 대한 이해가 시급했습니다. 따라서 동기들과 생산라인에 직접 투입하여 경험을 통한 배움을 시행하였습니다. 그 과정에서 생산직 분들에게 공정의 문제점을 들을 수 있었고, 원인을 찾기 위한 각종 시험을 수행하였습니다. 다양한 발생요인 중 주 원인을 선별하여, 현재 설치되어 있는 설비의 개선으로 해결할 수 있는 방안을 모색하였습니다. 회사의 입장에서 최소한의 비용 투자로 효과를 낼 수 있는 방안을 생각하며, 새로운 시각에서 개선된 방향을 찾는 태도를 기를 수 있었습니다.
최종 선택된 개선방안들의 타당성을 높이기 위해, 경제성분석 및 회수기간을 계산하였습니다. 그 과정에서는 많은 자료가 필요했고 각 부서의 업무와 담당자를 정확하게 파악하여 요청해야 했습니다. 이 때 저의 친화력과 OJT동안 정리해 두었던 관찰일기는 큰 도움이 되었습니다. 최종 발표 전 자발적으로 주기적인 평가의 시간을 가졌고 각 파트담당자마다 다른 견해의 지적사항이 나왔습니다. 모든 견해를 아우르는 결론을 내기 위한 소통의 중요성을 깨달았습니다. 이러한 인턴활동을 통해 생산관리자로서의 공정 이해와 통합력을 기르는 준비과정을 겪었다 생각합니다.
[각 역량을 더하여 배가 되는 결과물을 만드는 사람]
교내에서 차를 설계하는 프로젝트를 진행하던 때였습니다. 컨셉을 선정하는 초기 단계부터 각자 다른 의견을 내세워 방향이 결정되지 않은 채 시간이 지체되고 있었습니다. 가격 경쟁성이 떨어지지만 미래가 있는 EV냐, 가장 큰 시장을 보유한 중국을 겨냥한 수출용 차냐, 두 갈래의 길 앞에서 방향을 잡지 못했습니다. 그 때 저는 각 의견의 장점을 살려줄 ‘중국의 대중교통인 택시를 전기자동차로 만들자’는 주제를 제시했습니다. 팀원 모두가 만족했고 저희는 고객의 편의성을 살린 자동차를 설계하여 GM대우 직원들로 이루어진 평가에서 2등을 차지하였습니다.
이와 같은 통합력은 타인에 대한 이해에서 나옵니다. 팀원과의 충분한 대화로 각자가 원하는 바와 성향을 파악하여, 서로를 신뢰할 수 있도록 융합하는 다리가 되어 강력한 조직력으로 이끕니다. 이러한 분위기에서는 효율적인 업무 분배와 높은 만족도를 형성해 역동적인 조직으로 만들었습니다.
[좀 쉬었다 하지?]
일과 휴식의 균형을 잡지 못하는 단점이 있습니다. 하나에 몰두하면 그것을 끝내기 전에는 쉬지 않습니다. 휴식이 있어야 능률도 좋아진다는 것을 알기에, 스케줄 관리와 단체 활동에서는 다른 팀원들과의 협동 및 역할분담으로 고쳐나가고 있습니다. 적정선을 찾아 긍정적인 추진력으로 승화할 수 있도록 하겠습니다.
[아르바이트를 통해 얻은 상대방 이야기에 귀 기울이는 태도]
대학교 진학 후 등록금과 생활비 마련을 위해 3학년까지 끊임없이 아르바이트를 하였습니다. 다양한 경험 중 서비스업에서 근무했던 경험이 가장 값집니다. 고객만족을 위해 손님의 기분과 요구사항을 살피는 것이 핵심이었습니다. 상대방의 이야기를 주의 깊게 듣고 살피며 불만스러운 태도를 보일 때 먼저 다가가 묻곤 했습니다.
특히, 캐셔로 일할 때에는, 손님이 계산하는 그 짧은 시간에 무엇을 제공할 수 있을까 생각했습니다. 쇼핑물품을 담기 편하도록 큰 물품부터 순서를 정해 위치하는 작은 배려로 친절사원으로 뽑히며 인정을 받았습니다. 이러한 타인에 대한 배려로 저를 알아보는 단골이 늘었고, 그 뿌듯함에 더욱 상대의 입장에서 생각하는 태도를 길러 나갔습니다. 이러한 상대를 이해하고 행동하는 태도는 타인과의 업무가 잦은 조직에서 크게 발휘됩니다. 특히 여러 공정을 화합해야 하는 생산관리자에게는 큰 힘이 될 것입니다.