기아자동차㈜
생산·제조·포장·조립
[소통의 리더]
저는 ‘소통을 통한 리더십’의 중요성에 대해 잘 알며 꾸준히 실천해오고 있습니다. 고등학교 학생회장과 대학 동아리 회장 경험에서 비롯된 저의 리더십은 일을 감독, 진행하는 것을 넘어서 동료들의 장점을 살리고, 단합을 이끌어 내어 최고의 결과를 내왔습니다. 이러한 리더십과 더불어 쾌활한 성격으로 저는 많은 친구들을 사귀었고 그들의 신뢰를 얻어 학생회장이 되었습니다. 학생회장으로서 가장 큰 관심사는 ‘서로의 이야기를 듣는 것’이었습니다. 학년별로 층마다 ‘건의함’을 제작하였고, 교무실에도 설치하여 선생님들의 건의도 받았습니다. 비록 그 시작은 미약했으나 본인들의 의견이 실현되기 시작하자 다양한 목소리들이 ‘건의함’에 담겼고, 이를 최대한 반영하기 위해 노력한 학생회 활동은 학생뿐만 아니라 선생님들로 부터도 좋은 반응을 얻었습니다.
[Key for Intense Advance]
“버튼을 누르면 색이 변하고, 하늘을 나는 자동차 내가 꼭 만들어줄게.” 어릴 적 자동차가 좋아 미래의 자동차를 만들 엔지니어를 꿈꿨습니다. 엔지니어에 대한 열망으로 자연스레 기계공학도가 되었고 이젠 기아자동차의 가치를 높일 꿈을 꾸고 있습니다.
기아자동차는 혁신적인 디자인, 높은 수준의 품질과 서비스로 국내·외 자동차 시장에 변혁을 일으키고 있습니다. 이와 같이 세계를 향해 도약하는 기아자동차에서 저의 역량을 펼쳐보고 싶습니다.
‘품질과 서비스 향상’을 위해 연구 분야와 더불어 생산 분야에서 생산성과 품질 향상을 위해 현장의 지휘자로서 책임감과 리더십을 지니고, 설계자와 생산자 사이의 가교 역할을 해야 한다고 생각합니다. 그런 점에서 학생회와 동아리 회장 경험으로 책임감과 리더십, 선·후배를 막론한 포용력을 길러온 저의 역량은 현장을 관리, 운영하고 많은 사람들을 조율해야 하는 생산 직무에서 커다란 시너지 효과를 일으킬 것입니다.
[책상 밖의 배움]
군 제대 후 노키아에서 계약직으로 일했습니다. 핸드폰 포장파트에서 주문서에 맞게 라인에 공급 해주는 일이었습니다. 주문량이 적은 제품들의 자재는 한꺼번에 자재실에서 받아야 했는데, 그 때마다 주문서에 표시를 해가며 수량 합산을 직접 하다 보니 작업시간이 지체될뿐더러 실수에 의해 일의 능률도 저하되었습니다.
작업의 효율성을 향상시키기 위한 방법을 고민하다, 보다 손쉬운 수량합산을 위해 엑셀을 이용하여 ‘자재목록표’를 만들었습니다. 자재목록 파일이 생긴 후로부터는 합산에 의한 실수가 줄어들었고, 작업속도 및 흐름에 큰 도움이 되었습니다.
라인 업무뿐만 아니라 포장 전 단계인 준비파트에서도 업무를 맡게 되었습니다. 준비파트에서는 라인 업무와는 조금 달리 작업순서 또한 관리하게 되었습니다. 관리업무에서 출고시간에 맞추어 제품을 완성하는 것이 중요했다면, 제조업무에서는 하루의 업무량에 집중할 수밖에 없었습니다. 이 경험을 통해 관리자와 제조자가 대화와 의견조율을 통해 공통된 목표를 갖고 단합하는 것이 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
그리고 잠깐 몸담았던 곳이지만 작은 일에도 관심을 기울이고 책임감을 다해 일을 하다보면 저뿐만 아니라 모두에게 좋은 결과가 생긴다는 것을 몸소 체험할 수 있었습니다.
[하나로 이룬 4강]
대학교 축구 동아리 회장으로 있을 당시, 구성원들이 두 부류로 나뉜 적이 있었습니다. 동아리방에 자주 출입하며 친한 부류와 그렇지 못한 부류였습니다. 팀의 분위기는 와해되고 서로간의 불만은 점점 커졌습니다. 어느 모임이건 구성원간의 불만과 분열은 그 무엇보다도 치명적이며 대회를 앞둔 스포츠 팀에는 더욱 그러하였습니다.
이에 저는 정기 모임 이후에 서로의 속마음을 이야기 할 수 있는 시간을 마련했습니다. ‘오히려 더 역효과를 불러일으키는 것은 아닐까’하는 생각도 들었지만 서로의 마음을 말하지 않고 알지 못하면 해결되지 않을 문제라는 것을 확신하고 있었습니다. 대화가 시작되었고, 대화가 오가면서 순간적으로 격해졌던 분위기는 서로가 상대방의 입장을 이해하면서 언제 그랬냐는 듯이 처음의 화기애애했던 분위기로 돌아갔습니다.
그 후 저는 팀의 분위기를 반전시키고 팀워크를 끌어올리기 위해 주 1회였던 정기 모임을 주 2회로 늘이고 간단한 게임을 통해 함께 웃고 즐길 수 있는 분위기를 만들기 위해 노력하였습니다. 그 결과 교내 축구 대회에서 모두가 힘을 합쳐 ‘4강’이라는 값진 결과를 얻었습니다. ‘4강’은 팀의 최고 성적일 뿐만 아니라 팀 분위기 변화에 대한 노력의 결과라 생각되어 더욱 값졌습니다.
저는 이 일을 통해 문제를 해결하는 데 있어서 대화가 얼마나 효과적인지를 깨닫게 됐습니다.