현대자동차(주)
국내영업
[인도네시아 시장의 새로운 원동력!]
인도네시아 연수 중 거리에서 현대자동차를 자주 보았습니다. 현지 친구들이나 학교 선생님 등 현대자동차를 끌고 다니시는 것을 그렇게 자랑스러울 수가 없었습니다. 하지만 아쉽게도 현지에서 더 많이 볼 수 있었던 것은 일본 차였습니다. 최근 일본은 엔저를 등에 업고 동남아 제조업에서 부활을 노린다는 기사를 보았습니다. 특히 인도네시아에서 현지완결형 생산시스템 구축에 박차를 가진다고 합니다. 이러한 환경 속에 현대차는 적극적인 전략을 짜야 한다고 생각합니다. 따라서 인도네시아 시장에 관한 공부를 5년 차 해오고 있고 현지 경험으로 문화에 대한 이해와 더욱 원활한 의사소통 방법을 알고 있는 제가 '새로운 원동력'이 될 수 있다고 생각합니다.
하지만 새로운 가능성이 되기 위해서 국내에서 영업인으로서의 전문성을 갖추는 것이 먼저라고 생각합니다. New Thinking, New Possibilities는 1%의 영감과 99%의 완벽한 대비에서 나온다고 생각하기 때문입니다. 현대자동차의 근본적인 경쟁력은 '판매'이기 때문에 현장에서의 영업은 큰 자부심을 느끼게 합니다. 고객과 가장 가까이에서 각 손님의 상황에 맞게 상품을 어필하고 손님의 쓴 소리도 듣고 개선해 다시 판매전략을 짜는 과정이 생각만 해도 재미있고 보람될 것 같습니다.
국내 업계 1위인 현대자동차는 모두가 꿈의 직장이라 일컫지만 저는 '내 꿈이 이루어지는 직장'이라고 표현하고 싶습니다. 저돌적인 성향과 인간미가 풀풀 넘치는 현대만의 문화는 '열정 많고 사람 좋아하고 남자친구들이 더 많은' 제 성향에도 딱! 맞는 곳이라고 생각합니다. 남자친구들과 비교해도 뒤지지 않는 체력과 정신력 그리고 진드기 정신으로 고객과의 진정한 공감대 형성을 위해 뛰겠습니다. 또한, 국내에서 영업인으로서의 전문성을 갖춘 후 인도네시아 시장에서 새로운 가능성을 여는 현대자동차의 인재가 되겠습니다!
[열정 하나로 인도네시아 신문에 나다.]
2010년 대한민국IT봉사단으로 자카르타에서 활동 중 지역 신문에 나는 영광을 맛보았습니다. 모든 것은 열정 하나로 이루어낸 결과물이었습니다. 저는 통역을 담당했고 이를 위해 수업할 내용을 미리 인니어로 바꿔 책 한 권 정도를 만들었습니다. 학기 중에 책을 쓰느라 시간이 부족했지만 잠을 줄여서라도 책을 완성했습니다. 하지만 막상 현지에 가보니 학생들의 실력차이가 너무 커 교육 과정을 바꿔야 했기에 제가 만든 책은 소용이 없게 되었습니다. 제 노력이 하루아침에 물거품이 되었지만 실망할 겨를도 없었습니다. 현지의 낙후된 시설과 음식 때문에 팀원들이 하나 둘 불만을 토로하기 시작하는 것이었습니다. 저도 힘든 부분이 있었지만, 연수시절 때 모두 겪어 본 터라 팀원들의 마음을 이해하고 빠르게 적응할 수 있도록 화장실에 샤워 호수를 달아주고 햄버거를 먹도록 했습니다. 다행히 팀원들은 적응하기 시작했고 학생들과도 정이 들며 차질 없이 교육이 진행되었습니다.
마지막 행사인 '한국의 날'을 위해 팀원들과 저는 센터장님과 의논도 하고 현지 학생들의 의견도 들으며 며칠 밤을 새우며 준비했습니다. 독도 사진전과 한국의 선진IT기술 전시관 그리고 한국 음식 장터를 계획하며 '반크'에서 후원 받은 독도 사진들과 IT 기술의 변천사를 전시해 놓았습니다. 행사 홍보를 위해 센터장님께 지역 라디오 광고를 하고 싶다고 부탁했는데 센터장님이 정말 라디오 방송권을 가지고 오셨습니다. 그래서 통역인 제가 대표로 출현해 홍보했습니다. 행사 당일 정말 많은 주민이 오셔서 떡볶이와 김치전 그리고 김치볶음밥은 없어서 팔 수가 없었습니다. 그때 카메라를 들고 한 기자가 찾아와 인터뷰 요청을 하는 것이 아니겠습니까! 라디오를 듣고 찾아온 기자는 저희를 취재했고 영광스럽게도 다음날 신문 기사에는 저희 얼굴이 실렸습니다. 그리고 시장님과의 저녁 식사에 초대되는 영광까지 얻었습니다. 열정은 모든 일을 가능하게 함을 배웠고 이러한 열정을 현대자동차에 제공하겠습니다!
[숨어 있는 무림고수]
대학교 1학년 첫 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 팀원 중 제가 가장 막내였기 때문에 선배님들이 시키는 현황 조사, 자료 정리, 약속 잡기 등 제가 도맡아 했습니다. 발표 당일 날 발표자를 도우러 함께 나갔는데 발표자 분이 순간 아무 말도 하지 못하는 것이었습니다. 다들 술렁이기 시작했는데 그 순간 제가 마이크를 잡아 발표하기 시작했습니다. 조사 및 정리를 맡았기 때문에 다행히 내용을 전부 숙지하고 있었습니다. 발표는 무사히 마쳤고 팀원들은 저의 순발력에 칭찬하며 "막내가 우리 살렸다."라며 안도했습니다. 저는 무슨 일이든 완벽한 이해를 목표로 하므로 일을 많이 하면 제게 더 도움되는 일이라고 생각합니다. 이러한 태도가 자연스레 팀원들에게 배려로 이어지고 좋은 결과를 낳게 한다고 생각합니다.
[혼자 다할 거니?]
타인을 많이 신경 쓰는 것이 제 단점이기도 합니다. 가령 남에게 시킬 바에는 제가 하는 것이 낫다고 판단하는 경우입니다. 역지사지의 자세로 생각해 볼 때 제 부탁을 팀원들이 사실은 꺼리지만 거절하지 못해 떠맡을까 염려하기 때문입니다. 이러한 저의 태도가 상황에 따라 타인을 불편하게 할 수 있다고 생각합니다. 따라서 제 단점을 고치기 위해 정확한 의사소통을 하기 위해 노력합니다. 시간이 남는 팀원에게 일의 양이 많으니 도와주면 매우 고맙겠다고 부탁하려고 합니다.
[펜 모으기 운동]
4-1학기, 복지정책학이라는 원어 수업을 듣게 되었습니다. 과제가 너무 많아서 '아 잘못 걸렸구나!'라고 생각한 것도 사실입니다. 기말 과제는 '가상 국제기구 만들기'였습니다. 저희 팀은 고민하고 고민한 끝에 '필통에 굴러다니는 펜 모으기'라는 기구를 계획했습니다. 실제로 다른 나라 학생들이 만든 국제기구들을 조사해 보니 실현 가능한 것과 참가자들이 쉽게 생각하는 소재가 핵심이라는 사실을 알았습니다. 과제는 계획안만 발표하면 되는 것이었지만 저희 팀은 열정이 넘쳐 "다른 나라 학생들도 만들었는데 우리도 할 수 있어!"라며 실제로 만들기로 했습니다. 우선 학교 단과대별로 대자보를 붙이고 한 명씩 펜 통을 들고 서 있었습니다. 감사하게도 학우들은 그냥 지나치지 않고 친구들끼리 웃으며 필통을 꺼내 펜을 넣어주기 시작했습니다. 그렇게 하루 동안 모인 펜은 300여 개 나 되었습니다. 저희 팀은 너무 뿌듯한 마음에 이 펜을 학교를 통해 자선단체에 기증했고 일련의 과정을 담아 발표를 하였습니다. 교수님께서는 "실제로 기구를 만든 학생들은 너희가 처음이다."라고 하시며 굉장히 흡족해하셨습니다. 처음에는 부담스러웠던 수업이 제게 오히려 자신감과 성취감을 느낄 수 있게 해주었습니다. 이 경험을 통해 모든 일은 "자신"에게 달렸다는 사실을 깨달았습니다. 모든 일에 가치를 발견해 열정적으로 일하겠습니다!