기아자동차㈜
생산·제조·포장·조립
여학우가 적은 과 특성 상 많은 남 학우들과 함께 과제를 진행할 때 저의 ‘꼼꼼함’은 큰 장점으로 작용합니다. 특히 설계 팀 프로젝트를 수행할 때에는 일정계획 수립을 우선으로 제안합니다. 이렇게 하면 한 학기라는 긴 시간 동안 예상치 못한 상황이 생겨도 진행 상황을 체크하여 일정을 조정할 수 있다는 장점이 있습니다. 실제로 창의적 제품을 설계하고 제작하는 프로젝트를 수행할 때의 일입니다. 어떤 제품을 만들 것인가를 구상하는 데 소요된 시간이 가장 길었던 만큼 제작은 어려움이 없을 것이라 예상했습니다. 하지만 제작 과정에서 제품의 스위치 위치가 비효율적이라는 문제점을 발견하였습니다. 시간이 얼마 남지 않은 상황에서 저는 분업화를 제안했고, 신속히 일정을 조정하였습니다. 그 결과 제 시간 안에 제품을 완성할 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 고객을 만족시키기 위해 작은 문제점까지도 놓치지 않아야 할 생산 직무에서 잘 발휘될 수 있다고 확신합니다.
[‘소통’의 중요성]
제가 생각하는 엔지니어가 갖추어야 할 가장 큰 덕목은 ‘소통’입니다. 규모가 큰 생산공장에서 현장 직원들과의 소통은 무엇보다 중요하며, 작업 환경을 개선시키는 데 큰 영향을 끼친다고 생각합니다. 또한 제가 지원하는 기아자동차의 생산(공장)분야와 소통하는 생산기술, 품질 등의 다른 부서들이 어떠한 업무를 하고, 그 일은 어떻게 진행되는지를 배우는 것도 엔지니어의 역할 중 하나라고 생각합니다.
저는 인턴십 경험을 통해 이러한 소통의 매력을 직접 현장에서 느꼈습니다. 공작기계회사 기술개발연구실에서 근무했던 저의 주 업무는 AutoCAD를 이용한 2D 도면 설계 작업이었습니다. 저는 도면 상의 치수나 부품에 관한 궁금증이 생기면 줄자를 챙겨 곧바로 공장으로 내려갔습니다. 치수를 다시 확인하고, 실제 부품을 관찰함과 동시에 현장 직원분들의 생생한 설명을 들을 수 있었습니다. 따라서 저는 다른 사람과 적극적으로 소통하고 협력해야 하는 생산관리직무에 적합하다고 확신합니다.
[주어진 역할은 확실하게! 학과 학생회]
학생회 임원으로 활동하는 동안 제가 맡은 직책은 홍보부장과 여학우부장이었습니다. 먼저, 홍보 부장의 임무는 학과와 학교의 행사를 학생들에게 알리고, 참여를 유도하는 것이었습니다. 저는 학생회의 유일한 여성으로써의 섬세함을 발휘하였습니다. 여러 학과 행사에 대한 정보를 많은 학생들이 쉽게 볼 수 있도록 크고 깔끔하게 벽보를 작성하여 게시판 및 학과 건물 입구에 부착하였습니다. 또한, 아직 대학 생활이 익숙지 않은 신입생들에게는 학년 대표를 통하여 좀 더 자세한 설명을 전달하였습니다. 그 결과 1년 동안 학생들의 높은 참여율로 다양한 행사들을 성공리에 마무리할 수 있었습니다.
저의 또 다른 역할이었던 여학우 부장은 여학우의 어려움과 고민을 좀 더 가까이서 듣고, 도와야 하는 책임감이 많이 따랐습니다. 저는 평소 친구들의 고민을 잘 들어주는 편인데, 고민을 듣는 저의 태도는 그 친구의 고민을 해결해주려고 애쓰기보다, 함께 나누고 감정을 공유하는 것이었습니다. 그렇게 선배보다는 언니의 마음으로 학교 생활의 어려움을 함께 해결하려고 노력하였습니다. 또한 정기적으로 여학우 모임을 주선하면서 좀 더 친근한 관계로 발전하는 기회를 갖기도 하였습니다. 제 임무를 성실히 수행하며 단합하였기에 1년간의 활동이 소중한 추억으로 남았으며, 리더의 역량과 추진력을 기를 수 있었던 시간이었습니다.
[‘틀리다’와 ‘다르다’의 차이]
학부 3학년의 CAE 수업 중 CATIA와 ANSYS 프로그램을 이용한 설계 팀 프로젝트가 있었습니다. 저희 조는 ‘활’을 주제로 활의 형상, 재료 그리고 두께에 따른 활의 최적 상태를 분석하는 주제를 다루었습니다. 하지만 프로젝트를 진행하는 과정에서 평소 준비를 많이 하는 저의 성격을 답답하게 느낀 조원과의 갈등이 있었습니다. 저는 그 갈등에서 저의 과제 해결 방식을 고집한 것이 아니라 실천적 행동을 보였습니다. 제가 틈틈이 조사한 활에 관한 역사와 구조 그리고 원리에 관한 자료들을 조원들과 함께 나누며 공부할 수 있도록 이끌었습니다. 또한 그러한 기본 지식을 바탕으로 결과를 더욱 세세하게 분석해내는 저의 모습을 보여주었습니다. 그렇게 저와 그 조원은 서로의 방식을 인정하고 조율하며 갈등을 해결할 수 있었습니다. 그 후 서로를 배려하며 함께 책임감을 가지고 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 저의 충분한 조사와 분석, 그리고 저와 갈등이 있었던 조원의 추진력과 실천력으로 저희 조는 활의 최적 형상과 재료에 관한 프로젝트를 잘 마무리하였고, 교수님께도 높은 평가를 받았습니다.
이러한 경험을 통해 저는 타인의 방식이 ‘틀린 것’이 아니라 ‘다른 것’이라는 것을 깨닫게 되었고, 서로가 조율하며 협업할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다.