기아자동차(주)
마케팅·광고·분석
[몸으로 배우고 익힌 마케팅]
학교에서 프로젝트 작업 중에 노점 상인의 삶에 대한 주제로 학교앞 노점상 주인에게 양해를 구한 후 하루 종일 서서 함께 악세사리를 팔아본 적이 있는데 여간 힘든 일이 아니였습니다. 날도 흐리니 소나기나 왔으면 하고 혼잣말로 말한 적이 있는데 노점상 주인께서는 학생에겐 비가 오는 것이 영화 같다고 할지 모르겠지만 노점으로 하루를 벌어먹고 사는 나 같은 사람들에게는 비 한 방울이 머리핀에 묻어 녹이라도 슬면 어쩌나 잠이 오지 않는다라고 하셨습니다. 이 순간 제가 진짜 마케팅을 배웠다고 생각합니다.
고객지향적으로 생각하라
학교에서 머리로 배운 그것을 저는 헛배웠다고 생각했습니다. 제가 고객지향적인 컨셉을 제대로 이해하고 있었다면 그 상황에서 소나기는 저에게 재난 영화였을 것입니다. 이런 고객지향적인 것이 무엇이냐를 알려주신 것은 인사동 노점상 주인이셨습니다.
그런 척이 아닌 철저히 고객의 입장에서 말입니다. 기아자동차에 입사하여 고객들을 만날 때 몸으로 배운 고객지향을 바르고 옳게 실천하겠습니다.
[에티튜드를 기르다.]
기아자동차를 위해 어떤 분야에 도전했었는지 봐주셨으면 좋겠습니다. 제가 취득한 자격증 취득 한 것들을 보시면 다 분야가 다릅니다. 낯선 분야를 짧은 기간에 빨리 분석, 이해하는 태도를 기르는 훈련을 해왔던 것입니다. 자동차 산업처럼 빠르게 변화하는 회사에 입사한다면 빨리 배우는 능력 또한 다른 능력보다 훨씬 중요하다고 생각합니다. 한 가지 분야의 자격증 보다는 많은 분야의 자격증을 통해 배움에 임하는 에티튜드를 배우고 길러 왔다고 생각하고 이것이 다른 지원자보다 제가 가진 장점이라고 생각합니다.
[후회 하지 않는 삶과 열정]
저는 모든 일에 해보지 못해서 후회하는 것보다 창피해도 해보고 나서 후회하는 것이 더 훌륭한 선택이라고 생각합니다. 제가 호주 어학연수를 하던 중 타국에서의 적응하기가 쉽지가 않았는데 그곳에서  만난 친구들과 함께 펍에 간적이 있었습니다. 그 펍은 라이브밴드가 있는 펍으로 그 곳에 온 누구나 노래와 연주를 할 수 있는 곳 이였습니다.  저는 친구들과 함께 노래를 부르자고 권유했습니다.
하지만 친구들은 창피하다며 모두 손사래를 쳤고 결국 타국에서 혼자 한국 가요를 불렀습니다. 윤도현 밴드의 타잔이란 곡으로 1절까지 마무리를 하고 내려 왔는데 노래를 부른 후 외국인들은 갑자기 저에게 많은 관심을 보이 시작 했습니다 그들은 제게 호기심을 갖고 저에 대해 이야기하고 싶고 친구하고 싶다 하였습니다.
물론 그 당시엔 창피했지만 그들 앞에서 노래 한곡 하고 싶었고 그로 인해  현지사람들과 즐거운 시간을 보냈고 숙소에 들어와선 그 친구는 자기도 한번 해볼 걸 안하니까 후회되네.... 라고 말하는 것을 보고  저는 안하고 나서 후회하는 것이 후회의 강도가 크다고 생각 했습니다.
모든 일에 안하고 나중에 계속 후회하느니 하고나서 후회하자라고 결심하게 되었고 이러한 경험을 통해 제가 하는 것에 열정을 가질 수 있었습니다.
[경청의 리더십]
학창시절부터 동아리 활동을 통하여 한 조직의 리더로서 익혀야 할 것을 배웠습니다. 리더는 주위의 의견에 귀 기울여야 한다는 것, 이것이 가장 리더에게 필요한 자질일 것입니다. 저는 경청이 갈등을 해결하는데 얼마나 중요한 역할을 하는지 알고 있습니다. 대학교에 금융동아리인 OOO에서 임원직을 맡던 중 토론스터디에서의 역경을 경청으로 극복한 사례가 있습니다.  실제 토론하는 과정에서 저희의 토론은 종종 주제와 벗어나 삼천포로 빠지거나, 말다툼으로 이어지곤 했습니다. 저는 근본적인 문제점을 찾아내기 위해, 매주의 토론 과정을 녹음하고 분석하였습니다. 가장 큰 문제를 경청의 부재로 인지하였고, 경청에 필요한 몇 가지 규칙을 마련하였습니다. 가장 중요한 규칙은 발표자의 말의 핵심을 간략하게 노트하는 것이었습니다. 이러한 규칙으로 동아리 원 모두 의도적으로 잘 듣는 토론문화를 조성했습니다. 그 결과 시간이 갈수록 서로를 존중하는 성숙하고 진지한 토론문화가 형성되었습니다.
[ 2012 - 2004 > 8 ]
요즘 세상에 우린 변화가 매우 빠른 세상에 살아가고 있습니다. 어제에 일어났던 일이 오늘 그리고 내일 똑같이 반복하여 일어났다 하여도 같은 의미로 받아들여지지 않을 것입니다. 시대에 따라서 변해가는 변화의 양이 엄청나게 커지는 것 같습니다. 저는 이것을 수학식으로 표현하고 싶습니다.
바로 2012 빼기 2004 는 8 보다 크다 입니다.
이 식은 처음 보면 직관적으로 틀린 식이라고 생각할 수 있겠지만 저는 2004년도에 대학에 입학해 2012년도에 2개의 학위와 학교를 가지고 졸업하게 되었습니다. 2004년도부터 2012년도까지 8년 동안 겪었던 어떤 제 삶의 변화의 양은 지금까지 살아온 제 인생의 어떠한 변화의 양보다 컸기 때문에 2012 - 2004 은 숫자 8보다 크다고 표현하고 싶습니다. 지난 8년은 제게 변화의 시대에 살고 배우고 체험한 가장 큰 변화의 경험과 저만의 장점 이라고 생각합니다.