현대자동차㈜
환경·플랜트
[환경을 고려하는 엔지니어!]
학교에 개설된 과목 중 ‘자동차의 원리와 이해’ 라는 과목을 수강하면서 자동차에 많은 이론과 기술들이 필요하다는 것을 알았습니다. 자연스럽게 자동차에 대한 관심이 커졌고 자동차 연구의 꿈을 키우게 되었습니다. 요즘 자동차들을 보게 되면 스마트라는 이름으로 많은 기능들이 들어가 있습니다. 하지만 대부분이 비슷하다는 느낌을 받게 되었고 저는 뭔가 특별한 자동차를 만들고 싶다는 생각을 가지고 있습니다. 제작자라면 누구나 생각하듯 저도 운전자에게 편리한 자동차를 설계하고 싶습니다. 덧붙여 친 환경적이 요소가 가미된 특별한 자동차를 만들기를 꿈꿉니다. 현대자동차는 명실공히 국내 최고의 자동차회사이며 도전적인 회사입니다. 모험심이 강하고 진취적인 성향이 강한 저에게 귀사는 꼭 입사하고 싶은 회사입니다.
[누구나 한번쯤 공부하고 싶을 때가 찾아온다!]
1년간 호주에서 어학연수를 마치고 학교에 복학했을 때는 4학년이었습니다. 4년 동안의 전공지식을 정리한다는 마음으로 일반기계기사 자격증 공부를 시작하였습니다. 준비 시기가 학기 중이라 두 가지 일을 하기란 쉽지가 않았습니다. 특히 졸업논문을 써야 했기 때문에 학교에서 동기들과 회의를 하는 일이 잦았고 공부하는 시간은 현실적으로 부족했습니다. 지금이 아니면 열정적으로 공부할 시간도 없을 것이라 생각하고 끈을 더욱 졸라맸습니다. 3주 동안 잠을 8시간에서 5시간으로 줄였고 버스에서도 틈틈이 책을 보았습니다. 열심히 노력한 결과물로 필기시험은 기분 좋게 합격하였습니다. 실기평가항목 중 오토캐드를 이용하여 도면을 그리는 것이 있습니다. 학기 중 접해보지 못했던 오토캐드 사용법을 사용하게 되어 실무에 도움이 되리라 생각합니다. 11월에 있을 실기시험을 대비하여 나중에 후회하지 않기 위해 현재 열심히 준비하고 있습니다.
[강한 리더십! 말할 땐 조심히!]
기계공학과 전공인 저는 학교에서 팀별로 수행하는 프로젝트를 많이 진행하였습니다. 특히, 3학년 2학기 Mechatronics 과목에서 팀 구성원 3명과 함께 미니엘리베이터를 제작하였습니다. V=IR 과 같은 공식만을 외우던 저학년 때의 학습법과는 달리 직접 만들어봄으로써 현장과 가까워짐을 느꼈습니다. 저는 이 팀 구성원 중 조장으로서 시장조사 및 세부적인 계획을 조정하는 역할을 맡았습니다. 저는 중/고등학교 때 반장, 체육부장 역할을 수행하였고 대학교에서는 동아리회장도 역임하는 등 리더십이 뛰어나다고 생각합니다. 사람에게 이끌리는 것보다 이끄는 것을 좋아하며 앞장서는 것을 좋아합니다. 따라서 의사결정을 할 때 우유부단 하지 않고 과감히 합니다. 과제로 제출하여하는 대부분의 작업을 컴퓨터로 하여 인터넷을 통한 다양한 정보수집 능력이 뛰어납니다. 좀 더 싸고 질 좋은 부품을 찾기 위해, 그리고 제작을 좀 더 쉽게 하기 위한 정보 수집은 남들보다 잘할 자신이 있습니다. 가끔 말투로 인해 조원과 말다툼을 하는 경우가 있었습니다. 신경이 작업에 곤두세워져있을 때 뱉은 말들이 남들에게 상처가 되는 경우가 있습니다. 원만한 조별활동을 위해 서로 존중하는 마음을 가져야 한다고 생각합니다. 남에게 말하기에 앞서 한 번 더 생각하는 연습을 꾸준히 하고 있습니다.
[도전적인 삶, 그것이 바로 청춘!]
어렸을 때부터 모험심이 강하고 도전정신이 강하였습니다. 무서운 놀이기구 타는 것을 좋아하고 남들이 두려워하는 스카이다이빙, 번지점프도 도전하였습니다. IMF외환위기로 아버님께서 일을 그만두신 후 저희 집은 넉넉한 삶을 살지 못하였습니다. 방학 때는 등록금과 용돈마련을 위해 각종 아르바이트를 경험하였습니다. 공장, 아파트건축, 약품회사, 보안업 등 다양한 일을 하면서 여러 분야에서 일하는 사람들을 만나보았습니다. 3학년을 마치고 영어공부를 하고자 하는 마음이 있던 찰나, 선배가 호주 워킹홀리데이를 추천해주었습니다. 비싼 돈 들여 어학연수를 가는 것보다 모험성 짙어 보이는 워킹홀리데이가 저의 성격에도 더 맞다고 생각했습니다.
[꾸준함과 악착같음, 그것이 내안에]
출국 전 호주에 대한 정보를 숙지했지만 막상 가장 기본이 되는 의사소통으로 인해 아무것도 할 수가 없었습니다. 그러나 지고 싶지 않았고 다시 되돌아가기엔 자존심이 너무 상했습니다. 시드니는 트레인이 잘 발달되어있어 트레인을 이용하여 한국에서 준비해온 이력서를 가지고 각 역마다 정차하였습니다. 눈에 보이는 호텔, 도심주변의 상가를 중심으로 일주일에 걸쳐 100여장이상을 돌렸습니다. 그 결과 한 호텔에서 연락이 와서 청소 일을 할 수 있게 되었습니다.
호주에서 일하면서 가장 많이 배운 점은 인내심이었습니다. 일하면서 가장 힘들었던 점은 주말 없이 하루도 쉬지 않고 일하는 것 이었습니다. 평소 성질이 급한 저의 성격은 청소를 하면서 다소 침착해졌고 9개월간 일을 하면서 끈질김도 강해졌습니다. 다양한 경험으로 쌓인 내성으로 귀사에서 악바리 같은 정신으로 일하고 싶습니다.