GS건설
토목·조경·도시·측량
새로운 길을 만들고 싶어 지원했습니다.
어려서부터 어딘가 높은 곳에 있다는 것 자체를 좋아해, 늘 운전하는 아버지께 높은 곳으로 가자고 조르곤 했습니다. 아버지께선 웃으시며 고가도로로 운전하시곤 했습니다.
하루는 아버지께서 간단한 출장을 떠나며 제게 바람을 쐬자고 하신 일이 있습니다. 한참을 달려 한 다리를 운전해 건너셨습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 바다 한가운데를 지나는 다리에 제가 있었던 것입니다. 길기도 길고 거대한 두 개의 주탑, 저는 마치 그리스의 신전에 들어가는 듯한 장엄함을 느꼈습니다. 그때부터 교량에 관심을 가지게 됐습니다. 단순히 물류와 사람을 오가게 하는 역할을 넘어, 사람을 감탄하고 감동하게 만들 수 있다는 점에서 굉장히 인상 깊었기 때문입니다.
다리를 만들고 싶어졌습니다. 아무도 가지 못하는 어떤 ‘장소’를 사람에게 감동을 주는 새로운 ‘길’로 만들자는 생각을 가지게 됐습니다. 이를 위해 토목학과에 진학했습니다. 그리고 제가 생각하는 토목이 단순히 교량만이 아니라는 사실을 깨달았습니다.
토목이라는 폭넓은 학문을 접하며 세상을 보는 눈을 넓혔습니다. 제가 토목을 전공해 GS건설에서 한 분야에만 집중할 것은 아니라고 생각했습니다. 이왕 공부하는 것, 즐겼습니다. 그리고 다양한 토목공학 분야에 관심을 가져 한옥의 디자인을 가미한 철도교량으로 교통기술아이디어 공모전에서 장려상을 받는 등 소정의 성과를 거둘 수 있었습니다.
이런 다양한 분야에 대한 공부와 수상경력을 통해, 조금이나마 토목에 관한 눈을 뜰 수 있었습니다.
먼저 5년이 지나면 대리 직책으로 현장업무에 뛰어들어 누구보다 열심히 일을 하고 있을 것이라고 생각합니다. 특히 외국 출장으로 외국의 기간시설을 건설하면서 해당 국가의 기본적인 언어를 배워 인부들과 이야기할 것이라고 생각합니다. 딱히 교량에 대해서 일하고 있지는 않을 것 같습니다. 그냥 어떤 일이든 시키는대로 열정적으로 뛰어드는 젊은 사원 중 한명이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 이때쯤엔 모든 일에 대한 실무적인 이해가 녹아들어, 현장을 책임지시는 선배님들이 하루 이틀쯤은 잠시 다른 일로 자리를 비우셔도 걱정을 하지 않는 후임이 돼있을 것이라고 자부합니다.
20년이 지난 저는 현장의 총책임자가 돼있고 싶습니다. 서해대교나 제2남해대교처럼 거대한 교량, 아니 그보다 더 큰 교량을 건설하는 현장에서 새로운 길을 만들고자 합니다. 어떤 업체보다 더 안전하게 더 튼튼하게, 100년을 넘는 교량으로 사람들에게 감동을 주고 싶습니다. 개인적인 희망으로는 그때쯤엔 통일이 돼 북한의 사회간접자본으로 대형 교량을 건축하고, 그 현장의 총책임자가 될 것을 희망합니다. 그래서 통일의 새로운 감동을 교량으로 전하는 새로운 랜드마크를 제 손으로 그리고 제 책임 아래 완벽하게 짓고 싶습니다. 이후에 제가 만든 교량을 본 아이는 또 어떤 생각과 희망을 품게 될지, 상상만해도 참 즐겁습니다.
협력이 중요하다고 생각합니다.
원래 경쟁은 경쟁대로, 협력은 협력대로 중요하다고 생각하는 주의입니다. 그러나 건축에는 경쟁이 있어서는 안된다는 소신을 가지고 있습니다. 경쟁은 사람의 마음을 조급하게 만듭니다. 조급한 사람들은 늘 꼭 하나씩을 깜빡하기 마련입니다. 건설현장에서 깜빡하고 안들어가는 부품은 건축물의 내구성을 낮추고 이는 사고로 연결됩니다.
삼풍백화점, 성수대교 등 어릴 때 TV뉴스를 통해 충격적인 건축사고를 많이 접했습니다. 이 때문에, 저는 이런 건축과 관련한 문제에 있어서는 민감할 필요가 있다고 생각합니다. ‘나의 길을 간다’는 생각을 가지고 협력해 몇 번에 걸친 확인으로 내구연한 이상의 수명을 가지는 건축물을 지어야 합니다.
또한 건축은 절대 혼자 지을 수 있는 일이 아닙니다. 교량은 정해진 도로와 도로를, 철로는 정해진 구역을 정확하게 지나 연결해야 합니다. 이는 사람들이 협력을 통해 건축물이 잘못된 경로에 들어가지 않도록 해야 한다고 생각합니다. 특히 무거운 건축자재가 들어가는 토목이라면 협력의 중요성은 아무리 강조해도 지나칠 수가 없습니다. 저는 사람들과 같이, 그리고 선배님들의 고견을 들어가면서 함께 튼튼한 교량을 짓고 싶습니다. 무엇보다 즐겁게 짓고 싶습니다. 혼자 경쟁심에 들떠 일을 하면 과연 즐거울까요? 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 그래서 저는 협력입니다.
호주의 하버다리(Harbour Bridge)를 건너보고 싶었습니다. 하버다리는 시드니 오페라 하우스에 위치한 거대한 다리입니다. 바다 위에 지어져 도심을 연결하는 역할을 합니다. 그래서 돈을 모아 친구들과 시드니로 떠난 경험이 있습니다.
먼저 인도를 통해 하버다리를 건넜는데, 도시 안에 이런 거대한 다리가 있다는 것이 신기했습니다. 또한 건너편에 위치한 안작다리(Anzac Bridge)를 보자 욕심이 생겼습니다. 내친김에 자동차를 렌트해서 저 다리들을 모두 건너보자는 생각이 들었습니다. 야심차게 친구들을 설득해 렌트업체를 찾아갔습니다. 혹시나 몰라 출국 전 취득해놓은 국제운전면허 덕분에 차를 몰 수 있었습니다.
문제는 운전 실력이었습니다. 여비를 아껴 다른 곳에서 하이킹을 할 계획을 가지고 있었기 때문에, 렌트보험을 들지 않은 상태에서 운전을 했습니다. 가뜩이나 장롱면허라서 운전실력도 안좋은데 호주의 자동차와 도로가 우리나라와 정 반대라서 그만 사고를 내고 말았습니다. 저희는 일행이 가진 모든 돈을 다 내고 하이킹 계획을 취소해야 했습니다. 마음만 앞선 탓에 준비되지 못한 일을 저지른 결과였습니다.
하지만 저는 아직 포기하지 않았습니다. 저는 언젠가 다시 호주로 떠나 하버다리와 안작다리를 꼭 자동차를 타고 가볼 것입니다. 정 안되면 택시라도 타서 다리를 건너려고 합니다. 또한 미국의 금문교 등 외국의 다양한 토목건축물을 더 방문하는 것으로 제 인생 버킷리스트를 채웠습니다. 저는 꼭 이 버킷리스트를 포기하지 않을 것입니다.
이 일을 사랑하고 즐기는 사람을 뽑아달라고 부탁드리고 싶습니다.
저는 부족한 사람입니다. 이제 갓 대학교를 졸업했기에 더더욱 나약하고 아는 게 없습니다. 제가 가진 것은 제가 전공한 토목공학과에 대한 열정과 애정입니다. 또한 다양한 토목건축물에 대한 경외심이 있을 뿐입니다.
물론 건축에 대한 일이 쉽지 않다는 것도 알고 있습니다. 그러나 이 일의 결과물을 상상하면서 즐거운 과정을 이룩할 수 있다면, 이런 사람들이 만드는 결과물 역시 다른 이들에게 즐거움이 될 수 있습니다. 저는 이 과정을 이룩할 수 있다고 생각합니다. 저처럼 교량이라는 한 건축물에 애정을 가지고 경외를 가지고 있는 사람은 흔하지 않다고 생각하기 때문입니다.
이 애정과 경외가 제 부족함을 채워줄 수 있는 물이 될 것이라고 생각합니다. 물이 있거나 절벽이 있기 때문에 다리가 있습니다. 교량에 대한 애정이 물이 되고, 제 부족한 능력과 높디높은 제 이상을 연결하는 능력의 다리를 GS건설에서 짓고 싶습니다.