현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[어렸을 때부터 각인된 현대자동차, 품질의 중요성]
7살 때 아버지와 같이 트럭을 타고 시골에 내려간 적이 있습니다. 궁금하면 못 참는 성격인 저는 아버지가 잠깐 나가신 사이 사이드 브레이크를 눌러 차가 그대로 시골 도랑길에 박혀 버렸습니다. 쿵 하는 소리와 함께 차의 절반이 도랑에 박히고 운이 좋게도 몸은 다치지 않았지만 온 동네 주문이 경운기를 이용해 자동차를 끌어 올렸던 기억이 납니다. 큰 충격에도 차는 아무 이상 없었고 트럭을 타고 다시 집으로 돌아오게 되었습니다. 크면서 차에 관심이 생긴 저는 그때 사고 당시에 차가 현대 포터 I 이라는 것을 알고 현대 자동차에 관한 관심이 생겼습니다. 자동차에 관한 관심으로 기계 자동차과에 지원한 후 현대차에 대해 알아보면서 현대차에 빠른 성장에 놀라움을 느꼈습니다. 미쓰비시에서 엔진을 수입하던 현대차가 엔진개발 30여 년 만에 세타엔진을 미쓰비시 란에보에 역수출하는 것뿐만 아니라 2012년 JD 파워 IQS에서 3개 차종 1위의 높은 품질을 보여준 것이 바로 그것입니다. 그때부터 저의 꿈은 이러한 빠른 성장력을 보여준 현대차에서 일하며 나 또한 성장해나가고 싶다는 생각을 하였습니다.
자동차 공학개론 수업 때 교수님께서 아무리 좋은 생산능력과 마케팅 능력을 갖추고 있더라도 품질에 불만족을 느낀다면 기업의 경쟁력은 떨어질 수 없다는 말씀을 하셨습니다. 교수님의 말씀에서 품질의 중요성을 간접적으로 느낀 후 현대차에서도 특히 품질부서에서 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 품질부서에서 일하기 위해선 다양한 분야의 지식이 필요하다는 교수님의 말씀에 글로벌적인 마인드를 위한 해외 인턴십, 자동차 관련 지식, 식스시그마 이수를 하며 품질 인으로써 꿈을 이루기 위해 노력하였습니다. 기회를 주신다면 2013년 현대차가 선언한 ‘품질을 통한 브랜드 혁신’의 경영방침에 저 또한 모든 역량을 발휘하여 경영방침이 꼭 이루어 질 수 있도록 끊임없이 노력하는 신입사원이 되도록 하겠습니다.
[하면 된다]
글로벌 경험을 쌓기 위해 향한 독일 아우디 기획팀에서 마지막 인턴 평가로 1990-2020 Segment trends에 대한 발표과제를 받아 업무를 수행하게 되었을 때의 일입니다. 부서장께서는 기존의 영어 발표와는 달리 영어를 못하는 몇몇 부서원을 위해 독일어로 발표할 수 있겠냐고 물어보셨고, 걱정이 나면서도 할 수 있다는 생각에 덜컥 승낙을 해버렸습니다. 한국에서 기초 독일어밖에 안 배웠던 저는 바로 다음날 독일어 수업을 찾아 등록하였고 자료수집과 정리를 하면서 틈틈이 독일어로 발표문을 준비하였습니다. 특히, 인턴 중에 친분을 쌓은 다른 인턴 동료에게 부탁하여 제가 준비한 발표문을 읽어달라고 부탁하고 이를 녹음하여 녹음 자료를 수시로 들었습니다. 발표 준비를 하면서 발음 교정과 발표문 첨삭을 수십 번 넘게 하였고, 마침내 독일어로 20명의 동료 앞에서 발표하게 되었습니다. 처음으로 하는 독일어 발표에 떨리는 마음도 있었지만, 자신감이 최고라고 생각하고 틀리는 한이 있더라고 큰 몸짓과 목소리로 발표하였습니다. 부족한 독일어 실력이었지만 큰 무리 없이 발표를 마칠 수 있었고, 빨리 향상한 저의 독일어 실력에 주위 동료의 놀라움을 자아낼 수 있었습니다. 그 덕분에 최종 발표 후 마지막 최종 인턴평가에서 다섯 등급 중 2번째로 높은 등급을 받고 인턴직을 수료할 수 있었습니다.
이 경험을 통하여 독일어로 간단한 이메일이나 의사소통은 독일어로도 할 수 있게 되었고, 하지만 무슨 일을 하더라도 할 수 있다는 자신감이라는 큰 무기를 가지게 된 계기가 되었습니다. 앞으로 회사 생활을 하다 보면 힘든 일이나 어려운 일을 맡아서 수행할 때 가 올 것으로 생각합니다. 하지만 인턴 경험을 통해 얻은 자신감이라는 무기로 일을 해나간다면 아무리 힘든 일도 해쳐 나갈 수 있다고 생각합니다.
[말보다 빠른 추진력]
저의 장점은 일을 수행할 때 빠른 추진력을 가지고 있다는 점입니다. 자동차 전장 수업 중 AVR 프로그램을 사용하여 차 후방센서 관련 시험을 할 때였습니다. C 언어를 사용해서 프로그램을 짜야 하는 점 때문에 기계 전공 지식으로는 많은 어려움에 봉착하였습니다. 책을 사서 공부하기에는 시간이 오래 걸린다고 생각한 후 조원과 같이 노트북을 챙겨 전자과를 무작정 찾아갔습니다. 사정을 말하며 부탁하니 약 3시간에 걸쳐 전자과 학생에게 AVR 프로그램에 대한 설명과 기본 지식에 대하여 배울 수 있었고 다른 조들보다 훨씬 빠른 속도로 과제를 완성할 수 있었습니다. 덕분에 발표준비에도 힘을 기울일 수 있었고 전 조원이 A+라는 성과를 얻었습니다. 품질은 문제 발생 시 단순히 한 부서의 잘못으로 발생하는 것이 아니므로 여러 부서의 조력과 관련 지식이 필요한 부서라고 알고 있습니다. 이 경험을 바탕으로 자동차 전장 관련 지식을 얻을 수 있었을 뿐만 아니라 부서 간 소통의 중요성을 느끼게 되었습니다.
단점으로는 미리 일을 마무리해야 마음이 놓이는 성격 탓에 계획을 짤 때 빠듯하게 짠다는 점입니다. 이런 점 때문에 다른 조원들이 처음에는 불만을 느끼기도 하였지만 빠른 과제 준비 덕분에 시험기간 때 다른 공부에 전염할 수 있어서 좋았다고 나중에는 따로 저에게 표현하기도 하였습니다.
[생각의 폭을 넓혀라]
공학설계입문 과제에서 가장 큰 배점이 달린 미니카 수륙양용 자동차제작 과제를 수행하면서 어려움에 봉착했습니다. 미니카의 조향장치가 물 위에서 방향 전환 시 물살 탓에 의도한 방향과 반대되는 방향으로 차량이 이동한다는 점이었습니다.
문제 해결을 위해 자동차 관련 정보만 살펴보다 해결점을 찾지 못한 우리 조는 물에 뜨는 커다란 배의 특성을 분석해서 적용해보자고 제안했습니다. 배의 아랫부분을 보고 배의 조향 타를 발견하곤 이런 원리를 자동차에 접목하면 어떠하겠느냐는 생각을 하게 된 후 자동차 조향장치에 배의 조향타 역할을 하는 플라스틱 바를 자동차의 Rack & Pinion 원리처럼 연결하였습니다. 이를 활용하여 자동차 조향장치가 움직일 때마다 아랫부분의 조향타가 물 위에서의 방향을 잡아주었고, 중간평가 수륙 부분 꼴찌에서 마지막 평가 때 수륙 부분 7개 조 중에 1위 지상 부분에서는 2위로 높은 성적을 얻을 수 있게 해주었습니다.
이를 통해 문제 해결을 위해 자동차 한 분야에만 국한된 것이 아닌 다양한 부분에 지식을 인용하는 것이 창의적 문제 해결에 도움을 줄 수 있다는 것을 느끼게 되었습니다. 이러한 창의적 생각을 이끌어 내기 위해서는 다양한 방면의 지식과 경험이 필요하다는 생각에 자동차 관련 공부뿐만 아니라 품질 관련 공부, 트리즈 캠프 등 다양한 수업에 참여하게 되었습니다.