IBK기업은행
비서·안내·수행원
[농구, 교내 체육대회 첫 우승]
학과의 농구팀에서 활동하고 있습니다. 작년 교내 체육대회 우승을 목표로 매주 일요일마다 팀원들과 함께 훈련을 시작했습니다. 입학 6년 만에 우승의 꿈을 이룰 수 있었습니다.
장점 : 1.설명 능력 2.집중력 3.사교성
단점 : 1.무리한 목표설정 2.무슨 일이든 빨리빨리 3.할 일이 없으면 불안함
바둑을 배우고 있습니다. 마음을 가라앉히고 차분한 성격을 갖기 위해 노력 중입니다.
[내 별명은 우람각시]
주변 사람들을 잘 챙겨서 붙은 별명입니다. 건장한 청년에게는 조금 낯부끄럽지만, 제 별명은 사람들을 웃게 합니다. 주변 사람을 행복하게 해주기 때문에, 저는 저의 별명이 좋습니다.
[불만고객이 준 여유]
OO투어 고객만족팀에서 아르바이트할 당시 고객이 욕을 하고 화를 낼 때면 눈물까지 났습니다. 그러나 일이 익숙해지자 어떤 말에도 상처받지 않고 웃어넘길 수 있는 여유가 생겼습니다.
[봉사, 남을 먼저 돕는 일]
대학생이면 꼭 봉사활동을 해야 한다고 생각했습니다. 다문화가정, 탈북주민, 아동복지센터 등 다양한 곳에서 이웃을 돕다 보니 어느새 200시간이 넘는 봉사활동을 하게 되었습니다.
[자취생활 8년, 아르바이트 4년 2개월, 금융자격증 11개, 봉사활동 200시간, 헝그리정신과 도전정신으로 무장한 지원자 OOO입니다.]
고등학생 때부터 지금까지 자취생활을 하며 식사, 청소, 빨래 등을 스스로 해결했습니다. 대학교에 진학한 이후에는 스스로 등록금을 벌어보자는 생각을 하게 되었고 채소가게 점원, 무대장치 설치 등 몸을 쓰는 아르바이트부터 경영대학원, 고객만족팀, 회계팀, 법인영업부 등 사무직 아르바이트까지 경험할 수 있었습니다. 이러한 업무들은 제 인생에 큰 자산이 되었습니다. 채소가게 아르바이트를 통해 사람에게 쉽게 다가갈 수 있는 용기를 얻었고, 무대장치 설치 용역을 통해 땀의 소중함을 알게 되었습니다. 최근에는 보험연수원의 교육 보조 아르바이트 도중 성실성을 인정받아 계약직 채용에 합격하였고 직접 교육을 담당하고 있습니다.
헝그리정신과 도전정신은 경험에서 나온다고 생각합니다. 실패경험, 고객을 응대했던 경험들이 축적되어 무슨 일이든 두려움 없이 도전할 수 있는 용기가 생겼습니다. 기업은행이 앞으로 PB시장을 선도함에 있어서 저의 헝그리정신과 도전정신이 큰 기여가 될 수 있다고 생각합니다.
[금융자격증 11개, 4년간 금융만 생각했습니다.]
전공수업인 재무관리를 수강하면서 저의 적성이 금융에 있음을 깨달았습니다. 바로 해당 과목의 교수님을 찾아가 진로상담을 부탁하여 다양한 금융자격증에 대해 알게 되었고 그날 저녁부터 바로 공부를 시작하였습니다. 자격증 취득 후 자신감이 생겨 학교에서도 투자론, 파생상품론 등 어려운 과목을 우선하여 수강하였고 열심히 노력한 끝에 대부분 A 학점 이상을 받았습니다. 특히 개인 재무설계 분야에 흥미가 생겨 AFPK 자격증을 취득한 이후에는 CFP에 대한 욕심이 생겼습니다. 200만 원 상당의 학원비 때문에 휴학하지 않고는 자격증 취득이 힘들었지만 결국 학교를 휴학한 뒤 CFP 취득에 매진한 끝에 CFP를 취득할 수 있었습니다. 이후에는 재무설계가 실무에서 어떻게 활용되는지 알기 위해 대우증권 영업팀의 아르바이트에 지원하였고 업무과정을 직접 보게 되어 많은 정보를 얻을 수 있었습니다. 현재도 개인 재무설계 분야에 필요한 실무 지식을 얻기 위해 보험연수원에서 계약직으로 근무하고 있습니다.
기업은행이 국민 모두가 거래하는 은행으로 거듭남에 저의 재무설계지식이 보탬이 되고 싶습니다.
[Mission 창업계획서, 모르면 알 때까지 소통합니다.]
Accenture에서 사업계획에 대한 보고서 작성, 프레젠테이션 교육을 받았습니다. 수료증을 발급받기 위해선 강의시간에 들었던 내용을 바탕으로 팀별로 창업계획서를 제출해야 했습니다. 저희 팀은 소통에 많은 문제가 있었습니다. 5명의 팀원은 전부 다른 학교에 재학 중이었고 다른 전공을 공부하고 있었습니다. 심지어 나이까지 모두 달랐기 때문에 가치관과 사용하는 단어에 많은 차이가 있었습니다. 매일 6시간 이상 회의를 진행했지만, 아이디어를 제시하고 발전시키기보다는 용어에 대해 설명하고 이해하는데 너무 많은 시간이 소요되었습니다. 제출기한이 가까워져 오자 대강 마무리 짓자는 의견도 종종 있었지만, 대부분의 팀원들은 이러한 과정 또한 교육의 일부로 생각하며 서로를 끝까지 이해시키기 위해 노력했습니다. 그러자 어느 순간부터 타 전공의 용어가 친숙하게 느껴졌습니다. 이후 다양한 생각을 반영하면서도 작성 속도가 빨라질 수 있었습니다.
결과적으로 제출기한 내에 사업계획서를 제출할 수 있었고, 타 전공에 대한 지식과 동시에 사고의 폭이 넓어질 수 있는 계기가 되었습니다.
[사람을 좋아합니다. 금융도 좋아합니다. 그래서 PB입니다.]
새로운 사람을 만나는 것이 즐겁습니다. 그래서 교내활동, 대외활동을 가리지 않고 다양한 활동에 참여했습니다. 사람들과 좋은 관계를 유지하는 것 또한 중요하게 생각하여 명절이면 꼭 교수님, 선후배와 동기들에게 안부를 묻고 고마웠던 분들에게 감사의 인사를 전합니다. 저는 금융도 좋아합니다. 그래서 다양한 금융자격증을 취득했고 기회가 있을 때마다 대우증권, 보험연수원 등 금융기관의 업무를 경험했습니다. 그래서 PB입니다. 처음 PB라는 직업에 대해 알았을 때 저를 위해 만들어진 직업이라고 생각했습니다. 금융을 통해 사람을 만나는 일보다 매력적인 일이 있을까요? 지금도 그 생각은 변함이 없습니다.
저의 주거래은행은 기업은행입니다. 특히 앱통장을 매우 편리하게 이용하고 있습니다. 이처럼 기업은행에는 좋은 금융상품이 너무나 많습니다. 그러나 제가 자랑하기 전까진 앱통장에 대해 모르는 사람들이 있었습니다. 더 많은 사람이 알아야 한다고 생각합니다. 더 많은 고객들이 기업은행의 특별한 금융상품을 이용할 수 있도록 안내하고 싶습니다. 그래서 기업은행에 지원했습니다.