현대제철(주)
국내영업
저는 성실하게 살아왔습니다. 대학시절 6회의 성적우수 장학금(전액면제 3회, 70%면제 3회)을 받았습니다. 이는 저의 성실함을 입증한다고 생각합니다.
3개의 동아리 대표 및 각종 활동의 대표를맡음 으로써, 선후배 및 친구간의 원활한 대인관계에 누구보다 앞장 섰습니다.
지나치게 꼼꼼한 편이어서, 주위 사람들이 너무 일을 완벽하게 처리하려 한다는 소리를 자주 들었습니다. 이를 극복하기위해 융통성을 많이 길렀습니다.
OO 점자도서관에서 점자관련 봉사활동을하면서, 시각장애인의 어려움을 간접적으로나마, 이해할수 있었습니다. 또한, 휴학기간중 생활비를 위해 다양한 산업현장에서 생산직 근무를 하면서, 다양한 제품들의 공정과정을 직접 몸에 체득할수 있었습니다. 또한 3개의 동아리활동을 통해 이공학분야의 다양한 공부도 할수있었습니다.
[영업을 위한 노력]
공대 출신은 아니지만, 3개의 동아리 활동을 통해, 공학관련 분야를 공부하였고, 또한 졸업후 영업분야의 종사를 위해, 심리학수업과 경제와 경영수업을 공부하였습니다. 영업마인드를 배우기위해, 삼성생명 OO 연수원에서, 영업연수를 받기도 했습니다. 또한 저의 전공인 수학을 살려 현업에 필요한 요소인 6 SIGMA 자격증을 취득하였습니다.
[철강부자]
뜨거운 용광로에서 2교대와 3교대로 더운 여름에 소금을 드시면서, 前 OO철강에서 30년동안 힘든일을 이겨내는 아버지의 모습을 보면서, 근면 성실을 배웠습니다. 철을 생산하는 일이 어려운 일이지만, 또한 보람있는 일이라고, 항상 아버지께서 말씀하셨습니다. 저 또한, 아버지를 보면서, 철강회사에서 근무하는것이 보람있는 일이라고, 생각하였습니다.
[세계1위 제철회사로]
3개의 동아리활동을 통해, 이공학분야의 공부를 구성원들과 함께 공부하였습니다. 또한 수학전공을 살려, 현업에 필요한 요소인 6 SIGMA 자격증을 취득하였습니다. 영업 마인드를 배우기위해 삼성생명 OO 연수원에서 연수를 받기도 했습니다. 현대제철에 입사한다면, 제철회사 세계1위를 위해 헌신하겠습니다.
[끊임없는 도전은 계속된다]
수학을 전공하였지만, 이공학분야의 공부를 게을리 하지 않았습니다. 3개의 동아리활동을 통해 이공학분야 공부를 구성원들과 같이 하였으며, 대표직을 맡아 팀의 원활한 의사소통을 위해 항상 앞장 섰습니다. 수학전공을 살려, 6 SIGMA 자격증을 취득하였습니다. 또한 한국품질재단에서 생산관리 및 품질관리 연수를 받기도 했습니다. 영업 마인드를 배우기 위해 삼성생명 OO 연수원에서 연수를 받았습니다. 이러한 저의 경험과 노력을 통해 독일회사인 BEHR GROUP KOREA R&D; 부서에서 Engine Cooling 분야의 인턴근무와 현대자동차그룹 현대 IHL 신차품질팀 TQ(스타렉스) FRT FOG 인턴담당이라는 경험을 낳기도 했습니다. 수학전공자임에도 불구하고, 계산과학의 전공분야를 살려 기계공학부 정밀가공시스템 전공 대학원 입학을 한적도 있습니다. 이러한 저의 경험은 현대제철의 인재상인 도전, 창의, 전문, 친화에 부합한다고 생각합니다.