한국조선해양(주)
환경·플랜트
[4남 중 셋째 딸]
성급히 나서기보다는 남의 말에 먼저 귀를 기울이는 성격은 아들만 넷인 집안의 셋째로서 자연스럽게 형성되었습니다. 무뚝뚝한 성격인 다른 형제들에 비해 밝고 사교적인 편인 탓에 형들과 부모님, 부모님 사이의 소통 부재를 해소하는 역할을 맡아왔습니다. 든든한 아들이지만 때로는 친근한 딸이 되어, 서로의 의견을 듣고 조율하여 공감을 이끌어 내고는 합니다. 군 복무 당시에는 유격조교로서 체대를 졸업한 선 후임 사이에서 강도 높은 훈련과 교육을 통해 강인한 체력과 인내심을 형성해나갔습니다. 또한, 수백 명의 훈련병 앞에서도 주눅이 들지 않고 내용을 전달해야 하는 조교 임무를 수행하면서 조리 있고 정확한 의사표현을 할 수 있는 담대함을 키울 수 있었습니다. 이렇듯 항상 열린 마음으로 남의 의견에 귀를 기울여 소통하면서, 도전이 필요한 상황에서는 걱정대신 과감히 문을 두드리는 적극성을 갖추었습니다. 이제 새로운 문을 두드려봅니다. 불굴의 도전정신으로 세계 최고의 조선, 해양, 플랜트 기업이 된 현대중공업의 가치를 배워 現代人으로서 날개를 펼치겠습니다.
[잊지 못할 2장의 A4 용지]
전역 후 쉬지 않고 달렸던 레이스를 잠시 멈추고 뒤 돌아서서, 앞으로의 인생의 방향을 설정하기 위해 2년간 홀로 호주로 떠나 생활하였습니다. 다양한 경험들 속에서도 가장 기억에 남는 건 번버리라는 서호주 시골지역의 양 공장에서 일해왔던 6개월 동안의 시간입니다. 슈퍼바이저와의 계속된 의사소통이 필요한 직무의 특성상, 언어장벽의 어려움과 낯선 곳에서 일해야 한다는 두려움은 종일 긴장감을 늦출 수 없게 만들었습니다. 그럼에도 나 홀로 한국인으로서, 한국 대표가 되어 경험하는 일이란 설렘이 더욱 앞서있었기에, 일단 한번 부딪쳐보자 하는 자신감으로 이어나가고자 하였습니다. '한국에서 잠깐 일하다 갈 청년'으로 바라보던 그들의 시선을 마주하며 속으로 '이 기회에 내가 당신들이 가지고 있는 선입견을 다 바꿔주겠어.'라는 당찬 마음가짐으로 지각 한번 없이 묵묵히 일했습니다.
일과 후에는 특유의 붙임성을 무기로 직원들에게 타국에서 온 '다른 사람'에서 존재감 있는 '특별한 사람'으로 다가갔습니다. 그렇게 시간이 지남에 따라 처음의 편견과 시선을 관심과 호감으로 바꿔나가면서 회사에 필요한 구성원 중 하나로 당당히 나설 수 있었습니다. 일을 마치고 영어공부를 위해 도심지로 돌아갈 무렵, 슈퍼바이저로부터 호주 어디든 일자리가 필요할 때 가서 보여 주라며 A4용지에 작성해준 2장의 추천서를 건네받았습니다. 현재 책상 서랍 속에 보관된 이 2장의 추천서는 저에게 있어 가장 큰 추억의 선물이자 '어느 곳에서든 적극적이고 열린 마음으로 임한다면 인정받을 수 있다.'고 다시금 믿게 해주는 저만의 보증서가 되었습니다.
[1. 두 개의 사이클을 이용한 냉장고 응축기 설계]
현재 사용되고 있는 냉장고보다 열효율을 높이고 전력소모를 줄이기 위한 목표로 진행되었던 열 유체 시스템 디자인 과목의 프로젝트였습니다. 제한요건에는 공랭식이며 그 외부공기 유동 속도는 최대 30m/s로 하였습니다. 냉매(R-134a)를 포화 액체로 만들기 위해 방출해야 하는 열전달률을 구해보니 최종적인 열효율은 30% 개선되었고, 전력소모는 약 20%가 줄어들었습니다. 마지막 응축기관을 설계하는 과정에서 기존 비교 조사 없이 하여 관의 직경을 18mm로 하는 실수로 미완성의 설계가 되었지만, 고효율의 응축기를 설계해볼 수 있었던 프로젝트였습니다.
[2. smart chair]
일체형 강의용 책걸상은 사람마다 체형이 달라 앉을 때 자세에 안 좋은 영향을 줄 수 있습니다. 그래서 책상 자체를 바꾸는 것보다 책상 아랫면에 부착할 수 있는, 더 경제적이면서 책상 면의 높낮이와 거리 조절이 동시에 가능한 기구를 설계하였습니다. 기구학적 접근을 하여 간단한 방법으로 사용이 편리하게 하였고 5, 50, 95퍼센트일 인체 데이터 확보 후 그에 맞는 여섯 개의 남녀 인체를 책상에 앉혀보기도 하였습니다. 1년 프로젝트로 현재 진행하고 있으며, 최근 책상 사용 시뮬레이션 제작 중에 있습니다.
각종 매체를 통해 이미 명실상부 대한민국 최대, 최고의 군함으로 인정받은 KDX-3 세종대왕함과 그 밖에 잠수함 등의 건조에 현대중공업의 국내는 물론 전 세계에서 인정받고 있습니다. 하지만 제가 현대중공업에 더욱 관심을 두고 입사를 꿈꾸는 이유는 최고 수준의 기술력 외에도 사회공헌 활동과 윤리적이고 친환경적인 기업철학 때문이기도 합니다. 1977년에서 시작해 현재까지 진행 중인 현대중공업의 여러 가지 사회공헌 활동은 선교사인 아버지 밑에서 자라면서 더불어 베푸는 삶을 최고의 가치로 삼고 실천하기를 원하는 저에게 큰 동기부여가 되었습니다. 얼마 전 현대중공업에서 세계 최초로 7% 연비를 향상, 연간 14~32억의 연료비를 절감할 수 있는 G-type 친환경 선박 엔진 제작에 성공했다는 기사를 보았습니다. 엔지니어의 임무는 뛰어난 기술력으로의 원가 절감을 통한 이윤의 극대화라고 배워왔지만, 환경문제가 심각한 요즘 친환경 에너지의 중요성은 점점 커지고 있으며 앞으로 더욱 중요시될 것입니다. 환경 윤리의식과 최고의 기술력을 바탕으로 이뤄낸 현대 중공업의 경영철학을 배워 창의적인 생각을 하는 친환경 엔지니어로서 회사와 함께 더 큰 미래를 만들어가는데 제 모든 능력을 펼치고자 합니다.