기아자동차(주)
생산관리·품질관리
저의 가장 큰 장점은 뛰어난 계획성입니다. 일할 때는 전체적인 흐름을 보며 본래의 목표를 잃지 않도록 하고, 세부 계획별로 타당성을 점검합니다. 팀 프로젝트로 투석기를 만들 때도 ‘정확도가 높은 투석기 제작’이라는 목표를 명확히 인식해서 철저한 세부계획을 세워나갔고, 그러다 보니 다른 팀보다 적은 시행착오를 겪으며 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 결국, 교내 공학설계 시작품 경진대회에서 2등이라는 좋은 성적도 올릴 수 있었습니다.
학교에서 처음 2D CAD를 배웠지만 부족하다는 생각에 따로 학원 수강을 하며 좀 더 능숙하게 사용하게 되었고, 방학 때마다 도면 수정을 하는 아르바이트를 하면서 실전 감각을 키웠습니다. 그리고 3D 분야에 관한 공부가 더 필요하다고 생각하여 작년에는 삼성SDS 멀티캠퍼스에서 교육하는 CATIA 전문가 양성과정을 수료하였습니다. 이러한 과정들을 통해 배운 ‘도면분석’ 능력은 업무를 배우기 위한 기본 역량을 갖추었음을 말씀드리고 싶습니다.
최고의 생산 엔지니어는 최적의 조건으로 개발된 작업 공정을 현장에 가장 적합하게 적용할 수 있는 사람이라고 합니다. 하지만 저는 그것만큼 중요한 것이 ‘소통 능력’이라고 생각합니다. 그 이유는 사내의 여러 생산과 관련된 부서와 연계가 중요하기 때문입니다. 저는 2008년 시흥시에서 열린 ‘전국주민OOO’의 기획단에서 사무보조로 일을 했습니다. 제가 맡았던 것은 계획이 세워지면 그것을 담당 부서나 업체에 연락해서 타당성을 물어보는 임무로 처음에는 간단하게 생각했지만, 저의 한 번의 말실수 때문에 계획이 바뀌는 경험을 한 이후에는 단어 하나도 한 번 더 생각하며 말을 했습니다. 또한, 아무리 잘 세워진 계획이라도 관련 부서나 업체와의 협의가 원활하지 않다면 쓸모없는 계획이 되고, 부실한 계획이었지만 협의 과정에서 보완되면서 완벽한 계획이 되는 것을 보면서 ‘소통’이 얼마나 중요한 것인지를 알게 되었습니다. 입사 후에도 주위와의 소통을 통해 최적의 제품 생산을 위해 노력하겠습니다.
저에게 큰 경험인 동시에 인생의 전환점은 편입을 준비했던 1년 6개월이라는 시간입니다. 누가 시켜서 하는 것이 아니라 제가 원해서 시작했던 것이었고, 많은 시간과 비용이 들어가는 것이었기 때문에 부모님과 주위의 기대와 우려 속에 많은 부담감이 있었습니다. 처음 편입을 준비했던 기간이 넘치는 자신감과 의욕으로 다니던 학교의 성적과 편입이라는 두 마리 토끼를 잡으려다 둘 다 놓치는 실패를 경험했다면, 다시 편입에 도전했을 때는 벽에 부딪혔을 때 돌아가는 법을 알고 있었습니다. 힘들 때마다 저는 자신에게 휴가를 주며 제가 목표한 학교에 찾아가 목표를 계속 자신에게 주입하고 적절하게 스트레스를 풀어주는 휴식도 하면서 어려움을 극복해 나갔고 결국 제가 목표한 OO대학교에 합격할 수 있었습니다.
편입공부를 하는 동안 저는 공부한 지식보다 다른 많은 것을 얻었다고 생각합니다. 무엇보다 처음의 실패는 ‘다시 한 번 저를 돌아보는 계기’가 되었고, 다시 공부했던 1년은 ‘자신에게 동기를 부여하고 체력을 관리하여 목표를 이루게 하는 방법’을 배울 수 있었습니다. 또한, 이 시간을 이겨내면서 강해진 정신력은 앞으로 여러 어려움을 만나도 절대 포기하지 않도록 저 자신을 이끌어 줄 것입니다.
대학교 4학년 때 저는 캡스톤 디자인이라는 1년 과정의 과목을 수강했습니다. 과제를 하는 9개월 동안 저의 팀은 여러 어려움에 부딪히며 과제가 진행되었습니다. 가장 어려웠던 점은 ‘무엇을 만들 것인가?’라는 주제의 선정이었습니다. 명확히 제시된 주제가 없이 팀원끼리 이견을 조율하여 주제를 선택해야 했기 때문에 이 과정에서 많은 갈등이 있었습니다. 각자 하고 싶은 것들이 있었기 때문에 이견이 좁혀지지 않았고, 저는 각자 의견에 대한 제안서를 만들어 발표하고 다수결로 결론을 내자는 제안했습니다. 저의 제안이 받아들여져서 나온 것이 기존의 Multi-copter에 소형 무전기와 비디오 캠을 부착한 ‘수색용 Multi-copter’이었습니다. 이것을 완성해 나가는 과정 중에 많은 문제에 부딪쳤지만 결국에는 완성할 수 있었습니다. 하지만 11월의 교내 캡스톤 디자인 경진대회에서 입상하지는 못했습니다. 분명 결과는 만족스럽지 못했지만, 과정을 통하여 '동료와 이견을 조율하는 방법', '자신에게 맡겨진 문제를 파악하고 해결하는 방법' 등을 배울 수 있었습니다.
입사 후에도 제가 맡은 업무들의 결과가 모두 좋지는 않을 것으로 생각합니다. 하지만 성공하던, 실패하던 그 어느 경험을 통해서도 저는 배울 것입니다. 그런 점들은 저의 양분이 되어 결국 기아 자동차의 인재로 성장할 수 있을 것으로 자신합니다.