현대종합금속(주)
해외영업·무역영업
[생활신조 : 최고가 아닐지도 모릅니다. 하지만, 반드시 승리합니다!]
목표를 달성하기 위해 노력하는 사람에게 불가능은 없다고 믿습니다. 2008년, 삼성 PR챌린지라는 전국규모의 공모전에 팀장으로서 출전했습니다. 주제는 MP3 디자인의 홍보방안을 기획해, 이를 실현할 행사를 캠퍼스에서 치르는 것이었습니다. 하지만, 디자인을 공부해본 팀원이 없어서 행사장을 어떻게 꾸며야 할지 오리무중 이었습니다. 어떻게든 디자인적인 요소를 결합시켜 저를 믿는 팀원에게 수상의 기쁨을 안겨주고 싶었습니다.
우선, 전국을 돌아다니며 경쟁팀을 벤치마킹 했습니다. 여기서 얻은 노하우로 우리만의 계획을 세우고, 일면부지의 시각디자인과 교수님을 찾아가 조언을 구하자, 조언은 물론, '참가명단 외 용병'까지 소개받았습니다. 이 '용병'과 아이디어를 주고 받으며, '자연, 그리고 조약돌'을 컨셉으로 한 아름다운 행사장을 만들었습니다. 이 결과, 처음 나간 공모전에서 우승할 수 있었습니다. 이후에도 '불가능은 없는 것을 알았으니 이전보다 더 잘 하겠다'는 마음으로 열심히 하다보니 삼성전자의 공모전에서 3회 연속으로 우승할 수 있었습니다. 이 성공경험을 토대로, 현대종합금속의 출하관리를 위해 하나라도 더 알아보고, 뛰면서 '100년 신뢰'의 기업 현대종합금속을 만들고 싶습니다.
[특기사항1 : 헌신]
조직의 목표를 위해 내 몸을 안 아끼는 완전 연소정신을 가지고 있습니다. 저는 기본적으로 한 사람에게 주어지는 기회가 무한하다고 생각하지는 않습니다. 기회가 오면 잡을 수 있도록 남 다른 헌신을 통해 조직에 기여합니다. 에버랜드에서 여장을 하고, 8시간 동안 전자제품을 홍보하는 UCC를 찍었습니다. 원래 여자 역할에는 예정된 배역이 있었지만, 막상 나서 보니 사람들 시선을 부끄러워 해 좋은 연기가 나오지 못했습니다. 효과적인 촬영을 위해, 배역 교체가 필요했지만, 다들 남자인만큼 모두 꺼려했습니다. 저는 해당 배우와 협의 후에, 목표를 달성하기 위해 저부터 발 벗고 나서 여장을 했습니다. 그리고, 수만의 사람들 속에서 열연을 펼쳐 네이트 동영상에 3만건이 넘는 조회수를 기록했습니다. 어려운 일 맡겨만 주십시오. 헌신의 인재, 잠시 밥을 굶고, 밤을 새더라도 척척 해내보이겠습니다.
[특기사항2 : 끈기와 뚝심의 생존력]
단돈 5만원만 가지고 캐나다로 떠났고, 대학시절 일할 기회만 있다면 닥치는 대로 하며 학비를 조달했지만, 학생으로서 필요한 소양과 경험을 쌓는데 게으르지 않았습니다. 어떤 어려운 환경 속에서도 현대종합금속맨의 열정을 보여주고 싶습니다.
[3번째 도전, 이번만큼은 꼭 현대종합금속인이 되고 싶습니다.]
평생을 사랑할 사람을 찾아야 하듯, 회사 또한 마찬가지라고 생각합니다. 제가 사랑하는 회사는 '저와 회사의 경제활동이 조국과 다른 사람에게까지 도움을 줄 수 있는 곳', 즉, '현대종합금속'입니다. 철강은 '산업의 쌀'이라고 하는데, 이 철강을 만드는 용접재료는 '산업의 빛과 토양'이라고 생각합니다. 이런 중요성을 가진 용접재료를 국내 자본과 인력으로 생산하며, 세계적 품질과 경쟁력을 가진 글로벌 브랜드로 성장시키신 선배 임직원님의 노력과 헌신에 절로 고개가 숙여집니다. 선배님들의 앞선 노고를 잊지 않고, 용접재료분야의 확고부동한 글로벌 No.1 브랜드로 성장시키고 싶습니다. 이번 도전은 지난 10월 무역부문 면접 탈락과 7월, 안타깝게 참여할 수 없었던 취업포탈 커리어의 스카웃 제의까지 3번째 도전입니다. 그 어떤 지원자보다 현대종합금속에 대한 애정과 열정이 넘친다고 생각합니다. 이번기회에 진정한 현대종합금속인으로 성장해, 국가 산업의 가장 든든한 주춧돌 '현대종합금속'의 명성을 이어가는데 기여하고 싶습니다.
[장래포부 : 나는야, 현대종합금속의 해결사!]
현대종합금속의 차세대 No.1 출하 전문가로 성장할 기본역량인 목표에 대한 집념과 위기를 극복해내는 끈기를 가지고 있습니다. 이 기본역량을 보다 넓은 비즈니스의 장에서 펼치고 싶습니다. 2009년, "실패다"며 모두 체념했던 사업을 집념을 가지고 성공시켰습니다. 인하벤처클럽이라는 동아리에서 활동할 때, 한 회원이 대학축제 안내지도를 제작, 광고를 유치해 수익을 창출한다는 아이디어를 떠올렸습니다. 하지만, 영업실적이 안 나와 인쇄를 못 맡기자, 다들 사업을 포기하려 했습니다. 하지만, 저는 도전하고 싶었습니다. 우선, 그 동안의 문제점을 분석하자, 광고를 내지 않아도 장사가 잘 되는 업체에게 영업을 해왔다는 것을 발견했습니다. 이에 따라, 신장개업 등 홍보가 필요한 가게에게 할인행사 등 맞춤형 광고를 제공하는 영업전략으로 수정했습니다. 그 결과, 불과 6시간 동안 90%가 넘는 영업성공률로 160만원의 소득으로 사업을 회생시킬 수 있었습니다. 이 때의 경험을 토대로, 어떤 어려움이 있더라도 집요하게 분석하고, 해결하며 100% 정시·정량출하를 이뤄내겠습니다. 그리고, 현대종합금속에서 제일 가는 출하전문가로 성장해 글로벌 브랜드의 No.1 파트너 현대종합금속의 신뢰를 지키고 물류경쟁력을 보완하는데 기여하고 싶습니다!
[100을 받으면 130을 하기위해 노력하는 인재]
2009년, 제가 주최한 행사에 많은 학생의 방문을 유도하고자, 스폰서를 체결하러 다녔습니다. 그 결과, CJ푸드빌 등과 접촉해 1억 3천만원 상당의 스폰서를 체결하며, 3천 고객을 모을 수 있었습니다. 그 이후, 저는 이들 업체에게 은혜를 갚을 것을 결심했습니다. 따라서, 학교에서 이들 업체를 위한 홍보행사를 자발적으로 진행했습니다. 특히, 롯데시네마를 위해 7천명의 학생을 멤버쉽에 가입시켰습니다. 학생들이 멤버쉽카드에 적립된 포인트를 이용하기 위한 방문이 늘면서, 롯데시네마도 CGV 못지 않게 좋다는 인식을 심어줘 안정적인 경영을 도왔습니다. 이 결과, 롯데시네마는 모교의 총학생회가 찾아와도 지원을 거절하고, 저와의 관계만 유지하고 있습니다.