㈜호텔신라
인사(HRM)
[에스프레소 같은 사람]
저는 에스프레소 같은 사람입니다. 에스프레소는 다른 음료와 섞여 다양한 종류의 커피를 만들어냅니다. 저 역시 에스프레소처럼 조직 구성원들과 융합하여 새로운 가치를 창출해낼 수 있습니다. 대학 재학 3학년 때는 문과대 학생회장으로서, 학생들이 원하는 가치를 창출하기 위해 노력하였습니다. 학생들의 needs를 파악하기 위해 하루 3명씩, 총 1,000여 명의 학생을 만나 대화를 나누었고, 집행부들과 회의를 통해 실현방안에 대해 논의하였습니다. 그 결과 관제팀과 협의하여 인문관의 낙후된 책상과 의자 교체하였고, 흡연구역 설치와 금연캠페인 진행 등의 사업을 통해 학우들의 지지를 받았습니다.
[소통과 책임의 리더십]
제가 가진 리더십의 원천은 소통과 책임감입니다. OO대학교 농촌봉사활동대장을 수행할 때는 사전 세미나를 개최하여 대원들과 봉사의 의미에 대해 교류하는 시간을 가졌습니다. 또한, 10박 11일의 여름 일정을 수행하면서, 항상 밝은 모습으로 궂은 작업들에 솔선수범하는 자세로 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
[글로벌한 친화력]
인생의 첫 남미 배낭여행은 저의 글로벌한 친화력을 확인할 수 있는 계기였습니다. 볼리비아 여행 중, 공항에서 경비를 분실하는 사건이 발생하였습니다. 하지만 좌절하지 않고 일자리를 찾기 위해 노력했고, Aleida라는 의류점의 영업 직무를 수행하게 되었습니다. 직무를 수행하면서 매출을 올리기 위해 길거리 판매라는 새로운 시도를 단행하였고, 고객들과 적극적으로 소통하여 얻은 피드백을 사장님께 보고하여 새로운 디자인의 옷을 출시할 수 있었습니다. 그 결과 50만원의 보너스를 받게 되었고, 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다.
[이머징 마켓을 향하여]
경영학 전공 중 가장 흥미 있던 과목은 '기업과 국제환경'입니다. 그 중에서도 저에게 가장 의미 있는 주제는 이머징 마켓이라는 주제였습니다. '세계'라는 거대한 시장이 형성된 시대 흐름 속에서, 추후 기업에 입사하여 어떠한 전략을 취해야 하는지 배울 수 있었기 때문입니다. 그리고 B2B/B2C 영업 모두에서 중요한 점은 열린 자세의 글로벌 마인드라는 것을 깨달았습니다.
저는 호텔신라 면세유통 사업부가 이머징 마켓 진출이라는 절호의 기회를 잡는 데에 저의 글로벌 역량을 쏟을 수 있습니다. 타문화에 대한 개방적인 태도로 중국, 동남아등의 이머징 마켓 국가들에서 사업권을 따는 데 일조하고 싶습니다. 이머징 마켓 국가들로의 안정적인 진출을 이룬 후에는, 해당 국민들의 정서를 이해하고 needs를 파악하여 고객만족도를 높이겠습니다.
[마케팅 프로젝트를 마케팅하다]
경영학 전공 수업 중 마케팅 원론의 프로젝트에서 조장을 맡아 1등을 할 수 있었습니다. '청정원의 시장점유율 확대 방안'이라는 프로젝트에서 저는 조원들에게 우리의 프로젝트 역시 마케팅의 관점에서 바라보자고 제안했습니다. 그 결과, 우리 조에 대한 SWOT분석을 통해 PPT의 심미성보다 내용의 깊이에 치중하기로 결정했습니다. 그리고 향후 주 고객이 될 잠재고객인 20대를 위한 마케팅 방안을 구상하여 '도심 속의 푸른 정원'을 테마로 한 웰빙 음식점 창출 방안을 기획하였습니다. 또한 발표를 듣게 될 수강생들 역시 고객으로 설정하고, 대형 강의라는 점에 착안하여 단어 위주의 간결한 PPT를 준비했습니다.
그 결과, 풍부하고 창의적인 내용과 깔끔한 전달력을 갖춘 발표를 진행하였습니다. 마케팅 원론의 프로젝트는 현상을 다른 관점에서 접근해보는 자세의 필요성을 깨닫게 해주었습니다. 이러한 깨달음을 바탕으로 호텔신라의 면세유통 사업부에서 항상 고객의 입장에서 한 번 더 생각하는 영업 관리자가 되겠습니다.
[1만 시간을 즐길 수 있는 전문가, 펠프스]
제 인생의 롤 모델은 수영 황제 펠프스입니다. 올림픽 8관왕의 그는 하루에 12000Kcal를 섭취하고, 엄청난 훈련량으로 섭취한 칼로리를 소화시킵니다. 그가 19번째 올림픽 메달을 쥐었을 때는, '동료 덕분'이라고 인터뷰를 진행하였습니다. 꾸준한 노력과 함께 자만하지 않고 늘 자기 혁신을 추구하는 점이 그를 전설로 만든 것입니다.
저는 펠프스를 롤 모델로 삼아 면세유통 사업부의 영업 관리에 있어 최고가 되고 싶습니다. 영업 관리 직무는 제가 가장 하고 싶고 또 잘할 수 있는 일입니다. 그렇기 때문에 저는 제 직무를 즐길 준비가 되어 있고, 1만 시간 법칙의 절대적인 수치를 넘어 전문가가 될 수 있습니다. 또한 펠프스처럼 자만하지 않고 항상 자기 혁신을 추구하고 미래를 내다볼 수 있는 자세를 견지하겠습니다.
[끊임없이 학습하는 영업 관리의 전문가]
입사 후 최우선적인 목표는 1년 내에 제가 수행할 영업 관리 직무에 대해서 성실하게 배우는 것입니다. 적극적이고 능동적인 자세를 바탕으로 제 직무에 대해 학습하여, 향후 영업 관리의 전문가가 되기 위한 초석을 다지고 싶습니다. 둘째로는 5년 내에 고객관리의 노하우를 만드는 것입니다. 어느 지점에 배치되더라도, 긍정적인 마인드로 고객만족도를 높이기 위해서 최선을 다하겠습니다. 발로 뛰는 행동하는 사원이 되어, 고객로열티를 창출을 통해 재방문율을 높일 수 있는 저만의 노하우를 만들고 싶습니다.
마지막으로는 10년 내에 글로벌 역량을 극대화시키는 것입니다. 대학 전공인 영어는 물론이고, 고등학교 전공인 중국어 학습을 심화하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 국내의 면세점을 찾는 외국인 관광객들과 열정적으로 소통하고 싶습니다. 특히, 올해 매출의 33%를 차지할 전망으로 떠오르고 있는 중국인 관광객들에게 품격 있는 서비스를 제공하고 싶습니다. 예를 들어 숫자 8을 이용한 판촉 방안이나, 붉은 색을 이용한 마케팅을 생각해 볼 수 있겠습니다. 이와 같은 목표를 달성하여 10년 후에는 이머징 마켓으로의 진출에 있어서 핵심 역할을 수행할 수 있도록 글로벌 영업 관리 전문가가 되기 위한 초석을 마련하겠습니다.