중소기업은행
비서·안내·수행원
취미로 배운 디자인이 100여개의 작품을 남겼습니다. 주로 주변에서 부탁 받은 명함이나 홍보물을 디자인 하는데, 저의 작은 능력을 통해 사람들이 기뻐하는 모습을 보면 큰 보람과 행복을 느낍니다.
시켜서 하는 것보다 열정을 가지고, 사람들과 함께 일하는 것을 좋아하는 타입입니다. 멀티플레이가 힘들고, 긴박한 상황에서 조급한 면이 있지만 플랜B를 체계적으로 준비해 놓으려는 꼼꼼함도 가지고 있습니다.
“넌 뭘 해도 성공할 것 같아" 어렸을 때부터 새로운 것에 대한 호기심이 많았습니다. 호기심은 도전이 되고 그 결과는 값진 경험이 되었습니다. 이제 사람들에게 저는 무엇이든지 해낼 수 있는 사람이 되었습니다.
학생회 선거에서는 낙선했지만, 평생 함께 할 친구들을 얻었습니다. 많은 사람을 만나려고 도전한 선거에서 얻은 것은, 깊은 관계의 중요함 이었습니다. 한분 한분의 고객을 소중하게 여기는 모습 보여드리겠습니다!
사람을 향해, 사람 속에서, 사람을 배우러 다녔습니다. 동아리, 학생회, 봉사, 아르바이트, 인턴까지 모든 경험의 테마는 사람이었습니다. 사람에게 열정과 도전정신을 배우고, 사람과 함께하는 방법을 배웠습니다.
[사람 대하는 데는 미소가 답이고, 끈기 배우는 데는 농사가 답이다]
휴게소에서 사람을 대하는 태도를 배웠습니다.
관광지의 작은 휴게소를 운영하시는 부모님과 함께 살면서 휴게소는 저의 집이자 놀이터가 되었습니다.매번 다른 손님들이 드나드는 휴게소에서는 정말 다양한 사람들을 볼 수 있습니다. 가끔 부모님께 무례한 태도로 대하는 손님들을 보며 기분이 상할 때도 있지만 그때마다 부모님은 멀리 내다보라고 가르치셨습니다. 먼저 미소로 손님을 반기고 친절한 음색으로 맞이하면 처음 보는 손님도 단골인 것처럼 친근한 사이가 됩니다.
농사일을 통해 끈기를 배웠습니다.
수확의 계절 가을이면 논과 밭으로 향합니다. 집에서 먹는 쌀이나 채소는 직접 길러서 먹고 팔기도 하기 때문에 농사일을 거드는 것도 제가 할 일 이었습니다. 논일은 기계가 잘 되어있어서 수월하지만, 밭일을 하는 날에는 허리 한 번 펴기가 힘이 듭니다.
그럼에도 그 일을 마다 할 수 없는 이유는 그 몫이 고스란히 부모님의 일이 되기 때문이었습니다. 심은 것은 농작물이지만, 제가 수확한 것은 힘든 일도 버텨낼 수 있는 끈기였습니다.
[동아리 활동을 통해 금융에 대한 열정의 씨앗을 심었습니다]
전국경제인연합회의 후원을 받는 시장경제연구 동아리 OOO에서 1년 동안 활동을 하였습니다. 전국 단위의 학술동아리인 만큼 지원되는 프로그램이나 강연은 매우 높은 수준이었고 체계적으로 진행되었습니다.
그 과정에서 경제, 경영이라는 학문에 대한 애착이 생겼고 전공에 대한 특별한 자부심을 가지게 되었습니다.매번 세미나를 준비하면서 몸이 하나인 것이 안타깝게 느껴질 정도로 열심히 활동을 했고, 앎에 대한 즐거움은 결실을 맺기 시작했습니다.
열심히 했던 만큼 동아리 내부 우수회원으로 선정되어 전경련에서 직접 주최하는 경제캠프의 기회도 얻었을 뿐만 아니라, 학교에서도 교수님의 추천으로 다양한 프로젝트에 참가할 수 있었습니다. 어려웠던 경제, 금융 용어들에 대한 거부감은 흥미로 바뀌었고 경제신문과 비즈니스리뷰들도 찾아보게 되었습니다. 그때 심겨진 금융에 대한 열정의 씨앗은 제 안에서 무럭무럭 자라고 있습니다.
[2억 원짜리 프로젝트에 나이, 학력을 속이고 컨설팅을 하게 되다?!]
교수님의 추천으로 컨설팅 회사의 인턴을 한 적이 있습니다. 명목상으로는 인턴이었지만, 실제로 맡은 일은 프리랜서로서 전문가 집단에 소속되어 석, 박사들과 함께 프로젝트를 수행하는 일이었습니다. “너무 어린 사람 보냈다고 클라이언트가 기분 나빠 할 수도 있으니깐 나이는 29살 정도로 하고 대학원생으로 하자.“ 저는 그렇게 의도치 않은 위조를 하게 되었고 처음에는 그것이 마음의 짐처럼 느껴졌습니다.
하지만 프로젝트가 시작되고 외적인 부분이 아닌 실력으로 인정받겠다는 다짐을 하고 몇 배의 노력을 했습니다. 그 결과 맡은 범위의 수행기간을 3주 이상 단축시키고 더욱 더 중요한 임무를 부여 받아 성공적으로 마쳤으며, 클라이언트에게 이직의 제안까지 받게 되었습니다. 학부생 인턴의 가능성을 확인한 회사에서는 그 활용에 대해 제고하기위해 RA 4급이라는 제도를 신설하고 활용하게 되었습니다.
타인의 신뢰를 얻는다는 것은 어려운 일이었지만 진심으로 노력하고 도전한다면 일부 외적인 요소는 문제가 되지 않는다는 것을 깨닫는 기회였습니다.
[기업금융의 중심 IBK기업은행에서 개인금융의 기초체력을 튼튼히 다지겠습니다]
우리나라의 경제기반을 탄탄히 다지기 위해서는 튼실한 중소기업이 많아야 합니다. IBK기업은행은 기업금융을 선도하는 추진체로서 중소기업 진흥의 사회적 책임을 성실히 수행하는 가운데, 국민 모두가 거래할 수 있는 은행으로 개인금융을 정조준하고 있습니다. 하지만 개인금융 부문의 경쟁력은 아직까지 다른 시중은행들에 비해 다소 취약한 면을 보이는 게 사실입니다.
저는 안산문화예술의전당에서 1년 동안 근무하며 고객을 응대하고, 공연장을 관리하며 CS역량을 다졌습니다. 체계적인 실전 경험을 기반으로 기업은행의 창구조달 역량 강화를 위해 적극적인 영업마인드로 개인고객을 확충하겠습니다.
사람을 대하는 직업이니 만큼 사람을 생각하는 마음과 적극성이 은행원에게 있어서 가장 중요한 기본기라고 생각합니다. 나아가 가계와 기업, 국가경제까지 제 손에 달려있다는 책임감과 주인의식으로 열정을 다하는 모습 보여드리겠습니다.