효성티앤에스(주)
R&D;(연구개발)
[고객이 만족하는 그날까지]
대학 시절 아르바이트를 통하여 고객의 니즈를 이해하고, 충족시키는 법을 몸소 익혔습니다. 패밀리 레스토랑 서버와 주차 도우미를 하면서 일의 특성상 무전기를 휴대하였습니다. 주말에는 많은 사람으로 붐비기 때문에, 무전기를 휴대하고 있음에도 원활하게 소통이 되지 않아서 고객들의 불만이 발생하고, 서비스 만족도의 저하로 이어졌습니다. 이를 해결하고자 동료가 바쁠 시, 제 일을 먼저 마치고 동료를 지원하며 상호 보완적으로 일함으로써, 고객들의 불만을 감소시킬 수 있었습니다.
아르바이트를 통하여 고객의 니즈를 이해하고 만족하게 하는 법과, 대화를 통해 소통하며 공동의 목표를 향해 팀워크를 발휘하여 임무를 수행하며 시너지 효과를 발휘하는 법을 배웠습니다. 전자 공학 지식을 갖춘 전문성을 바탕으로 고객의 니즈를 이해하고, 충족시킬 수 있는 인재로 성장하여 노틸러스 효성의 자동화 기기에서 일인자가 되도록 이바지하겠습니다.
[책임감과 추진력은 나의 힘!]
저의 장점은 ‘책임감과 추진력’입니다. 저는 OO OO 9기로 난치병 어린이의 소원성취 봉사활동을 하였습니다. 봉사단은 후원금으로 운영되기 때문에 재무관리가 중요하였고, 저는 총무로서 활동 당일에 지출내용을 결산하고 팀장에게 확인받았습니다. 결산 절차가 복잡하였지만, 책임감과 빠른 일 처리로 임무를 완수하였고, 팀원들은 제게 “책임감과 추진력은 OO가 단연 최고!”라는 칭찬을 받았습니다.
저의 장점을 바탕으로 노틸러스 효성에서 주인의식을 갖고, 주어진 임무를 책임지고 빠른 일 처리를 보여 드리겠습니다.
[긴장을 자신감으로 바꾸다.]
제가 보완할 점은 ‘발표력’으로, 공식적인 자리에서 발표할 때, 긴장하여 준비한 만큼 실력발휘를 하지 못하곤 하였습니다. 이를 보완하기 위해 대학 시절 프로젝트 발표를 적극 지원하며 노력하였고, 덕분에 긴장하더라도 전날에 리허설 하는 노력을 통해 긴장을 풀고 발표할 수 있습니다.
[안산에서 속초까지 300km]
제 인생의 첫 번째 도전은 ‘자전거 여행’입니다. 2006년 여름, 20살이 된 저는 자립심을 키우고, 친구들과 추억을 만들고자 안산에서 속초까지 왕복을 목표로 자전거 여행에 도전하였습니다.
첫 여행이라는 기대와 설렘도 컸지만, 한편으로는 스스로 목표달성을 위한 첫 도전이라 근심과 걱정도 따랐습니다. 막상 여행을 시작하니 혈기왕성한 20대의 열정과 패기로 도전하기에는 체력적으로 준비 되지 않아서 여행 중 잦은 휴식과 튜브에 구멍이 나서 직접 수리도 하다 보니 예정보다 많은 시간이 소요됐습니다. 마침내 목적지인 속초해수욕장에 도착하였을 때, 고난과 역경 속에서 끝까지 포기하지 않고, 목표를 달성했다는 성취감과 희열은 이루 말로 표현할 수 없고, 지금도 제 가슴 깊은 곳에 추억으로 남아 있습니다.
목표를 향해서 끝까지 포기하지 않고 ‘도전 정신’을 바탕으로 노틸러스 효성에서 자동화기기 분야에서 업계 1위에 도전하겠습니다.
[금융자동화기기 H/W 전문가가 되겠습니다.]
저는 노틸러스 효성에서 ATM, CD/CDP의 H/W를 연구 개발하고자 지원하였습니다.
최근 ‘미래형 은행지점 - 뉴 브랜치 솔루션(NBS)'을 선보이며, 호평을 받았다는 기사를 접하고, 미래의 트렌드를 예측하고 고객의 니즈를 충족하기 위해 도전하는 모습을 보며, 저 역시 고객 만족을 추구하는 사람으로서 인생의 동반자가 되고자 지원하였고, 다음과 같이 노력하겠습니다.
입사 후, 열정과 패기를 바탕으로 하루빨리 팀에 적응하고, 자동화기기 지식을 쌓으며 엔지니어로 거듭나겠습니다. 5년 후, 경험을 바탕으로 후임에게 노하우를 전수하고, 선임들의 업무를 지원하며, 선-후임 간의 가교역할을 하겠습니다. 10년 후, 독보적인 기술력을 바탕으로 자동화기기의 전문가로서 팀의 리더가 되겠습니다.
고객이 웃을 때, 제 인생 보람됨을 느끼고, ‘자부심’을 가지며 제 노력과 보람을 펼칠 장(場)으로 만들겠습니다.