한국조선해양(주)
전기설계
"盡人事待天命"을 항상 가슴속에 새겨, 포기할 줄 모르는 근성과 강한 목표의식으로 대학교 입학 당시 다짐했던 1학기 단축 조기졸업과 매학기 장학금 수여라는 목표를 성취할 수 있었습니다. 저는 ‘추진, 외향’의 대명사로 불립니다. 매사에 적극적인 자세로 타인의 말에 귀 기울이고 믿음을 공유하면서 인간관계에 깊은 신뢰를 쌓아왔습니다. 단지 학우들과 함께 생활하는 것이 행복하여 대학생활 4년 동안 자취 없이 기숙사 생활을 줄곧 하였습니다. 교우관계에 있어서 늘 좋은 관계를 유지 할 수 있도록 '먼저 다가가기'를 실행해왔으며, 말하기보다 먼저 들어주기를 실천하려고 노력했습니다. 학창시절은 사회생활을 위한 연습이라는 생각으로 조선소, 대형마트, 과외 등 많은 아르바이트를 하면서 사회라는 문턱 조금이나마 먼저 느껴보기 위해 노력해왔습니다. 스포츠에 남다른 관심이 있었던 저는 학창시절 육상부로부터 집중력과 근성을 익혀왔으며, 정기적인 축구시합으로 건강관리를 하고 있습니다.
[말로는 누구나 다 부지런, 나는 새벽 4시 30분]
부지런한 아침형 인간 OOO입니다. 저의 강점은 강한 적응력과 성실성입니다. 2011년 7월부터 신문 배달을 2개월간 하였습니다. 처음에는 새벽 4시 30분에 일어나는 것이 끔찍하게 느껴질 정도로 힘들었지만 한 달, 두 달이 지나면서 아침밥이 그렇게 맛있을 수 없었고, 남들보다 빠른 하루의 시작으로 부지런하게 생활하였습니다. 또한, 신문배달로 익힌 성실성, 인사성 그리고 강한 체력은 제 인생에 큰 자산이 되었습니다.
[세대를 아우르는 공감능력; 어떤 환경에서도 화합될 수 있는 능력]
전국 각 지역의 거점대학 14개를 지원하는 ‘새싹 멘토링’ 이라는 프로그램을 6개월간 참여하였습니다. 빈곤의 대물림을 막는다는 프로그램의 취지아래 저소득층 고등학생들을 위해 일주일에 6시간씩 수학을 중심으로 가르쳤습니다. 시험기간에도, 다른 바쁜 일에도 꼭 그 시간만큼을 비워두어서 체계적으로 수업준비를 충분히 하여 열정을 다해 수업을 진행하고 나올 때는 녹초가 되어 나왔습니다. 이 활동을 통해 ‘책임’이라는 두 글자를 앞장서서 말할 수 있는 자세와 아이들의 눈높이에 맞춰 생각할 수 있는 ‘배려심’을 키웠습니다.
또한, 지난 무더운 여름 2달 동안 조선소 협력업체에서 아르바이트를 하며 현장업무를 경험하였습니다. 나이가 10년 이상 차이나는 작업자분들과 함께 호흡을 맞춰, 선실이나 밀폐된 공간에서 작업하시는 분들을 위해 환풍기 및 팬을 설치해 주었습니다. 무더운 여름에 두터운 작업복을 입고 용접을 하시는 작업자분들의 모습을 보고, 자신에게 주어진 임무에 묵묵히 최선을 다하는 강한 책임감과 성실함을 느꼈습니다. 뜨거운 달걀을 놓으면 익어버릴 것만 같은 철판위의 후끈한 열기보다 직접 몸으로 느끼고 하나라도 더 배우려는 저의 열정이 더 뜨거웠습니다.
[현대중공업의 개그콘서트]
대화를 유쾌하게 이끌어 나가는 힘으로 사람들과 빠르게 친해지고, 상대방을 단시간에 웃길 수 있는 유머감각을 가지고 있습니다. 모교 근로 장학생으로 12개월간 근무하며 제가 가진 위트와 센스로 교직원분들께 시원한 웃음을 선사했습니다. 즐겁게 일하면 그 효율이 배가 된다는 연구결과가 있듯이, 이러한 강점을 바탕으로 현대중공업에서 수시로 개그콘서트를 열 수 있는 사원이 되겠습니다.
[경험은 제 2의 스승이다]
현대중공업 고객지원부 배전반에서 인턴 실습을 하였습니다. 회사 성장에 있어 설계와 생산 못지않게 A/S의 중요성을 크게 느꼈습니다. 아버지뻘 되시는 기사분들이 가끔 말도 안 되는 요구를 하시는 고객분들에게도 항상 밝은 목소리로 친절하게 일을 처리하시는 모습에서 뜨거운 열정과 성실성을 배웠습니다. 또한 배전반, 차단기의 종류와 성능에 대해 배우고 제조되는 과정의 일부를 직접 경험함으로써 실전감각을 키울 수 있었습니다.
군 제대 후 ‘인간관계&학업’이라는 목표를 설정하였습니다. 불철주야 포기할 줄 모르는 근성으로 학업에 충실하면서도 학과 기획부장, 학술 동아리장, 축구동아리원 등 간부 및 구성원으로 지내오면서 인간관계와 팀워크의 중요성을 배워왔습니다. 전기공학을 전공하면서 전력전송공학에서 전력시스템으로 교과목을 연계해 나감으로써 전기에너지의 전달을 시스템적 측면에서 다루어 보았고 Power World simulator 소프트웨어를 활용하여 문제의 해를 구하여 봄으로써 실제 문제의 적응 능력을 배양하기 위해 노력하였습니다. 또한, 전자전공도 함께 병행하여 친환경 신기술분야 및 공정의 생산성에 도움이 되는 해결책을 제시하기 위해 노력하였습니다.
[다시 찾아온 천금 같은 기회]
모교 세계일류화장학생 전형으로 1개월 인턴실습을 하였습니다. 취업으로 연계될 수 있는 좋은 기회였지만 저는 한 번의 기회를 놓치고 말았습니다. 그러나 인턴생활을 하면서 각 사업 본부의 발전 가능성과 서로를 배려해주는 근무분위기, 타 회사와 차별화된 공유 가치인 ‘실패를 두려워하지 않는 현대정신’을 절대로 포기할 수 없었기에 다시 지원하였습니다.
해양의 도시 OOO에서 태어나, 26년째 조선업 생산직에 종사하시고 계시는 아버지 밑에서 어린 시절부터 다양한 종류의 배들을 보고 들으며 성장해왔습니다. 현대중공업은 ‘미래를 설계하는 기업’의 대명사이자, ‘1위 진행형’ 등 여러 눈부신 타이틀을 갖고 있습니다. 타이틀의 무게를 받들어 더 높일 수 있는 글로벌 인재가 되기 위해 방학기간동안 어학연수, 교내 교환학생 도우미를 통해 여러 나라의 문화를 체험하기 위해 노력하였습니다. 다수의 설계과제를 통해 얻은, 경쟁력 있는 주전공 지식을 바탕으로 급성장하는 사업 분야인 해양플랜트에서 전력계통설계를 하고 싶습니다. 주위 사람들, 나아가 만국민에게 행복과 삶의 질을 향상시킬 수 있는 행복설계사로 무한한 가능성을 갖춘 현중인이 되겠습니다.