한국전기연구원
홍보·PR·사보
대학에서 전교생을 대상으로 스토리텔링 공모전을 진행한 일이 있습니다. 다양한 미디어에 사용할 콘텐츠를 만드는 데 목적이 있는 공모전이었습니다. 저는 어떤 콘텐츠를 만들 것인가를 기획했습니다. 진부한 소재는 피하고 독특해야 한다고 판단했습니다. 고심 끝에 ‘토요미스터리’처럼 학교 곳곳에 전설처럼 숨은 이야기들을 찾아 재연하는 일을 했습니다. 뷰티메이크업 학과의 학생들을 찾아가 함께 일할 사람들을 모집하고, 인트라넷을 통해 배우역할을 할 사람들을 모았습니다. 저는 카메라 감독이자 총감독 역할을 했습니다.
수많은 사람들을 제가 생각한 분장과 구도를 이루도록 하는 것은 쉽지 않았습니다. 그러나 인내심을 가지고 수많은 설명과 확인을 거듭해 완성작을 만들었고, 우리는 우수상을 받을 수 있었습니다.
홍보영상 콘티를 만들었다가 호되게 질책을 받았던 경험이 있습니다.
대학교 2학년 시절, 호기 있게 4학년이 하는 CF제작 수업에 들어갔습니다. 수업에서 조별 CF제작 발표가 있었는데, 이를 수행하기에 앞서 각자 콘티제작을 해 가장 나은 콘티를 만들어 온 사람의 것을 촬영에 사용하기로 했습니다.
서로 돌아가며 콘티를 확인했는데, 제 것을 본 선배님들의 표정이 좋지 않았습니다. 한 선배는 화를 냈고, 다른 선배는 콘티와 기획에 대해 다시 배우라고 하셨습니다. 1학년 내내 좋은 성적을 유지해 자신감을 가지고 있던 저는 충격을 많이 받았습니다. 시험에서도 좋지 못한 성적을 낸 저는 그만 C+를 받아야 했고, 저는 수준에 맞는 수업을 들으며 4학년 때 재수강을 해 A+를 받은 것으로 이를 극복했습니다.
나로호 발사 및 우주인 선발 오디션 프로그램이 제 가치관을 형성하는 큰 사건이었습니다.
과학 시험을 굉장히 못 보긴 했지만, 관심은 지대했습니다. 특히 TV에서 홍보하던 나로호의 소식과 국내최초 우주인 선발로 인해 전국민적인 관심을 끌며 우주시대에 대한 관심을 가지게 됐습니다.
특히 나로호로 인해 우리나라에서도 우주로켓을 개발할 수 있게 됐다는 소식은 굉장한 관심을 끌었습니다.
물론 이 두 사건들의 끝이 좋지 못했다는 것은 알고 있습니다. 그러나 이런 메스컴의 관심으로 인해 사람들의 이목이 집중하고 또 관련 기술을 개발하는 발판이 된다는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 영상에 들어갔습니다. 과학기술을 개발하는 것에 있어 사람들의 많은 관심과 지지가 필요하다는 것을 알았기 때문입니다.
과학의 중요성을 알고 있기 때문에 지원했습니다.
포항에 사시는 큰아버지 덕분에 여름마다 포항에 가곤 합니다. 갈 때마다 보는 곳은 시원한 동해바다, 그 옆의 포스코 견학코스, 거대한 규모의 포항공과대학교, 경주 월성의 원자력발전소였습니다. 이곳들을 둘러보며, 저는 과학발전이 우리나라의 발전에 얼마나 큰 기여를 했는지 깨닫곤 합니다.
신문방송학도인 저는 새로운 과학기술을 발견하거나 연구를 할 수 있는 사람은 아닙니다. 하지만 제 전공을 살려 이들에게 도움이 되고 싶었습니다. 홍보활동을 통해 과학연구를 알리고 또 홍보하여, 이공계에 관심을 가지는 아이들을 만들고, 또한 사람들의 관심을 끄는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 한국전기연구원의 홍보직에 지원합니다.
신문방송학과를 전공하며 다양한 미디어 및 콘텐츠에 대해 연구해왔습니다. 각 콘텐츠의 특징을 공부했습니다. 또한 이런 콘텐츠를 구성하는 스토리에 관심을 가져 스토리텔링을 연구하기 위해 문예창작학과를 복수전공 했습니다. 이 과정에서 공연영상학을 연계전공을 알게 됐고 이 또한 취득했습니다.
이후에는 교내 스토리텔링 공모전에 응모해 우수상을 수상했습니다. 이는 학교의 실제 홍보물로도 사용된 바 있습니다.
또한 00식품에서 대학생을 상대로 주최한 광고 공모전에서도 좋은 인상을 줘 입선에 든 경험이 있습니다. 이곳에선 식품첨가물이 없는 웰빙 라면에 대한 광고를 만들었는데, 라면 맛을 아는 사람을 식품첨가물에 적응한 사람으로 규정해 ‘먹지 마세요’라는 광고문구를 강조한 CF를 만든 바 있습니다.