GC녹십자
제약영업
[경험보다 소중한 자산은 없다]
대학교에 진학 후 주말과 방학을 이용하여 시장에서 계란 장사를 하며 마트에 납품을 한 경험이 있습니다. 사업 초기에는 기존의 타 업체로부터 이미 계란을 공급받고 있는 할인점에 납품하기란 쉽지 않았습니다. 수십 곳의 중소형마트를 방문하며 시장조사를 한 결과 낱개로 판매하거나 포장되지 않은 채로 판매되는 것이 일반적이었기 때문에 저는 가격은 그대로 유지하면서 포장된 제품을 납품하는 조건으로 거래처를 하나씩 늘려나갈 수 있었습니다. 다른 도매업체들과 달리 직접 양계장에서 계란을 공수할 수 있었던 저는 타 업체보다 가격경쟁력에서 우위를 점할 수 있었습니다. 이처럼 현장에서 직접 땀 흘리며 경험한 영업에 대한 가치와 쉽게 포기하지 않는 근성은 저의 큰 자산으로 남았습니다.
[함께하는 아름다움]
제 경험을 살려 가장 잘할 수 있는 것은 조직의 최전방에서 전략을 세워 몸으로 직접 부딪치는 열정적인 영업사원이 되는 것입니다. 특히, 신성장동력인 제약업은 삶의 질 향상에 기여할 수 있는 분야이기 때문에 더욱 큰 관심을 두게 되었습니다. 그 중 특수의약품이라는 쉽게 도전하기 어려운 분야에서 외로운 길을 걸어오며 꾸준한 투자와 연구로 국내 생명공학산업을 선도하는 기업으로 성장하는 녹십자의 모습에 매력을 느끼게 되었습니다. 대학교 시절 경험했던 의류판매장 아르바이트, 계란 판매 등 다양한 영업활동을 기반으로 갈고 닦은 역량을 발휘하기 위해 녹십자의 영업직무에 지원하게 되었습니다. 녹십자와 함께 모든 인류가 아픔 없는 푸른 세상이 될 수 있도록 함께 길을 걷고 싶습니다.
[위기는 곧 기회]
복지부의 약값 인하 조치로 인하와 원가 상승 탓에 지난해 영업이익이 12.8% 하락하며 성장이 주춤하였지만 제가 주목한 점은 R&D; 비용의 증가입니다. 녹십자는 제약업계의 위기 속에서 오히려 14% 증가한 연구개발비 투자를 통해 신약개발에 매진함으로써 위기를 극복해 나가려는 모습은 녹십자의 자신감을 느끼기에 충분하였습니다.
[인식의 변화]
녹십자의 매출 구성 중 일반의약품의 비중이 20%가 넘음에도 불구하고 혈액과 백신에 주력을 둔 회사로 인식하는 경우가 많습니다. 대중(병,의원 및 환자 등)의 인식을 제고하기 위하여 지속적인 광고와 더불어 field에서 활동하는 MR의 적극적인 홍보가 수반된다면 종합의약 회사로 거듭나는 녹십자가 될 것으로 예상합니다.
[우보(牛步)경영. 발자취를 따라서]
12년간의 오랜 연구 끝에 녹십자는 B형간염백신을 개발하며 12%에 달했던 우리나라의 B형 간염 보균율을 선진국 수준으로 떨어뜨려 국민보건 증진에 획기적으로 기여했습니다. 이처럼 녹십자는 단순히 이윤 창출을 위해서가 아니라 인류의 건강을 위해 묵묵히 한 걸음씩 걸어오며 성장해왔기 때문에 특수의약품에서 독보적인 기업이 될 수 있었다고 생각합니다. 계란 장사를 하며 깨닫게 된 영업은 제품을 판매하는 것이 아니라 신뢰를 판매한다는 것을 최우선 가치로 삼으며 녹십자의 인류 건강 염원을 가슴속에 새겨 단순히 매출 증대, 성과를 위한 영업 활동을 지양하고 철저한 정보수집과 시장분석을 바탕으로 9번의 실패에도 굴하지 않고 1번의 성공을 위해 도전하는 영업하는 사원이 되겠습니다.
[선입견을 깨는 시간 '3개월']
OO KOREA 경제교육봉사단 회장을 역임하며 대학생 봉사자들과 함께 지역 내 초등학교와 아동복지센터에 봉사활동을 하였습니다. 초기에는 대학생들이 단순히 스펙을 쌓기 위해 온다고 여겼고, 짧은 시간의 만남이 오히려 아이들에게 역효과가 생길 것을 우려한 선생님의 반대로 많은 아동복지센터에서 쉽게 승낙을 하지 못하였으나. 그동안 해왔던 봉사활동에 대해 겪었던 저의 마음가짐에 대한 편지와 3개월의 교육 진행 방식을 준비하여 꾸준히 아동복지센터를 방문하였고 결국 아이들에게 소중한 추억을 남겨달라며 허락하셨습니다. 불가능할 것만 같았던 일이 눈앞에서 실현되는 것을 보며, 녹십자에 입사한 후에도 모든 고객과의 약속을 중시하여 소중한 인연으로 기억될 수 있도록 앞장서겠습니다.