한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[농사일, 학업, 운동, 3마리 토끼를 모두 잡다!]
학부 시절 부모님의 농사일을 도우면서 4점의 학점 그리고 크로스핏 체육관 내 대회 준우승을 이루었습니다. 아버지와의 나이가 40살이나 차이 날만큼 부모님의 연세가 많으시고 건강도 좋지 않아 어린 시절부터 항상 농사일을 도와드리며 자라왔습니다. 1년 내내 바쁜 농사이기 때문에 많은 일손이 필요로 하였고 집과 학교와의 거리가 멀어서 자취하였음에도 불구하고 가능한 한 저의 도움을 부모님에게 드리고 싶었습니다.
바쁠 때에는 일주일에 2~3번씩 부모님의 일손을 도와드리면서도 학업에 대한 열정이 있었기 때문에 남들보다 더욱 더 노력할 수밖에 없었습니다. 시간이 부족했던 만큼 친구들과 전공스터디를 결성하여 서로의 지식을 공유하고 항상 교수님께 찾아뵈어 의문점을 해결하면서 부족한 점을 채워나갔습니다. 이런 저의 노력으로 4점의 학점과 탄탄한 전공지식능력을 쌓을 수가 있었습니다.
고등학교 때, 다이어트를 위해 시작했던 운동이 이제는 떼놓을 수 없는 저의 취미생활이 되었습니다. 대학교 3학년 때 까지는 주로 헬스를 하였으나 크로스핏이라는 운동을 알게 된 뒤로는 현재까지 1년째 꾸준히 해오고 있습니다. 나 자신과의 대결이라 생각하여 목표향상을 위해 꾸준히 해 온 결과 체육관 내 대회에서 준우승이라는 성적을 거둘 수 있었습니다.
"시간이 부족하다는 것은 핑계에 불과하다."라는 것이 저의 생활신조입니다. 자신이 하고 싶은 일이 있을 때 열정만 있다면 얼마든지 해낼 수 있다고 생각합니다. 제가 주어진 업무 뿐 만 아니라 자기계발과 대인관계, 어느 것 하나 소홀히 하지 않는 현대중공업의 멀티플레이어가 되겠습니다.
[강한 목표 의식과 적극성]
목표의식과 적극적인 태도는 저를 이끌어 주는 원동력입니다. 수능을 약 10개월 정도 남겨 둔 시점에서 저에게 4년제 대학은 높은 벽과 같았습니다. 하지만 저에겐 목표가 있었기에 남은 기간 생활 방식을 바꾸고 노력한 결과 수능점수를 170점 가량 향상하여 희망했던 대학에 전액장학금을 받으며 입학할 수 있게 되었습니다. 또한, 적극적인 참여와 태도로 고등학교 보드게임 동아리 회장, 대학교 여행 동아리 1학년 대표를 맡기도 하였으며 팀 프로젝트를 수행할 때에도 주로 제가 팀장을 맡으면서 계획을 짜고 역할을 분담하면서 조원들을 주도적으로 이끌어 나갔습니다. 항상 목표의식을 가지고 주도적으로 노력해온 제 걸음들은, 품질관리부문에서 효율적인 일 처리로 계획대비 실천능력을 향상할 수 있을 것이라 확신합니다.
[철저한 시간관리]
저는 철저한 시간 관리를 최우선으로 생각합니다. 시간약속은 상대방과 저 자신과의 가장 기본적인 약속이라고 생각하기 때문입니다. 옛말에 “시간은 금이다"는 말이 있듯이 시간은 모든 사람에게 중요하고 가치 있는 것입니다. 모두에게 똑같은 시간이 주어지지만 그 사람이 어떻게 시간을 활용하느냐에 따라 그 시간의 가치는 무궁무진하다고 생각됩니다. 저에 이런 시간 약속 준수는 저의 성격에도 나타납니다. 저는 어떤 일을 할 때 사소한 일이라도 최선을 다하고 꼼꼼하게 하려는 경향이 있습니다. 아무리 사소한 일이라도 시간을 투자하여서 하는 것이고 이왕 하는 것이기 때문에 그 순간에 최선을 다하는 것이 바른 일이라고 생각하기 때문에 그런 경향을 보이는 것 같습니다.
[프로젝트 경험을 통한 다양한 전공지식 함양]
학부 때 해왔던 프로젝트를 통해 전공지식을 쌓고 문제해결능력을 기름으로써 간접적인 실무경험을 할 수 있었습니다. 지난해에 '종합설계과제'라는 과목에서 무선통신 기술 중 하나인 RFID 통신에 관한 팀 프로젝트를 2학기 동안 하였습니다. 그 프로젝트를 하기 위해서는 통신이론, C언어 등 다양한 전공과목들을 알고 있음은 물론 교수님이 설명해주는 지식까지도 알아야 하였습니다. RFID 통신이론이 학부 생활 중에 배운 이론이 아니었기 때문에 도서관에서 빌린 전공서적으로 공부하고 조원들과 아이디어를 주고받으며 작품 제작에 매진하였습니다. 작품을 제작해가면서 더욱 깊은 전공지식을 쌓을 수 있었고 팀원들 간의 노력과 화합으로 9개월이라는 시간 끝에 완성된 작품을 만들 수 있었습니다.
비록 학부 수준의 프로젝트였지만 이를 수행하면서 회사에서 쓰일 수 있는 실무와 관련된 경험들을 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 그 밖에 반도체공학, 회로이론, 통신시스템, 자동제어 등의 전공과목에 대해 공부하고 이에 따른 여러 공학인증 설계 프로젝트들을 수행해왔습니다. 이뿐만 아니라 공학소양 과목들을 통해서도 다양한 전문지식을 쌓을 수 있었습니다.
항상 기본을 중시하며 책임감을 가지고 저에게 주어진 일에 최선을 다했습니다. 사람을 대함에 있어 배려를 중시하였고 능력을 키워 도움이 되고자 하였습니다. 현실에 안주하거나 현실을 탓하는 대신 끊임없이 스스로 부족함을 인식하며 개선하려 하였습니다. 불평보단 하면 된다는 긍정적인 사고로 매사에 도전하였고 전공공부와 함께 영어에 항상 관심을 가지고 노력해왔습니다. 이는 제가 현대 중공업이 추구하는 인재상이며, 그 어느 곳보다 현대 중공업에서 저의 최대 역량을 펼칠 수 있다고 생각하여 이렇게 지원하게 되었습니다. 21세기를 대표할 최고의 업계인 현대 중공업에서 그에 걸 맞는 능력 있는 품질관리 엔지니어가 되고 싶습니다. 4년 동안 쌓아온 전공지식을 바탕으로 책임감을 가지고서 최선을 다하여 업무를 처리할 것입니다.
꼼꼼하게 살펴보고 이해하고 수행하여 일의 완성도를 높이고, 직장 동료들과도 서로 도와 최대한의 업무능력을 발휘하도록 노력할 것입니다. 현실에 안주하지 않고 더 나아갈 준비된 역량 있는 품질관리 엔지니어로서 끊임없이 노력하여 능력으로 인정받겠습니다.