넥센타이어(주)
R&D;(연구개발)
[높은 목표]
어렸을 때부터 스스로 학습법을 중시했던 부모님의 교육방침에 따라 사교육의 도움없이 혼자 공부하는 태도를 길렀습니다. 이는 배움에 대한 열정으로 이어져 학습에 도움이 되는 기회를 찾아 다녔습니다. 따라서 고등학교를 공업계로 진학하여 낯선 프로그래밍을 배울 때도 부족한 학습을 보충하고자 교내 학술동아리에 가입하여 부회장을 맡아 활동했습니다.
임원으로서 교내 동아리의 명성을 지키기 위해 방과 후 공부하는 자습 시간을 만든 후, 튜터링 제도를 도입하여 후배들의 필요한 교과목 학습을 도왔습니다. 그 결과 동아리 멤버 모두가 전교 10위권 안의 성적을 유지하여 '엘리트 동아리'로 불렸습니다. 나아가 교외로까지 동아리 멤버의 역량을 펼치고자, 고등학생 대상의 대회 정보를 선생님과 인터넷을 통해 얻어 공유하고, 팀을 나눠 참여했습니다. 결과적으로  학교의 명성까지 드높이는 우수동아리로 성장했습니다. 이렇듯 현재에 안주하기보다 큰 목표를 가지고, 더 좋은 결과를 위해 나아갑니다.
[항상 달리는 사람에게는 많은 사람이 길을 비켜준다.]
저는 알람시계 없이 아침을 여는 부지런한 사람입니다. 이는 태만한 제 자신을 기피하려는 강한 의지의 결과입니다. 이는 조직에서 끊임없이 개선방안을 제시하는 태도로 이어집니다. 인턴 중 프로젝트를 진행하며 교육기간동안 발견한 문제점을 인터넷을 통해 해결방안을 찾아갔습니다. 저는 이러한 탁상공론식 진행의 병폐 느끼고, 실험을 통해 타당성을 높이는 방법을 제안했습니다. 실험 계획을 세운 후, 완제품 검사 및 환경조건 변화에 따른 결과를 분석했습니다. 이를 통해 정확한 원인을 찾고 실현가능한 해결방법을 제시하였습니다. 작은 변화가 자신감으로 이어져 팀의 원동력으로 작용했습니다.
이러한 일이 끝날 때까지 몰두하는 자세는 일과 휴식의 균형을 잡지 못하는 단점을 보이기도 합니다. 휴식이 있어야 능률도 좋아진다는 것을 알기에, 스케쥴 관리와 팀원들과의 효율적 역할분담을 통해 긍정적 추진력으로 승화할 수 있도록 합니다.
[개발자]
OOO baja 국제 대학생 자작자동차 대회에 보조자로 참여한 적이 있습니다. 몇 개월간 함께 만든 Baja가 오프로드를 달리다 예상치 못한 타이어의 문제로 멈추었던 아찔함이 생생합니다. 그 때 자동차의 성능은 바퀴의 안정성이 뒷받침 될 때 실현 가능하다는 것을 깨달았습니다. Best Ride를 제공하는 넥센타이어에서, 운전하는 기쁨을 그대로 전하는 타이어 개발자가 되겠습니다.
R&D;와 생산이 한 장소에 이루어지는 넥센타이어의 장점을 활용하여, 현장에서 아이디어를 발굴하여 생산성까지 고려하는 개발자가 되겠습니다. 나아가, 다양한 상황과 장소를 고려할 수 있도록 3년 내에 각종 타이어를 직접 사용하며, 필요성능을 익히고 개선해 나가는 체험을 통해 폭넓은 지식을 쌓아갈 것입니다. 그 후 본격적으로 무대를 넓혀, 각 나라를 찾아 현지환경과 인증획득을 고려하는 개발자로 성장하겠습니다. 현장을 찾아가는 개발자로 현실가능하고 고객니즈에 적합한 개발자로 성장하겠습니다.
[지치지 않는 체력과 도전정신]
첫째, 두려움을 극복하여 수영을 하고 있습니다. 물에 빠져 구조되었던 경험으로 물에 대한 공포보다 정복하겠다는 의지가 생겨 1년 전부터 일주일에 3번씩 수영을 하고 있습니다. 실패를 두려워하지 않는 강한 정신력으로 시작하여, 이제는 '강철체력'까지 얻었습니다. 이는 쉼 없이 변하는 시장에 발맞춰 제품을 출시해야 하는 개발자에게 지치지 않고 나아갈 수 있는 원동력이 될 것입니다.
둘째, 여행사로 불릴 정도로 어떠한 조건에서든 활기찬 여행을 추진합니다. 경제적 어려움을 겪고 있던 친구들에게 용기를 불어주어, 12만원으로 일주일 국내여행을 해낸 것이 가장 뿌듯한 경험입니다. 철저한 사전조사로 교통비를 아끼고, 사근사근한 성격으로 숙박비 예산을 줄임으로써 모두가 만족하는 여행으로 이끌었습니다. 어느 상황에서든 가능성을 찾는 태도는 한계를 두지 않는 창의적인 개발로 이어질 것입니다.