LT메탈㈜
생산관리·품질관리
[言行一致(언행일치) & 磨斧爲針(마부위침)]
저는 지금까지 자라오면서 부모님께 가장 중요하게 배운 것은 두 가지입니다. 첫째, 사람의 말과 행동은 같아야 해서 자신이 한 말에 대해서 항상 책임지고 지켜야 하고, 둘째, 자신이 정한 목표를 이루기 위해서 항상 최선을 다해 이루어야 한다는 것입니다.
어렸을 때 부모님과 함께 외부의 도움 없이 지하 단칸방에서 어렵게 생활했지만, 형제가 없이 자란 저를 강하게 키우려 노력하셨습니다. 독자라고 해서 무조건 감싸지 않으셨고 제가 잘못한 부분에 대해서 항상 책임을 묻고 다그치셨습니다. 곧은 대나무처럼 부모님께서는 항상 거짓 없으셨고, 최선을 다해 어려운 생활을 극복하셨습니다. 하루하루 지금도 이런 부모님의 책임, 노력, 정직을 배우고 노력하고 있습니다.
[동아리활동을 통해 두 마리 토끼를 잡다]
저의 성격을 한마디로 말씀 드리면 꼼꼼하고 긍정적이지만 Leadership이 부족한 청년입니다. 어려서부터 무엇이든지 일을 꼼꼼히 처리해서 주변 사람들로부터 인정을 받지만, 긍정적인 성격 탓에 비판적인 자세가 부족하다는 소리를 듣기도 하고, Leadership이 부족해 사람들 앞에서 나서서 직접 Leader가 되기를 꺼렸습니다. 그래서 제가 한 단계 성장하기 위해서 저의 장점인 꼼꼼함과 긍정적인 성격을 살리고 Leadership과 비판의식이 부족한 단점을 보완하기 위해 저는 동아리에 가입해서 자주 토론하면서 비판의식을 기를 수 있었고, 제가 직접 나서서 동아리 회장을 맡아 어려웠던 동아리를 성공적으로 운영한 경험이 있습니다.
[꼼꼼하지만 느린 거북이, 토끼의 다리를 배우다.]
저를 한마디로 말씀 드리면 '토끼와 거북이'에서 거북이입니다. 거북이는 느리지만 매 순간마다 최선을 다해 결국에는 자신의 목표를 달성합니다. 이처럼 일을 꼼꼼히 처리하여 실수 없이 목표를 달성하는 것이 저의 강점입니다. 다만 꼼꼼하게 일을 진행하다 보니 일이 진행되는 속도가 느려 마감시간에 겨우 끝마쳐 어려움을 겪은 경우가 있었습니다. 그래서 저의 강점인 꼼꼼함을 기반으로 추진력이 부족한 단점을 고치기 위해 휴대폰 일정에 실제 마감일보다 3일전을 마감일로 등록하여 예정일보다 일찍 일을 끝마칠 수 있도록 하였습니다.
[동아리와 함께 성장해온 학창시절]
저의 학창시절은 동아리와 함께 해왔습니다. 고등학교 때, 선후배들과 함께 동아리 축제준비를 하면서 함께 일하는 협동심을 배울 수 있게 되었습니다. 그래서 대학교에 입학 후, 'TIME연구회'라는 학술동아리에 가입하여 회장도 해보면서 리더십도 함께 키울 수 있었습니다. 막상 처음 리더가 되고 보니 신입생유치, 주점운영을 해보면서 어려움에 부딪기도 했지만, 고등학생 때 배운 협동심과 리더십을 발휘하여 이를 이겨나갔습니다. 꾸준한 성장을 이어온 저는 희성금속에서도 성장을 멈추지 않는 인재로 거듭날 것을 약속 드립니다.
[위기 때 빛났던 열정]
제가 대학교 2학년 때 TIME동아리 회장을 맡아서 한 경험이 있습니다. 동아리회장을 제가 맡아서 한 이유는 도전적인 경험을 하고 싶었기 때문입니다. 그 경험이 도전적이라고 한 이유는 당시 동아리 신입생을 받아야 하는데 2학년 학생이 3명밖에 없고 4학년 선배님들이 대다수여서 신입생을 받기 어려운 상황이었기 때문입니다. 그랬기에 더욱 회장을 맡으면서 신입생을 많이 받아야 한다는 무거운 책임감을 느꼈습니다. 그래서 다른 동아리들보다 인력에서 어려움을 겪기 때문에 한발 앞서 나가 열정적으로 홍보하는 전략을 선택했습니다.
당시 1학년 겨울방학에 저는 주말에 용돈과 등록금을 위해 아르바이트를 하고 평일에는 학교까지 2시간여의 거리를 오가면서 미리 홍보포스터를 제작하여 학교게시판에 전부 부착하고 개강하는 즉시 3월 한 달 동안 신입생들에게 먼저 다가가 간단한 먹을 거리와 함께 나눠 주며 홍보하였습니다. 그리고 여기서 그칠 것이 아니라 수시로 게시판을 다니면서 동아리 포스터가 가리지 않도록 조정하고 동아리박람회를 진행할 때 설문조사형식으로 신입생들의 동의 하에 연락처를 알아내 수시로 동아리 행사에 대해 공지하였습니다. 그리고 제가 소속된 과에서 열리는 행사에 적극 참여해서 같은 학과의 후배들을 가입시켰고, 좀 더 동아리에 대해 알리기 위해서 동아리 활동모습을 직접 보여주면서 홍보하고, 방문할지도 모르는 신입생에 대비해 동아리 방에서 대기하다가 막차를 타고 항상 귀가하였습니다.
이렇게 노력한 결과, 목표한 신입생을 동아리 후배로 받게 되었습니다. 어려운 상황이었지만 극복하려는 열정을 가지고 열심히 하였고 예상만큼의 좋은 결과를 이루어 내서 자신감을 가지게 되었습니다. 이런 경험을 통해 책임감과 열정적인 자세를 가진다면 어려운 상황이라 할지라도 극복할 수 있다는 것을 배웠습니다.
[준비된 희성인]
희성금속은 저에게 있어 이상적인 기업의 모습을 하고 있습니다. 첫째, 멈추지 않고 성장을 위해 도전하는 모습이 매력적이었습니다. 이것은 제가 자부심을 가지고 도전하며 저 역시 함께 성장할 수 있는 요인입니다. 둘째, 희성금속은 재료를 전공한 제가 활약할 수 있는 최고의 무대입니다. 구리 본딩 와이어는 각종 반도체 패키징 재료에 쓰입니다. 패키징 재료라는 과목을 수강하면서 반도체재료에 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 동아리회장을 지내면서 커뮤니케이션 능력을 쌓았습니다. 희성금속에서 구리 본딩 와이어의 생산관리를 하기 위해 전문성, 소통능력을 길러 온 제가 적합하다고 생각합니다.
이런 희성금속의 일원이 되기 위해 저는 재료를 시험하고, 분석하며 데이터를 꼼꼼하게 관리하는데 먼저 노력했습니다. 3학년 때, '신소재공학실험'이라는 수업에서 금속의 인장시험과 경도시험을 진행한 후, 결과를 실험보고서로 제출하였습니다. 아직 학부생인데도 실험한 데이터가 보고서에 깔끔하게 잘 정리되어 있다고 교수님께 칭찬받고 1학기 동안 실험과목의 실험보조를 하였습니다. 학부생 신분으로 실험보조를 하면서 기본적인 실험 데이터를 작성, 관리하는데 자신감을 가질 수 있었습니다. 이 소중한 경험을 통해 희성금속에서 확실한 생산관리로 희성금속이 왜 최고의 귀금속 전문기업인지 입증하겠습니다.