(주)농심
매출분석·관리
[정직함은 최고의 가치]
학업성적보다는 정직한 말과 행동, 그리고 그것을 지킬 수 있는 책임감 있는 사람이 되는 것이 가장 중요하다고 배웠습니다. 대학교에 진학 후 계란장사를 하는 동안 편법으로 이익을 추구하는 일이 없었던 점은 저에게 있어 상대에게 신뢰를 얻을 수 있는 가장 빠른 길은 정직함이라는 것을 배우게 되는 계기가 되었습니다.
이를 통해 형성된 올바른 인성과 정직한 태도는 살아오면서 만났던 많은 사람에게 신뢰를 주었고 오랜 인연을 이어가게끔 하였습니다.
[공감대 형성 & 완벽주의]
제 주변에는 항상 웃음꽃이 끊이질 않고 같이 있으면 편하다는 말을 많이 듣습니다. 남의 말을 귀 기울여 들을 줄 알고 공감대 형성을 통해 소통하는 저의 역량 때문이라 생각합니다. 항상 상대방의 말을 귀담아듣고 공감하여 모든 고객에게 소중한 인연으로 기억될 수 있도록 앞장서겠습니다.
제 단점은 업무에 있어 스스로 부담과 책임을 지우는 편입니다. 저의 이런 강한 책임감은 때때로 완벽주의로 표출되어 무엇이든 제 손을 거쳐야 하는 비효율을 낳았습니다. 이를 보완하는 방법으로 철저하게 업무분담을 하고 각자에게 주인의식을 부여하는 노력을 기울이고 있습니다.
[중국의 매운맛]
중국에서 연수를 받는 5일간 음식으로 인해 많은 어려움을 겪었습니다. 그 당시 편의점에서 구입한 신라면은 타지에서는 가뭄에 단비 같은 기쁨을 선사해주는 한 줄기 빛이었습니다. 중국인의 입맛에 맞춘 또 다른 매운맛을 느끼며 농심의 전 세계 소비자의 다양한 기호를 충족시키려는 투자능력과 사업 확장 가능성을 보았고 지원하게 되었습니다.
[계란총각의 도전기]
명확한 목표설정과 도전정신은 기업의 발전을 이끄는 원동력이 된다고 생각합니다.
대학교에 진학 후 계란장사를 하며 영업에 필요한 역량을 기를 수 있었습니다. 처음에는 기존에 타 업체로부터 계란을 공급받고 있는 할인점을 공략하기란 쉽지 않았습니다. 특히 대형마트의 경우 대기업에서 다양한 종류의 계란을 포장하여 판매하였기 때문에 저는 중소형마트를 공략하였습니다. 수십 곳의 중소형마트를 방문하며 시장조사를 한 결과 중소형마트의 경우 낱개로 판매하거나 포장되지 않은 채 판매되는 것이 일반적이었습니다.
저는 가격은 그대로 유지하면서 포장된 제품을 납품하는 조건으로 사장님과 협상을 하며 거래처를 늘려나가며 월 1,000판 이상의 계란을 납품하였습니다. 다른 도매업체들과 달리 양계업을 하시는 부모님께 계란을 공수할 수 있었던 저는 기존의 유통망을 한 단계 생략할 수 있었고 가격경쟁력에서 타 업체보다 우위에 있었기 때문에 성공할 수 있었다고 생각합니다.
이 경험을 통해 명확한 목표와 도전정신이 가져오는 긍정적인 결과에 대한 확신이 생겼습니다. 입사 후 담당 대리점별 목표설정과 도전정신으로 매출 극대화를 이루어내는 농심의 영업관리자가 되겠습니다.
[컴플레인 제로화]
OO KOREA 대구지역 대학생 경제교육 봉사단 회장을 역임했습니다. 저는 활동에 앞서 운영진과 하나의 목표를 설정했습니다. 이전 기수들이 초등학교로부터 많은 컴플레인을 받아서 ‘컴플레인 제로’라는 목표를 세웠습니다. 저는 이를 달성하고자 소통을 통한 많은 회의를 거듭했습니다.
그리고 모든 팀을 보조하면서 HR팀과 함께 가장 중요한 업무인 지원자를 선별하는 업무를 맡았습니다. 기존의 무작위 선발 방법을 탈피, 1000개가 넘는 지원서를 2박 3일 동안 봉사경험과 인성을 위주로 선별하였습니다.
운영진 모두 학교가 달라 모이는데 어려움이 많았지만, 목표를 생각하며 바쁜 나날을 보냈습니다. 그 결과 초등학교로부터 단 한 건의 컴플레인도 받지 않을 수 있었고, 우수지역 대학생 봉사단으로 선정될 수 있었습니다. 이러한 것을 인정받아 우수 대학생봉사자상 수상과 JA KOREA의 명예 인턴사원에 임명되는 영광을 누렸습니다.
거래 고객들의 불만을 줄이기 위해 부단한 노력을 함으로써 컴플레인 제로를 만들겠습니다. 컴플레인이 발생한다면 즉각적으로 대처해 다시는 똑같은 문제가 발생하는 것을 방지하겠습니다. 불만 없는 농심을 만드는데 도전하겠습니다.
[농심은 人]
이렇게 정의한 이유는 사람이야말로 변하는 환경에 가장 완벽하게 적응하고 스스로 발전해 나가는 능력이 어떤 종보다 뛰어나기 때문입니다. 농심 또한 급변하는 대한민국 식품업의 환경에 능동적으로 대처해왔고 또한 업계 1위에 안주하지 않고 혁신적인 제품과 공격적인 마케팅을 통해 발전하려는 기업이란 이미지가 제 머리에 있습니다.
한국을 넘어 농심이 글로벌 식품기업으로써 해외시장에 안정적으로 자리 잡기 위해 착한 기업의 이미지를 새겼으면 합니다. 높은 수익을 얻는 것도 중요하지만 글로벌기업으로써 안정적으로 정착하기 위해선 윤리적이고 도덕적인 기업이 되어야 한다고 생각합니다. 제품의 품질은 높이면서도 제품 외에 소비자들에게 인식되는 착한 기업의 이미지를 심는 것이 중요합니다.
최근 기업의 사회적 책임이 중요시됨에 따라 국내외 많은 기업이 사회공헌활동을 펼치고 있습니다. 반대로 얻는 이익이 많음에도 불구하고 프라다와 루이뷔통처럼 사회공헌에 인색한 기업은 여론의 비난을 받고 부랴부랴 시작하고 있습니다. 농심이 해외시장에 진출 후 CSR을 통해 현지 고객들에게 착한 기업의 이미지를 심는다면 홍보 효과와 더불어 기업이미지에도 큰 도움이 될 것입니다.