한국알프스(주)
영업기획·관리·지원
어릴 적 어머니는 아침부터 정신없이 분주했습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 되었기 때문입니다. 1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름 이 되어주었습니다. 고등학교시절에는 10:1의 학생회 면접에서 발탁되기 위해 춤을 추었습니다. 또한 대학 입시 때는 남보다 다른 관점에서 그림을 그려서 합격을 하였습니다. 단순히 어릴 적 욕심 많았던 아이가 아닌 그것을 열정과 독특함으로 승화시킬 줄 아는 성장과정이 있었습니다. 이는 열정과 창의적인 정신으로 똘똘 뭉친 귀사와 적합하다고 생각하며 오늘 이렇게 마지막 욕심을 내어 봅니다.
한국 최대 규모의 대학생 공모전에서 2550:1의 경쟁률을 뚫고 상을 받은 적이 있습니다. 팀원들과의 격의 없는 의사소통과 상호협력을 통해 좋은 아이디어를 이끌어 냈기 때문입니다. 또한 본선발표가 전공 시험 날짜와 겹치게 되면서 모든 팀원들이 자포자기 했지만 다른 경쟁자들도 우리와 마찬가지라고 생각하고 끝까지 팀원들을 이끌어 본선 무대를 최선으로 준비했습니다. 직무에 있어서도 열린 대화 습관과 긍정적인 성격은 저 자신의 발전뿐만 아니라 조직의 목표를 이루는 원동력이 될 것 입니다.
'영업은 힘든 직종'이라는 선입견을 바꾸는 선도자가 되겠습니다. 저에겐 영업이란 업무 자체가 강한 동기 부여제입니다. 고객에게 필요한 것을 내가 제공할 수 있다는 사실만으로도 정말 기분 좋은 일이고, 더불어 나의 서비스에 만족하고 메일을 주거나 문자를 보낼 때 가장 큰 보람을 느낍니다. 이것을 다른 영업 종사자들도 느끼게 해주고 싶습니다. 그러기 위해서는 실무경험을 바탕으로 한 전문성 있는 영업 관리자가 되어야 한다고 생각합니다. 입사 후 5년 동안은 경험으로 배운 지식과 실제 업무에 적용되는 지식의 갭을 줄이는 데 중점을 두고자 합니다. 세계화 교육을 통해 영어실력을 다지고, 10년 후 핵심인재육성 코스에 선발되어 관리자로서의 전문적인 지식을 쌓고 역량을 키우는 것이 목표입니다. 소비자의 만족을 충족시킴과 더불어 한국알프스의 모든 영업자들 또한 화합을 이루고 행복하게 일할 수 있도록 하는 것이 관리자로서 저의 목표입니다. 저의 도전정신과 실천하는 용기로 오늘보다 나은 내일을 만들기 위해 꾸준히 노력하는 사람이 되겠습니다.
인턴 기간 중 처음 주어진 과제가 시장조사였습니다. 영업이 아닌 시장조사였기 때문에 조금 가벼운 마음으로 조사를 시작했는데, 막상 현장에 임해보니 현실은 그리 녹록한 것이 아니었습니다. 현장을 방문한 신출내기에게 시간을 내주는 기사는 없었습니다. 업무진척이 느리자 담당직원이 실망감을 표시했습니다. 시장조사를 해야 하는 공사현장의 상황을 설명했지만, 그것은 핑계에 불과하다는 답변을 들었습니다. 그때 저는 사회생활에서 주어진 과제에 대한 장애물은 그 어떤 것도 변명이 될 수 없으며, 그 장애물을 극복하고 과제를 완수하는 것이 능력임을 깊이 깨달았습니다. 이를 해결하기 위해, 다음날부터 아침 일찍 찾아가 사무실 청소를 거들었습니다. 그리고 저의 큰 장점인 친화력을 발휘해 주위 근로자들과 안면을 만들었습니다. 그러자 중장비 기사들도 좀 더 적극적으로 조사에 응해주었고, 주어진 시간 안에 마케팅 전략까지 수립하며 과제를 성공적으로 수행했습니다. 해당 직원도 결과에 우수하다는 평가를 해주었습니다. 또한, 이 경험은 현장 근로자들을 이해하고 그들에 대해 좀 더 잘 알게 된 좋은 기회였습니다.
여권, 비자와 40만원만 들고 무작정 인도로 떠났습니다. 인도 여행을 해야 여행의 참맛을 알게된다는 이야기를 많이 듣고 시도한 도전이었습니다. 40만원이면 인도에서 큰 돈이라 생각했으며, 이정도 돈이면 인도에서 파키스탄, 이란까지 충분히 둘러볼 수 있다고 여겼습니다. 하지만 실상은 달랐습니다. 먹을 물도 맞지 않아 사서 먹어야 했고, 기온 또한 너무도 높아서 체력이 금새 떨어졌습니다. 음식 또한 입에 맞지 않아 인도의 한국식당에서 먹기도 하는 등 예상보다 큰 지출로 계획한대로 3달은커녕 3주도 못 있을법했습니다. 삼천원짜리 허름한 숙소에서 누워서 생각했습니다. 음식이 맞지 않고, 기후가 맞지 않다고 하더라도 정면돌파를 행하자고. 처음에는 비린내 나고 역겹던 몰디브피시나, 한국에서 먹던 맛과는 전혀 다르던 난 등에 적응해갔습니다. 하지만 최종적으로 난관에 봉착했습니다. 파키스탄에서 이란으로 넘어가야 하는데, 10만원 이상 드는 비자발급비용을 마련하기가 힘든 것이었습니다. 고민했습니다. 돌아갈 비행기삯 이외에는 아무 것도 할 수 없었고, 이란 또한 꼭 가고 싶었는데. 파키스탄 국경 인근 공사장에서 사정사정해서 10일 간 다이너마이트로 돌을 부수며 그 돌을 나르는 아르바이트를 했습니다. 한국이었다면 하루 15만원 이상 받을 수 있는 중노동이었지만, 여기서는 하루 일당이 2만원도 체 되지 않았습니다. 목표한 바는 끝까지 이루겠다는 일념 하에 약속한 10일간 일하고 이란까지 가며 계획했던 여행을 성공적으로 마쳤습니다. 여행 전 90키로에 달하던 제 몸무게를 70키로로 줄 정도로 힘든 여행이었습니다. 그러나 이 값진 경험이 세계에 눈을 돌리는 귀사에서 저의 끈기 및 글로벌 역량을 발휘하는 원동력이라 자부합니다.
IT대회에서의 수상으로 인해 논문을 작성한 경험이 있습니다. Java를 사용한 소프트웨어 개발 이라는 주제로 실제로 구상에서부터 제작 그리고 성능평가까지의 업무를 수행하였습니다. 논문주제를 구상하기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 아이디어 회의를 하고 교수님을 직접 찾아 뵈며 자문을 구했습니다.
한 번은 어떤 구상을 했는데 설계 도면처럼 나오지 않아 애를 먹었습니다. 밤새 문제점과 씨름하였지만 해결되지 않아 포기할 뻔 했던 위기도 있었지만 끈질긴 방법으로 문제점을 해결하게 되었습니다.
제가 설계한 프로그램을 통해 어떻게 변화하는 것을 보고 제가 연구한 분야에 대한 성취감을 느꼈습니다.