(주)대교
해외영업·무역영업
[과감한 도전정신으로 변화를 두려워하지 않는 내 인생의 Explorer]
저는 도전하는 사람입니다. 새로운 일을 가볍게 시작하되, 진지하며, 책임감을 가지고 일을 끝까지 마무리 하는 사람입니다. 저는 도전을 두려워 하지 않고, 제 인생에 끊임없이 변화를 더하며, 스스로가 해보지 못한 새로운 경험을 좋아하는 사람입니다. 스스로의 고집이나 아집에 얽매이지 않고, 잘못된 부분을 고쳐나가고, 도전을 통해 실패의 원인을 개선해 나가는 사람입니다. 성공하는 연습을 통해, 자신감을 키우고, 다양한 경험을 통해 직접 체험하고 체득하는 것을 좋아하는 사람입니다.
첫째, 대학생이 되고, 아르바이트를 할 때에도, 고등학교 시절 공부만 하고, 자기 혼자 밖에 몰랐던 "범생이"는 서울 종로 거리에서 일본 선술집 "쇼부"에서 첫 아르바이트를 시작합니다. 대학교 공부도 어렵고, 부산에서 처음 상경하여, 객지생활에 제대로 적응도 하기 전에 스스로 학비를 벌어가며 시작한 아르바이트였기 때문에 몸이 많이 지치고 피곤했지만, 사람들과의 소통, 새로운 경험에 대한 기대와 설렘으로 최선을 다해 6개월 간 아르바이트를 하였습니다.
둘째, 대학시절 국제봉사활동에 지원하여, 한 달 동안, 몽골 고아원에서 담장을 신설하고, 배수로를 매설하였습니다. 실제로 공사에 참여하면서, 톱질, 망치질 등을 해보았고, 여태까지 '온실 속의 화초' 처럼 성장한 저 스스로를 돌아볼 수 있는 변화의 계기로 삼을 수 있었습니다. 또, 몽골은 물 부족 국가이기 때문에, 여름임에도 불구하고, 3일에 한번 정도 머리를 감을 수 있는 익숙하지 못한 여건 속에서도 새로운 상황에 적응해 나갈 수 있는 능력을 배양할 수 있었습니다.
셋째, 어학연수 이후, OOO반도체에서 중국어 전문통역을 하면서, 170명의 중국인들을 관리하고, 통역을 담당하면서, 중국어에 대한 자신감을 키우는 계기로 삼았습니다. 당시 3학년인 제가 선뜻 "기업에 입사하여 중국어 통역을 할 수 있을까?"하는 망설임만 가득한 사람이었다면, 이러한 기회를 잡기 어려웠을 것입니다.
이처럼 저의 대학생활은 끊임없는 도전과 변화의 연속이었으며, 기회를 놓치지 않고, 성공하는 연습을 통한 자신있는 사람, 내 인생의 진정한 주인이 될 수 있는 사람이 될 수 있도록 노력해 왔습니다.
'헌신하는 사람, 누군가에게 도움이 되고, 필요한 사람이 되는 것'이 제 인생의 목표입니다. '대교그룹'의 전신이었던 종암교실의 창업주 이신 OOO 대교그룹 회장님께서는 설립 초기 3명의 회원으로 시작하여, 1999년 업계최초로 회원 수 200만 명을 돌파하였으며, 2011년에는 교원구몬, 웅진 씽크빅 등의 쟁쟁한 경쟁업체를 제치고 업계 1위로 부상한 '자수성가형 교육기업'이라고 생각합니다.
신군부가 집권했던 1980년대, 과외 금지 조치를 단행하면서, 종암교실의 새로운 이름이었던 '한국공문수학 연구소' 역시 수학 과외로 분류되어 수업이 금지되는 경영상의 위기를 맞이 하였습니다. 하지만 이를 계기로 1:1방문학습으로 전환하는 혁신을 단행하게 되었습니다. 이러한 귀사의 도전과 변화, 혁신의 과정을 살펴보면서, 대교그룹의 성장 과정이 저와 많이 닮아 있다는 생각을 가지게 되었습니다. 스스로의 고집과 아집에 얽매여 있지 않고, 항상 변화할 수 있고, 도전하는 저의 성향이 귀사의 혁신과 유사하다는 생각을 가지게 되었던 것입니다.
저는 누군가를 위해 헌신하고, 도움이 되는 사람이 되어야겠다는 신념을 이루고자 인생을 살고 싶습니다. 특히, 귀사와 같이 교육 분야에서 저의 전공인 중국어를 반영하여 해외 사업에 이바지 하게 된다면, 저의 꿈과 인생목표에도 부합할 뿐만 아니라, 귀사의 사업 다각화에도 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 대학생활의 절반인 2년이라는 시간을 함께한, OO와 함께하는 사랑의 다문화학교 중국어 교육 멘토링을 통해서, 교육에 대한 Know-How를 축적하여 왔습니다.
특히, 제가 귀사에 대하여 관심을 갖게 된 분야가 해외사업 다각화였던 만큼, 1990년 설립된 대교아메리카를 시작으로 1997년 대교홍콩유한공사와 캐나다 현지법인을, 2000년 싱가포르와 뉴질랜드 프랜차이즈를, 2002년 영국과 호주 프랜차이즈를 각각 세웠다는 소식을 접하게 되었습니다.  이처럼 귀사는 홍콩, 말레이시아, 상하이, 인도네시아, 싱가포르 등 총 7개국에서 해외사업을 펼치고 있으며, 국내 업계 1위라는 이름표에 안주하지 않고 끊임없이 세계로 뻗어나가는 Global 기업으로 성장하는 귀사의 모습을 보게 되었습니다. 저 또한 학부에서 중국어를 전공한 전공자로서, BRICs 연계전공을 통해 경영학, 경제학적 마인드를 복수전공한 Global 인재로서 귀사의 해외사업 확장에 보탬이 되고 싶습니다.
[대학생활의 절반을 함께한 다문화 교육에 대한 열정]
2011년 초 부터 현재까지 2년 동안, OO외국어대학교 다문화 교육원이 주관하고, OO 그룹이 후원하는 "사랑의 다문화 학교" 멘토링 활동에 참여하게 되었습니다. 어머니가 중국인이고, 아버지가 한국인인 가정에서 태어난 자녀들은 한국어는 잘 하지만, 중국어는 잘 하지 못하는 아이들이 많아서, 이중언어를 함께 구사할 수 있는 여건을 유소년 시절부터 마련해 주어, 장점을 살려서 사회에 이바지할 수 있는 인재로 양성하는데 멘토링의 목적이 있었습니다.
또한, 어머니의 국적이 다르다는 이유만으로 학교생활에서 위축되어 있는 다문화 가정 아이들에게 자신감을 키워주고, Vision을 제시하며, 당당한 사람으로 성장할 수 있도록, 대한민국의 대학생 형, 오빠로서 리더십과 꿈을 키워주는 멘토 선생님의 역할을 하였습니다. 매월 1박 2일 캠프 형식으로 진행되는 멘토링 행사에서도 아이들과 시간을 함께 공유하면서, 다양한 고민을 나누고, 상담을 진행하면서, 학생들의 어려운 점, 진로고민, 이성교제, 학업, 중국어 공부 등에 대해서 이야기 하면서, 아이들의 고민을 들어주는 멘토 선생님으로서 저의 대학생활 절반을 함께 하고 있습니다.
뿐만 아니라, 저는 중국어학 전공자로서, "OO외국어대학교"에서의 어학연수 경험이 있고, 대학 생활동안, 다양한 통역 업무를 수행하면서, 중국인들과 교류 경험이 많습니다. "OOO 반도체"에서 170명 중국인들의 한국 연수생활을 위한 중국어 전문 통역 인턴 경험, 중국 심양에서 개최된 "한상대회"에서 수행 통역원으로 행사지원, "다문화 가정 자녀 단기 어학연수" 인솔 및 수업통역 교사로 중국에서 8박 9일간의 일정을 수행한 경험이 있습니다.
이러한 저의 다문화 가정 중국어 멘토링과 중국 어학연수 및 중국어 통역 경험은 귀사에 입사하였을 때, 중국으로 진출하는 해외사업에 이바지할 수 있는 요소가 많다고 생각합니다. 중국에 진출한 귀사의 해외사업 인턴사원으로 지원하면서, 제가 전공하는 중국어의 어학적인 소통능력과 BRICs 연계전공에서 학습한 경영, 경제학적 마인드의 시너지 효과를 통해, 중국 대륙에서도 귀사의 사업이 번창할 수 있는 밑거름에 도움이 될 수 있을 것입니다.
[상해대교, 대교홍콩에서 한국과 중국을 잇는 큰 다리(大橋)가 되어!]
먼저, 저는 중국어 어학전공자로서 다양한 중국어 통역 경험이 있습니다. 하지만, 단순히 한국어와 중국어의 1:1 대응을 해석하는 함수관계의 번역과 통역이 아니라, 중국인들과 소통하는 방식, 중국인들의 문화를 이해하는 사람으로서, 통역업무에 접근하였습니다. OOO 반도체에서 170명의 중국인 연수생의 생활을 지원하면서, 단순한 통역 업무에만 치중한 것이 아니라, 그들의 문화를 체득할 수 있는 기회로 삼았습니다. 해외 사업 다각화에 임하는 자세 가운데 첫 번째로 대학생활 동안 수많은 중국 현지인들과 함께한 경험들을 바탕으로 형성된 저의 소통역량을 발휘할 수 있는 소중한 기회로 삼을 수 있을 것입니다.
다음으로, ‘OO와 함께하는 사랑의 다문화 학교’ 2년간의 멘토링 과정에서, 다문화 가정의 중국인 어머니들과 자녀의 교육 방식과 학교생활에 대해 2년간 함께 고민하고, 대화를 나누는 동안, 중국인 어머니들의 자녀 교육에 대한 열정과 마인드를 확인할 수 있었습니다. 저의 이러한 경험을 토대로 이미 홍콩과 상해에 진출해 있는 대교그룹의 해외 사업 다각화에 주요 고객인 중국 어머니들의 마음을 읽으면서, 저의 핵심역량인 중국어를 바탕으로 교육적인 Know-how가 가미되어 시너지 효과를 극대화 할 수 있다고 생각합니다.
마지막으로, 교육사업은 고객이 어린이들이기 때문에 아이들의 소통하는 역량도 중요하다고 생각됩니다. 2년간의 멘토링 과정에서 다문화 가정의 자녀들의 학교생활 고민, 친구들과의 교우관계, 이성교제, 진로고민 등 다양한 문제들을 놓고 멘토 선생님으로서 소통하면서 아이들과 Communcation 하는 방법을 체득할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 중국 대륙에 진출한 귀사에서 직접 아이들에게 실질적으로 필요한 학습이 어떤 것인지, 아이들이 학습을 위해 필요한 제반의 요소들을 파악하는데 저의 경험이 도움이 될 것입니다.
중국어 전공자로서의 핵심역량인 중국어, 다문화 가정 자녀들에 대한 헌신과 봉사정신, 대학 생활의 절반을 함께한 2년간의 교육 경험들을 바탕으로 귀사가 추진하는 해외진출 사업 및 다각화 전략에 보탬이 되어, 2020년까지 중국에서 가장 믿을 수 있는 대교, 중국에서도 가장 선호되는 대교로 자리매김 할 수 있도록 노력하겠습니다.