(주)대구은행
시스템프로그래머
뿌린 대로 거둔다. 모든 일에 두려움과 걱정보다는 ‘뿌린 대로 거둔다.’ 라는 간절함으로 철저한 준비와 성공을 위한 열정으로 임합니다. 목표를 달성해 나가는 과정과 노력도 중요하지만 그 속에 간절함이 있어야 그 열매는 썩은 열매가 아니라 더욱 탐스러운 열매라 생각하기 때문입니다.
학창시절 지역사회가 점점 쇠퇴해가는 것을 보며 나중에 꼭 지역사회발전에 이바지하는 사람이 되고자 다짐했던 제게 지방을 살리고 나아가 최고 은행를 향해 달려 나가는 대구은행은 제 소망과 직업관을 실현하기에 최선의 곳이라 생각합니다. 지방버팀목, 지방경제활성화의 선도주자인 대구은행의 일원으로서 지역사회와 동반성장을 추구하는 한 축을 담당하고 싶습니다.
수리적 사고+경제적 감각+Hard Skill=IT Scientist
수학을 통해 논리적이고 역발상이 자유로운 유연한 사고력, 꾸준한 경제신문과 경제보고서 탐독으로 경제적 감각을 키웠습니다. 수리적 사고와 경제적 감각에 Hard Skill을 더해 대구은행에 최고의 성과를 가져다줄 최선의 전략을 수립하는 IT Scientist로 자리하겠습니다.
한번 시작한 일은 끝을 보아야만 직성이 풀리는 고집스런 면이 있습니다. 업무를 수행하는 데 있어서 추진력이나 끈기로 나타나 긍정적인 효과도 있을 것이라 생각 되지만 손실을 알고도 놓지 못한다면 비효율성을 초래할 수 있기 때문에 포기할 때 포기할 줄 아는 지혜 또한 필요하다고 생각합니다. 한발 짝 물러나 나무가 아닌 숲을 보는 여유를 가지려고 합니다.
[주인 없는 침대]
어린 시절 부터 집에는 주인 없는 침대가 하나 있었습니다. 이 침대의 주인은 고모, 숙모, 사촌언니, 친구 등 몇 년 마다 바뀌었고 지금은 외삼촌이 주인입니다. 친척들과 왕래가 잦고 사람들과 어울리는 것을 즐기시며 그것이 소소한 행복이신 부모님의 가르침으로 어린 시절부터 자연스레 다른 사람들과 함께 생활하는 법을 몸으로 익히고 저를 보호하고 배척하기보다 스스럼없이 먼저 다가가고 상대방을 배려하며 자라왔습니다. 가족 외의사람들과 함께 생활 하는 것이 불편하지않냐고 하기도 하지만 불편함은 항상 함께 생활을 시작할 당시의 설렘과 헤어질 때의 섭섭한 마음에 묻혔습니다.
그 결과 언제 어디서나 과감하게 저 자산을 내보이는데 두려움이 없고 낯선 환경에 빠르게 적응하며 새로운 사람들을 대하는데 거부감이 없습니다. 이는 제가 배낭여행, 학생회, 다양한 교외 활동을 하는데 큰 도움이 되었습니다. 편견 없이 사람들과 유연하게 어울려 편안한 분위기를 만드는 재능 있는 사람입니다.
[두 마리 토끼]
대학 3학년 때 일본 교환학생에 지원하였습니다. 지원 자격 조건에 충족 되었고 일본어에 관심을 갖고 공부하던 시기라 좋은 경험이 될 것 같았습니다. 하지만 서류 통과 후 영어 인터뷰에서 부족한 회화 실력으로 불합격 하게 되었습니다. 가시적인 성과도 중요하지만 진정 그것을 활용할 수 있어야 그 만큼의 가치가 있다는 것을 깨닫게 된 소중한 경험이었습니다. 또한 저 자신을 객관적으로 보는 안목과 자만하지 않고 부족하다는 생각으로 늘 배우고자 하는 태도를 갖게 되었습니다. 그 후 실용적인 영어 공부를 통해 혼자서 약 2개월간의 배낭여행을 무사히 마칠 수 있었습니다.
학부시절 SAS를 통해 DB에 흥미를 느꼈고 그 후 DB전문가가 되기 위해 DBMS중 하나인 Oracle을 통해 다가갔습니다. 지금은 Java를 배우며 현재에 안주하지 않고 나아가려 합니다. 입행 후에도 매너리즘에 빠질 수 있는 저를 항상 채찍질하며 하루하루 성장해 나가 모든 이들에게 귀감이 되겠습니다.
빅데이터는 막대한 잠재가치를 가진 원석으로 경제, 사회 현안 해결의 실마리로 주목받고 있습니다. 모든 산업부문과 조직 내 중요한 경쟁력으로 부상하면서 데이터는 강력한 무기입니다. 데이터를 확보하고 잘 활용하는 것이 바로 대구은행이 100년 은행으로 발전하기 위한 길이라 생각합니다.
고객에게 최고의 기업은 바로 나를 이해해주는 기업입니다. 고객을 이해한다는 것은 행동을 관찰하는 것이고 이는 곧 데이터를 분석하는 것입니다. 데이터를 잘 이용한다면 고객에게 개인화, 맞춤화된 서비스를 제공 할 수 있을  뿐 아니라 앞으로 시장 동향을 파악하여 시장을 리딩하는 기업이 될 것입니다.
그러기 위해서는 먼저 스몰 데이터부터 단계적으로 구축해 나가 장기적인 안목으로 꾸준한 투자로 관련 역량을 배양해야 할 것입니다. 또한 은행업은 신뢰가 기반이기에 보안역시 중요하다고 생각합니다. 데이터의 활용과 보안은 100년 은행을 위한 대구은행의 핵심가치 섬김, 열정, 정직과 일맥상통한다고 봅니다.