(주)대구은행
비서·안내·수행원
'有始有終, 있을 유, 비로소 시, 있을 유, 마칠 종‘ 이것이 제 생활의 모토입니다. 무슨 일이든 시작할 때부터 끝날 때까지 변함없는 마음가짐으로 임하려고 노력했으며 지금까지 잘 지켜왔다고 생각합니다. 이는 행원에게 중요한 마인드라고 생각합니다. 고객과 처음 인연을 맺으면 끝까지 책임지고 그 인연을 이어간다는 마음가짐으로 DGB에서 일하고 싶습니다.
지역민들과 가장 소통이 잘되는, 이익보다 지역경제 활성화를 먼저 생각하는 대구은행의 모습에 매료되었습니다. 10년 전부터 용돈기입장을 쓰면서 돈 관리하는 것을 좋아했고 그런 관심이 자연히 행원이 되려는 결심으로 이어졌습니다. 고객들이 믿고 돈을 맡길 수 있는 행원이 되기 위해 준비해왔으며, 그 무대는 최초에서 최고의 지방은행으로 거듭난 DGB이길 바랍니다.
서빙, 매장관리, 학원 강사 등 각종 아르바이트를 하며 타인의 돈을 벌기 위해서는 그에 상응하는 성과를 상대에게 제공해야 된다고 생각했습니다. 돈에 대한 이와 같은 생각이 정립되고 난 뒤부터는 작은 아르바이트를 하더라도 반드시 성과를 만들어 내기 위해 노력하였습니다. 입행 후에도 DGB의 실적을 올리는 데 제 몫을 하는 인재가 될 것입니다.
어떤 일을 결정할 때 ‘일단 해보자’라는 성급함이 저의 단점입니다. 추진력으로 이어지기도 하지만 잘못된 결정을 하기도 했습니다. 그래서 항상 메모를 할 준비를 하고 다닙니다. 이런 습관 덕분에 우선순위를 보다 효과적으로 정할 수 있었고 정확하게 일 처리를 할 수 있었습니다. 이는 지금까지 잘 실천하고 있으며 입행 후 효율적인 업무처리로 이어질 것입니다.
부모님의 가르침은 저에게 어려운 일이 생겼을 때 항상 잣대의 역할을 해주었고, 앞으로도 제 삶에 나침반이 될 것이라 믿습니다. 어머니께서는 늘 ‘성실함이 반이다.’라고 말씀하셨습니다. 이 성실함이 25년간의 저를 지탱해 주었다고 해도 과언이 아닙니다. 학창시절 한 번도 지각, 결석을 한 기억이 없으며 대학에 와서도 출석점수를 항상 만점을 받아 교수님들의 신뢰를 한 몸에 받을 수 있었습니다. 아버지께서는 항상 어떠한 활동도 배울 점이 있으니 무엇이든 해보라고 하셨고 언제나 기본 예의를 강조하셨습니다. 아버지께서 새벽에 약수터를 가시는 길을 항상 따라다니면서 인사하는 습관이 생겼고, 동네에서 인사 잘하는 아이로 유명세를 타기도 하였습니다. 또한, 학창 시절부터 스터디 활동, 실험실 생활 등 다양한 활동을 하면서 조직 문화에 익숙해질 수 있었고 아르바이트를 통해 책임감과 평소 접할 수 없던 경험을 하였습니다.
[1시간 10분의 노력]
1년간 식품공학 연구실에 소속되어 실험을 하고 동기들과 졸업논문을 작성하였습니다. 실험 특성상 시료를 온도별로 채취하는 일이 가장 중요했는데, 팀원들 개인 사정으로 시간 결정과 역할을 분배하기가 힘들었습니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 저희는 매일 1시간씩 회의를 하기로 결정하였습니다. 퇴근하기 전에 모여 실험일지를 꼼꼼히 적으며 그날 실험내용에 대해 이야기하고 문제 될 만한 것이 있으면 바로 해결하도록 노력하였습니다. 또한 저는 연구실장으로서 매일 아침 수업 10분전에 실험실에 들러 실험경과를 확인하고 예상치 못한 문제를 사전에 파악하고자 하였습니다. 그 결과 실험이 순조롭게 진행될 수 있었고 학부생 논문이었지만 학회지에 실리는 성과를 이룰 수 있었습니다.
이 경험을 통해 단체 생활에서 소통의 중요성이 얼마나 큰지 배웠고, 조직 사회에서 어떠한 어려움이 있어도 헤쳐 나갈 자신감을 얻었습니다.
경기침체로 적금 해약건수가 늘어나고 있고, 재형저축의 부활로 금융시장의 경쟁이 과열되는 양상입니다. 위기를 기회로 삼는 100년 대구은행으로 발전하기 위해 2가지 방안을 생각해보았습니다.
첫째, 시장세분화 전략을 이용하는 것입니다. 경남은행의 경우 산업단지 중심으로 영업 전략을 펼쳐 지방은행 중 유일하게 2만건 이상의 재형저축 건수를 올렸습니다. 지역고객 중에서도 저축을 많이 하는 고객, 대출을 많이 하는 고객으로 세분화하여 그 중 가장 발전가능성 있는 시장을 목표로 삼아 좀더 밀착해서 관리한다면 DGB의 장기적인 매출상승에 도움이 될 것이라 생각합니다.
둘째, 위기관리에 더욱 신경써야합니다. 리스크관리 대상을 받은 만큼 DGB의 위기관리 능력은 이미 입증되었지만 有備無患의 자세로 불확실한 금융환경에 철저히 대비하여야 합니다. 내적인 시스템상의 관리뿐만 아니라 고객과의 신뢰 관계, 중소기업과의 관계 등 외적으로도 꾸준한 관리를 하는 것입니다.