대림그룹
환경·플랜트
건설업계 내, 플랜트 시장 개척이 지속될 것이라고 생각합니다. 이미 내수 시장의 불안과 주택 경기 불황으로 플랜트 사업이 확대되고 있으며 해외 시장 개척이 상당 부분 진행되었습니다. 이는 대림산업의 재무제표를 통해서도 확인할 수 있으며 대부분의 건설사 포트폴리오 또한 해외 플랜트에 많이 치중되고 있습니다. 하지만 아직까지도 플랜트 시장은 중동 아시아와 아프리카 일부 지역으로 국한되어 있으며 남미 시장은 보이지 않은 장벽으로 인해 사업 진출이 미비한 상태입니다. 파이를 키우지 않으면 경쟁은 가속화 될 것이고, 기업은 단기적인 손해를 감수하면서라도 포트폴리오 구성을 다 국적화 할 것이라고 생각합니다. 또한, 플랜트 사업을 통해서 제품 생산과 같은 2차 이익을 기대할 수 있어 플랜트 시장은 계속 커질 것입니다.
대림산업은 20년 후의 저의 모습이 기대되는 기업입니다. 많이 배울 수 있는 기업으로 많은 선배들이 대림산업을 추천했고 기업의 경영 방침(정도경영,녹색경영 등)과 재무제표는 지속가능한 기업임을 말해주고 있습니다.
저는 다양한 해외 현장 경험을 통해서 현장 시공 전문가가 되고 싶습니다. 이를 위해, 먼저 부족한 전공 지식을 보충하고자 건축기사 자격증에 도전하고 있으며 현재 필기시험을 합격하고 실기를 준비하고 있습니다. 또한 어학적 역량을 키우기 위해서 회화 위주의 공부는 물론 MOOCs 프로그램을 통해서 영어로 진행되는 해외 대학의 강의를 꾸준히 수강하고 있습니다.
그리고 입사 5~10년차에는 MBA 프로그램에 도전하여 현장의 생리를 아는 경영인으로서 새로운 커리어 패스에 도전할 계획입니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 점수? 90점
[왜 못해?]
문제의 본질은'우리는 그렇게 못해!'라는 말 속에 있다고 생각합니다. 결국, 안된다고 생각하는 것을 뒤집지 않으면 문제는 지속적으로 발생하기 때문입니다. 제가 속한 축구팀은 다른 팀에 비해 평균 연령이 높고 선수 충원이 부족하여 연패를 면치 못했습니다. 약한 체력, 느린 발 등 대부분이 맡은 역할을 해내기에 부족한 점이 많았습니다. 급기야 개인의 부족한 능력에 맞추어 팀을 구성하게 되었습니다.
하지만, 저는 팀을 위해 개인을 맞출 필요가 있다고 생각했습니다. "개인의 능력을 분석하고 그에 맞는 연습을 해서 팀을 위한 개인을 만들어야겠어!" 체력이 문제라면, 지구력 운동을 권장하고 드리블이 문제라면, 또 그에 맞는 연습을 제안했습니다. 개인이 변하자 팀도 변하기 시작했고 조금씩 강해졌습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 점수? 90점
[왜 유재석인가?]
생각의 리더란, 공감되는 화두를 최초에 던지는 사람이며 마지막으로 대화를 정리하는 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면, 첫 마디에 의해 사고의 프레임이 결정되기 때문입니다.
건축학부의 수업은 대부분 조별 과제로 진행됩니다. 많은 과제에서 저는 리더의 역할을 수행했는데, 저의 과제는 먼저 공감할 수 있는 목표를 제시해 주는 것입니다. "이번 과제의 핵심은 이 부분인 것 같아!”그리고 브레인스토밍을 통해서 개인의 의견을 나누고 다음 방향을 생각하며 의견을 종합합니다. "OO의 의견이 좋은데 OO의 의견도 함께 고려하면 더욱 좋을 것 같아"
저는 앞을 예측하고 전체를 조망하는 선장의 역할을 맡아서 화려한 화술보다 의견을 수용하고 정리하는 경청의 자세로 조직을 위해서 노력해 왔습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 점수? 95점
[모두가 뒷걸음 칠 때]
이제까지 해보지 않은 것과 대면할 때 사람은 뒷걸음질 칩니다. 능력 밖의 일 또한 그러합니다.
'건축기획'이라는 수업이 있었습니다. 교수는 다른 수업과 다르게 디자이너가 아닌 경영자로서 수익성 있는 건축 프로젝트를 제안하길 원했고 수업에는 비즈니스 모델이며 경영전략 등 생소한 내용들이 많았습니다. 팀은 방향을 잃고 고민하기 시작했습니다. 부담스러웠지만 저는 팀을 위해 경영학 관련 공부를 자처했습니다. 먼저 경영대학원생들을 만나 자문을 구했고 관련 자료를 공부하기 시작했습니다. 책임이 많이 따르는 일이었지만, 조원의 도움을 받아 내용을 잘 정리하여 과제 발표 또한 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
저는 개인이 팀에 부족한 부분을 채우려고 희생하는 것, 그것이 팀워크라고 생각합니다.