대림산업(주)
R&D;(연구개발)
건설 및 엔지니어링 산업은 수출 및 해외수주를 통하여 높은 부가가치의 창출과 함께 기자재 및 인력 수출이 가능한 21세기형 수출 주력산업이라고 생각합니다. 10년 후에도 우리나라는 중동 등 다수의 국가에 플랜트 사업을 펼치고 있겠지만, 기술력을 갖춘 미국, 일본 또한 우리의 경쟁관계를 가지고 있음에 따라, 강력한 국제적인 경쟁력이 요구됩니다.
바로 이점이 건설산업에 대해 우리가 나아가야 할 방향입니다. 해외 건설 산업의 경쟁이 점점 치열해지고 있으나, 최근 강조되고 있는 녹색성장과 세계오염물질의 배출 규제준수 등 친환경적인 기술의 발전을 통해, 까다로운 현지기준의 적용과 녹색성장을 이룰 수 있는 친환경 건설사로 거듭난다면, 대림산업은 국내 최고를 넘어 글로벌 리더로 나아갈 수 있다고 확신 합니다.
건설업은‘무(無)에서 유(有)’를 창조하는 산업 입니다. 다양한 발전소와 각종 건축물을 통해 토지의 높은 활용과 지역경제의 순환으로 근본적인 산업의 ‘활력’을 공급합니다. 이로써 국민과 사회에게 그 혜택을 돌려주어 산업과 국가경제의 뼈대 역할을 든든히 해내고 있습니다.
특히 플랜트 및 빌딩 사업 등에서 역사와 전통을 자랑하는 대림산업은, 꾸준한 해외 사업수주를 통해 국가경제에 이바지하며 글로벌 리더로 발돋움 하고 있습니다. 이와 같은 매력을 가진 건설 분야에서 전공지식을 십분 활용하여 엔지니어로써의 자아실현과 글로벌 리더에 대한 꿈을 실현하고 나아가 우리나라 건설 산업의 ‘롤모델’인 대림산업과 글로벌 pioneer가 될 수 있다는 확신으로 귀사에 당당히 지원하게 되었습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량
종합설계의 주제를 찾는 과정에서, 휠체어를 사용하는 장애우가 겪는 불편함이 무엇일지 직접 휠체어를 타고 통학을 해 보았습니다. 그 과정에서 조그마한 턱을 오를 수 없다는 단점 때문에 기동에 매우 제한이 되는 것을 알았고, 가장 합리적인 해결 방안을 찾게 되었습니다.
이에 따라 가장 대중화된 알루미늄 휠체어의 앞바퀴 부분에 턱을 오를 수 있는 장치를 부착함으로써 계단 1칸 정도의 턱을 오를 수 있는 기계적인 메커니즘을 연구 하였고, 연약한 여성의 팔 힘으로도 턱 등반이 가능하게 적절한 기어비와 지렛대의 원리를 사용한 매커니즘을 ‘3D 툴(UG NX6)’로 가시화 및 최적의 방안을 실험을 통해 선정할 수 있었습니다. 이러한 과정을 거쳐 수많은 시행착오 끝에 최종적으로 실물을 완성하였습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
육군의 장교로 군복무 당시 상급부대에서 발명대회를 개최하여 부대 사람들과 함께 대회에 출전을 제안하였으나 매우 부정적인 반응으로 돌아왔습니다. 해결책으로 부사관 최고 선임인 ‘준사관’의 참여를 유도하기 위해 그들이 대회에 부정적인 속사정을 경청한 후, 참여했을 때 수상에 따른 포상과 내가 갖고 있는 권한으로 인해 그들에게 이점이 되는 것들을 조목조목 비교하며 다시 제안하였고, 자연스럽게 그들의 아이디어를 표출할 명분을 만들어 주자 갖가지 기발한 아이디어 들이 쏟아졌습니다. 이러한 대회 수상을 통해 우리부대가 ‘12년도 경영관리 우수부대로 선정되는 쾌거를 달성하였으며, 또한 그 공로를 인정받아 장관급 지휘관의 표창장도 수상했습니다. 만약 무조건적인 참여만을 강요했다면, 이러한 수상의 영광은 없었을 것입니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량
대학생 시절 노래를 무척 좋아해서 노래동아리에 들어갔고, 그곳에서 매 방학마다 합창 공연을 하게 되었습니다. 이 학년이 되어서 직접 공연을 기획하고 만들어 보고 싶다는 목표를 갖게 되었고, 집행부를 구성하여 동기들과 후배들을 이끌고 함께 공연 기획에 들어갔습니다. 함께 공연 날짜에 맞춰 계획을 세워 발품을 팔며 광고를 통해 후원을 얻어내고, 아르바이트와 자투리 용돈까지 모아서 공연장 섭외부터 악기 대여 및 음악 편곡까지 우리 스스로 이 모든 것들을 하나하나 일자에 맞춰 이루어 내며 공연 관객 300명을 돌파하는 놀라운 성과를 이루어 내었습니다.
방학 내내 동기들과 동고동락 하며 개개인의 불만이 쌓여 집행부 해체의 위기도 수없이 많았지만, ‘혼자’ 가 아닌 ‘우리’가 있었기에 공동의 목표를 이룰 수 있었습니다.