대림산업(주)
경영지원
이미 선진국들의 건설시장은 포화상태에 달했다고 생각합니다. 때문에 저는 10년 후의 세계 건설 시장은 현재보다 훨씬 더 개발도상국을 위주로 집중될 것으로 생각합니다. 하지만 모든 건설회사가 해외 투자에서 좋은 성과를 낼 수는 없습니다. 따라서 큰 건설회사들이 몸집을 키우기 위해서 경쟁에서 도태된 작은 회사를 M&A;를 통해서 통합해나가 결국 무한경쟁시장에서 일종의 과점시장으로 재편될 가능성이 높다고 생각합니다. 또한 대한민국이 가지고 있는 가격적 메리트는 급성장하는 신흥세력에 밀려 상당부분 사라질 것으로 생각합니다. 그렇기 때문에 고부가가치 건설시장으로 뛰어들지 못한다면 많은 건설업체들이 무너질 것으로 예상합니다.
대한민국의 국토나 부존자원은 우리가 가지고 있는 잠재력을 모두 펼쳐내기에 부족하다고 생각합니다. 우리가 다른 경쟁국에 비해서 건설부분에 있어서 비교하기 어려울 정도로 높은 기술력을 가지고 있다고 말하기는 어렵지만, 비용분석 측면을 통해 본다면 우리가 분명 강점을 가지고 있는 부분이 있습니다.
저는 경제학을 공부하고 있는 러시아어 전공자로서, 제 경제학 지식에 덧붙여 1년간의 러시아 유학을 통해 충분한 러시아어 실력을 갖추었다고 생각합니다. 이러한 제 강점을 가지고 저는 현재 발아하고 있는 카자흐스탄의 아스타나 주거지 건설사업이라든지, 혹은 현재 오일머니를 바탕으로 급성장하고 있는 투르크메니스탄의 신흥부자를 위한 최첨단 건물을 짓고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 100점
제 자신의 문제 파악능력 및 합리적 해결능력이 매우 뛰어난다고 생각합니다. 경제학도들은 항상 문제를 본질에서부터 파악해야 합니다. 저는 국제통상학을 전공하면서 경제학과 불가분의 관계를 갖고 왔습니다. 그래서인지 어떤 문제가 생기면 피상적인 문제를 해결하려고 하기보다는, 그 근원이 어떤 것인지에 대해서 파악하려고 노력합니다. 물론 문제의 근원이 쉽게 해결되는 경우는 없지만, 최소한 한 문제에 대해서 인지하고 있는 것과 그렇지 않은 것은 큰 차이가 난다고 생각합니다. 저는 문제를 본질부터 파악하려는 노력을 항상 해왔습니다. 갖은 문제로 인해 순간의 현상이 왜곡되더라도 그 문제의 시발점을 분석하려는 노력을 하기 때문에 저는 100점을 주고 싶습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 95점
저는 남의 이야기를 항상 먼저 듣도록 배웠고, 그렇게 행하고 있습니다. 저를 가르치시는 경제학 교수님께서는 고전학파-케인즈 학파 경제학자들의 논쟁을 소개해주시면서 항상 남의 의견을 귀담으라고 가르치셨습니다. 남들의 의견을 듣지 않고 무관용으로 일관한다면 세상에는 그 어떤 행위도 용서받지 못할 것이라고 생각합니다. 일단 제가 하고 싶은 일을 역량껏 진행한 후, 동료들에게 평가받고 고쳐나가는 것에 두려움이 없습니다. 그렇지만 몇 번이고 퇴고해보아도 제가 정말 하고 싶고 필요하다고 생각되는 일에 대해서는 저의 의견을 강력하게 주장하는 편이라서 100점에서 약간 모자란 95점을 주고 싶습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 98점
저희 팀워크 역량은 이미 높은 수준까지 올라왔다고 생각합니다. 저는 러시아에서 유학할 때, 러시아인들과 함께 러시아어-한국어 전문번역을 맡은 적이 있습니다. 저는 그 곳에서 유일한 한국인으로서 많은 러시아인들 위에 군림하려고 하지 않고 그들과 함께 좋은 성과를 내려고 노력하였으며, 결과적으로 약속한 시간보다 더 일찍 아무 탈 없이 완료하였습니다. 저는 팀워크란 남들을 배려하는 곳에서부터 시작한다고 생각합니다. 나 자신이 잘났음을 먼저 인지하는 것이 아니라, 다른 사람들도 하나의 인격체로서 자신만의 가치관을 가지고 있기 때문에 서로를 배려해줘야 한다고 배웠습니다. 저는 이미 이러한 것을 체득하고 충분히 타인들과 함께 일을 하였을 때, 높은 수준의 팀워크 역량을 보여줄 수 있다고 생각합니다.