대림산업(주)
전기설계
무궁무진하게 발전 되어 있을 거라 생각합니다. 얼마 전 인터넷 기사에서 미국의 모 회사에서 우주여행을 신청 받는 기사를 보았습니다. 언제까지나 꿈으로만 여겨졌던 일이 현실이 되고 있습니다. 물론 처음 우주 정거장 건설 사업에 착수하는 데 어려움을 겪을 것이지만 대림 산업에는 도전 정신이 있기에 10 년 후 아니 20년 후에라도 반드시 제일 먼저 꿈을 현실화 시킬 수 있을 거라 생각합니다. 그래서 우리나라의 모든 국민에게 최고의 서비스를 제공하는 제 1의 우주 건설 신화 창조를 일으킬 거라 생각합니다.
학교생활을 하면서 기사에서 국내 최고 냉난방 에너지 제로 건물 상용화를 시켰다는 기사를 보았습니다. 이런 훌륭한 기술은 조직원 모두가 하나가 되서 노력을 하고 이를 뒷받침 해주는 회사가 있었기에 가능하다고 생각합니다. 이런 분위기가 형성 된 곳이라면 저의 능력을 마음껏 펼 칠 수 있을 거란 확신이 들어서 지원하게 되었습니다.
회사 입사 후 처음에는 제가 회사에서 알 수 있는 모든 사람들을 알아 놓겠습니다. 그래서 많이 배우겠습니다. 그렇게 5년 정도 지나면 저도 어느 정도 회사에 적응을 하고 제 밑으로 사람이 들어 올 거라 생각합니다. 그 때 제가 익혔던 노하우를 알려주면서 회사 발전에 더 막차를 가하겠습니다. 그리고 10년 뒤에 리더의 위치에서 저의 팀을 잘 이끌어 나가겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량
제가 프로그램을 쓰는 게 익숙치가 않아서 파워포인트를 만들거나 엑셀을 사용해서 자료를 정리 할 때 매끈하게 꾸미지를 못합니다. 하지만 저는 엄청 부지런하기에 제 빠르게 문제의 본질을 파악해서 해결책을 만들고 다른 사람들한테 물어 조언을 얻은 후 최선의 선택을 할 수 있는 능력이 있어서 80점을 주었습니다. 회사 입사하기 전까지 컴퓨터 프로그램 사용법을 더 익혀서 회사에 입사 했을 때는 이 부분에 있어서 100점이라고 제 자신을 평가 할 수 있게끔 노력 하겠습니다.
자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
저는 항상 남의 말을 잘 들어 주는 습관이 어렸을 때부터 있었습니다. 지금도 남자 친구들과도 까페에 가서 커피 한잔 하면서 애기를 많이 들어 주는 편입니다. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하기 위해서는 우선 상대방의 의견을 완벽히 이해하고 있어야 한다고 생각하기에 상대방의 의견을 잘 경청해 주는 게 중요하다고 생각합니다. 저는 이미 이것이 갖춰져 있기에 95점을 주었습니다. 회사에 입사해서도 십분 활용 하겠습니다.
동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량
저는 왕성한 친화력을 가지고 있어서 처음 보는 사람들과도 금방 친해지곤 합니다. 저번 학기에 전공 수업에서 같이 프로젝트 하는 게 있었는데 여지없이 저의 친화력을 이용해서 저의 팀원 모두 하나가 되어 프로젝트를 성공적으로 마무리 지었고 조원들 모두 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 또한 저는 사람들이 같이 모여 있을 때 같이 공통으로 대화를 이어 나가기 위해서 항상 그런 자리에서는 같이 공감 할 수 있는 주제에 대해 애기를 꺼내고 상대방의 애기에 크게 웃어 줌으로써 서로에 대한 이질감을 잘 없애기에 92점을 주었습니다.