대림그룹
환경·플랜트
[직접개발이 필요하다]
현재 주택시장의 포화로 내수 시장은 얼어붙어 있으며 아직은 경기가 좋아질 기미가 보이지 않는 것이 사실입니다. 반면에 해외 플랜트 시장은 80년대 중동 붐 이래로 최대의 호황이라는 찬사를 들으며 지난해 수주 누적액 5000억 달러 달성이라는 성과를 올리기에 이르렀습니다. 앞으로도 이런 플랜트 시장의 호황은 계속되리라고 보여집니다. 그렇지만 문제는 시공사들의 과도한 입찰경쟁등으로 인해 수주는 따내지만 이득이 되지 않거나 혹은 적자가 나는 등의 위험성이 커졌다는 것입니다.중동 시장 역시 아직 중요한 시장이지만 앞으로는 아프리카, 남미등 덜 직접 뛰어들어서 프로젝트를 제안하고 단독 입찰권을 얻어내는등 단순히 수주위주에서 벗어나 직접 프로젝트를 개발하는 쪽으로 나아가야 할 것입니다.
[대림산업의 차세대 프로젝트매니저]
대림산업은 현재 플랜트 산업을 선도하고 있고 엔지니어링을 배우려면 대림으로 가라라는 말이 있을 정도로 업계에서 정평이 나 있습니다. 또한 선배들에게 들었던 대림의 가족적인 분위기 또한 큰 동기가 되었습니다.
대림이라는 가족 안에서 해외프로젝트를 총괄하는 프로젝트매니저로서 커 나가고 싶습니다. 공사 전체를 진두지휘하는 프로젝트 매니저가 되기 위해서는 현장과 사무, 그리고 각종 영역들에 대한 이해가 종합되어야 한다고 생각합니다. 이를 위한 첫 번째 발걸음으로 저는 해외플랜트 시공현장에 나가고 싶습니다. 현장경험 후 설계팀에서 플랜트설계 전반의 프로세스를 익히고 싶습니다. 또한 건축외에도 기계,화공, 전기 등에 대한 부분을 병행하며 멀티 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 95점
[한걸음씩 바꿔 나가면]
군대만큼 부조리가 심한 곳도 없을 것입니다. 특히 신병들은 정말 적응하기 힘든데 그중에서도 제가 이등병때 이등병들은 세면 바구니를 쓰지 못했습니다. 군대보급 가죽 가방을 사용하였는데 물이 빠지지 않다보니 곰팡이가 생기기 일쑤고 위생상 좋지 못했습니다. 저는 이런 부조리를 후임들에게는 물려주고 싶지 않았습니다. 제가 병장이 되고 첫 휴가 복귀날 저는 소대 막내 수에 맞춰 세면바구니를 사왔습니다. 막내들에게 사용해도 좋다고 허락을 한 후 바로 그날 문제가 터졌습니다. 다른 소대고참이 문제를 삼은 것입니다. 결국 고참 전체회의를 열었고 이러한 부조리를 하나씩 없애기로 동의했습니다. 조그만 행동이라도 시작하면 그것이 시발점이 되어 조금씩 좋은 방향으로 변화 할 수 있다고 생각합니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 85점
[상대방의 입장이 되어]
공사 감독병 시절, 저는 감독의 위치에서 작업 인부들에게 이것저것 지시를 하는 경우가 많았습니다. 하지만 인부들은 어린 녀석이 무엇을 아느냐고 잘 따르지 않았고 저는 저대로 불만을 이야기만 했습니다. 하지만 제가 감독이기 때문에 일방적인 지시만 내려야 한다는 생각에서 벗어나서, 그들을 공사인부가 아닌 10년이상의 현장경험을 가지고 있는 베테랑들이다 라고 생각하고 의견을 경청하기 시작했습니다. 결국 초기 삐걱거리면 감독과 인부들은 6개월의 공사를 무사히 마치고 최종적으로 공사가 당해 1군사령부 우수공사에 선정되는 영광까지 누릴 수 있었습니다. 제 의견만 고집하는 것이 아니라 다른 사람들의 의견을 수렴했을 때 더 좋은 결과가 도출될 수 있다는 것을 깨닫게 해준 경험이었습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량   본인평가점수 : 90점
[8명의 기대를 짊어지고]
건축 시공 과목은 총 9명이 한 팀이 되어 한 학기 동안 매주 발표를 하는 수업이었습니다. 발표는 모두 영어로 이루어지고 발표자는 매시간 무작위로 교수님이 추첨을 하여 악마의 과목으로 불렸습니다. 저희팀은 썩 성과가 좋지 않았습니다. 하위권에서 맴돌던 저희에게 온 마지막 기회가 있었습니다. 이는 최종발표로 배점도 가장 높았고 발표자도 직접 선정할 수 있었습니다. 저는 발표자로 선정되었고, 일주일 동안 최종발표자료를 외우고 또 외웠습니다. 준비 중 가장 어려웠던 것은 영어나 발표내용 보다는 나머지 모든 팀원의 성적이 나에게 달려 있다는 점이었습니다. 그렇지만 이런 부담감은 외려 제 책임감을 더 키웠고 최종발표날 더블스코어를 받으며 우리팀원 모두 웃으며 한 학기를 마칠 수 있었습니다.