대림산업(주)
전기설계
[지역 및 공종 다각화, 신재생 에너지]
현재 건설산업은 고유가 기조에 따른 중동 및 아프리카지역의 석유, 가스 및 담수화 관련 플랜트 공사 발주가 증가하면서 대형업체를 중심으로 해외건설 수주가 큰 폭으로 확대되어 호황기에 접어들었습니다. 앞으로 해외건설이 중동 및 아프리카지역 화공플랜트의 비중이 매우 높으므로 수주경쟁이 심화될 것으로 보입니다. 이에 따라 지역 및 공종 다각화로 시장을 보다 넓히는 역량이 필요하다고 봅니다. 또한, 기후변화 및 에너지 문제에 대응하여 신재생 에너지 플랜트 사업이 활발해 질 것입니다. 신재생 에너지 개발 부문에서 규모의 경제를 실현할 수 있는 해상 풍력 발전 단지 및 바이오 매스 플랜트 산업이 주요할 것으로 예측합니다.
[안정감에 사로잡히지 않겠습니다!]
대림산업은 70여 년의 역사를 가진 건설업계 최고의 기업입니다. 나아가 매년 10% 이상 매출이 지속해서 성장하는 성장 가능성이 큰 기업입니다. 이러한 대림산업의 과거와 미래를 보고 함께하고 싶은 마음에 지원하였습니다
저는 입사 후에도 대기업 입사를 했다는 안정감에 사로잡히지 않겠습니다. 대림산업에서 진행하는 사원 교육을 우수한 성적으로 이수하고, 2년 안에 전기공사기사와 산업안전기사를 취득하는 등 꾸준한 자기계발을 통해 새롭게 대림산업에서의 활동으로 최고의 평가를 받겠습니다. 또한, 현재 대림산업의 플랜트 사업은 해외로 확장하는 중입니다. 현 상황에 적응할 수 있게 사우디, 쿠웨이트 등 중동지역 국가에 대한 외국어 학습 등을 통해서 글로벌 역량을 쌓을 것입니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량
[현직자 + 학생]
전기분야에 관심이 많아 전기관리와 관련한 여러 수업을 들었습니다. 이러한 수업을 들으면서, 전기 관리에 대한 흥미를 느꼈고, 이후 본격적으로 전기기사 자격증을 취득하기 위해 공부하고 있습니다. 자격증 준비하면서 학교에서 배우는 내용 이외에 실무적인 내용이 많이 포함되어 있다는 것을 알았습니다. 실무 관련 내용은 처음 접하는 부분이기 때문에 학습하기 까다로웠습니다. 그래서 인터넷 전기동호회에서 스터디를 모집했습니다. 스터디 모임에는 현직자, 학생 등 다양한 사람들이 모였습니다. 이론적인 부분은 학생이 담당하고, 실무적인 내용은 현직자가 담당하였습니다. 서로 부족한 부분을 보완하며 스터디를 진행하니 학습효율을 높이는 결과를 가져왔습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
리더로써 팀의 위기를 적절하게 중재하여 팀의 친목을 도모한 경험이 있습니다. 학회회장을 했을 때 학회에는 두 분류의 회원들로 나뉘어 있었습니다. 하나는 전공수업에서 배운 내용을 실제로 구현하는 프로젝트팀이였고, 다른 하나는 전공지식을 더 깊이 탐구하는 학술팀입니다. 하지만 프로젝트팀은 배운 내용을 구현하는 만큼 큰 비용이 필요했습니다. 비용을 학회회비에서 지출하기 때문에 학술팀은 탐탁지 않게 생각했습니다. 저는 회장으로서 양쪽 의견을 들은 뒤, 대책에 대해 생각해 보았습니다. 의견을 수렴한 후 회비의 20%를 프로젝트 지원비로 쓰는 결론을 내렸습니다. 또한, 다른 팀의 입장을 각 팀에게 전달하니 관계도 회복됐습니다. 적절한 타결안이 나오자 회원들 모두 만족스럽게 받아들였습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량
솔선수범을 통해 팀워크를 이뤄낸 경험이 있습니다. 작년 여름 대학생 OO아카데미 22기 활동을 하였습니다. 교육 진행 중 팀장을 맡게 되어 팀을 이끌어 갔습니다. 독도아카데미에서는 팀별로 독도 관련 퍼포먼스 과제를 줍니다. 단순히 UCC나 지면 홍보를 하는 다른 팀들과는 달리 저는 사람이 많은 강남역 부근에서 길거리 퍼포먼스를 제안했습니다. 독도 관련 문구를 적은 피켓을 제작하고 강남역 거리를 활보하였습니다. 처음에는 사람이 많은 거리이기 때문에 모두 소극적으로 임했습니다. 저는 소극적으로 하느니 안하느니만 못하다고 생각하여 피켓을 과도하게 흔들고 당당히 거리를 다녔습니다. 그 결과 지켜보던 팀원 모두 당당하게 강남역 퍼포먼스를 하게 되었습니다.