대림산업(주)
환경·플랜트
지금 세계 건설시장은 중국, 남미 등의 신흥국들에 집중하고 있습니다. 최근 이들 신흥국이 무서운 속도로 경제발전을 이루고 있는 반면 철도, 발전시설 등 사회 인프라 시설은 아직 열악하기 때문에 대규모의 투자가 이루어질 것으로 예상되기 때문입니다. 현재 국내 건설사들의 해외매출의 상당부분을 중동지역 국가에서의 매출이 차지하고 있는 만큼, 중동이 아닌 다른 나라에서의 시장 개척이 필요하다고 생각 합니다. 현재 대림산업은 중동지역 이외에도 베트남과 같은 신흥국 시장에 진출하여 사업을 확대하고 있습니다. 앞으로도 새로운 시장을 지속적으로 개척하여 사업 포트폴리오를 다양화해야 10년 뒤의 건설시장 변화에 대응 할 수 있을 것입니다.
[풍부한 경험을 갖춘 플랜트 전문가가 되겠습니다.]
학교에서 전공공부를 하면서 원자력 발전 시스템에 대하여 학습하면서 원자력 발전 플랜트에 관심을 가지게 되었고 자연스럽게 원자력 발전 플랜트를 건설하는 건설 산업에 관심을 가지게 되었습니다. 어떤 회사에서 저의 역량을 키울 수 있을지에 대한 고민을 하던 중 대림산업을 알게 되었고 대림산업의 체계적인 교육제도를 통해 제 역량을 키워 나갈 수 있을 것이란 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
입사 후 저의 목표는 풍부한 경험과 역량을 갖춘 프로젝트 리더가 되는 것입니다. 이 목표를 이루기 위해 다양한 직무를 경험하며 역량을 키워나가고 현장에서 실무적인 지식을 쌓아 규모가 큰 프로젝트도 완벽하게 수행할 수 있는 프로젝트 리더가 되도록 하겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 :  91 점
[시스템의 개선으로 두 마리 토끼를 잡다.]
저는 시스템을 바꾸어 업무처리의 효율성을 높였던 경험이 있습니다. 학원에서 채점을 해주고 질문을 받아주는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 학생들의 질문에 하나하나 답변해주는 기존의 방식은 학생들의 질문이 몰릴 경우 업무가 지연이 되는 문제점이 있었습니다.
저는 학생들이 공통적으로 어려워하는 문제들을 계속 반복해서 설명하는 것이 업무가 지연되는 가장 큰 원인이라 판단하였습니다. 그래서 저는 어떤 문제를 처음 틀린 학생이 있으면 제가 먼저 그 학생에게 설명을 해주고, 그 이후에 같은 문제를 틀린 학생들은 이전에 제가 설명을 해준 학생에게 설명을 받도록 하는 방식으로 시스템을 개선하였고, 그 결과 업무처리 속도를 높이면서도 학습효과를 극대화 시킬 수 있었습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 :  92점
대학 시절 연극동아리에서 배우의 역할을 맡아 공연을 올린 경험이 있습니다. 저는 단순히 연출의 지시대로 연기를 하는 것이 아닌 제 가 나름대로 분석한 캐릭터를 연출과 다른 배우들과 상의하여 인물의 성격이나 특징 등을 정하여 캐릭터를 완성해 나갔습니다. 커뮤니케이션은 한 방향이 아닌 쌍방향으로 이루어 져야 한다고 생각합니다. 만약 제가 연출의 지시대로 따랐거나, 저 혼자만의 생각만을 고집하였다면 좋은 결과를 얻지 못하였을 것입니다. 대림산업에서도 의견전달과 경청을 통한 커뮤니케이션을 바탕으로 최선의 결과를 만들어내는 사람이 되겠습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량  :  93 점
[함께 일하는 법을 아는 사람.]
대학교 시절 연극동아리에서 연극을 올린 경험이 있습니다. 공연을 기획하여 필요한 배우와 스탭을 모으고, 무대를 만들기 위해 자재를 신청하여 사람들과 함께 무대를 만들고, 팜플렛 및 포스터를 만들어 여러 곳에 붙여 홍보하는 일련의 과정을 통해 하나의 공연이 완성됩니다. 연극이라는 경험을 통해 개인이 아닌 함께 일하는 법을 배웠고, 공동의 목표를 위해 각자 맡은 일을 책임감 있게 수행하는 것의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 연극을 통해 얻은 팀워크 역량을 바탕으로 이제 동아리가 아닌 대림산업에서 플랜트사업이라는 큰 그림을 완성해나가는 일원이 되고 싶습니다.