에스케이실트론(주)
생산·제조·포장·조립
푸드파이터에 도전해 성과를 거둔 경험이 있습니다.
우연히 축제에서 열린 ‘빅맥 먹기 대회’에 참여한 적이 있습니다. 10분에 5개를 먹으며 우승했습니다. 상금도 두둑하게 받고는, 흥미가 생겼습니다.
국제적인 푸드파이터와 시합을 하고 싶어졌습니다. 체계적인 훈련방법을 선택했습니다. 식사량을 늘려 위를 팽창한 상태를 유지했습니다. 단순한 위장을 늘리는 방법은 건강에 무리가 가기에, 꾸준한 운동이 필요했습니다. 하루에 3시간의 운동을 하며, 일반인의 4배 가량 먹었습니다.
그러던 중 ‘뉴욕핫도그 먹기 대회’가 열린다는 사실을 알았습니다. 10분에 50개 이상을 먹으면, 국제대회에 참여할 수 있다는 희소식을 들었습니다. 시합에서 55개를 먹으며 준우승했고, 국제 대회에서 고바야시 타케루같은 사람과 시합을 할 수 있게 됐습니다.
비록 국제대회에서는 꼴찌를 했지만, 흥미 있는 분야에 이렇게 열정적으로 임할 수 있는 저의 모습을 돌아봤습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 푸드파이터에 도전했었던 경험을 통해 지원자의 적극성과 도전의식을 잘 표현해주셨습니다. 다만 지원직무인 생산 / 공정기술과 전혀 연계성 없는 경험을 작성하셔서 아쉽습니다. 위와 같이 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다.
- 그런 사례가 없다면, 학창 시절 또는 사회에서 목표를 정하고 이를 위해 노력했던 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 이런 경험들이 입사 후 어떤 역량으로 발휘될 것인지를 밝히는 것이 바람직합니다.
LG라는 그룹에 대해 지원한 이유가 있습니다.
무엇보다 제겐 기업 중에서 이미지가 좋은 기업이기 때문입니다. 야구를 좋아하는 제가, LG의 헌신적이고, 열정적인 야구단 운영을 봤기에 좋아합니다. 또한, 구씨와 허씨의 아름다움 동업과 아름다운 이별을 보여준 기업이 바로 LG라고 생각했기 때문입니다.
LG실트론이기에 지원한 이유가 있습니다.
단순한 웨이퍼 공정만을 다루는 업체가 아닌, 태양광 산업 분야와 LED 산업분야 등에도 관련 연구를 행하는 곳이기 때문입니다.  최근, 일본과의 경쟁력으로 적자가 나고 힘든 상황에 놓여 있지만, 국내 기술력을 포기하지 않는 의지 또한 존재하는 곳으로 알고 있습니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 제가 LG실트론의 공정기술에서 잘할 수 있는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 관련 경험이 다분한 사람입니다. 우연한 기회로 모 기업에서 1년간 생산으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 이 에서 단순히 라인을 붙잡고 있지 않았습니다. 보다 전 공정에 관심을 가져 실리콘 웨이퍼, SOI 웨이퍼, 사파이어 웨이퍼 등의 제조와 공정을 파악했습니다. 이런 현장의 경험이 있기에, 충분히 LG실트론에서도 적용가능한 경험을 가지고 있다고 생각합니다.
둘째, 현장친화능력입니다. 방금 말한 공장에서부터, 다른 곳에 이르기까지 보고, 듣고, 경험으로 느낀 분위기가 있습니다. 바로 현장 최일선의 노동자들과, 관리자들의 마찰입니다. 이런 마찰이 빈번했고, 조직총화가 깨지는 일을 잘 보곤 했습니다. 하지만 저는 그렇지 않았습니다. 속한 조직에서 다양한 집단의 갈등이 일어나면 이를 해결하기 위해 발로 뛰던 사람입니다. 그러기에 LG실트론의 공정기술 분야에도 충분히 조직의 총화를 유지할 수 있는 사람이라 자부합니다.
학사 출신으로, 많이 부족한 사람입니다. 하지만 LG라는 그룹, LG실트론이라는 기업에 대해 충분히 준비해오고 그 길을 걷고 싶은 사람입니다. 이점을 마지막에 피력하는 바입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 해당 직무를 지원한 이유를 지원자가 경험하셨던 두 가지 경험을 근거로 자세하게 잘 서술하셨습니다. 다만 열정적인 야구단 운영을 통해서 LG기업을 좋아하게 되었다라는 다소 추상적인 지원동기와 함께 LG실트론에 대한 동경이나 회사의 비전 때문에 지원한다는 소극적인 동기를 서술하셨습니다.
- 막연히 회사에 대한 동경 비전 때문에 지원했다는 서술보다는 생산/공정 기술 직무를 선택한 이유같이 지원자의 경험을 살려 명확하고 구체적인 지원동기를 작성해주셔서 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 주도록 해야 합니다.