대림산업(주)
환경·플랜트
[점점 더 어려워지는 건설시장, 신생아 국가를 잡아라]
2007년 부실 모기지론으로 인한 리먼브라더스 사태이후 세계 경제는 매우 힘든 나날을 보내고 있습니다. 세계 건설 시장은 전반적으로 경기가 살아나는 조짐이 보여야 같이 움직일 수 있습니다. 건설 시장은 한번 버블이 크게 성장하다 터지면 그 파장은 단 몇 년으로 회복을 가늠하기는 불가능 합니다. 이럴 때 일수록 신생아 국가의 급속한 성장력을 기업은 찾아 나서야 합니다. 개발도상국에서 선진국으로 일어서려고 하는 국가, 국가 수준을 강력한 경제 성장력으로 끌어 올리려고 하는 성장가능성 높은 정책을 펼치는 국가를 찾아나서 국가 대 국가 N2N 플랜트 프로젝트에 온 힘을 다해야 이 힘든 건설시장에서 대림산업이 살아남을 수 있는 유일한 방법이라 생각합니다.
[플랜트 엔지니어는 기계공학도의 숙명]
글로벌 플랜트 엔지니어는 기계공학도의 가장 흥미로운 일터라고 생각했습니다. 국가 간 프로젝트를 수주 하여 완성도, 품질을 높일 수 있는 시공을 하는 것은 기계공학도의 사명이라고 생각했습니다. 계속 이어지는 경기 침체 속에서도 좀 더 성장성 있는 나라에서 일거리를 찾아서 다른 건설사보다 빠르고 완성도 높은 프로젝트를 성공적으로 이끌어 그 나라에서 인정을 받는 것은 기계공학도로서 가장 큰 영광이 될 것 같습니다. 이러한 업적이 쌓이면 주변 플랜트시공을 필요로 하는 여러 나라에서 대림산업의 이미지를 긍정적으로 각인시킴과 동시에 세계 거래처를 안정적이면서 연속적으로 확장시켜주는 발판이 될 것입니다. 힘겨운 건설경기 침체 속에서도 대림산업의 발전을 함께 이루고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 89점
[훌륭한 졸업 작품을 위한 고뇌]
졸업설계작품 캡스톤 디자인은 예산부터 설계 제작까지 모든 것을 경험할 수 있는 뜻 있는 기회였습니다. Auto Shoes Cleaner 일명 자동 신발 털이 기구를 설계 하는 과정에서 뜻하지 않게 고민을 하게 되었습니다. 설계 시 파손 고려를 위하여 정정 구조물 형태로 설계하였으나 파손 값을 도무지 계산 할 수가 없었습니다. 평판 하중을 구하려 하였지만 몸무게 하중이 받침대 부분을 눌러주어서 파손 안전계수가 무한대가 나오는 결과가 나왔습니다. 여러 방법을 찾는 도중 이는 부정정 구조물에 해당된다는 결론을 생각해 내었고 하중계산은 지지축이 없으므로 하중파손은 무의미 하다고 결론 내렸습니다. 덕분에 설계 진행시 재료 Cost를 낮출 수 있었고 훌륭하게 마무리 하였습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90점
[30억원 수주를 낙찰 받은 쾌거]
2013년 친환경 목적으로 시행된 RFID 음식물 쓰레기 종량제 시행과 동시에 정부지원하에 음식물 쓰레기통 세척업체 선정 제안서 작성 작업에 참여할 수 있는 기회를 얻게 된 것은 저에게 많은 배움과 성취감을 안겨 주었습니다. 한 달 동안 그곳에서 맡은 세척업체의 세척 기기의 도면과 형태를 CATIA를 통하여 표현하고 기기의 장점과 업체의 장점을 제안서로 작성하는 작업은 저의 의견 전달 및 경청이 꼭 필요한 작업이었습니다. 의견을 경청하고 항상 메모를 적어서 궁금한 점은 질문하는 저의 태도를 업체 선배님들은 항상 칭찬하셨고 업체의 장점 기기의 특성을 호소력 있게 제안서에 표현한 결과 5년간 30억 원의 정부거래 수주를 얻는 쾌거를 이루었습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 95점
[3000권 넘게 팔린 교재출판 프로젝트!]
군 제대 후 디자인팀, 편집팀, 교재연구팀등 여러 팀이 있는 수학학원과 출판 일을 병행하는 곳에서 프로젝트 기회를 얻게 되었습니다. 문제와 답을 한 페이지에 담는 저의 아이디어는 팀원들의 지지 속에 출판 아이디어로 채택됨과 동시에 팀장의 역할을 맞게 되었습니다. 프로젝트 진행 중 정말 어려운 일은 우리가 표현한 문제를 다른 팀에게 전달하고 그것을 상품화 하는 과정에서 생기는 팀원 간의 의견 조율이 가장 큰 문제였습니다. 항상 먼저 인사하고 웃어주고 상대방의 어려운 점을 진심으로 들어주는 기본에 충실한 노력은 팀원 간의 친목과 유대감을 증진시켰고 결과적으로 3000권이 넘게 팔리는 큰 수확을 안겨주었습니다. 저의 이러한 경험은 프로젝트 활동의 윤활유가 될 것입니다.