에스트라오토모티브시스템(주)
생산기술
[배려와 책임]
저는 가족에 대한 사랑과 배려를 가장 중요하게 생각하시는 아버지와 말보다는 실천이 중요하다고 가르쳐주신 어머니의 사랑을 받으며 자라났습니다. 두 분의 가르침 덕분에 항상 자신보다는 가족과 주변 사람들을 먼저 생각하고 배려하는 자세를 가질 수 있었을 뿐 아니라, 한번 내뱉은 말이나 약속은 반드시 실천으로 옮기는 책임감을 내면화할 수 있었습니다. 그러한 환경 속에서 성장한 저는 학창시절에도 항상 친구들에게 먼저 다가서고 먼저 배려하는 태도로써 대하고자 노력했습니다. 또한 저에게 맡겨진 일은 어떠한 어려움이 있더라도 끝까지 책임을 다하기 위해 노력했습니다.
[대학생 바둑대회 개최]
바둑동아리 회장을 역임하면서 영남권 대학생 바둑대회를 개최했던 일이 기억에 남습니다. 대회 개최에 관한 정보가 없어 OO대학교 바둑학과에 문의하여 바둑대회에 관한 정보를 구했습니다. 회원들과 업무를 계획적으로 나누어 준비하며, 저는 학교 측과 OO바둑협회 측에 연락하여 대회를 소개하고 협찬을 받아 대회준비에 차질 없게 했습니다. OO권 10개 대학이 참여한 큰 대회였지만, 열정과 책임감을 가지고 준비하였기에 대회를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이번 경험을 통해서 회원들과의 소통의 중요성과 서로 협력하여 책임감 있게 일을 진행한다면 어떤 일이든 잘할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[전기자동차]
21세기를 맞이하며 전기자동차의 발전이 온실가스를 줄여 지구온난화를 예방하고, 환경오염을 줄일 것이라 생각하여 전기공학도의 길을 선택했습니다. 전공을 공부하며 전력전자, 전기기기, 자동제어, 전기재료소자 과목을 이수하며 전기공학의 기본을 닦았습니다. 그 중 관심분야는 전기재료소자였습니다. 그래서 압전세라믹을 이용하여 초음파모터를 구성해 기존의 전자기식 모터와 비교해 보는 실험을 논문의 주제로 삼았습니다. 논문을 통하여 기존의 모터에 비해 노이즈의 영향이 적으며, 빠른 반응속도를 가지고 있는 것을 확인했습니다. 지금 현재는 군사용이나 광학용 등 한정적인 목적에 사용되고 있으나 앞으로 자동차 산업까지 그 응용분야가 확대될 것으로 기대되고 있습니다.
[FTA에 최고로 적합한 기업]
한국델파이는 위기를 극복하고 다시 매출 1조원을 기록한 경쟁력 있는 자동차 부품 기업입니다. 무엇보다 원산지증명 시스템 구축을 통하여 FTA를 미리 대비하여 확실한 가격경쟁력을 구축했습니다. 이렇게 미래를 예측하여 미리 대비한 한국델파이에서 제가 일을 한다면 저의 미래 또한 성장할 것이고, 그 역량을 다시 회사의 성장에 보탬이 될 수 있을 것입니다. 생산기술부서에서 꼼꼼하고 책임감 있는 성격을 바탕으로 공정과정을 계획하고, 24시간 현장에서 모니터링하여 공정을 문제없이 진행 시킬 것입니다. 그리고 팀 프로젝트와 전공수업을 통해 얻은 경험으로 문제가 발생 시 동료와 함께 즉시 그 문제를 발견, 해결하여 생산에 차질이 없도록 할 수 있는 역량을 갖추었습니다.
[한국델파이의 조향장치가 되겠습니다.]
신입사원 때부터 현장에서 직접 발로 뛰며 몸으로 느끼고 업무파악에 필요한 관련 서적들을 찾아 읽음으로써 업무에 빠르게 적응하고, 전체적인 생산기술 업무를 파악할 것입니다. 입사 후 3~5년 동안은 제가 신입사원 때부터 배운 지식을 활용하여 장비를 파악하고 업무의 흐름을 정확하게 파악하도록 하겠습니다. 그리고 선배들의 노하우를 제가 직접 익혀가며 실력을 향상하겠습니다. 이후 5~10년 동안 앞서 익혀왔던 실무능력과 지식을 바탕으로 한국델파이의 실질적인 이익 증가를 위해 더 나은 생산기술을 위해 노력할 것이고, 항상 주의 깊게 살펴가며 공정의 안정에 힘쓸 것입니다.