대림산업(주)
환경·플랜트
[국경을 넘은 콜라보레이션]
막상 공대생이 되어 우리나라의 기계의 현실을 보니, 세부적인 장치들은 해외 기업들에 대부분 의존 되어있습니다. 게다가 국경이 허물어지고, 해외로의 플랜트 산업이 급증함에 따라 외국계 회사들과의 경쟁 및 협력 또한 필수가 될 것입니다.
따라서 미래에 진보된 기술을 익히고, 다양한 플랜트 기술을 익히려면 공대생 또한 영어 능력은 필수라는 것이 저의 결론입니다. 또한 외국계 회사와의 콜라보레이션 작업 또한 늘어남에 따라 선진 커뮤니케이션이 건설에서 필요하다고 생각합니다,
인간과 원숭이의 DNA는 98.7%가 같습니다. 단 1.3%의 작은 차이가 인간과 원숭이를 나눕니다. 미래를 준비하는 바탕으로 1.3%이상의 효과를 가져 올 저의 업무 능력을 보여드리고 싶습니다.
[Invite me! 대림]
저를 크게 두 가지 단어로 대표 할 수 있습니다. '다이나믹' 그리고 '커뮤니케이션'. 저는 학과 공부를 '다이나믹'한 프로젝트들로 다루었습니다. 그리고 저는 '영어 커뮤니케이션' 스킬을 가지고 있습니다.
이런 저의 능력을 통한 길을 찾고 있을 때, 귀사에서 기회를 주었습니다. 특히 사우디, 쿠웨이트 등 선진 플랜트 기업으로써 '대림 그룹'이 발돋움하는 모습은 저에게 인상이 컸습니다. 현재 세계 곳곳으로 플랜트 건설을 확장 시키고 있는 가운데, 저는 저의 스피킹 능력과 플랜트 건설에 있어서 필요한 프로그램 설계로 귀사의 발전을 극대화 할 수 있다는 생각이 들었습니다. '대림'이라는 그룹에, 꼭 필요한 하나의 부품이 될 수 있는 기회가 찾아왔으면 좋겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 (80점)
[패치 아담스? 공학적 아담스!]
'패치 아담스'라는 영화를 아시나요? 대학 프로젝트를 하면서, 또 다른 아담스를 만났습니다.
조원들과 함께 설계 프로젝트를 진행 중이었습니다. 실험 자체가 많은 비용을 요구하기 때문에, 단순한 가정으로 실험을 진행 하였습니다. 그러 던 중 저는 '아담스'라는 프로그램을 알게 되었습니다. 기계의 물성치와 실험 장치를 가상으로 구현 할 수 있게 만든 프로그램이었습니다. 저는 조원들에게 프로그램을 통한 가상 실험 구현을 추천하였습니다. 확실한 활용을 위해 연습을 거듭하였고, 직접 구현을 하고 나니, 조원들은 저의 프로그램 활용에 반가움을 금치 못했습니다. 교수님께도 더 신빙성 있는 결과를 보여드릴 수 있었습니다. 진실 된 경험을 준 새로운 '아담스'였습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 (90점)
[사회와의 'communication']
한번은 학교 운항학과와 일이 있었습니다. 행사를 위해 저는 운동장을 예약했었고, 이를 늦게 확인한 운항학과는 양보하길 부탁했습니다. 하지만 선배들에게 이미 연락을 돌린 뒤였고, 되돌리기엔 어려운 상황이었습니다. 급기야 운항과 교수님께서 직접 만나자고 하셨고, 저는 대한항공 기장 분들이 모인 저녁모임에 참석했습니다. 비록 많이 떨리긴 했지만, 방송국의 일원으로 제가 융통성 있게 해결해야 할 문제라고 생각했습니다. 상황을 차근차근 설명하고, 함께 타협점을 찾아갔습니다. 결국 서로의 결론을 찾았고, 저의 대범함과 사회성에 기장님들은 물론 선배들까지 아낌없는 칭찬을 주셨습니다. 일을 원활하게 진행하는 저의 대인 능력은 제가 기업에 보여줄 수 있는 장기적인 미래입니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 (90점)
[도전, 열정 그리고 방송국 ]
대학생활은 저에게 ' 방송국 ' 입니다. 처음에 방송국은 안타까운 상황에 처해 있었습니다. 현저히 낮은 국원 수와 학우들의 무관심에, 하루하루 버티고 있었습니다. '내가 대학 생활을 할 곳' 이라는 생각에 도저히 그대로 방치 할 수 없었습니다.
저는 국원들과 홍보 활동을 통해, 방송국의 이미지를 특성화시켰고, 신입생들에게 호감 있는 동아리로 알려졌습니다. 그 후, 국원 수는 꾸준히 증가하였습니다. 선후배들은 저의 적극적인 모습에 '홍보왕'이라는 별칭을 지어주었습니다.
방송국 총동문회 임원진 분들은 저를 '방송국 최초 장학생'으로 선정해주셨습니다. 이 또한 깊은 감사였지만, 제가 있는 방송국에서 무언가를 해냈다는 마음에 더욱 뜻 깊은 보람을 느낄 수 있었습니다.