삼성전자(주)
임베디드
[미래를 선도하는 삼성전자에서, 제2의 이영희를 꿈꾸며, 실천하는 열정]
삼성전자는 세계 1위의 글로벌 기업이라는 점에서 이미 충분히 매력적인 회사입니다. 그러나 무엇보다도 저는 이번에 삼성이 컨버전스 S/W 아카데미라는 혁신적인 시도를 통해 IT분야의 미래 인재를 양성하겠다는 발상에서 가장 큰 매력을 느끼게 되었습니다. 현대 사회는 인문학적 가치가 많이 외면 받고 있는 실정입니다. 그러나 삼성은 오히려 인문학의 가치와 중요성, 그리고 잠재력을 성장의 원동력으로 삼으려고 합니다. 이러한 부분에서 ‘과연 삼성이구나.’라는 감탄을 하게 되었고, 저 또한 그 일원이 되고 싶다는 생각이 들었습니다. 또한, 열정락서를 통해 젊은이들의 멘토가 되어주는 삼성의 기업철학과 높은 지위에도 불구하고 끊임없는 도전과 열정으로 무장한 삼성의 임원진들에게도 깊은 인상을 받았습니다.
저는 삼성전자의 제2의 이영희를 꿈꿉니다. 이영희 부사장님은 영문학을 전공했음에도 불구하고, 무선 사업부의 주역으로 자리 잡은 여성이라는 점에서 여학생들의 롤 모델일 것입니다. 그러나 저는 ‘첫 번째 SCSA 수료생’이라는 특별함과 자부심을 기반으로 제2의 이영희가 되고 싶습니다. 이 목표를 위해 저는 성실하게 과정을 이수하고 소프트웨어 엔지니어로서의 경력을 쌓아가 것입니다. 타고난 수리적 재능과 법학을 통해 익힌 논리적 사고를 발판 삼아 소프트웨어에 인문학을 담아내겠습니다. 최종적으로는 차가운 IT에 따뜻한 감성을 더하여 사람과 사회에 공헌할 수 있는 사람이 될 것입니다.
[법학 플러스 알파: 다양한 경험을 찾아서]
법학을 전공하면서 한때는 법조인의 길을 고려해본 적도 있습니다. 하지만 활동적이고 사교적인 저의 성향은 개인주의적이고 정적인 공부 방법과 잘 맞지 않았습니다. 또한 정적인 직업으로부터 얼마나 큰 성취감을 얻을 수 있을지에 대한 의문도 들었습니다. 그래서 저는 일찌감치 제 역량을 발휘할 수 있는 분야를 찾아 나섰습니다. 어느 분야든 법학은 항상 기초가 된다는 장점이 있었기에, 이를 토대로 법학에 플러스 알파를 만드는 사람이 되겠다는 목표를 세웠습니다. 어릴 적부터 호기심이 많았기 때문에, 저는 여러 활동들을 통해 경영, 경제, 의료, 스포츠, 언론 등 다양한 분야의 사람들을 만나고 또 경험해보기 시작했습니다.
[빅 데이터 or 빅브라더]
과학 기술이 발달하면서 인간의 삶은 편리해졌습니다. 하지만 최근 그 이면에 감춰져 있던 수많은 문제점들이 조금씩 수면 위로 드러나기 시작했습니다. 그 중 개인정보 보호에 관한 문제들은 앞으로 해결해나가야 할 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 빅 데이터는 전수 분석이 이뤄질 수 있는 ‘초대용량의 데이터 양’이라는 면에서 정보의 왜곡이 적고, ‘다양한 형태’의 측면에서 고객의 행태가 생생히 담겨있으며, 사건의 발생과 감지 시점 사이의 간격이 거의 없는 ‘빠른 생성 속도’ 등으로 설명될 수 있습니다. 이러한 빅 데이터가 화두로 떠오르는 이유는 양, 다양성, 속도라는 특징을 통해 새로운 가치를 창출해낼 수 있기 때문입니다. 그러나 스미싱과 파밍 등 해킹문제로 스마트폰의 명과 암에 대해 몸소 느끼고 있는 최근의 상황을 고려할 때, 단순히 새로운 가치창출이라는 면에 현혹되어서는 안 된다고 생각합니다. 참여와 개방이라는 좋은 취지가 담겨있던 스마트폰 기술이 요즘 범죄에 그대로 노출되는 부작용을 낳고 있습니다. 이것은 사회에 이로울 줄만 알았던 오픈소스 문화가 해칭 등 범죄 관련 소프트웨어도 누구나 쉽게 만들어 악용될 여지가 있다는 점에서 보안적 대책을 생각해보게 합니다.
이제는 정보가 곧 힘으로 직결되는 시대입니다. 그 동안 기능과 기술에만 집중하느라 개인 정보 및 사생활 침해 문제에 소홀했던 점을 반성하고 해결책을 강구해야 할 때라 생각합니다. 빅 데이터 또한 아직은 국내에서 빅 데이터를 활용한 사례가 미미하더라도, 도입에 앞서 진지하게 득과 실에 대해 생각해 볼 필요가 있을 것입니다. 방대한 정보에서 경향성을 분석하여 움직이는 사용자의 실시간 요구사항에 대응할 수 있다면 ‘삶의 질 개선’이라는 측면에서 긍정적인 결과를 만들어낼 수 있습니다. 빅 데이터는 기업에 있어서도 경영자의 직관을 보완하여 효과적인 의사결정을 내릴 수 있도록 만듭니다. 고객의 취향이나 반응을 보여주는 데이터에 따라 빠르게 고객에게 최적화된 니즈를 충족시킬 수 있기 때문입니다. 따라서 빅 데이터는 현황 파악에 걸리는 시간과 비용을 전에 비해 대폭 줄이고, 다양한 데이터를 조합해 실시간 수요 예측 모형을 만들 수 있다는 접에서 이로운 기술인 것은 확실합니다. 반면, 빅 데이터의 등장은 조지오웰의 소설 ‘1984’에서 권력에 의해 철저하게 감시 받는 빅 브라더의 눈길을 연상시킵니다. 소설 속에서 사람들의 삶은 텔레비전과 카메라가 통합된 기계에 의해 감시당하고 통제 받게 됩니다. 이처럼 빅 데이터로 인해 우리의 삶 역시 ‘동의 없는’ 감시 구조로 변질될지도 모릅니다. 뿐만 아니라, 세분화된 정보들이 유출되었을 경우 이제까지와는 차원이 다른 대형 피해가 발생할 수 있다는 점도 간과할 수 없습니다.
최근 주요 금융기관과 정부기관에 계속되는 해킹사태는 이런 불안감을 더욱 증식시키고 있습니다. 현재 마구잡이로 정보를 빼가던 해커들이 빅 데이터를 이용한다면 원하는 정보만 선별해서 빼내갈 수 있다는 의미가 됩니다. 즉, 이전에 빠져나간 정보가 기껏 이름과 휴대폰 번호, 아이디 정도였다면 앞으로 빠져나갈 정보는 카드 이용내역, 활동 지역, 가족 구성 등 구체적인 생활이 드러나기 때문에 매우 치명적일 수 있습니다. 저는 빅 데이터를 접목시킨 기술 개발이나 마케팅 등 활용가능성에 대한 관심이 높습니다. 그러나 이에 앞서 이 과정에서 발생할 프라이버시 침해와 정보의 소유권 문제에 대한 대책을 마련하는 것이 우선이라 생각합니다. 저는 최근 연이어 발생한 보안사고 역시 이런 문제의식의 부재 때문에 발생하게 되었다고 봅니다. 따라서 빅 데이터의 도입과 분석의 활성화를 위해서는 개인정보 보호에 대하여 국가적인 가이드라인이 정립되어야 합니다. 뿐만 아니라, 정부는 국내 기술력과 자금력 한계를 극복할 수 있도록 재정적인 지원을 아끼지 말아야 합니다. 즉, 데이터 분석 인프라를 구축함과 동시에 이에 대한 인력을 양성하는 데에도 장기적인 투자가 필요할 것입니다. 한편, 기업들도 기술적인 개발에만 초점을 맞출 것이 아니라, 정보가 올바르게 사용될 수 있도록 사후적인 관리 시스템에 더 큰 노력을 기울여야 할 것입니다. 저는 이와 같은 사회적 이슈를 반영하여, SCSA 교육을 받고 소프트웨어 엔지니어로 성장하는데 있어 legal mind를 바탕으로 기술적인 접근을 하겠습니다!
[내가 만든 와치폰, 나도 할 수 있구나!]
스마트폰 시대가 도래하기 전이었던 2009년, 아무도 몰라주는 사실이지만 저는 휴대폰 제품 개발에 참여한 적이 있습니다. 그저 아르바이트의 하나로 생각하고 참여했던 ‘휴대폰 아이디어 좌담회’에서 제 아이디어가 ‘와치폰’이라는 이름을 가지고 실제로 출시되었기 때문입니다. 이일을 계기로, 저와는 동떨어진 분야라 생각했던 제품 개발이 가깝게 느껴졌고 관심을 갖게 되었습니다. 14살, 저는 ‘휴대폰 오타쿠 소녀’라 해도 과언이 아니었습니다. 이제는 스마트폰의 외관이 대부분 비슷한 모양이지만, 10년 전 휴대폰은 개성의 상징일 만큼 각양각색의 모양과 디자인을 가가지고 있었습니다. 그 당시 휴대폰에 푹 빠져있던 저는, 스쳐 지나간 사람의 휴대폰의 일부분만 봐도 단번에 모델명을 알아차릴 정도였습니다.
이러한 성향은 점차 수그러들었지만, 2008년 여름 TNS리서치 회사에서 진행했던 ‘휴대폰 아이디어 좌담회’는 저에게 매우 흥미로운 경험이었습니다. 좌담회에 앞서 TNS측에서는 ‘2012년 갖고 싶은 이상적인 모바일 기기’에 대한 사전 과제 PPT를 주었습니다. 기술적인 실현 가능성에 대해서는 철저히 배제하고 자유롭게 상상력을 펼쳐보라는 말에 따라, 저는 중학생 시절의 기질을 한껏 발휘했습니다. 저는 네 가지 종류의 휴대폰을 상상해냈고, 각각의 아이디어에 대해 포토샵으로 어설픈 그림까지 만들어 부연설명을 덧붙였습니다. 제가 구상한 휴대폰은 ‘직업별 맞춤 휴대폰, 손목 시계형 휴대폰 태양열 충전 휴대폰, 고글형 휴대폰’이었고, 그 중에서 손목 시계형 휴대폰이 와치폰으로 시장에 출시된 것입니다.
사실 제 아이디어에 대해 설명하는 순간에는 그 발상들이 너무 터무니없는 것 같이 느껴져 멋쩍기도 했습니다. 그러나 1년여 후, 불가능할 것 같았던 제 아이디어가 현실화되는 모습을 봤을 때의 기분은 달랐습니다. 뿌듯함과 성취감도 느꼈지만, 무엇보다도 ‘나의 재능도 제품 개발에 사용될 수 있구나.’라는 확신을 갖게 해주었습니다. 비록 타사의 제품 개발이었고 또 우연히 참여한 일이지만, 이 경험은 제가 인문학도로서 SCSA에 자신 있게 도전할 수 있게 해준 가장 큰 이유입니다. SCSA를 통해 앞으로는 아이디어부터 제품개발까지 모두 제 손으로 만들어내는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[SCSA+ 여성적 감성+법학적 논리력+인문학적 사고 + ?]
제가 소프트웨어 분야에서 가지고 있는 비전은 바로 ‘차가운 IT에 따뜻한 감성을 더하여 사람과 사회에 공헌하는 사람’이 되는 것입니다. 우리는 감정이 없고 딱딱하다는 의미에서 부정적으로 ‘기계적’이라는 단어를 사용합니다. 저는 이러한 편견을 제가 가진 인문학적 사고와 여성적인 감성을 통해 변화시키고 싶습니다. SCSA의 우수한 수료생으로 거듭나겠다는 저의 당찬 포부를 달성하기 위해서, 저는 교육을 받기에 앞서 이과 수학을 미리 공부하고자 합니다. 고등학생 때는 배우려는 의지와 달리, 대학 입시에 맞춰 문과 수학만 공부했었습니다. 선행 학습을 해둠으로써 그 때의 아쉬움을 달래고, 동시에 SCSA 프로그램을 빠르게 흡수하고 또 응용해 나갈 수 있도록 준비하겠습니다. 6개월의 대장정 이후에는 법학을 통해 익힌 저의 논리적 사고를 발판 삼아 소프트웨어에 인문학을 심겠습니다. 그리고 5년 전 제품 개발에 아이디어를 제공했던 것처럼, 앞으로 5년 후에는 직접 제 이름을 내세운 제품을 개발해내고 싶습니다. 이렇게 지식과 경력을 쌓으면서 저는 조금씩 제 2의 이영희 부사장님이라는 목표에 한 걸음씩 다가갈 것입니다.