대성산업㈜
영업관리
[전문성을 갖춘 인재로 변화하겠습니다.]
명품 없는 백화점으로 차별화 전략을 세운 디큐브시티는 유통업계의 새로운 패러다임을 전개하였습니다. 저는 디큐브시티의 차별화 전략이 성공할 것이라고 확신합니다. 비록 현재까지는 좋은 입지로 인한 집객 효과는 있지만 유통사업에 대한 노하우 부족과 입점업체와의 열위한 협상력 등의 이유로 부진한 실적이 지속되고 있습니다. 하지만 SPA브랜드 중심의 마케팅전략은 장기적인 안목으로 10대에서 20대까지 고객집객력을 높여 고객충성도를 높일 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 앞으로는 베이비부머 세대들이 주 소비계층이 될 것이라 생각합니다. 이 세대에 맞는 기성브랜드의 입점을 통해 마케팅전략의 다각화도 펼쳐져야 합니다.
변화와 미래를 선도하는 대성산업은 저의 인생목표인 자기계발과 가치 있는 삶의 추구라는 조건을 모두 충족합니다. 저에게 대성산업으로의 입사는 직장의 개념보다 제 존재의 가치를 인정받고 글로벌 세일즈맨으로서 자질을 갖추게 하는 배움터의 공간이 될 것입니다. 또한, 유통현장을 경험함과 동시에 무역학 및 경영학의 복수전공지식을 바탕으로 백화점 ASM업무에 있어 보다 전문성을 가지고 다가가는 것이 목표입니다.
대학시절 다양한 서비스업종 등의 아르바이트를 통해 고객의 니즈를 충족시키는 저만의 노하우를 가질 수 있었습니다. 또한 업무영역에 대한 정확한 파악과 수행능력을 높여주었고, 대형마트 아르바이트 입사 전 CS교육은 고객지향성의 서비스 마인드를 갖추는데 큰 도움을 주었습니다. 저의 서비스 마인드는 대성산업에 입사하여 백화점 ASM으로서 고객에게 단순히 다양한 상품에 대한 정보를 제공하기 보다는 정서적인 교감을 느끼고 신뢰를 쌓을 수 있을 것이라 생각합니다.
[강한 책임감과 친화력을 갖춘 인재]
강한 책임감과 친화력이 저의 장점입니다. 대학시절 친구들과 호주워킹홀리데이를 간 경험이 있습니다. 친구들이 함께 출국할 수 없었기에 워킹홀리데이를 제안한 제가 먼저 호주에 도착해서 기반을 잡기로 했습니다. 호주에 도착했을 때 영어가 유창하진 않았지만 꾸준히 고쳐나가며 실력을 향상시켰습니다. 그 과정에서 일본, 호주, 독일 등 다양한 나라의 친구들을 만나고 정보를 얻었습니다. 점점 자신감이 생겨 중고차를 현지인에게 직거래로 구매했습니다. 친구들이 도착하기 전까지 이동수단과 의식주를 준비해 놓았기 때문에 쉽게 호주생활에 적응할 수 있도록 도와주었습니다. 또한 다국적 친구들을 만나며 글로벌 가치관과 문화의 다양성을 확인하고 이해할 수 있었습니다. 호주에서의 생활은 계획했던 일로 진행되기 보다는 항상 다른 변수와 새로운 도전으로 가득했었습니다. 새롭게 생각하고 예상치 못한 변수에 대처한 경험들은 전략적 능력과 경쟁력을 갖춘 사람이라는 대성산업의 인재상에 부합합니다.
[노력한 만큼 정당한 성과가 찾아온다.]
다양한 아르바이트를 통해 노력한 만큼 정당한 성과가 찾아온다는 것을 배웠고 생활신조로 삼고 있습니다. 대다수 사람들은 자신의 일에 대한 만족보다는 타인의 평가를 중요하게 생각합니다. 아무리 열심히 노력해도 다른 사람들이 알아주지 않으면 헛수고라고 생각하고, 최선의 노력을 다하고도 사람들의 호응을 얻지 못하면 그것은 곧 실패라고 낙담하기도 합니다. 하지만 꾸준히 노력하면 언젠가는 정당한 성과를 받을 수 있다는 것을 확신합니다. 그렇기 때문에 저는 매일매일 적극적인 자세로 생활하고 있습니다.
다양한 고객응대 경험]
대학시절 2년간 OOO에서 질서유지 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 마사회의 근무환경은 신선한 충격이었습니다. 그간 만나보지 못한 다양한 사람들이 모여 있었습니다. 선입견 때문인지 고객응대가 쉽지 않았습니다. 그러나 점점 고객들과 대화도 나누고 농담도 하며 적응해 나갔습니다. 근무환경은 같았지만 처음과 다르게 느껴졌고 동료들로 부터 인정을 받아 층장으로서 책임을 다했습니다. 근무 2년간 고객응대 노하우를 만들어 어떤 상황도 당황하지 않고 침착하게 대할 수 있는 역량을 길렀습니다. 노하우를 신규 근무자에게 가르치며 적응을 도와주었습니다.
제게 있어 OOO아르바이트는 다양한 사람들을 접할 수 있었던 좋은 경험입니다. 저는 이 경험이 백화점 ASM 근무자로서 접할 다양한 사람들과의 관계 및 돌발상황에서 유연한 대처와 순간적인 기지로 어떤 일이던지 해결해 나갈 수 있다고 확신합니다.
[추억의 아이스케키]
대학입학 후 20살 때, 친구와 소자본으로 추억의 아이스케키 장사를 한 경험이 있습니다. 모든 것이 낯설고 준비도 어설펐지만 도전정신과 열정이 없었다면 시도하지 못했을 것입니다. 여름 한 달간 열심히 아이스크림을 만들어 판매하여 자본금의 2배 수익을 얻었습니다. 비록 큰 경험은 아니지만 그때의 경험으로 나름의 판매전략과 차별화를 생각해보며 실행하고, 그 과정에서 전략의 실패도 경험한 계기가 되었습니다. 또한 실패를 통해 한 단계 더 깊이 생각 하는 지혜를 얻으며 저의 경쟁력을 향상시킬 수 있었습니다. 이 경험을 통해 가장 크게 얻은 점은 발로 뛰는 만큼 수익을 얻을 수 있다는 정직한 경쟁에 대해 학습한 계기가 되었습니다.