㈜대우건설
건축시공
[도전과 열정의 역사]
얼마 전 리비아 사태 후 토목분야에서 일을 하고 계시는 저희 외할아버지는 리비아로 출장을 갔다오셨습니다. 위험하다고 가족들이 말렸지만 외할아버지께선 회사와 일이 우선이라며 나이드신 몸을 이끌고 리비아에 갔다오셨습니다. 그 모습을 보면서 30년전에 리비아로 진출하였고 얼마 전에 내전에도 불구하고 리비아에서 시공을 하던 대우건설이 생각났습니다.
[Inspire Earth]
제가 대우건설의 홍보영상에서 본 인상적인 문구입니다. 대우건설은 1973년 창사 이후 항상 새로운 기술을 연구하고 개발하는 기업으로 알고 있습니다. 단순히 많은 일을 수주하여 이익만을 챙기는 기업이 아닌, 보다 나은 기술을 위한 새로운 연구 및 개발로 많은 위기들을 극복하고 회사의 이익만이 아닌 지구의 환경을 생각하는 공익적 기업으로 알고 있었습니다. 그렇기에 현재의 상황에 안주하지 않고 더 높은 목표를 위해 도전할 수 있는 대우건설에 지원하게 되었습니다.
[실패는 성공의 어머니]
저는 대학교 초반에 학업외에 사교활동이나 다른분야에 관심을 가지게 되면서 학점관리를 잘하지 못하였습니다. 특히 군대 가기 직전 학기에 6학점짜리 설계스튜디오 과목에서 C+을 받게되었습니다. 그리고 2년이 지난 후 복학했을때 또다시 새학기 6학점짜리 설계 수업이 있었고 공교롭게도 저에게 C+을 주신 교수님이셨습니다. 저는 이를 악물고 열심히 하여 무언가를 보여주겠다고 생각하였고 학업에 열중하였습니다. 교수님은 2년만에 달라진 저의 모습을 보고 굉장히 놀라셨습니다. 그리고 결국 첫번째 발표에서 60명중에 3등을 하는 등 학기가 끝났을 때에는 A라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 그리고 그 학기에 저는 학년의 5%만 주는 75%장학금을 받을 수 있었고, 어떠한 일이든 집중하고 그 일에 열중한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
[나 자신에게 떳떳한 도전]
제 인생에 가장 도전적인 일은 군대 가는 것이였습니다. 저는 아버지가 미국 유학중에 태어나 미국시민권이 있었습니다. 하지만 어렸을 때부터 한국에서 자랐고 어느덧 군대에 갈 시기가 되었습니다. 제 주변의 사람들 중 미국시민권이 있는 사람들은 보통 군대를 안가고 미국국적을 선택하였고 그들은 저에게도 편한 길을 위해 한국국적 포기를 권하였습니다. 하지만 저는 한국 땅위를 밟고 자랐고 한국인의 피가 흐르기에 당당하게 한국국적을 선택하였습니다. 그리고 신검을 받고 영장이 나왔을 때 저는 상근예비역으로 배정을 받았습니다.
하지만 편한 상근예비역의 길은 제 인생에 있어 떳떳하다고 생각되지 않아 기회를 미뤘고 당당하게 현역병으로 철원의 3사단에서 군복무를 하게 되었습니다. 그 결정은 제 인생에 있어서도 중대한 결정이였고 복무당시에는 왜 편한 길을 선택을 하지 않았을까 후회도 되었지만, 군복무후에는 저 자신에게 당당할 수 있었고 많은 고생 끝에 한 단계 성장할 수 있었습니다.
[더 큰 세상으로]
현재 우리나라의 건설은 점점 해외시장으로 확장하는 추세입니다. 저는 해외 현장으로 나아가고 싶습니다. 물론 현장은 육체적으로 고될 것이고 고향을 떠나기에 정신적으로도 힘들다는 얘기를 들었습니다. 하지만 진정한 건설의 전문가가 되기 위해서는 다양한 현장경험이 필요하고 이를 위해서는 많은 건설현장이 있는 해외로 나아가야 한다고 생각합니다. 해외에 있는 플랜트 및 많은 건설현장을 누비며 더 큰 세상을 경험하고 싶습니다.
또한 이러한 현장에서의 경험을 바탕으로 대우건설이 자랑하는 건설 기술연구원에서 새로운 건설 기술의 연구 개발에 도움이 되고 싶습니다. 환경오염에 대응하는 친환경건축물과, 신재생에너지 개발, 인구증가에 대응하는 초고층 건축물 시공 기술등을 배우고 연구하고 싶습니다.
아직 부족한 점이 많기 때문에 많은 현장경험과, 교육 그리고 선배들의 조언을 받으며 열정적인 건설의 전문가가 되고 싶습니다.