대림산업(주)
환경·플랜트
금융위기 이후 유가폭등으로 인한 중동의 발전이 현재 해외 플랜트 성황에 밑거름이 되고 있습니다. 현재 중국이 내수활성화 정책으로 인해 경제발전을 도모하면서 앞으로의 중동 건축시장 향방을 쥐고 있다고 생각합니다. 또한 미국이 금융위기 이후 수출의 움직임을 보이면서 앞으로의 해외 건축시장은 당분간 플랜트 위주의 해외 기업들간 경쟁이 치열한 구도를 보일 것 같습니다. 주택 및 빌딩 사업에 대해서는 자원부족과 환경문제를 대비한 에너지 절약 건축물의 보급을 위한 노력이 지속될 것이며 우리나라에서도 건축법을 개정하고 ‘건축물에너지 효율등급 인증제’ 를 강화하는 추세입니다. 따라서 앞으로 이러한 움직임의 적용이 확대, 강화되어 모든 건물이 ‘에너지 제로화’를 실천해야 할 날도 머지않을 거라 예상됩니다.
저는 지난 해 건축시공 수업 때 OOO교수님으로부터 건축공학 전공자가 갈 수 있는 진로방향에 대해 들었습니다. 교수님께서는 설계와 시공분야만이 아니라 금융권, 플랜트, 기술연구직 등 다양한 분야의 진로를 저희에게 소개시켜주셨습니다. 저는 그중 플랜트 사업이 앞으로의 비전이 있는 곳이라 생각하였고 지난해 타이빈 2단계 1,200MW 석탄화력발전소,  ZAM 100 석탄화력발전소 등 총 12억 달러 규모의 해외수주를 달성한 대림산업의 플랜트 분야의 강세에 깊은 인상을 받았습니다. 현재 중동시장을 시작으로 플랜트 산업이 활성화되고 있지만 앞으로 중국시장도 미래 건설산업의 요지가 될 것으로 보입니다. 그때까지, 그 이후로도 대림산업의 플랜트 강세를 이어가기 위해 대림산업의 직원이 되어 열심히 노력하겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결   [역량 : 90점]
저는 가장 어려운 문제점은 가장 기본에서 발생하기 때문에 찾기 힘들고 해결하기도 어려운 것이라고 생각합니다. 3학년 1학기 설계수업 때 교수님께서 저희의 건물이 몇 번의 수정을 가했음에도 계속 안 좋다고 하셔서 더 이상 설계진행을 하지 못하고 난관에 빠진 경험이 있습니다. 팀원과 토의를 한 결과, 문제는 디자인이나 건물의 세부적인 요소가 아닌 건물의 가장 기본적인 목적인 실용성이 떨어지는 데서 있다는 것을 알았습니다. 사람은 누구나 문제에 처할 수 있습니다. 다만, 근시안적인 사고로 바로 눈에 보이는 요소에만 신경 쓴다면 어떠한 문제에서는 절대로 해결하지 못할 상황이 올 것입니다. 저는 대상의 눈에 보이는 점과 그 반대쪽의 가려진 점도 파악하여 위와 같이 문제를 해결한 경험이 있습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 [역량 : 70점]
학창시절에 지방에서 우등생 소리를 들으면서 자라왔습니다. 그러다보니 주변의 잦은 칭찬으로 인해 어느덧 제 마음속에 기고만장함이 가득 차 있었던 것 같습니다. 그래서 일을 처리할 때 자기주장이 강해 다른 사람의 의견을 묵살하고 제멋대로 처리하려는 단점이 있었습니다. 하지만 대학에 들어와 보니 역량이 저와 비슷하거나 높은 사람들뿐이었고 잠시 그 충격에 휩싸여 방황하였습니다. 하지만 그 경험을 통해 좀 더 겸손해졌습니다. 내가 최고가 아니고, 내말이 잘못된 주장일 수도 있다는 것을 깨달았습니다. 사람들과 의견을 나눌 때 틀리다는 관점에서 바라보기보다 다르다는 관점에서 바라보려고 노력하고 있습니다. 남의 의견을 경청하고 수용했을 때 인간관계도 좋아지고 문제도 더 효율적으로 풀린다는 것을 느꼈고 제 행동을 마음속으로 항상 피드백하며 노력하고 있습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 [역량 : 95점]
3학년 1학기 건축시공계획 발표 프로젝트를 준비할 때였습니다. 프로젝트는 5~6명 정도의 학생이 팀을 이루어 직접 시공 현장 한 곳을 결정해서 그곳을 직접 찾아가 현장 관계자분께 발주방식, 시공방법 등 현장에 대한 전반적인 정보를 알아오고 그 내용을 영어로 발표하는 프로젝트였습니다. 발표 내용을 준비하는 것도 큰 과제였으나, 모든 내용을 영어로 준비하고 발표해야 하는 점이 가장 큰 과제였습니다. 도중에 한 두팀이 포기하기 시작했고, 그 때문에 분위기가 어수선해졌지만 저희 팀원들은 포기의 유혹 속에서도 근성을 보여주자면서 일주일에 두 번씩 밤을 새는 강행군 속에서도 이를 악물고 버텼습니다. 기본적인 지식이나 영어역량은 부족했지만 스터디룸에서 함께 잠을 자는 팀워크와 근성으로 프로젝트를 마쳤고 팀원 모두 A학점을 받았습니다.