㈜대우건설
건축시공
[1:1 맞춤 인재]
고등학교 때부터 용돈을 벌기 위해 삼촌이 운영하시는 회사에서 많은 철거를 했습니다. 구조물을 해체하다 보면 과거부터 현대까지 많은 구조물의 형태를 볼 수 있었고 자연스럽게 건축에 흥미를 느끼게 되었습니다.
특히, 2011년 대우건설의 가변형 벽체를 통한 1:1 맞춤 서비스는 저에게 이번 입사에 대한 강한 동기를 주었습니다. 제가 전공을 선택하면서 항상 생각해 왔던 도전 중 하나였고 지난 30년간 최고의 기술력과 품질로 앞장서온 대우건설의 콜럼버스형 인재가 저와 닮았다는 것을 알 수 있었기 때문입니다. 그 예로 호주에서 열정을 품고 도전했던 무전여행을 통해 새로운 친구들을 만나며 성공적으로 마친 경험을 들 수 있습니다. 이런 저에게 인재양성을 위해 투자를 아끼지 않는 대우건설은 포기할 수 없는 1:1 맞춤 기업임이 틀림없습니다. 기술과 인재를 중시하는 대우건설에서 최상의 가치를 창조하는 글로벌 E & C 리더가 되기 위해 더욱 증진하겠습니다.
[내가 아니라 우리!]
3학년이 되면서 조장으로 새로운 학우들과 같이 제로하우스 설계를 위한 팀을 꾸리게 되었습니다. 과거 경험을 통해 개인 위주의 과제수행은 과제의 질을 떨어트리고 팀원의 경쟁력을 떨어트리는 행위임을 깨달아 브레인스토밍을 통한 과제수행을 하기로 했습니다.
처음에는 서로 자신의 의견을 제시하는데 소극적인 자세를 취하였지만, 2차, 3차 모임을 통해 의견을 내도록 격려하여 모두가 능동적으로 일하기 시작했습니다. 상대방의 의견을 비방하지 않음으로써 개개인이 능동적인 사고방식을 취할 수 있었고 원활한 의사소통을 통한 능률적 일 처리를 낳을 수 있었습니다.
성공적으로 설계를 마치면서 저는 이전과 다른 팀워크의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 개인의 역량보다는 의사소통을 통한 문제해결방식이 더 좋은 결과를 낳을 수 있고, 상대방의 의견을 객관적으로 바라볼 수 있는 눈은 팀워크로부터 온다는 사실을 알 수 있었습니다.
[4번의 검사]
호주 건축봉사 당시, 배관공에게 배관설치를 승인받는 과정은 가장 어려운 분야였습니다. 기초 콘크리트를 타설하기 위해선 반드시 배관 승인을 받아야 했기 때문에 과거 경험을 통해 해결방안을 모색하기 위해 노력했습니다. 공병부대에서 교회 개축 과정 중 주변지형과 레벨을 맞추기 위해 자갈을 깐 경험을 살려, 땅을 파고 많은 자갈을 깔았습니다. 파이프의 물매를 쉽게 잡을 수 있었고, 시청 담당 배관공에게 배관 승인을 받아 성공적으로 기초공사를 마칠 수 있었습니다. 배관 승인을 받기 위해 받았던 4번의 검사는 저에게 전공지식의 중요성을 가르쳐 주어 높은 성적을 얻는 계기가 되었고, 배관시공의 성공은 건축전공자로서의 열정과 책임을 느끼게 만들어 주었습니다. 이러한 마음가짐을 가지고 공학인증을 이수하고 있으며 세상을 바꾸는 대우건설의 1인이 되도록 더욱 증진하겠습니다.
[세상을 바꾸는 CM]
저는 프로젝트를 이끌어 갈 수 있는 사업관리 전문가를 목표로 합니다. 대우건설은 많은 국외건설 프로젝트를 수주해 왔습니다. 그 중 동남아시아 최대 건설시장인 싱가포르에서 연이어 공사를 수주하며 경쟁력을 높여 왔습니다. 대우건설이 목표로 하는 녹색경영을 이루어 가며 최고의 품질 및 적정공기를 이루어내는 것은 매우 중요한 사항입니다. 기본설계에서 상세설계까지 모든 부분을 점검하고 관리할 수 있는 능력을 배양해 적정공기 이상의 시너지 효과를 내는 사업 관리자가 되도록 노력할 것입니다.
5년 이내에 관련 기본내용 숙지 및 자유로운 전문지식 의사소통을 가능케 하고 15년 이내에 글로벌 E & C의 사업관리 전문가로서 다른 영역의 지식까지 활용할 수 있도록 하겠습니다.
현재 진행 중인 말레이시아, 리비아 프로젝트와 앞으로 발전 가능성이 있는 동남아시아의 대형 프로젝트까지 지속적인 발주에 참여하여 대우건설의 세상을 바꾸는 1인이 되고 싶습니다.