(주)조선일보사
전략기획
1. 성장과정, 성격의 장단점, 인생관?
[생김새와 다르게 묵직한 사나이]
카운슬링에 대한 전문지식도, 교육도 전혀 받아 본 적 없지만 특기 항목에 카운슬링이라 적은 이유는 사려 깊고 끈기 있는 성격 때문입니다. 아버지께서 해외 출장이 잦아 오랜 시간 집을 비우는 일이 많았습니다. 어머니와 집에 단둘이 있는 시간이 많았고 어려서부터 오랜 시간동안 어머니의 말동무가 되어드렸습니다. 이를 통해 대화를 할 때 경청하는 방법을 배우게 되었습니다. 자연스레 저의 성격에도 많은 영향을 미쳐 지금은 자신 있게 사려 깊고 끈기 있는 성격이라 말 할 수 있게 되었습니다. 일례로 학창시절 장애우를 돌봐주는 성당에 봉사활동을 가게 된 적이 있었습니다. 근처 공원으로 장애우와 함께 산책을 가게 되었습니다. 장애우들의 알아듣기 힘든 이야기를 묵묵히 들어주던 저의 모습을 보시던 수녀님이 따로 찾아와 개인적으로 방문해 줄 수 없냐고 부탁하신 일이 있었습니다. 이렇듯 다소 차분해 보이는 성격을 가진 탓에 고리타분하다거나 현실에 안주하는 것 아니냐는 지적을 받아 본 적도 있습니다. 저 역시 어느 정도 공감하는 부분입니다. 하지만 오히려 이것이 강점이 될 수 있다고 생각합니다. 비록 조금은 수동적이더라도 끊임없이 노력이 뒷받침된다면 한 분야의 최고가 될 수 있는 성격이라 생각합니다.
2. 큰 시련, 극복과정?
[포기하는 대신 올인]
어떠한 시련이 닥치건 가장 중요한 것은 포기하지 않는 것이라 생각합니다. 저는 성격덕분인지 결과가 약간 아쉽게 나올지언정 끝까지 가는 성격입니다. 일례로 대학생 1학년 시절 사회봉사론 수업을 수강했습니다. 30시간의 봉사활동 후 리포트를 제출하면 되는 간단한 수업이었습니다. 집에서 약간 거리가 있었던 금천지역아동센터에서 아동 학습지도를 하게 되었습니다. 학교와 연계되어 있던 곳이라 사회봉사론 수업을 듣는 학생이 많았습니다. 그래서 담당자분이 학생들 사정을 잘 아는지라 어느 날 30시간의 봉사활동 증명서를 미리 끊어 주었습니다. 그 날 이후 학생들이 하나 둘 빠져 결국 3~4명이서 하던 일을 저 혼자서 하게 되었습니다. 이런 상황이 닥치면 자연스레 포기할 생각이 들기 마련이지만 저는 오히려 반대로 행동했습니다. 보통은 두시간정도 시간을 보내고 돌아왔었지만 혼자서 하게 된 이후 저녁까지 아이들과 함께 시간을 보내고 왔습니다. 덕분에 아이들에 대해 더욱 자세히 알게 되었고 나중에는 나서서 저를 돕겠다는 아이들 덕분에 오히려 전보다 쉽게 일할 수 있었습니다. 비록 모두가 하고 있는 봉사활동에서 당연히 지켜야할 일은 한 것이지만 사소한 것에도 중도 포기하지 않고 꾸준히 노력하는 모습이 조선일보에 입사 후에도 변하지 않을 것을 약속드립니다.
3. 직무 선택 이유, 관련 경력? 나를 채용해야하는 이유?
[뉴미디어의 트렌드를 선도하는 조선일보]
저는 뉴미디어전략부서에 지원했습니다. 이유는 여러 가지 방면에서 뉴미디어 산업의 시장 가능성을 보았기 때문입니다. 우선 한국의 높은 인터넷과 스마트폰 보급률을 통해 지속적인 성장이 가능합니다. 또한 인터넷/콘텐츠 산업이 가지는 특성에 기반을 두어 고부가가치 산업으로 성장 가능하며 한번 생산된 디지털 콘텐츠를 다양한 경로를 통해 재가공하여 활용할 수도 있습니다. 때문에 뉴미디어 산업을 전도유망한 시장이라 생각했습니다. 조선일보는 비교적 진입장벽이 낮은 특성을 이용해 시장을 선점하기 위해 우후죽순 나타난 타 매체들 보다 한발 앞서 시장을 선도하고 있습니다. 이미 최초로 온라인뉴스 서비스를 제공한 조선닷컴과 국내 유일의 비즈니스 전문 채널인 Business&을 성공적으로 운영하고 있습니다. 또한 조선일보의 스마트폰과 태블릿 용 뉴스 어플리케이션은 제가 사용해본 어느 언론사의 그것보다 높은 완성도를 가지고 있었습니다.
앞으로의 가능성이 무궁무진한 뉴미디어 산업에서 조선일보의 노하우를 발휘하는데 도움이 되고자 뉴미디어전략부서에 지원하게 되었습니다. 열정은 관심에서 시작된다고 생각합니다. 위에 나타난 뉴미디어 산업과 조선일보에 대한 저의 관심과 지식은 사소한 것일 수 있습니다. 하지만 작은 관심에서 시작된 열정과 끈기 있는 저의 성격이 분명 시너지를 나타낼 수 있다고 생각합니다. 또한 미흡한 만큼 받아들이고 배워나갈 준비가 되어 있습니다. 중도에 포기하는 일 없이 끊임없이 노력하여 조선일보를 종이를 넘어 뉴미디어 산업에서도 확장시키고 싶습니다. 동시에 저 또한 이에 이바지 할 수 있는 ‘씽크탱크’가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
4. 조선일보에 대한 나의 생각(과거, 현재, 미래)?
[바다로 나아가는 강줄기처럼]
한국의 근현대사와 조선일보가 함께 해 온 것은 자명한 사실입니다. 1920년 창간 때부터 민족과 흐름을 같이 해왔으며 이것은 현재진행형입니다. 종합편성 채널과 뉴미디어 산업과 같은 새로운 수익 사업을 통해 제2의 도약을 노리는 도전적인 모습과 환경, 교육, 문화/예술/체육, 사회캠페인 등 여러 분야에서 사회공언활동을 전개 중인 모습은 과거의 조선일보보다 성숙한 언론사의 모습을 보여주고 있다고 생각합니다.
미래에는 쉴 새 없이 바뀌는 트렌드를 틈타 메이저 언론사의 지위를 쉽게 얻고자 하는 수많은 매체가 나타날 것이고 이미 나타나고 있습니다. 현재 매일 쏟아지는 낚시성 기사들이 나타남도 같은 맥락이라고 볼 수 있습니다. 그들의 목표는 하나같이 쉽게 독자를 얻고, 주요 언론사의 지위를 떨어뜨리는 것 입니다. 이에 따라 조선일보가 보여줘야 할 바람직한 모습은 굳건한 나무처럼 잔바람에 휘둘리지 않고 묵묵히 할 일을 하는 것입니다. 조선일보는 이미 90년 동안 축적된 노하우를 지니고 있으며 급변하는 트렌드 역시 놓치지 않고 있습니다. 비유하자면 산줄기에 시작된 물줄기가 커다란 강줄기가 된 것입니다. 대한민국을 대표하는 정론지인만큼 주변의 작은 위협에 움츠리지 않고 나아간다면 머지않을 미래에 바다에 다다를 것이라고 생각합니다.