㈜대우건설
건축시공
[국내 최고에서 세계 최고로]
국내 최고의 대우건설에서 세계 최고를 목표로 하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 인턴의 경험과 지인들의 말씀에 비쳐봤을 때 대우건설은 규모뿐만 아니라 좋은 업무 시스템은 물론 오랜 시간에 걸쳐 쌓아 놓은 노하우를 많이 가지고 있습니다. 기술자로써 기술력도 중요하지만, 오랜 시간 대우건설이 가진 세계적인 경쟁력(원가관리, 공정관리, 프로젝트 수주)에 많은 관심을 가지고 있습니다. 국내 경기가 침체되어 있는 현재에서는 기업에 이윤을 창출시켜 줄 엔지니어가 각광받을 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 인턴에서 공사를 하면서도 공무에 많은 관심을 가졌으며, 공정표와 도급내역서를 함께 보곤 하였습니다. 공사에서 돈의 흐름을 알고 있어야 협력업체 관리 및 공사의 관리에 있어서 남들보다 앞서나갈 수 있습니다. 한 분야의 최고보다는 여러 분야에서 두각을 나타낼 수 있는 엔지니어로 성장하여, 대우건설에서 더 많은 이윤을 창출해낼 수 있는 역량을 발휘하겠습니다.
[공영부문, 수많은 간섭에 고개를 숙이다]
베트남 복합주거시설 프로젝트에서 공영부문 현장기사로서 MEP의 간섭에 의한 난항들을 해결하는 과정을 통해 작업의 효율을 높이도록 시도하였습니다. 계획된 공정내용과 위치, 시기 등의 정보를 바탕으로 하여 공사 전 MEP팀과의 의견 조율을 시도하였고, 예상되는 작업일정을 수정, 보완하여 협력업체에게 전달하였습니다. 부서간의 의사소통이 공사에서 얼마나 중요한지를 알게 되었고, 그에 따른 대책을 생각해보는 자세를 배웠습니다. 또한 자재저장 및 안전관리 대책 등 놓치기 쉬운 사소한 부분을 찾아, 보고 자료로 만들어 직원들이 참고할 수 있게 공유하였습니다. 그러나 MEP 등 다른 공정과 긴밀하게 연관되어 있는 건축에서 아직 협업부서의 업무를 제대로 이해하지 못하고 있습니다. 현업에 나가게 된다면 건축뿐만 아니라 전기, 기계, 설비, 배관 등 모든 분야에 대한 관심을 가지며, 여러 분야에 능통한 엔지니어로서 대우건설의 미래를 이끌어 나가겠습니다.
[건축시공 그리고 기초]
인턴당시 지상주차장 부지에 말뚝시공이 필요하였기 때문에, 공기업에서 발간한 시방서를 보며 SIP 공법을 공부하였습니다. 본항타를 하기 전에 시항타를 하게 되어 있는데 지반조사보고서를 기준으로 예상천공선에 맞춰서 천공을 합니다. 베트남의 현지 특정상 연약지반이었기 때문에 10m 이상을 천공해야 했으며, 직항타보다는 SIP 공법으로 케이싱을 이용해 보링 벽면에 흙이 무너지는 것과 파일의 수직시공을 꾀하였습니다. 또한 시항타에서 일부 동재하, 정재하 시험을 하여 본항타에 대한 수치를 계산하였습니다.
기초공사의 말뚝 공사는 프로젝트를 처음부터 참여하는 시공자가 아니라면 접할 기회가 많이 없다는 말을 들었습니다. 따라서 좋은 기회라고 생각하며 열심히 시방서를 보면서 공사를 관리, 감독하였습니다. 또한 천공, 파일 세우기, 최종관입깊이, 경타기록 등 많은 부분을 사진으로 남겨놓았습니다. 그 결과 기초공사에서는 다른 동기들보다는 많은 지식을 습득할 수 있었습니다.
[대우건설 최대 규모 현장의 PM]
최종적인 목표는 대우건설이 수주한 최대 규모의 프로젝트에서 Project Manager가 되는 것입니다. 신입 때에는 현장기사로써 공사에 대한 기술력과 경험을 습득하면서 공무도 배우겠습니다. 또한 근무지역에 구애받지 않고 많은 현장을 경험하며 노하우를 쌓겠습니다. 사우디, 베트남 해외인턴을 경험을 바탕으로 해외근무에도 앞장서서 지원하여 국내외를 가리지 않고 근무할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 올 겨울 현장보조기사로 아르바이트를 하면서, 경력 기술자들은 많은 경험들을 바탕으로 공사의 진행에서 문제점들을 미리 예측할 수 있으며, 이에 대한 대책을 먼저 마련할 수 있다는 것을 알았습니다. 또한 협력업체의 상황을 잘 파악하여 그들에게 돈이 될 수 있도록 공사를 관리, 감독하므로 공사전체에 이익을 유도하는 것을 보았습니다. 저 또한 대우건설에서 많은 경험을 쌓아 새로운 고가치의 결과물들을 창조해내어 대우건설에서 굵고 긴 발자취를 남기겠습니다.