대림산업(주)
환경·플랜트
국내 건설업이 포화에 이르면서 해외건설 투자가 급격히 증가하고 있습니다. 특히 우리나라 해외 플랜트 산업은 중국, 인도와 함께 최근 수년간 선진 경쟁국을 꾸준히 추격해왔습니다. 그 결과 세계 플랜트 시장의 점유율을 2010년 7.8%로 확대하였고 수주 규모는 연평균 33.7% 성장함으로써 앞으로도 지속적인 성장이 기대되고 있습니다. 이러한 세계 흐름 속에서 대림 건설이 글로벌 강자로 우뚝 서기 위해서는 첫째, M&A;를 통해 적극적으로 핵심 기술 경쟁력을 강화하고 둘째, 신흥 국가 시장의 확대에 따라 다양한 금융 기법을 도입하여 민자 발전 비즈니스 모델을 개발해야 할 것입니다. 마지막으로 플랜트의 융복합화, 그린화, 스마트화를 통해 세계 최고의 건설 기업으로 성장할 수 있도록 노력해야 할 것입니다.
4학년 공정 설계 수업에서 최적화 공정을 모델링하는 팀 프로젝트를 진행하면서 공정 설계의 매력을 느꼈습니다. 다양한 공비점 분리제를 이용한 증류 공정을 설계하는 것이었습니다. 비중과 비점 등 각 물질의 특성을 파악하여 증류탑을 설계하고 3개의 증류탑을 하나로 통합하여 하나의 공정을 완성하였습니다. 설계에서만 그치지 않고 경제성 분석을 시행하여 저희가 설계한 공정이 경제적으로 수익성이 있다는 것까지 입증하였습니다.
저의 포부는 도면위의 공정들을 현실로 실현하고, 아무것도 없는 황무지에 공장들을 건설하여 자원을 개발하고 인간의 삶을 풍요롭게 하는 것입니다. 화학 공학적 전문성뿐만 아니라 전체를 볼 줄 아는 통합적 사고 능력을 발휘하여 대림건설이 시대를 선도하는 글로벌 리더 기업으로 성장하는데 보탬이 되겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량
미국에서 1년 동안 반도체 장비 회사에서 인턴십을 하며 신규 사업의 품질 관리자로 참여하였습니다. 수백 개의 부품을 검사하다가 모든 제품의 같은 부분에 스크레치가 있는 것을 발견하였습니다. 이것은 공정상의 문제라고 판단하였고 불량품의 사진을 찍어서 메일로 보내어 교체를 요구하기보다 직접 협력사를 방문하여 다시는 실수하지 않도록 조치해야겠다고 생각했습니다. 이러한 적극적인 커뮤니케이션으로 협력 업체의 공정도 이해할 수 있었고 서로 간의 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
저에게 주어진 일에 책임 의식을 가지고 온 힘을 다할 때 그것은 신뢰로 이어지는 것을 알았습니다. 대림산업을 대표하는 플랜트 설계자로서 책임 의식을 가지고 고객의 신뢰를 쌓을 수 있도록 노력할 것입니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
미국에서 아르바이트 할 때 동료 중 한 명이 잘 어울리지 못했습니다. 중국인이었는데 영어 발음을 알아 듣기 어려웠습니다. 다른 친구들은 의사소통이 안되서 답답하다며 그 친구와 일하기를 꺼렸습니다. 하지만 저는 오히려 더 적극적으로 다가갔습니다. 저 또한 영어 발음으로 고생한 경험이 있었기 때문입니다. 점심시간에 같이 밥을 먹고 일이 끝나고 같이 쇼핑을 가기도 했습니다. 얼마 후에는 그 친구의 어눌한 영어 발음을 알아듣고 다른 동료에게 통역까지 해주었습니다. 덕분에 다른 동료도 그 친구에 대한 편견을 버리고 더욱 돈독한 사이가 될 수 있었습니다.
저는 사람을 대할 때 항상 열린 마음으로 다가가려고 노력합니다. 이러한 적극적인 자세로 사람과 사람을 이어주어 팀 활동에 시너지를 주는 역할을 할 것입니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량
공대라는 울타리를 벗어나 다양한 친구들을 만나고자 대학생 마케팅 서포터즈 활동을 한 경험이 있습니다. 매달 미션에서 우승하는 팀에게는 활동비가 지원되어 모든 팀원이 한마음이 되어 참여하였습니다. 현장 홍보를 위해 피켓도 만들고 고객 설문지도 직접 돌리며 발바닥이 마르고 닳도록 뛰어다녔습니다. 결과가 좋지 못할 때도 있었지만 서로 격려하며 다음번에는 더 좋은 결과를 만들어냈습니다. 그 결과 저희 팀은 최종 우승팀으로 선정되었습니다. 모두 함께 공동의 목표를 위해 노력했기에 그 승리는 더 값진 것이었습니다.
진정한 성공의 기쁨은 경쟁에서 나 혼자만 이기는 것이 아니라 팀원들이 함께 이루어 내었을 때라고 생각합니다. 대림건설에서도 협업을 통하여 공동의 비전을 달성하고 그 따뜻함과 행복을 함께 나누고 싶습니다.