㈜대우건설
경영지원
[같은 공간, 새로운 가치를 창출하는 산업]
저는 새로운 가치를 창조하여 사회를 긍정적으로 변화시키는 일을 직업으로 삼고 싶습니다. 건설이란 단순히 사람이 머물 공간을 짓는 것을 넘어서서 그 안에서 이루어질 인간의 삶을 반영해야 하는 복합적 기술 체계가 되었습니다. 저의 인문학적 소양과 해외 경험을 바탕으로 건설업이 시공을 넘어 Total Solution을 제공하는 산업으로 성장시키고 싶습니다.
[대우만의 소나무 DNA]
애국가 영상에서 나오는 소나무는 항상 기이하게 굽이치는 모습입니다. 그러나 소나무는 본디 곧게 자라는 나무입니다. 그럼에도 우리가 열악한 환경에서 몸부림치는 종자에 주목하는 것은 그가 고난을 알기 때문입니다. 대우건설은 최고에 서있는 방법도 알지만 떨어졌을 때 다시 올라가는 근성 DNA가 있습니다. 저는 고지에 서있는 방법보다 그 고지를 오르는 방법을 알려줄 기업에서 일하고 싶습니다. 앞으로도 철갑을 두른 건설업의 거목으로 함께 성장해나가고 싶은 마음입니다.
[초저가 깨알 홍보]
2008년 당시, 학기초를 맞아 저는 동아리에서 리크루팅 홍보담당을 맡았습니다. 그러나 동아리 계좌엔 잔고가 거의 없었습니다. 결국 4명 밖에 안 남은 동료들과 5만원씩 걷어 포스터를 주문했고 나머지는 최대한 돈이 안 드는 방법을 강구해야 했습니다. 저는 동아리를 거쳐간 선배 분들의 수기동영상을 제작하기로 결정해 여의도와 강남을 오고 가며 카메라로 선배님들의 말씀을 촬영했습니다. 그리고 홍보용 명함 500장을 만원에 제작해 화장실 칸마다 붙이고 매일 아침 일찍 학교에 와서 대학잡지에 끼워 넣었습니다. 쉬는 시간에는 학생들이 많은 강의실에서 가입당부 연설을 하기도 했습니다. 이런 행동들을 하면서 아는 친구들을 만날 때마다 창피하기도 했습니다. 그럼에도 이런 악바리 전략이 과연 어떤 결과를 낳을지 알고 싶은 오기가 생겼습니다.
한달 뒤, 깨알 같은 홍보에 응답하듯 동아리 회원은 30명을 넘어가게 되었고 이제는 4명의 동료들과 웃으며 나누는 추억이 되었습니다.
2009년에 제가 기획했던 싱가포르 국제행사는 매우 도전적인 과업이었습니다. 당시 저는 OOOO 경영대 지부와 손을 잡고 4박 5일의 CSR 세미나를 개최하기로 합의했습니다. 제 손으로 준비하는 첫 국제행사라 혹시라도 사고가 발생할까 참가자들의 항공권 하나하나도 오류가 있는지 꼼꼼히 챙겨주었습니다. 마침내 행사는 시작되었지만 예상치 못한 일들은 기어이 벌어졌습니다. 갑자기 몇몇 친구들이 물갈이를 하기 시작했고 지갑을 도둑맞는 일도 발생했습니다. 세션 준비로 정신 없는 와중에 벌어진 일들이라 처음엔 당황스러웠지만 약국을 방문하고 경찰을 통해 CCTV를 확인하며 차근차근 한 명씩 문제를 해결해주었습니다. 그렇게 상황은 개선되어 나갔고, 행사 마지막에는 열정적으로 발표하는 참가자들을 보며 뿌듯한 성취감을 느꼈습니다.
이번 행사를 통해 아무리 철저한 준비라도 실전에서의 돌발 상황은 항상 발생한다는 것을 깨달았습니다. 중요한 것은, 그런 상황에서 당황하지 않고 침착하게 대응하는 자세였습니다.
[대우건설의 동맥전문가]
입사를 하게 된다면 외주구매본부에서 엔지니어링 설비들의 구매 및 조달 업무를 맡고 싶습니다. 수주의 성공여부도 중요하지만 수주를 따낸 후에 합리적 가격에 설비를 구해, 적시에 조달하는 것이 건설사의 생사를 좌우하기 때문입니다. 이렇게 적재적시에 설비를 조달하는 시스템을 배워보고 싶은 마음에 물류 서적들을 읽어보며 물류관리사를 취득했습니다. 또한 무역협회에서 주관하는 대학생무역특강을 수강했습니다. 입사 후에도 기회가 된다면 대학원에서 로지스틱스 관리 과정을 수료하여 조직의 동맥을 관리하는 전문가로 발돋움하고 싶습니다. 그리고 현재 업계에서 일어나는 출혈적인 입찰 경쟁에서 안정적이고 신속한 공급망을 구축하는데 기여해 대우건설만의 수주 경쟁력을 확보할 것 입니다. ‘수송은 필승의 동맥’, 운전병 훈련시절 배운 이 문구는 사회에도 똑같이 적용된다고 생각합니다. 최적의 조달을 위해 현장에서 몸으로 익히며 글로벌 건설 전쟁을 필승으로 이끌겠습니다.