대림산업(주)
환경·플랜트
[미래의 기술경쟁]
현재의 어려운 건설시장을 해결하기 위해 해외수주를 통해서 노력하고 있지만 수주가 늘어 매출이 오르는 외형적인 성장에도 불구하고 저가의 수주와 원가상승의 이유로 아직은 힘든 상황이라고 생각합니다. 미래에는 해외의 석유, 가스 및 담수화 플랜트의 증가로 시장을 개척하는 수주경쟁을 통해서 지속적으로 성장할 것이라고 생각합니다. 저는 미래를 위해서는 발전 사업을 통해서 국내외 복합, 석탄, 열·병합 발전소 등의 시공능력을 바탕으로 노하우와 기술력을 확보하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 점에서 대림 산업은 여러 수주를 통해서 최고의 기술력 향상을 위해 항상 발전하고 있다고 생각합니다. 이제는 가격경쟁이 아닌 기술력 경쟁을 통하여 세계적으로 대림산업을 알리는 것이 중요하다고 생각합니다.
[안전성+가능성+경제성=Project Manager]
저는 플랜트 설계에 참여할 수 있고 대림산업의 기술력으로 최고의 엔지니어로 성장할 수 있는 기계설계에 지원하였습니다. 대림산업에 입사 후 열정적인 자세로 플랜트의 전문적인 지식과 기술을 정확하게 배우겠습니다. 또한, 플랜트 프로젝트는 여러 팀 간 협업으로 수행되는 만큼 다양한 사회경험을 통한 친화력 강한 팀워크로 안전과 가능성 그리고 경제성을 고려하여 최고의 효율을 설계할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 저의 비전은 설계의 전문성을 습득한 후 해외현장의 다양한 경험과 시공 및 사업관리 분야의 경력 또한 쌓고 싶습니다. 이러한 다각화 된 포트폴리오로 20년 후 대림산업의 Plant사업을 총괄 하는 Project Manager의 전문가가 되고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 85 점
[강의로 얻은 경험]
저는 1년 동안 수학 강사의 경험이 있습니다. 첫 수업은 생각보다 어려웠지만 효율적인 수업을 위해서는 소통이 가능한 눈높이강의와 집중력이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 매주 피드백으로 수업의 방향을 맞춰나가면서 수업자료를 집중적으로 분석하였습니다. 또한, 제가 공부한 과거경험으로 알게 된 노하우를 학생들의 입장이 되어 가르쳤습니다. 이러한 노력으로 학생들에 대한 책임감이 강해졌고 자연스러운 리더십을 발휘할 수 있었습니다. 특히, 매달 강의평가서를 확인할 때 ‘선생님 감사합니다.’ 라는 말 한마디가 저에게 큰 힘이 되었습니다. 많은 학생들 앞에서의 강의를 통해서 문제를 파악하고 해결하는 능력이 향상되었기 때문에 저의 역량은 85점이라고 생각합니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90 점
[너와 나의 고리]
저는 OOOO부의 회장으로 활동하면서 전시회개최의 책임자 역할과 회의할 때 의견을 조율하는 역할을 해왔습니다. 이러한 역할이 가능했던 이유는 상대방과 대화할 때 한 걸음 뒤에서 듣고 정확하게 말하는 자세와 청소, 카페, 과외 그리고 강사 등의 활동으로 다양한 사람들과 대화를 통해서 자연스럽게 조직에 융화되었기 때문입니다.
‘OOOO부’의 고리는 사람사이의 연결고리란 의미로써 저는 책임감과 신뢰의 고리를 더욱 튼튼하게 할 수 있었고 원만한 대인관계로 따뜻한 친화력을 발휘할 수 있었습니다. 친화력과 자연스러운 조직적응력 덕분에 저의 커뮤니케이션 역량은 90점이라고 생각합니다. 이러한 소통의 역량을 통해서 대림산업의 긍정적인 조직문화의 연결고리 역할을 할 수 있다고 생각합니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 90 점
[카페 속 전시회]
평소 동아리 후배들이 전시회 장소를 섭외하는 과정에서 어려움을 겪고 있었기 때문에 저는 선배로서 도움을 주고 싶었습니다. 이러한 상황에서 저는 회의 중에 카페에서 전시회를 개최하는 아이디어를 제안했고 홍대에서 카페를 운영하는 고모를 설득하여 계획을 적극적으로 진행하였습니다. 지하에 위치한 카페의 특성을 이용하여 작품을 배치하기 위해서 부원들과 함께 카페를 방문하여 구체적인 계획을 세웠습니다. 비록, 1박2일이었지만 다양한 사람들이 방문해서 커피와 함께 즐길 수 있었고 카페 매출 역시 많은 손님으로 만족할 만큼의 수익을 올릴 수 있었습니다. 후배들을 생각한 아이디어로 2가지의 즐거움이 있었던 경험과 프로젝트의 효율적인 팀워크를 이끌어 왔기 때문에 팀워크 점수는 90점이라고 생각합니다.