㈜대우건설
시공·공사
[아버지의 삶의 터전]
저희 아버지께서는 건설현장에서 천장마감일을 하십니다. 일을 마치고 돌아오시면 항상 먼지와 땀이 아버지의 온몸을 뒤덮었습니다. 지금도 힘들게 일하고 계신 아버지는 저를 남부럽지 않게 키워주셨습니다. 저는 그런 아버지를 존경합니다. 이렇듯 현장은 우리 아버지들의 삶의 터전입니다. 저는 그러한 현장을 사랑합니다.
최근 싱가포르의 콘도 공사 수주와 더불어 연이은 국외공사 수주의 선두에 대우건설이 있습니다. 이처럼 대우건설은 '신대륙을 발견했던 콜럼버스'와 같이 열정적이고 도전적입니다.
'건설 아이디어 경진대회 우수상', '국토 대장정 참가','학부 학생회장'과 같이 항상 변화하고 도전하였습니다. 이러한 저의 모습이 '콜럼버스 대우건설'과 닮았다고 생각합니다. 아버지와 같은 건설현장, 저의 사랑을 보여줄 건설현장이 대우건설이고 싶습니다. 항상 열정적으로 도전하는 대우건설 人이 되겠습니다.
[도전! 국토 대장정!]
3학년 여름방학 때 교내에서 주최하는 국토 대장정에 다녀왔습니다. 17일간의 해남 땅끝에서 임진각까지의 약 550km를 걸었습니다. 우리 국토를 직접 저 자신의 발로 걷고 싶었고, 나태해진 대학생활에 대해 반성을 하고자 국토 대장정의 대원이 되었습니다. 매일 아침 7시부터 저녁 7시까지 12시간을 걷고 다리의 피로가 풀리기 전에 다시 하루를 시작하는 지친 일상의 계속이었습니다. 그렇게 모두 아픈 다리를 질질 끌며 힘겹게 걸었습니다. 아마 혼자서 550km를 17일간을 걷는 것은 불가능했을 것입니다. 24명의 대원이 다 같이 발맞추어 걸었기 때문에 가능했었습니다. '너와 나 그리고 우리'의 소중함에 대해 깨달았습니다.
국토 대장정 내내 모두가 고통 속에서 걸어왔습니다. 그렇게 다 같이 아파하고 힘들었기에 모두가 자기 자신이 주는 눈물로서 달콤함을 맛보았습니다. 자신에 대한 도전에 자기 자신이 주는 보상의 달콤함이 그 무엇보다 큰 걸 알 수 있었습니다.
[건축학부 학생회장]
저는 평소 학과에 많은 애정을 가지고 있었습니다. 그렇게 3학년으로 진학할 때 학부 학생회장 선거에 나가 당선되었습니다. 학부 약 250명의 인원이 저를 대표로 하는 학생회에 따라 1년간 학과생활을 한다니, 긴장이 많이 되긴 하였지만 새로운 일을 해본다는 설렘이 가득하였습니다. 기본적으로 학과 행사인 OT와 MT, 체육대회를 진행하였습니다. 더 나아나가 우리 학부 학생들과 많이 소통하고자 하였습니다. 애로사항이 있으면, 즉시 조교 선생님이나 교수님을 찾아가 해결하였습니다.
선배들은 너무 열심히 하지 말고 영어공부나 학점관리를 하라고 잔소리하였습니다. 하지만 현재 저는 학생회장이며, 1년간은 끝까지 책임지고 우리 학우들에게 봉사해야 할 의무가 있다고 반박하였습니다. 그렇게 1년간의 학생회가 끝나고 공과대학의 최우수학생 상을 받았습니다.
도전하고 열정적으로 임하며 그에 관한 책임을 이행하였습니다. 이와 같은 자세로 대우건설에 진지하게 임하는 인재가 되겠습니다.
[대우건설의 품격]
대우건설은 국내는 물론 국외 공사에서도 건축시장을 선도하고 있습니다. 이렇듯 국외로 뻗어 나가는 대우건설에 발맞추어 글로벌 인재가 되겠습니다.
첫째, 마음으로 소통하는 인재가 되겠습니다. 현장에서 동료와의 바람직한 소통은 고품질과 안전한 시공을 이룰 수 있다 생각합니다. 이에 맞추어 진심으로 소통하는 인재가 되겠습니다.
둘째, 시공분야에 열정적으로 도전하겠습니다. 기존에 사용하던 공법이나 기술에 그치지 않고 꾸준히 공부하여 문제가 발생하였을 시에 효율적으로 대처할 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다. 더 나아가 '시공기술사'에도 도전하는 열정적인 인재가 되겠습니다.
셋째, 영어회화 능력을 향상하여 대우건설의 품격에 맞는 글로벌한 인재가 되겠습니다. 일상 회화능력이 아닌 공사현장 또는 사업상의 필요한 영어에 집중적으로 공부하겠습니다.
끊임없이 열정적으로 도전하고, 그 도전에 책임감을 갖고 진지한 임하는 인재가 되겠습니다.