㈜대우건설
시공·공사
[질주]
건설. 새로운 것을 세운다는 것은 현실에 안주하지 않고 최고를 향해 도전하는 것으로 생각합니다. 주식회사 대우건설은 최근 학교 앞 푸르지오 아파트를 건설하고 있고, 마포 한강 푸르지오 아파트의 건설을 완료하였고 전 가구가 순위 내 마감되는 등 거침없는 행보를 보여주고 있습니다. 이는 모든 임직원이 각자의 위치에서 온 힘을 다하지 않는다면 결코 이뤄낼 수 없는 것들입니다.
[뚝심]
저는 학점 받기 쉬운 전공을 골라 듣지 않았습니다. 꼭 필요한 전공이라면 어려운 전공을 마다치 않고 찾아서 들었습니다. 그리고 공학인증을 이수하기 위하여 설계 과목을 듣고, 6시그마, 트리즈, PM 등 클러스터의 실무 과목을 들으면서 현장 실무자가 되기 위하여 착실하게 준비했습니다. 이러한 제 주도적인 성격과 대우건설의 불가능을 모르는 행보를 보았을 때 추구하는 것이 같다고 생각하였습니다. 이러한 추진력과 최고를 향한 도전 정신을 더욱 발전시켜서 회사에 이바지하는 신입사원이 되고 싶습니다.
[동상]
2013 OOO 소프트웨어 전국대회에 참가하였습니다. 주차장 차단기의 동적 거동 및 정적 처짐을 다물체동역학 MSC ADAMS 프로그램을 이용하여 해석하는 것이었습니다. 진행 중 겨울방학이 되면서 OO이노텍 인턴 기간과 겹치게 되었습니다. 인턴 경험과 대회 수상이라는 2마리 토끼를 모두 잡겠다고 강하게 결심하였습니다. 인턴 8주 중 7주 동안 평일에는 회사에서 퇴근한 후 바로 서울로 가서 연구실에서 대회를 준비하였습니다. 연구실에서의 토의 및 진행이 끝나면 바닥에 이불을 깔아서 새우잠을 자곤 하였습니다. 그리고 새벽 이른 시간에 첫차를 타고 안산으로 돌아와서 회사에 출근하곤 하였습니다. 점점 완성되어가는 작품을 보면서 육체적인 피로보다 정신적인 만족감으로 버틸 수 있었습니다. 결국, 전체 팀 중 동상을 받는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이러한 도전적이고 진취적인 경험을 통하여 주식회사 대우건설에서 필요로 하는 정신인 도전, 열정과 같은 핵심 가치들을 배울 수 있었습니다.
[끈기]
OO이노텍 소재부품연구소 기능 소재팀 열전소자 PJT에서 8주간 동계인턴을 하였습니다. 열전소자의 DBC기판 및 실리콘 패드의 내부 치수를 광학현미경을 이용하여 모두 손으로 기록하고 그 치수를 바탕으로 AUTOCAD 도면을 만드는 일이었습니다. 열전소자와 관련된 모든 것이 새로웠습니다. 업무를 하는 중 알게 된 지식을 항상 메모하였고 팀에 빠르게 녹아들기 위해서 회식 및 운동을 함께하면서 친해졌습니다. 그리고 주어진 업무를 완수하기 전에는 퇴근하지 않았습니다. 맡은 일을 완수하기 위해 하루 8시간 동안 묵묵히 현미경 앞에서 측정, 측정, 그리고 또 측정하였습니다. 며칠이 지나자 연구소 내에서 “현미경 인턴생”이라는 별명으로 불리울만큼 집요하게 제 일에 몰두하였습니다. 이러한 제 열정은 연구원님들로부터 신뢰를 얻었고, 그 신뢰를 바탕으로 한 제 산출물은 회사의 성과를 창출하는 원동력임을 깨달았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 주식회사 대우건설에 이바지하는 일꾼이 되고 싶습니다.
[도약]
1973년 주식회사 대우건설의 창사 후, 전 분야에서 균형 있는 발전을 거쳐 현재 국내 초우량기업으로 발돋움하였습니다. 대우건설에서 저의 도전적이고 변화를 두려워하지 않는 정신력과 에너지를 마음껏 뿜어내고 싶습니다. 첫 번째 약속으로, 사업관리 분야에 종사하면서 맡은 일은 100% 완수하는 전문가가 될 것입니다. 두 번째 약속으로, 대우건설만의 핵심인력이 되기 위하여 프로젝트 관리 전문가(PMP)를 취득할 할 것입니다. 뿐만 아니라 꾸준히 영어실력을 길러 글로벌 소통의 손과 발이 되기 위하여 노력할 것입니다.
[융화]
8주간 인턴 경험을 통해 적응력, 도전, 끈기를 배울 수 있었고, 209시간의 봉사활동 경험은 남을 배려하고 역지사지하는 마음을 가질 수 있는 좋은 계기였습니다. 전국대회에서 동상을 받음으로써 창조적 자세와 미래지향적 사고를 키울 수 있었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 PMP로서의 유연한 사고와 적극적인 자세를 갖춘 실무자로 회사에 공헌하고 싶습니다.