㈜대우건설
전기설계
플랜트 산업은 우리나라 경제의 원동력이자 앞으로의 부가가치 창출이 유력한 산업입니다. 최근에 중동, 원유 산유국들이 원전, 정유, 가스시설 등 플랜트에 대한 수요가 증가하는 추세입니다. 이에 국내의 여러 기업이 해외로 진출하여 플랜트 산업을 수주하면서 우리나라 건설업체의 기술력을 인정받고 있습니다. 또한 국제적으로 환경문제에 대한 관심이 증가하면서 상하수도, 폐수 재이용 및 폐기물 처리시설 등과 같은 친환경 플랜트에 대한 수요도 증가하고 있습니다.
이런 사회흐름에 발맞추어 전기공학과를 전공한 저는 EPC사업 분야에서 전기/계장 설계를 하고 싶습니다. 작년에 기사 자격증을 공부하면서 도면을 처음 접하게 되었는데 복잡한 도면을 분석하는 것이 어려웠지만 여러 도면을 접하면서 점점 흥미를 가지게 되었고, 제 땀과 노력이 깃든 건물을 짓고 싶어졌습니다. 대우건설은 과학/공학을 바탕으로 세상에 유의미한 결과물을 만들어내어 사회에 이바지하는 저의 꿈에 날개를 달아줄 곳이라 확신합니다.
[작은 노력이 가져온 큰 변화]
방학 중에 대형마트에서 계산을 하는 아르바이트를 하였습니다. 생각보다 일도 힘들었고 다양한 사람들을 대하다 보니 힘든 점이 많았습니다. 가끔씩 손님들 중에 계산에 실수가 있거나, 물건이 맘에 들지 않는 등 이런저런 이유로 짜증을 내시는 분도 계셨습니다. 처음에는 어떻게 대처해야 할지도 모르겠고 이런 말들이 마음속에 상처로 남았습니다.
일하는 것이 힘들어서 그만두고도 싶었지만 시작한 김에 방학이 끝날 때까지 해보자는 생각을 하였고 저를 바꿔보기로 하였습니다. 원래 잘 웃지 않았지만 손님들에게 먼저 웃으면서 인사를 하고, 손님들의 불만에도 미소를 잃지 않으며 대처하니 손님들의 태도가 달라졌습니다. 항상 웃어서 손님들의 기분이 좋아진다며 칭찬도 해주시고, 친절하다며 저에게만 계산을 하러 오시는 손님들도 더러 계셨습니다. 밝은 미소 하나면 사람의 마음도 움직일 수 있다는 것을 느끼게 되었고, 제가 변하니 다른 사람들도 변한다는 것을 알게 되었습니다.
[도전=한 발 내딛기]
어느 날 저에게 친구가 같이 수영을 배워보자고 제안을 하였습니다. 물을 무서워하는 저는 거절을 했고, 일 년쯤 뒤에 친구는 다시 한 번 제안을 하였습니다. 저는 용기를 내어 수영을 배워보기로 하였습니다. 두려움에 앞서 새로운 일을 시작 하지 않는 것보다 용기를 내어 도전하여 성취감을 맛보고 싶었습니다. 물을 무서워하는 저를 위해 친구는 강습이 끝난 뒤에도 제가 물과 친해질 수 있도록 도와주었습니다. 두 달 뒤 저는 자유형과 배영을 배웠고 더 이상 물을 무서워하지 않게 되었습니다.
저는 도전이란 한 발 내딛는 것이라고 생각 합니다. 그러나 사람들은 한 발 내딛기만 하면 된다는 것을 머리로는 알고 있지만 두려움이 앞서 실천을 하지 않습니다. 하지만 작은 두려움을 이겨내고 한 발 내딛기만 한다면 새로운 것을 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다.
생각만으로 이룰 수 있는 일을 없습니다. 꿈을 가지고 있다면 그 꿈을 이루기 위해 노력해야 합니다. 그래서 저는 입사 후 설게 분야의 많은 지식과 노하우를 선배들을 통해 보고 배우겠습니다. 이를 통해 쌓은 지식과 현장경험을 바탕으로 모든 일에 장인정신을 가지고 빈틈없이 처리하겠습니다. 또한 정열적인 모습으로 팀의 활력을 불어넣고 팀의 업무 수행에 중요한 한 축이 되겠습니다.
최고가 되고자 하는 사람은 본인의 전문분야 뿐 아니라 다양한 분야에 대해서도 관심을 가지고 노력해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 책임감과 도전정신으로 전문분야 이외의 지식들을 습득하고 이를 전문분야와 유기적으로 결합함으로써 효율성이 높은 설계를 할 것입니다.
기업을 통한 자기 계발 및 꿈의 실현은 자기 자신은 물론 기업의 성장에도 이바지 할 수 있어 서로 win-win전략이라 할 수 있습니다. 꾸준한 노력과 계발을 통해 자신을 성장하면서 회사에도 중요한 인재 자원으로써 큰 도움이 되고 싶습니다.