㈜대우건설
전기설계
[사람을 위함]
플랜트는 쉽게 말해서 공장을 짓는 것으로, 국가산업발전의 기반이라고 생각합니다. 나라가 발전할 때 사람들은 더 편하고 나은 삶을 영위 할 수 있다고 생각합니다. 인류가 조금 더 나은 삶을 살기 위한 산업에 동참하고 싶습니다.
[plant, 심는 곳에 미래가 있다]
현재 우리나라는 산업 전반에 어려움을 겪고 있지만, 그럼에도 플랜트 산업은 활발히 성장하고 있습니다. 내수에 의존하는 것이 아니라, 개도국의 수주를 통해 발전하고 있기에, 앞으로도 많은 가능성을 가지고 있는 산업이라 생각해서 지원하게 되었습니다.
[개척자 대우]
중동의 석유화학에 치중되어있는 여타의 기업들과는 다르게 대우는 남들이 하지 못한 지역에 과감히 뛰어들었고, 그 결과 아프리카 등지로부터 성공을 거두게 되었습니다. 또한, 한 공종에 치우치지 않고, 석유화학, 발전, 토목의 균형 잡힌 사업을 구성했습니다. 안정감을 기반으로 도전하는 대우건설의 모습을 보고 그 도전에 함께하고 싶어서 지원했습니다.
[대화를 통한 문제 해결]
대학입학 후 동아리 활동을 시작했고 꾸준히 열심히 한 결과 3학년이 되어 회장에 뽑혔습니다. 임기 동안 열 명 정도의 조장들과 함께 동아리를 이끌게 되었는데, 당시 조장들 안에서 동아리 일에 대한 과중한 부담 때문에 동아리 활동을 주저하는 사태가 발생했습니다. 또 각자가 일하는 것에 있어서 외로움을 느끼고, 협력이 어려움을 보았습니다. 그래서 어떻게 하면 조장들이 많은 일에도 즐겁게 일 할 수 있을까 하고 고민한 후, 따로 한 사람씩 만나서 각 사람의 이야기를 들어주고 제가 꿈꾸는 비전을 공유하며 조장 그룹 내의 융화와 주체의식을 통한 적극성을 이끌어 낼 수 있었습니다. 그 시간을 통하여 대화로 갈등을 풀어가는 능력과 구성원으로 하여금 같은 비전을 품게 하는 리더십을 많이 기를 수 있었습니다.
한마음으로 열심히 움직였을 때 전체동아리 내 공식 회원 수 1위로 오를 수 있었고, 내부적으로도 조장들을 포함한 회원들 모두 즐겁게 활동하는 동아리가 되었습니다.
[둥지 밖으로 떠난 여행]
편하고 익숙한 것만을 쫓아서 살았습니다. 그러던 중 시야를 넓혀 주고 싶어 하던 가족의 조언으로 4개월여의 외국여행을 가게 되었습니다.
집을 떠나 혼자 머나먼 땅으로 가야 한다는 것은 제겐 큰 모험이자 도전이었습니다. 아는 이 없고, 한 번도 가지 않은 땅에, 언어 또한 자신 없이 긴 시간의 여행을 하면서 자립심과 자신감, 낯선 이와도 소통하는 것을 배웠습니다. 의사소통이 어려워 몸으로 대화하기도 하고, 짐을 통째로 도둑맞기도, 또 항공권 사기도 당했지만, 이국에서 홀로 문제들을 해결하고 다시 일어서는 경험을 했습니다.
필리핀에서의 어학연수 3개월, 유럽 15여 개국에서의 45일간 여행하면서, 세계로 시야를 넓힐 수 있었고 개발 중인 나라의 사회와 산업, 선진국에서의 사회와 산업 등을 경험하면서, 우리나라와 비교하면서 배울 건 배우고, 이곳에선 어떤 것들이 필요할까 고민하며 성장 가능성을 찾았습니다. 그러면서 플랜트 산업에 관한 관심을 두게 되었습니다.
[어디에서도 쓰이는 소통의 설계자]
다양한 사람과 만나서 이야기하고, 친해지기를 좋아하는 저는 소통에 대해서 칭찬을 많이 받는 사람입니다. 그런 성격이 국외 여러 곳에서 일해야 하고, 많은 부서가 협력해야 하는 플랜트 사업에서 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 이에 전기 공학도로서 설계능력을 기르는 것뿐만 아니라, 유창한 영어 소통 능력을 기르겠습니다.
[해양플랜트]
개인적으로 플랜트는 필연적으로 바다로 갈 수밖에 없다고 생각합니다. 아직 개발국이 적고 많은 부분이 미개발인 채로, 자원은 풍부하므로, 빠른 사업 진출을 통한 선점이 필요하다고 생각합니다. 이에 해양플랜트의 최고 엔지니어가 되고 싶습니다.
[프로젝트 매니지먼트]
시간이 흘러 다양한 경험과 축적된 실력을 갖추고 PM 분야에서 일을 해보는 것도 꿈입니다. 플랜트 업은 PM에서 수익성이 좌우된다고 생각합니다. 관리자 입장으로 사업을 조율하며 이끌어가는 PM이 되어 대우건설의 수익창출을 위해 일하고 싶습니다.