(주)대우건설
경영기획
저는 서브프라임 사태 이후 한풀 꺾인 중앙아시아 국가들의 건설 붐이 다시 살아나는 중이라고 생각합니다. 특히 아직도 완전히 개방되지 않은 CIS권 시장을 고려해본다면, 대우건설과 같은 자금력 있는 건설회사가 이 시장을 선점할 수 있다면 빠른 시간 내에 급격한 성장을 얻어낼 수 있을 것이라 생각합니다. 그 중에서도 현재 놀라운 속도로 발전하고 있는 카자흐스탄은 세계 9위의 국토대국이면서, 비교적 최근에 아스타나로 수도를 천도하여 현재도 많은 건설산업의 진흥을 요합니다. 러시아어와 경제학을 함께 배운 학생으로서 저는 제 가치를 최대한 발산해 낼 수 있는 기업으로 대우건설을 선택하였습니다.
저는 어렸을 때부터 컴퓨터를 너무 좋아하던 학생이었습니다. 제 아버지는 매일 컴퓨터만 붙잡고 있는 저를 자주 혼내셨습니다. 아버지는 제게 컴퓨터 자격증을 취득할 것을 권하셨고, 저는 아버지께 혼나지 않고 컴퓨터를 할 기회를 얻었다고 생각하여 컴퓨터 공부에 매달렸습니다. 초등학교 3학년에 불과했던 제게 컴퓨터 자격증 공부는 생각보다 어려웠습니다. 나름대로 공부를 했다고 생각했지만 저는 함께 시험을 본 친구들 중 유일하게 워드프로세서 3급 시험에 연속으로 두 번이나 떨어졌습니다. 어렸을 때 겪은 첫 실패인 셈입니다. 컴퓨터 게임과 공부는 엄연히 다른 것임에도 불구하고, 목적없이 도전한 게 그 이유였다고 생각합니다. 친구들의 성공에 자극을 받은 저는 그날부터 게임은 아예 접어두고 하루 종일 컴퓨터 공부만 했습니다. 결과는 확연히 달라졌습니다. 짧은 기간 안에 컴퓨터자격증 수로만 총 10개를 취득했습니다. 그 후 저는 목표설정의 중요성을 알게 되었고, 이는 제 삶에서 첫 터닝포인트가 되었습니다.
저는 모스크바에서 유학할 때, 대한민국 대사관 산하의 대한민국 문화원에서 러시아인들에게 한국어를 가르치는 일을 하였습니다. 처음에는 러시아어를 나름대로 구사하는 한국인으로서 러시아어로 한국어를 가르친다는 것에 대한 부담이 사실 크지 않았습니다. 그러나 한국어 원어민이 간과하고 있는 문법적인 오류라든지, 한국어와 러시아어 간의 미묘한 뉘앙스 차이로 인해 한국어를 가르치는 일이 결코 쉽지 않다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 한국어학회 맞춤법 규정 및 현지에서 수업하시는 한국어 교수님께 어떻게 하면 러시아인들에게 더 쉽게 한국어를 가르칠 수 있는지 자문하는 등 한국어를 알리는 데 많은 노력을 들였습니다. 그 결과 저는 러시아어를 보다 자유롭게 구사할 수 있게 되었을 뿐만 아니라, 한국에 우호적인 5백여명의 러시아인들과 페이스북 친구를 맺음으로써 그들과 하나의 작은 민간 네트워크를 구성할 수 있게 되었습니다.
대한민국의 국토나 부존자원은 우리가 가지고 있는 잠재력을 모두 펼쳐내기에 부족하다고 생각합니다. 필연적으로 한국 내의 사업뿐만이 아닌 해외로의 진출이 필요한 시점입니다. 우리가 다른 경쟁국에 비해서 건설부분에 있어서 비교하기 어려울 정도로 높은 기술력을 가지고 있다고 말하기는 어렵지만, 비용분석 측면을 통해 본다면 우리가 분명 강점을 가지고 있는 부분이 있습니다. 저는 경제학을 공부하고 있는 러시아어 전공자로서, 제 경제학 지식에 덧붙여 1년간의 러시아 유학을 통해 충분한 러시아어 실력을 갖추었다고 생각합니다. 이러한 제 강점을 가지고 저는 현재 발아하고 있는 카자흐스탄의 아스타나 주거지 건설사업이라든지, 혹은 현재 오일머니를 바탕으로 급성장하고 있는 투르크메니스탄의 신흥부자를 위한 최첨단 건물을 짓고 싶습니다.