㈜대우건설
토목시공
[세상에 필수 불가결인 서비스  건설]
도로, 주택 그리고 플랜트까지, 이처럼 사회를 이루는 기반시설들은 우리 생활에 필수적인 요소입니다. 이와 같은 시설들은 수요부터 건설의 결과물, 그리고 사회기반시설로서의 기능까지, 그 과정은 요구-제공-기능-만족이라는 하나의 서비스 행위라고 생각합니다.
저는 대우건설에서 세상에 꼭 필요한 서비스를 제공하는 사람이 되고자합니다.
UAE 루와이스 정유생산 확장사업인 RRE-4 현장에서 대우건설 협력업체에서 인턴사원으로 근무하면서 대우건설의 위상을 직접 경험하였습니다. 대우건설은 세계 정유저장시설 공사업체로 손꼽히는 미국업체 CBI와 이탈리아의 벨레리를 하청으로 두며 그 기술력을 스스로 입증하였습니다. 토목, 건축뿐만 아니라 플랜트 분야에서도 최고임을 보인 대우건설은 세상에 꼭 필요한 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 가능성이 있는 곳임을 확신하였습니다.
[스스로에게 책임을 부여하다]
교내외 활동이나 모임 등에서 행동 하나 하나에 책임을 져야 하는 위치를 선택하였습니다. 각자에게 주어진 일에 대해 책임의 중감을 나눌 수는 없지만, 스스로 할 일에 대해 더욱 집중하고 강한 책임의식을 갖기 위한 방법이었습니다.
팀장으로서 처음부터 팀을 잘 이끌었던 것은 아니었습니다. 아동 대상 과학실험을 위해 5명의 팀원들을 프로그램 2명, 재료 2명 그리고 총무 1명으로 팀을 꾸렸습니다. 진행초기 프로그램 담당이 준비한 내용에 불만족하거나, 자재 담당의 이해부족으로 물품을 잘못 구매하는 경우가 발생하면서 팀원 간의 기대와 신뢰에 문제가 발생하였습니다.
저는 팀이 와해되는 위기를 극복하고자 팀을 재구성 하였습니다. 각자 아이디어 2개씩을 제출하도 한 후 회의를 통해 1인 1프로그램 배정하고 필요한 재료를 각자 준비하도록 하였습니다. 팀원들은 매 과정에서 발생하는 어려움을 겪고 이해하게 되었으며 활동을 무사히 마칠 수 있었습니다.
[중동의 열사에서 확신을 가지다]
장래에 대해 확신을 가지게 되는 상황이나 계기를 겪는 것이 가장 큰 도전이라고 생각합니다.
UAE RRE-4 현장 인턴으로서 배정받은 건물의 도면을 보고 작업 상황을 점검하면서, 각각의 공정에 소요되는 인원과 시간을 분석하였습니다. 또한 공정마다 있던 품질검사를 제때 통과하기 위해 작업이 적절히 진행될 수 있도록 자재의 수급상황을 점검하고 조달하였으며, 바닥 슬래브 양생 시 균열을 예방하기 위해 살수 후 비닐로 덮어 습윤 양생이 되도록 관리하였습니다. 특히 기존에 주어진 공정표 이외에 단계를 세분화 하여 바차트 형식의 공정표를 만들어 담당건물을 관리하였습니다. 건물 외부 마감작업 기간만 명시되어 있던 것을 그라인딩, 치핑, 페인팅으로 세분화 하여 정해진 공기와 품질관리에 효과적으로 대응할 수 있었습니다.
하얀 안전모의 경험은 분석적이고 세심한 성격이 토목기사로서 적합한 모습임을 느끼며 시공관리자로서의 미래를 확신하는 기회가 되었습니다.
[도로 위의 엔지니어, 세계 속의 엔지니어]
우리가 생활에서 가장 쉽게 가장 많이 접하는 기반시설일 뿐만 아니라, 새로운 시설을 짓거나 도시를 계획하는 경우 가장 먼저 필요로 하는 것은 도로라고 생각합니다. 이처럼 가장 기본이면서도 필수적인 기반시설인 도로위에서 제 능력을 키워나가고 싶습니다.
저는 시공 및 공정관리 업무를 통해 현장에 필요한 지식과 경험을 쌓을 것입니다. 이를 통해 발생할 수 있는 우발적인 상황에 대해 순발력 있게 대처하고, 자재조달 등의 문제가 발생하였을 경우에도 우선 작업 가능한 공정을 신속히 판단해 현장을 유연성 있게 관리할 수 있도록 할 것입니다. 또한 꾸준한 중국어 학습을 통해 자질을 갖춘 글로벌 건설 리더로서 자리매김 할 수 있도록 노력 할 것입니다.