㈜대우건설
환경·플랜트
[무궁무진한 잠재력]
OO대는 대우재단 아래에 있었기 때문에 옛날부터 관심이 있었습니다. 현재는 다른 건설사와는 다르게 그룹이 없지만 독립적인 대우건설 자체로도 대등/우위에 있을 정도이기 때문에 대단한 자부심이 느껴집니다. 특히 5~6년 전부터 시작된 해외 플랜트 사업은 현재 오만, 모로코, 알제리에서는 10억불 규모 이상의 프로젝트를 진행하는 등 해외수주 지역을 확대하는데 있어 무한한 가능성에 동기부여가 되어 지원하였습니다. 특히 플랜트분야는 대우건설의 전체 매출 40%이상을 차지할 정도로 비중이 높습니다. 특히 대우건설은 원자력발전, 조력발전 기술이 다른 어떤 기업보다 우월합니다. 더불어 우리나라에서 모든 발전소를 지어본 기업은 대우건설밖에 없습니다. 대우건설은 2011년에 산업은행에 편입되어 무궁무진한 도약이 예상됩니다. 이런 대우건설의 도약에 발맞추어 인턴 경험을 하여 남은 학기에 실무적인 공부에 매진하기 위해 지원하게 되었습니다.
[칼 할복 사건]
아버지는 육사출신으로 엄하신 분이셨습니다. 중학교 3학년, 추석 때 있었던 일입니다. 명절을 맞이해 온 식구가 모여 즐기고 있었습니다. 다양한 담소가 오고 갔지만, 돈 문제 관련하여 이야기를 나누다가 다툼이 벌어졌습니다. 아버지들의 싸움이었고, 그 외 식구들이 아무리 말려도 소용이 없었던 상황이었습니다. 점점 분위기는 고조되어 언성이 높아지고 결국 손찌검의 사태에 이르렀습니다. 싸움이 식을 줄 모르고 계속되었습니다. 저희 형은 아버지께 '아빠 그만 좀 하세요, 왜 이러세요 진짜!'라고 하며 아버지를 말렸습니다. 몇 시간 후 삼촌을 제외한 친척들이 모두 나가고 저와 형은 아버지 앞에 불려 나갔습니다. 아버지는 식칼을 꺼내와 저희에게 할복하라고 하셨습니다. 저희는 칼을 받았지만 두려움에 머뭇거렸고 삼촌이 극구 말리러 오셨습니다. 상황은 1시간이 지나서야 마무리 되었습니다. 저는 몸소 느꼈습니다. 가족애뿐만 아니라 제가 속해 있는 단체에서 어떤 마음을 가져야되는지를.
[전자과 1등!]
군 전역을 한 이후 대학교 2학년에 복학하였습니다. 저는 계획을 세웠습니다. 장학금을 받아 편입을 하겠다고. 장학금을 받지 못하면 편입하지 않겠다는 다짐을 하였습니다. 왜냐하면 학교 제도가 마음에 안 들었기 때문입니다. OO대학교는 교수님들이 학생에 애착이 없고 기업에 대한 정보를 얻기도 쉽지 않았기 때문에 환경을 바꾸고 싶었습니다. 장학금에는 성적과 영어성적이 합산되기 때문에 학기 초에 학교생활과 병행하며 괜찮은 영어성적을 받았습니다. 더불어 학교생활에도 충실하였고 결과적으로 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 결국 전체석차 1등이 나와 법인장학금을 수령하게 되었습니다. 전액 장학금으로 탄력받아 편입에 도전하였습니다. 남들 1년 하는 공부를 저는 5개월 만에 학교에 다니면서 할 수 있다는 자신감으로 진취적으로 임했습니다. 결론적으로 여러 학교에 붙었지만 대우재단 아래에 있었던 OO대를 선택하였고 그 시기에 여자친구도 만들어 지금도 3년째 교재하고 있습니다.
대우건설은 1977년부터 플랜트 사업에 착수하였고, 현재는 해외 EPC사업 활성화를 통해 종합건설사로 발전하였습니다.
[EPC leader의 기본자세]
대우건설은 36년의 노하우로 플랜트분야에 핵심 기술을 가지고 있습니다. 이런 기술은 세계 문명화에 구름판 역할을 해 줄 것입니다. 특히, 카타르는 2022년 월드컵 개최국입니다. 경기장, 호텔, 음식점이 들어서기 위해서는 플랜트 인프라의 구축부터가 시급합니다. 때문에 저는 대우건설에서 팔을 걷고 임하여 성공적 월드컵 개최에 이바지하고 싶습니다. 더불어 다양한 나라를 오가며 대우건설의 발자취를 남기고 나이지리아의 ‘명예추장’에 버금가는 에피소드를 만드는 등 풍부한 해외경험을 하고 싶습니다. 하지만 앞서 기본 업무에 익숙해져야 할 것입니다. 저는 컴활 2급 및 행정병의 경험으로 엑셀을 다뤄 조도, 파이프제어 등 계산/제어를 배울 것입니다. 더불어 학부에서 배웠던 자동제어를 바탕으로 P&ID;제어를 응용하여 플랜트 업무를 능숙히 수행할 수 있도록 하겠습니다. 또한 영어전공책을 통해 공부하고 연구하여 훗날 일류기업의 EPC Leader가 되고 싶습니다.