(주)대우건설
전기공사
[저의 도전은 대우건설에서 시작입니다]
대우건설은 2008년 시공능력평가 1위, 3년 연속 대한민국 1등 건설사로 선정, 주택과 건축 부문에서 2011년과 2012년의 성공적인 분양성적, 8년간 대한민국 아파트 공급실적 1위 등의 뛰어난 실적을 거두었고, 해외 사업 역시 수익성이 증가했습니다. 특히, 앞으로 북아프리카 지역 프로젝트로 수익의 증대가 기대되고 있습니다.
대우건설은 실적뿐만 아니라, 세계 친환경 호텔상을 수상할 정도로 환경을 생각합니다. 또한 국내에서는, 푸른 사랑 놀이터 캠페인과 사랑 나눔 캠페인을 하고 있고 해외에서는, 모로코, 나이지리아, 알제리, 리비아, 파푸아뉴기니, 콜롬비아 등 많은 해외 지역에서 봉사를 하고 있습니다.
건설 분야에서 최고로 인정을 받고 기술력만을 앞세운 것이 아니라 환경과 봉사까지 앞장서고 있습니다. 최고의 기술력을 가지고 환경을 생각하며 어려운 이웃을 도울 수 있는 대우건설에서 저의 역량을 키우고 일하고 싶습니다.
[창의적 공학 설계 부문 최우수상]
OO대학교 공과대학에서 주관하는 Engineering Design Festival의 창의적 공학 설계 부문에 참여해서 최우수상을 받았습니다. 후배, 친구들과 팀을 만들었고, 저희 조는 회의를 거쳐서 우산탈수기를 만들기로 결정했습니다. 처음에는 예산, 기술적인 문제로 많은 걱정들이 있었습니다. 하지만 저는 할 수 있다는 가능성을 믿고 포기하지 않았습니다. 우선 전자상가거리를 돌아다니며 가격대비 적절한 부품들을 찾아 다녔습니다. 그리고 추가적인 설계서가 필요해서 전기 상가 거리를 돌아다녔고, 여러 사장님들에게 조언을 얻다가 무료로 설계서를 구할 수 있었습니다. 설계서를 가지고 필요한 가공 및 용접을 했습니다. 연속되는 한계 앞에서 좌절하지 않고 직접 발로 뛰어다니며 조사하고 노력하며 부딪힌 결과 완성품을 만들었고, 이 완성품으로 최우수상을 받았습니다.
저는 이 공모전을 통해 팀의 리더가 되어 책임감과 화합 등의 면에서 큰 경험을 얻었습니다.
[한 줄기의 빛]
저에게 한국 플랜트 산업 협회의 교육과정은 한 줄기 빛이었습니다. 2012년 2월, 전자공학을 전공으로 졸업을 했지만, 2012년 하반기까지 취업에 연이어 실패를 했었습니다. 그러던 중에 OOOOO의 교육 과정을 알게 되어 지원을 했고, 이에 합격하여 부산에서 서울로 올라가서 교육을 수료했습니다. 교육과정은 현직에 종사하고 있는 강사님들로 구성되어 있었습니다. 총 10주간의 교육기간 중에서 3주 동안은 프로젝트 파이낸싱, 해외 프로젝트 금융 지원제도와 같이 전공과 무관한 수업부터 발전, 석유화학, 정유, 해외플랜트, 해양 플랜트 등 전반적인 기본교육을 들었고, 7주 동안은 Single Line Diagram, P&ID; 등 전기/계장의 전문 과정 교육을 배웠습니다. 또, 공정관리와 관련된 PRIMAVERA 프로그램 교육을 이수했습니다. 저는 이를 통하여 플랜트라는 분야에 대한 눈을 떴고, 각 지방의 사람들을 사귀고 함께 플랜트를 향한 꿈을 키웠습니다.
[플랜트 시공]
저는 플랜트 시공 직무에서 일을 하고 싶습니다. 현장에서 몸으로 부딪히며 업무에 대한 지식과 노하우를 배우는 것이 저와 잘 맞고, 이를 시작으로 역량 있는 프로젝트 매니저가 되는 것이 저의 목표입니다. 설계, 조달, 시공의 각 분야를 관리하는 프로젝트 매니저는 건설 현장의 최전선에서 회사의 비전을 달성하는데 선도적 역할을 한다고 생각합니다. 때문에 넓은 안목과 유연한 사고, 실무 지식 등 전 분야에 걸쳐 두루 경험을 쌓아야 한다고 생각합니다. 이를 위해 화학, 배관, 전기, 건축, 토목 분야에 대한 전반적인 지식을 쌓을 것입니다. 그리고 관련된 전공 전문 기사 자격증들을 매년 취득할 계획이고, 프로젝트 매니저가 되기 위해서 그와 관련된 교육들을 받고 자격증을 취득할 것입니다. 또한, 해외 플랜트 사업을 통해 시장을 확대하고 있는 대우건설이기에 외국어 능력을 향상시켜, 세계 어디에 가도 의사소통이 가능한 글로벌 프로젝트 매니저가 될 것입니다.