㈜대우건설
환경·플랜트
많은 아르바이트를 하며 느낀 것은 돈에 이끌려 가기보다 스스로 즐기고 잘할 수 있는 일을 쫓아야 진정으로 성공에 이르는 길임을 깨달았습니다. OO대학교 화학공학 전공은 특히 설계개발과 공정 공학 분야를 중점적으로 다루어 많은 실험과 공정설계를 소규모 그룹으로 매 학기마다 진행하였습니다. 공정설계를 위해 직접 플랜트들을 방문해서 현장 엔지니어의 책임과 역할을 보고 저 또한 그러한 열정이 닮았다는 것을 알았습니다.
건설이라는 것이 단순히 건물만 잘 짓는 것이 아니라, 플랜트를 건설함에 있어 화공 엔지니어로서의 큰 역할과 그러한 플랜트들이 대한민국 경제를 풍요롭게 한다는 것을 깨달았습니다. 특히, 플랜트 분야에서 최고의 실적을 지키고 최근 석유화학 플랜트공사에 활발히 참여하는 대우건설 속에서 제가 플랜트를 받칠수 있는 역할을 맡고 싶습니다.
명실공히 국가성장의 중추 역할을 맡고, 산업은행 체제로 새출발하고 있는 대우건설과 함께 열정을 가지고 세계무대로 도약하고 싶습니다.
무리한 아르바이트로 실패를 경험한 적이 있습니다. 평일에는 호프집, 주말에는 뷔페에서 일을 하며 돈을 번다는 것에 대해 스스로 대견한 일을 한다 생각했었습니다. 그러나, 학기가 진행됨에 따라 공부해야 할 것들이 너무도 많아졌습니다. 저에겐 그러한 것들이 부담으로 다가왔었고, 돈을 번다는 핑계를 대며 조모임에도 수차례 빠지기를 반복했으며 항상 잠이 부족해 수업에 집중하지도 못하는 일들이 발생했습니다.
그런 생활 중 어느 순간 제가 대학생의 본분인 대학수업에 소홀하고, 저 뿐만 아니라 다른 조원들에까지도 피해를 주고 있다는 것을 느꼈고, 그런 수업에 열정을 쏟지 못한 대학생활은 의미가 없다는 것을 알게 되었습니다. 그 일을 계기로, 일을 계획함에 있어서 우선순위가 뒤바뀌진 않았는지, 진정으로 필요한 것은 무엇인지 생각하고 앞으로 나아가는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 적극적인 것도 좋지만 그 방향이 명확하지 않다면 결과 또한 올바른 길로 나아가지 못한다는 것을 깨달을 수 있었던 경험입니다.
대학생활을 하며 그저 몸치탈출이라는 목표로 댄스학원에서 등록한 적이 있었습니다. 몇 달이 흐르니, 공연을 준비하게 되었습니다. 처음에는 배운지 얼마 되지 않아서 자신감도 없었지만, 꾸준히 준비를 해서 무대에 선다면 매우 보람되고 성취감을 얻을 수 있다고 판단되어 스스로 도전하게 되었습니다. 10분을 위해 몇 달을 준비해야 하는 것에 처음에는 지치기도 했었지만, 목표를 위해 멈추지는 않았습니다. 하루하루 달라지는 모습을 기대하기보다는 매일 흐르는 땀을 느끼며 제 자신을 이끄는데 집중했습니다. 준비과정에서 동료들과 하나의 목표를 위해 함께 나아가는 공동체 의식도 배웠고, 무사히 공연에 설수 있었습니다.
노력은 배신하지 않는다는 것을 땀흘려 가며 느낀 그러한 경험이 매사에 자신감을 갖고 당당하게 행동할수 있는 촉매제가 되었습니다. 그 후에는 학교 수업 발표에서도 당당하고, 군대에 가서 체육대회에서 장기자랑을 통해 선임들의 사랑과 휴가까지도 받을 수 있는 항상 적극적인 제가 될 수 있었습니다.
입사 후에는 가장 먼저 다른 동료들과 소통할 수 있는 엔지니어가 될 것입니다. 아무리 유능한 지식을 갖추었더라도 플랜트를 설계는 동료들과의 올바른 커뮤니케이션이 없다면 불가능하기 때문입니다. 질서와 존중을 통해 현장에서도 하나의 단결력으로 맡은바 임무를 책임 있게 다할 것입니다.
또한, 미래 플랜트 기술계발에 힘쓸 것입니다. 지난겨울 방학 때 교수님 연구실에서 인턴생활을 하며 교수님께서 연구하시는 청정화학공정에 대해서 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그때 미래에 공정플랜트가 갖춰야할 조건과 그 제시방향에 대해서 많은 것을 보고 배울 수 있었으며, 짧은 인턴생활이지만 실제 우리 엔지니어가 연구하고 발전시켜나가야 될 부분에 대해서 깊게 생각해보게 되었습니다.
그러한 소중한 경험으로 입사를 하게 된다면 환경경영을 뒷받침 할 수 있는 그린프리미엄을 이뤄나갈 것입니다. 특히, 석유/가스 플랜트를 설계함에 있어 폐기물 에너지화를 통해 효율성, 경제성을 모두 이룰 수 있는 화공 엔지니어가 될 것입니다.