LIG투자증권㈜
설문·통계·리서치
남들과 다른 관점에서 생각하고, 다른 길에서 걸어보는 삶을 살았습니다.
어린 시절부터 엉뚱한 생각을 많이 했습니다. 꼭 비가 온다고 해서 장화나 우산을 갖춰야 한다고 생각하지 않았습니다. 과감하게 비를 맞고 다녔습니다. 학교와 학원에서 배우는 지식이 세상살이의 전부라고 생각하지 않았습니다. 선생님께 장문의 편지를 쓰고는, 과감하게 밖을 둘러보기도 했습니다. 무턱대고 체력이 되는 곳까지 걸어가면서 그곳의 풍경을 눈에 익혔습니다. 지하철 노선도를 펼쳐 두고는 동전을 던진 후 동전이 가는 곳으로 가보기도 했습니다.
이런 일련의 과정을 주위에서는 곱게 보지 않았습니다. 편지를 썼다고 하더라도, 선생님들께서는 늘 저를 크게 혼내셨습니다. 주위의 친구들도 저를 보고는 ‘이상하다’고 생각했습니다. 우리나라의 집단 문화에서 유달리 튀는 행동은, 암묵적으로 거부당하고 피해야 한다고 교육받아왔기 때문입니다.
하지만 부모님께서는 저의 이런 행동을 늘 지지해주셨습니다. 제 의사를 존중해주시고, 원하는 대로 하게끔 도와주셨습니다. 고등학교 입학 무렵에는 진학을 포기하고, 음악 활동을 하고 싶다고 하자 충분히 이해하시고 이를 용인해주셨습니다. 음악 활동의 실패로 다시 진학을 말씀드릴 때도, 인정해주셨습니다. 다들 미국과 서유럽 등지로 유학과 어학연수를 떠날 때도, 저는 오히려 중동으로의 어학연수를 선택했습니다. 이렇게 제가 어떤 결정을 내리든, 저를 도와주신 부모님께는 지금도 감사한 마음뿐입니다.
주위에 거부감을 일으킨 이런 성향은 대학에서는 다르게 받아들여졌습니다. 교수님들과 동기들은 ‘이해’를 해줬고, 다양한 수업과 공모전에서는 ‘인정’을 받았습니다. 특히 학과축제에서는 술 대신에 ‘야간매점’으로 식사와 간식을 파는 축제를 기획한 적이 있습니다. 참신한 아이디어로 인정받았고, 축제에서의 수입 또한 일반 주점을 할 때보다 3배 이상 거두는 성과를 거두기도 했습니다.
엉뚱했고, 특별하게 살았기에 타 지원자들보다는 가시적 스펙이 밀릴 것이라 생각합니다. 하지만 저는 그만큼 비범하게 살았다 자부합니다.
‘생각이 많으면 그 인생 고달퍼!’
희대의 명작인 영화 ‘타짜’에서 악역 ‘아귀’가 하던 말입니다. 그만큼 쓸데없는 생각으로 행동을 포기하거나, 미적지근한 행동을 한다면 인생에 도움이 되지 않는다 생각합니다.
그리고 저에게는 무엇보다 강한 추진력이 있습니다. 앞서 말한 엉뚱한 생각은 바로 행동으로 옮겨졌습니다. 과감하게 실현으로 옮기는 사람이었습니다. ‘추억의 불량식품’이 유행하기 전부터 한 번쯤은 이런 제품이 유행을 탈 것이라 생각했습니다. 부모님께 자금을 빌려 번화가에 조그만 행상을 했었고, 불과 반년 만에 6천만 원 이상의 순익을 거둔 일이 있습니다. 이렇게 갖춘 추진력은 대학을 휴학하고 시작한 한 기업의 인턴십에서 그 빛을 발했습니다. 현실적으로 불가능한 일이라며 다른 인턴들은 물론 직원들까지 고개를 젓던 프로젝트가 있었습니다. 여기에 홀로 고집을 부리며 이 프로젝트를 수행했고, 성과를 얻어낸 경험이 있습니다. 이런 어떤 업무가 주어지든 해낼 자신이 있다는 자신감을 심어줬습니다. LIG투자증권의 리서치 RA업무에서도 애널리스트의 보조로 어떤 일이든 해내겠습니다.
반면에 정말로 ‘독불장군’이라는 단점이 있습니다. 엉뚱한 생각과 그 생각의 구현화만 집중했고, 주위를 잘 설득시키지 못했습니다. 방금 말한 인턴 경험에서는 기존의 ‘특이한 사람’에서 ‘무모한 사람, 꼴통’이라는 별명까지 얻었습니다. 프로젝트 완성 때까지 오히려 더 많은 일이 주어졌다고 따돌림을 당하기도 했습니다. 그만큼 제 생각과 실현에만 치우쳐 혼자 가는 길만을 걸었습니다. 이를 극복하기 위해 차분히 누군가를 설득하는 방법을 배웠습니다. 완벽하지는 않지만 조금씩 제 논리를 정리하고, 상대방의 반응을 봐가며 대화를 합니다. 그리고 이를 통해 설득하지 못하더라도 ‘그럴 수 있다’는 생각까지는 이끌어낼 수 있게 됐습니다. 이 단점은 곧 사라지고, 저에게 ‘설득하는 방법’이라는 역량을 심어줄 것이라 자부합니다.
다양한 활동을 해왔다는 것을 앞선 항목에서 누차 말씀 드렸습니다. 그 중에서도 중동에서 1년간의 어학연수 경험이 특별히 기억에 남습니다.
사실 중동이라는 곳에 처음부터 관심이 많지는 않았습니다. 세계사 관련 서적을 읽으며, ‘가장 타 종교에 관대했다는’ 그들 속에서 살고 싶다는 생각이 즉흥적으로 들었습니다.
하지만 아랍어에 대한 지식이 전혀 없었습니다. 아무리 추진력이 뛰어나 다소 무모한 저라도 바로 떠나기는 무리였습니다. 기본적인 아랍어 실력을 갖추고 떠나기로 했습니다. 그러나 EBS 수능 교재만으로는 한계가 있었습니다. 관련한 정보를 찾다가 연세대학교의 아랍어 동아리 ‘엘-네피제’라는 곳을 알게 됐습니다. 아랍어학과가 개설되지 않은 연세대에서, 관심 있는 학생들이 다양한 정보를 공유하는 곳이었습니다. 간곡히 부탁해 외부 동아리 부원 자격으로 이들과 함께 스터디를 행했습니다. 아랍어 방송, 혹은 이슬람 사원에 다니는 현지인을 섭외해 듣는 강의로 아랍어 실력을 쌓았습니다. 그리고는 OPI AH 등급을 획득하고 사우디아라비아로 떠났습니다.
사우디아라비아의 수도인 리야드에 위치만 킹 사우드 대학과 인근 어학원에서 공부하며 익혔습니다. 우리가 아랍인에 대해 가지고 있던 부정적인 시선, 불안한 치안은 기우에 불과했습니다. 다른 그 어떤 곳보다 인종이나 지역에 대한 편견이 없었습니다. 한 번은 이런 일이 있었습니다. 혼자만 일반 복장을 입는 것이 걱정돼, 이들의 전통 의상인 ‘깐두라’와 ‘케피야’를 입고 수업에 들어갔습니다. 교수님과 학생들에게 좋은 이미지를 심어주고 싶었기 때문입니다. 그러나 오히려 익숙하지 않은 복장을 뭐하러 갖췄느냐며 불편하지 않냐고 걱정해줬습니다. 그리고 자신들은 이런 것을 강요하고 싶지 않다며 편한 대로 하라고 말해줬습니다. 이런 세세한 배려와 이해가 존재하는 곳이었고, 이들을 깊게 이해한 1년이었습니다.
사우디아라비아에서의 어학연수 경험에서 한 가지 더 느낀 것이 있었습니다. 중동 최고의 명문대학이라고는 했지만, 생활 수준이 이렇게 차이가 날 줄은 몰랐기 때문입니다. 국내에서 사람들이 지나가면 뒤돌아볼 만한 고급 외제 차들이 기본이었습니다. 단순한 산유국이라는 이유만으로 이런 경제 수준을 이룩할 것이라 생각하지는 않았습니다. 그리고 이런 궁금증은 저를 경제학으로 이끌었습니다.
그리고 쉬운 길로의 진로를 선택하고 싶지 않았습니다. 평탄한 길은 발전이 없을 것이라 생각했기 때문입니다. 가시밭길을 걷는 고난의 길이야말로 성장의 원동력이라고 생각했습니다. 그리고 LIG투자증권이, 그리고 RA라는 직무가 그 길이라 생각해 지원했습니다.
현재 매수 대상 기업 선정 중인 LIG투자증권입니다. 어떤 모기업이 생기든, 그만큼 많은 시행착오와 흔들림이 있을 것이라 생각합니다. 게다가 과거와 다르게 RA의 목표인 애널리스트라는 직업 또한 고난입니다. 과거 증권가의 황금기는 끝났으며, 조금이라도 뒤쳐지면 도태되기 마련입니다. 게다가 기관투자자와 펀드매니저에게 ‘을’의 입장으로 다가가야 하기에 정신적인 고난도 감내해야 합니다. 그래서 지원했습니다. 고난 속에 성장하려고 하기 때문입니다.
그리고 LIG투자증권에서 기존의 문제를 깬 새로운 애널리스트를 꿈꿉니다.
이를 위해 먼저, RA 단계에서 충분히 애널리스트를 보좌하겠습니다. 방대한 자료를 모으고, 정리하고, 서류 업무를 처리하며 늦은 시간까지 일해야하는 RA입니다. 애널리스트가 RA 때문에 힘겨움을 겪지 않도록, 강한 체력과 엑셀 능력을 길러놓겠습니다.
그리고 애널리스트 단계에서 기존의 문제 2가지를 깨보려 합니다..
첫째, 기존의 애널리스트들은 매도의견을 냈다가 보복이 들어오기에 매도의견을 낼 수 없습니다. 여기에 과감하고, 소신 있는 판단으로 의견을 내겠습니다. 그리고 그런 소신 있는 분석이 가능한 곳이 ‘정도를 걷는 인재’를 원하는 LIG투자증권이라 생각합니다.
둘째, 논문을 표절하고, IR 숫자만을 정리하는 애널리스트가 되지 않겠습니다. 애널리스트가 ‘마케터’로 전락하고, 단순한 기업취재를 행하는 모습은 이런 이유 때문이라 생각합니다. 펀드매니저와 기관투자자들의 눈치를 보지 않고, 자신만의 분석 방법과 논리로 접근하는 애널리스트를 꿈꿉니다.