㈜대우건설
환경·플랜트
[진정성 있는 햄릿의 고민의 답은 대우건설]
저는 플랜트 교육 수료 후 솔직히 겁이 났습니다. 과연 플랜트를 향한 나의 꿈이 단지 사회적 성공을 위한 갈망 때문인지, 열악한 해외 현장에서 과연 내가 잘 해낼 수 있을지 고민하는 마치 '햄릿’이 된 것 같았습니다.
그래서 저는 신입 공채 대신 인도 해외 플랜트 현장 인턴을 지원하여 저는 현장의 시운전 담당자 분의 말씀을 통역하기 위해 현장을 같이 발로 뛰며 6개월 간 지내고 보니 플랜트 산업에 대해 물음표 이였던 제 모습이 어느 덧 느낌표가 되어 있었습니다.
대우건설은 여러 차례의 위기 속에서도 연간 이직률이 2.7%로 평균 3%보다 낮은 수준인데 이는 위기는 대우건설을 더 강하게 만들고, 관료주의를 벗어나 능력이 되면 신입사원에게도 적극적으로 기회를 주는 능력 중심의 열린 경영을 실천했기 때문입니다. 저는 이런 대우건설 안에서라면 미래의 세계 건설 시장을 이끌어갈 글로벌 리더로 성장할 수 있으리라 생각합니다.
[서로의 신뢰와 부조로써 위대한 행위는 행해지고, 위대한 발견이 이루어진다. -호메로스-]
저는 작년 5월까지 국제로타리 3690지구 OOOO 지구대표를 맡으면서 얻은 교훈은 ‘조직원 간의 믿음과 신뢰’라는 것입니다.
저는 처음에는 조직원들의 역량을 믿지 못했습니다. 그래서 마치 불도저처럼 프로젝트를 진행 한 적이 많았습니다. 이렇다 보니 프로젝트를 진행하는 과정이 치밀하지 못하고 미숙하여 실수가 연달아서 발생하고 참여한 회원들의 원성을 살 경우가 많았습니다.
이를 깨닫고 2년 차 임기부터는 프로젝트에 임하기 전에 조직원들과 대화와 소통을 하고자 하였습니다. 서로 간의 불협화음을 조정하고 결과물이 나왔을 때에는 그에 수긍하고 따를 수 있도록 하였습니다. 이를 통해 조직원들은 1년 차 임기 때보다 리더인 저를 믿고 따라주니 1년 차 임기 때보다 실수도 많이 줄고 프로젝트가 원만히 진행 될 수 있었습니다.
[내 생애 첫 시운전 그 이름 BFC-4]
저는 시운전 6개월 기간 동안 원료 시운전 담당자님과 함께 고로의 원료 장입 설비인 Screen, Feeder, Flapper gate, Belt Conveyor의 시운전을 담당하였습니다. 그런데 마지막 한 달 남기고 담당자님이 갑자기 귀국하시게 되면서 저 혼자 남게 되었습니다. 그 시기에는 고로에 원료를 장입하는 길이가 386.3m로 가장 긴 장입 벨트인 BFC-4(Blast furnace Conveyor-4)시운전을 앞두고 있었습니다.
하지만 그동안 담당자님과 함께한 5개월 동안 배운 업무를 바탕으로 로컬 시공회사와의 긴밀한 협조를 통해 시운전에 필요한 미리 사전 준비를 마치고 발주처와 시운전 스케줄을 잡았습니다.
긴 장입 벨트인 만큼 안전을 위해 시운전 인원들을 일정한 간격으로 벨트 주위에 배치시켜 무전기를 통해 충분히 안전조치를 확인한 후 시운전을 진행하여 담당자님이 없이도 무사히 마칠 수 있었습니다.
작년부터 국내 원전의 잦은 고장 및 사고로 인해 국민적 불안이 커져 원전 사업은 제동이 걸렸고, 신재생 에너지 사업은 1kw 생산 시 풍력은 170원, 태양광은 300원이 넘어 시장성이 없기 때문에 현 시점에서는 석탄 화력 발전 및 가스 정유시설 사업에 주력해야 한다고 생각합니다. 하지만 온실가스 배출량은 991g으로 신재생에너지의 배출량이 50g을 밑도는 것에 비해 큰 차이를 보입니다.
이에 저는 기존 아프리카, 중동, 동남아시아의 시장을 토대로 중남미와 시하라, 이남 아프리카 지역에서 주력 사업인 석탄 화력 및 가스 정유시설 플랜트 공사를 수주하여 신 시장 개척에 나설 것입니다. 또한, 커다란 에너지 보물섬인 우리 지구를 위해 ISO 14001을 준수하고, HRSG 설비를 통해 스팀을 재사용 하는 복합화력 발전, 그리고 폐기물을 이용한 전력 생산기술을 적극 연구 개발하여 녹색 경영을 통한 원가 절감 및 탄소 배출 절감이라는 두 마리 토끼를 잡을 것입니다.