㈜대우건설
환경·플랜트
[기계공학도라면 플랜트 설계]
대우건설은 플랜트를 꿈꾸는 엔지니어라면 누구라도 입사하고 싶어 하는 회사입니다. 대우건설에서라면 제가 꿈꾸는 플랜트 전문가로 성장할 수 있다고 생각합니다. 주력 사업인 건축 부문에서 세계 최고의 건설업계이며 각광받는 신재생에너지와 해외산업 분야에서도 최고가 될 것을 의심하지 않습니다.
플랜트 사업은 대부분의 경우 해외에서 진행됩니다. 플랜트 사업은 N2N 국가 대 국가의 프로젝트입니다. 치열한 해외 플랜트 시장에서 신뢰란 작게는 건설사, 크게는 국가의 신용도와도 직결된다고 생각합니다. 따라서 여러 조직에서 다양한 사람들과 유연하게 프로젝트를 수행한 경험이 풍부한 저는 해외에서도 플랜트 엔지니어로써 100% 능력을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 대우건설의 일원이 되어 플랜트 시공의 기초가 되는 설계 부문의 전문가로 성장하여 고객이 만족하고 신뢰하는 기업이 되는데 일조하고 싶습니다.
[30억 수주를 낙찰 받은 쾌거]
2013년 친환경 목적으로 시행된 RFID 음식물 쓰레기 종량제 시행과 동시에 정부에서 선정하는 음식물 쓰레기통 세척업체 제안서 작성 작업에 참여할 수 있는 기회를 얻게 된 것은 저에게 많은 배움과 성취감을 안겨 주었습니다. 그리 크지 않은 기업 규모였지만 실제 현장에서 도면작업을 도우면서 기업의 제품에 대하여 간략하게나마 보고 배울 수 있는 좋은 경험이었습니다. 한 달 동안 그곳에서 맡은 세척업체의 세척 기기의 도면과 형태를 CATIA를 통하여 표현하고 기기의 장점과 업체의 장점을 최대한 호소력 있게 제안서에 표현한 결과 5년간 30억의 거래 수주를 얻는 쾌거를 이루었습니다.
저의 이러한 실무 도면작성 경험을 토대로 한 제안서 작성과 그로 인하여 얻은 훌륭한 성과인 정부지원 업체 선정 경험은 대우건설에서 이루어지는 프로젝트에 힘을 보탤 수 있는 엔지니어로서 충분히 도움이 되리라 자신합니다.
[3000권 넘게 팔린 교재출판 프로젝트]
군 제대 후 디자인팀, 편집팀, 교재연구팀등 여러 팀이 있는 수학학원과 출판 일을 병행하는 곳에서 프로젝트를 체험할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 평소 문제 풀고 답을 찾고자 책 넘기는 행동이 약간 불편했던 경험을 비추어 문제와 답을 한 장에 만들자고 아이디어를 제안하였습니다. 저의 아이디어는 팀원들의 지지 속에 책 출판 아이디어로 채택됨과 동시에 팀장의 역할을 맞게 되었습니다. 프로젝트 진행 중 정말 어려운 일은 우리가 표현한 문제를 다른 팀에게 전달하고 그것을 상품화 하는 과정에서 생기는 팀원 간의 의견 조율이 가장 큰 문제였습니다. 항상 먼저 인사하고 웃어주고 상대방의 어려운 점을 진심으로 들어주는 기본에 충실한 노력은 팀원 간의 친목과 유대감을 증진시켰고 결과적으로 3000권이 넘게 팔리는 큰 수확을 안겨주었습니다.
아이디어를 바탕으로 성공적으로 프로젝트를 이끈 경험은 대우건설에 큰 힘이 될 것입니다.
[돈을 받으며 배운다는 마음가짐으로 일하자]
설계분야의 엔지니어는 아주 세심한 부분까지 치밀하게 생각해야 한다고 생각합니다. 작은 실수 하나로 프로젝트가 중단되거나 고객과 약속한 일정을 지키지 못한다면 신뢰를 잃을 수 있기 때문입니다. 저는 항상 주어진 일에 대해 강한 책임감을 가지고 살아왔습니다. 고객의 요구사항에 따라 사양을 결정하고 치밀하면서 꼼꼼한 설계 엔지니어가 되어 대우건설이 항상 신뢰받는 기업이 되는데 일조하겠습니다. 또한 대우건설이 타 건설업체에 대비하여 가격 경쟁력을 가질 수 있도록 최고의 효율을 가진 설계와 최저 입찰가격을 산정할 수 있도록 노력하겠습니다. 돈을 받고 일하는 것이 아닌 돈을 받으며 배운다는 마음가짐으로 항상 감사하는 마음을 가지고 스스로의 능력을 향상시키겠습니다.
저는 입사 후 끊임없이 질문하는, 하지만 같은 질문을 두 번 하지 않는 사원이 되겠습니다. 믿을 수 있는 후배, 모르는 것이 없는 선배가 되어 대우건설의 미래를 함께하고 싶습니다.