(주)대우건설
환경·플랜트
전기공학도로서 전기를 만들어 내는 발전플랜트 화력, 수력, 원자력발전에 관련된 일을 한다면 흥미롭고 재미있고 또 잘할 수 있으리라 생각합니다. 이러한 직무에서 일하기 위한 역량을 갖추기 위해 전기기기, 전력전자, 전자기학 등 많은 전기공학 전공과목들을 수강하고 이해했으며 OO전기학회 공모전에 친구들과 참가하여 전기자동차 무선충전 모델을 만들며 팀워크를 키웠으며 무선전력송신에 필요한 초고주파수의 교류를 만들어내는 스위칭회로를 만들면서 문제 해결능력을 키웠으며 그 결과 은상을 받기도 하였습니다.
그리고 최근 대우건설이 중남미, 중동, 동남아시아 등지에서 플랜트사업이 활발한 만큼 해외에서 일할 수도 있을 텐데, 기회가 된다면 해외에서 다양한 경험을 하며 일해보고 싶습니다. 글로벌 초우량기업으로 성장해가고 있는 대우건설에서 발전플랜트 분야의 전문가가 되기 위해 열심히 배우고 일하겠습니다.
[경험은 힘이다!]
대학 시절 전공능력 향상을 위해 학과 수업에도 충실히 했음은 물론 글로벌시대에 걸 맞는 커뮤니케이션 능력 향상과 다양한 경험을 하기 위해 분주히 노력했습니다. 학과 친구들과 OO전기학회에서 주최한 공모전에 참가해서 함께 일하고 성공적인 팀 프로젝트를 위한 팀워크도 기를 수 있었으며, 인도네시아 공학봉사 프로그램인 창의충전소에 참가하여 로컬이슈를 파악하고 이를 공학적, 창의적으로 해결하기 위한 시도를 해보았고, 그 결과 인도네시아의 쓰레기문제를 개선할 수 있는 스피닝트레쉬빈을 만들어 설치하기도 했습니다. 그 외 교내 베트남 교환학생의 한국적응과 한국어학습을 도와주는 글로벌멘토활동, 중학생들에게 수학을 가르쳐줬던 아동센터 멘토링활동, 주기적인 헌혈 등의 활동을 하면서 나눔의 즐거움을 배우기도 했습니다.
또한, 미국, 캐나다, 필리핀, 중국, 일본, 인도네시아의 여러 도시를 여행해보면서 그곳의 문화를 존중하며 다양한 문화를 경험하고 외국인 친구들도 사귀었습니다.
[영어 완전 정복]
수능 때 영어를 못해서 듣기는 외계어 같고 읽기는 암호문 같아 8등급을 받았습니다. 대학교 2학년을 마칠 때까지도 영어실력이 향상되지 않았고, 휴학을 하고 영어공부를 하기로 마음먹었습니다. 너무나 감사하게 부모님께서 어학연수비를 지원해주기로 하셨고, 많은 돈이 드는 어학연수인 만큼 후회 없는 어학연수를 하고 돌아오겠다고 마음먹었습니다. 12주간 필리핀에서 머물며 영어에 대해 조금은 자신감이 생겼고 바로 미국으로 떠났습니다. 어떻게든 부딪혀 보자는 생각에 공항에서도 픽업서비스를 이용하지 않고 지하철을 타고 숙소로 찾아갔고, 숙박비도 아끼고 영어를 더 많이 쓰기 위해 미국인들과 집을 나눠서 쓰기도 했습니다. 연수기간 동안은 최대한 한국말을 적게 쓰고 많은 외국인을 사귀고 소통하기위해 노력했으며, 모르는 단어는 항상 사전을 끼고 찾아보며 다녔습니다.
그 결과 이제는 영어로 말하는 것도 자신 있고 영어를 통해 세계의 여러 나라 사람들과 소통할 수 있게 되었습니다.
이제 곧 사회에 첫발을 내딪는 예비 사회초년생으로써 대우건설에 일하게 된다면 저에겐 대단한 영광임과 동시에 최선을 다해 일할 수 있는 최고의 기회가 될 것입니다.
전기공학도로서 발전 및 전력 관련 분야에서 기존에 알고 있던 지식을 바탕으로 회사에서의 직무를 새로이 경험하고 배워 빠르게 회사에 적응하도록 하겠습니다. 그리고 직무가 익숙해지면 후배에게 잘 가르쳐 주는 선배가 되겠습니다. 또한, 나태해지지 않고 계속해서 자기계발에 매진해서 입사 2년 안에 전기기사 자격증 취득과 8년 안에 전기기술사를 취득하여 내가 맡은 전기, 발전플랜트 분야만큼은 정통하게 알고 있는 전문가가 되겠습니다.
뚜렷한 목적의식과 행동력으로 앞서가는 대우건설을 위해 온 힘을 다하겠습니다.