(주)대우건설
환경·플랜트
[나의 열정을 펼칠 무대, 대우건설]
저는 원자력공학을 전공하였습니다. 학과 공부를 통해 여러 가지 첨단 기술의 집대성이라 할 수 있는 원자력발전 시스템에 매력을 느꼈고 때문에 자연스럽게 원자력 발전 플랜트를 짓는 건설 산업에 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 대우건설이 신월성 원자력발전소 건설을 성공적으로 수행하였고 대한민국에서 원자력발전소 주 시공사의 역할을 할 수 있는 두 개의 건설사 중 하나일 만큼 그 기술력과 시공능력을 인정받고 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 열정, 자율과 책임을 바탕으로 한 대우건설의 핵심가치와 “건설 인재 사관학교”라 불릴 만큼 수많은 우수한 인재를 배출해낸 대우건설의 인재 육성 역량을 보면서 제가 가진 역량을 키워나가고 제 열정을 펼칠 수 있는 무대가 바로 대우건설이라는 확신을 가지게 되어 지원을 결심하게 되었습니다.
[새로운 시도를 통해 위기를 극복하다.]
대학 시절 연극을 준비하면서 금전적인 문제로 어려움을 겪었던 적이 있습니다. 공연을 준비하기 위해서 적게는 100만 원 이상의 자금이 필요했습니다. 필요한 자금은 보통 학교 주변의 상점들로부터 지원금을 받아서 마련하였는데 경기가 좋지 않다는 이유로 인해 많은 상점들이 지원금을 끊거나 그 금액을 크게 줄이기 시작했습니다. 결국 공연준비를 위한 자금이 마련되지 않아 무대 제작 등에서 문제가 발생하기 시작했습니다. 새로운 자금원을 모색하던 중 저는 “조명 사업”을 생각해 냈습니다. 동아리방에 있는 여분의 조명을 이용해 각 단과대의 행사 등에 필요한 조명을 설치해 주고 대여료를 받는 방식이었습니다. 축제 기간 등 학교 내에 생각보다 조명이 필요한 곳이 많았기 때문에 조명사업을 통해 필요한 자금을 무사히 모을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 새로운 시도를 통해 위기를 극복해 낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[연극, 새로운 도전.]
연극동아리에 가입하여 배우의 역할을 맡아 연극을 올린 경험이 있습니다. 외향적인 성격을 가지고 있었지만 많은 사람들 앞에서 무언가를 해 보았던 경험이 적었던 저에게 배우로서 무대에 올라 공연을 한다는 것을 하나의 큰 도전이었습니다. 처음 연습을 시작했을 때에는 긴장한 나머지 대사를 까먹고 실수도 잦았지만 연습을 하면서 실수를 조금씩 줄여나가고 캐릭터에 집중해 나갔습니다. 한 달의 연습이 끝나고 공연을 올리게 되었고, 무대에서 눈부신 조명을 받으며 많은 사람들 앞에서 공연을 한다는 것의 희열을 느낄 수 있었습니다. 무대에서의 경험을 통해 저는 많은 사람들 앞에서 준비한 바를 다 보여주지 못던 점을 고칠 수 있었고 이후 전공 발표수업이나 프레젠테이션 등의 자리에서도 떨지 않고 발표를 해낼 수 있게 되었습니다.
새로운 도전은 저에게 늘 가치 있는 경험을 주었습니다. 이제 대우건설에서 새로운 도전을 함께하고 싶습니다.
[풍부한 경험을 갖춘 발전 플랜트 전문가가 되겠습니다.]
입사 후 저는 대우건설의 원자력 발전 플랜트 분야의 전문가가 되고 싶습니다. 우리나라의 원전 수출이 시작된 이래로 이제 국내뿐만 아니라 해외에서의 원전 사업이 활발해 지고 있는 만큼 그에 부합하는 원자력 전문가가 필요하다고 생각합니다. 저는 다음과 같은 노력을 통해 원자력 전문가의 자질을 기르겠습니다.
1. 해외 현장에서 경험을 쌓겠습니다. 현장 경험을 통해 이론과 실무를 겸비한 엔지니어가 되도록 노력할 것입니다.
2. 꾸준히 배우겠습니다. 새로운 기술과 선배님들의 Know-how를 익혀 전문성을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다.
3. 영어회화 능력을 기르겠습니다. 해외에서의 사업이 늘어나고 있는 만큼 소통을 위해 영어회화 능력의 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 현재 하고 있는 영어회화 공부를 계속하여 영어회화 능력을 기르도록 하겠습니다.