㈜대우건설
환경·플랜트
[인류 삶의 질을 높이다]
중동, 아프리카 등 많은 미개발 국가들이 기술이 없어 인프라를 구축하지 못하는 실정입니다. 최근 우리나라는 급속도의 성장을 바탕으로 그들에게 인프라구축을 해주고 있습니다. 대우건설의 우수한 기술을 통한 해외 진출을 많은 대중매체에서 접했고, 플랜트 산업은 인류에게 정말 필요한 도움을 주고 있다는 사실을 느꼈습니다.
이러한 플랜트 사업의 리딩기업은 바로 대우건설이기에 저의 목표가 되었습니다. 이를 위해서 저는 플랜트설계에 필요한 열전달, 진동학, 구조역학 등 기본적인 기계공학지식을 탄탄히 배워왔고, 더욱 경쟁력 있는 역량을 쌓기 위해 한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트교육을 이수했습니다. 이 교육을 통해 전반적인 사업관리부터 설계에 이르기까지 폭넓은 지식을 쌓았고, 기계장치에 대해 전문적이고 실무적으로 배울 수 있었습니다.
이를 바탕으로 대우건설에서 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있는 엔지니어가 될 것입니다.
[신뢰의 바탕으로 이뤄내다]
뛰어난 자질의 사람들을 모아도 협력과 존중을 하지 못한다면 그들은 분열될 것입니다. 기업은 하나의 큰 조직이기에 구성원 한명 한명이 조직에 융화되고 서로에게 신뢰를 가지는 것이 가장 중요한 역량임을 교외활동에서 배웠습니다.
교회에서 오케스트라로 활동을 해오고 있는데, 1년 전에는 뉴질랜드로 해외연주를 가게 되었습니다. 해외연주인만큼 수준을 높인다는 명목아래 전공생도 어려워하는 곡들이 정해졌고, 이 때문에 일주일에 한두 번 연습으로는 부족한 상황이 되었습니다. 그래서 저희는 모두 개인 스케줄을 뒤로 한 채, 매일 6시간 이상의 연습을 약속했고 이를 실천해나갔습니다. 저 또한 어학시험과 취업준비가 눈앞에 있었지만, 최선을 다해 동참했고 3주가량의 연습을 통해 아름다운 소리를 만들 수 있었습니다. 그리고 해외연주는 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
연주의 성공은 모두가 하나의 목표를 가지고 있었고, 이를 위해 서로가 존중하고 협력했기 때문이라고 생각합니다.
[원어수업에 도전하다]
글로벌 엔지니어를 꿈꾸는 저로서 전공에 대한 영어지식의 필요성을 느꼈고, 이를 실천하기 위해서 전공영어수업을 신청하게 되었습니다. 수업은 열전달 과목으로 저에게는 상당히 도전적인 과목이었습니다. 하지만 A+를 받겠다는 목표를 세운 뒤, 수업에 임했습니다. 강의실에는 상당수 외국인이 있었고 적지 않은 부담감을 받았습니다. 마침 제 옆자리에 체코에서 온 친구가 있었는데, 저는 그 친구에게 말을 걸어 한국어를 가르쳐줄 테니 영어를 가르쳐달라고 했습니다. 그때부터 일상소재부터 전공에 이르는 대화를 할 수 있었고, 저의 영어실력을 크게 높이는 계기가 되었습니다. 또한, 서로의 필기 노트를 공유함으로써 서로 이해하지 못했던 부분도 알 수 있었고, 시험에 대한 정보도 공유하게 됐습니다. 마침내 시험에서는 좋은 성적을 거두었고 목표했던 A+를 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 적극적인 자세를 가지면 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[대우건설의 스페셜리스트]
저는 플랜트업계에서 설계부문의 스페셜리스트를 꿈꾸고 있습니다. 이를 위해 먼저 기계설계팀에 들어가 회전장치, 장치기계 및 열 장치와 같은 전반적인 기계장치들의 이해도를 익히고, 해외 Client 및 제작업체들과의 업무를 통해 기술검토 및 논의를 위한 외국어 의사소통 능력을 기를 것입니다.
이를 위해 항상 배움의 자세를 갖고 업무에 임할 것입니다. 또한, 대우건설에서 제공하는 교육의 기회를 놓치지 않고 자기개발에 힘써 뛰어난 성과를 보이도록 하겠습니다. 많은 실전경험을 바탕으로, 설계에서 저만의 노하우를 쌓고 공유할 수 있는 사람이 되어 선배로부터는 인정을 후배로부터는 존경을 받는 엔지니어가 되겠습니다.
마침내, 이를 바탕으로 플랜트엔지니어링본부에서 인정받는 고급엔지니어가 되어, 대우건설에서 없어서는 안 될 핵심적인 인재가 될 것입니다.