(주)대우건설
환경·플랜트
[세계 속에서 뛰는 엔지니어]
최고가 되려면 최고의 환경에 있어야 한다고 생각합니다. 높은 기술력과 뛰어난 품질로 세계에서 인정받고 있는 대우건설이라는 바다 속에서 세계무대에서 경쟁하는 엔지니어로 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
협업을 중요시 하는 기계설계부서에 가장 필요한 것이 기계분야에 대한 넓은 이해도와 소통이라고 생각합니다. 그 노력으로 기계요소설계, 기계시스템설계 등 많은 설계과목들을 수강하며 다양한 팀 프로젝트를 통해 기계에 대한 이해도를 높이려고 노력하고 있습니다.
또한 다양한 아르바이트, 봉사활동, 어학연수를 통해서 많은 사람들과 소통하면서 함께 일하고 어울리는 법을 배워왔고 어떤 목표를 정하고 그 목표를 달성하는 데 끊임없는 도전과 포기하지 않는 끈기를 바탕으로 기계설계부서에서 일하고 싶습니다.
[우물 밖 개구리]
농촌에서 태어나 자라다보니 유치원부터 고등학교까지 친구들이 같습니다. 그 만큼 친하기도 하지만 다양한 사람들을 만나지 못하였습니다. 그러나 고교 졸업이후 저는 재수, 대학생활, 군대생활을 통하여 전국 각지의 사람들을 만나며 새로운 인연을 맺기 시작했습니다. 그리고 캐나다 어학연수를 통해 세계 속의 다양한 사람들을 만나며 또 하나의 소중한 인연을 맺으며 사람과의 관계의 중요성에 대해서 배웠습니다.
[산소 탱크]
어릴 때부터 꾸준히 축구를 해왔고 대학교에서도 축구동아리에서 활동하면서 강인한 체력을 기를 수 있었습니다. 팀 스포츠 활동인 축구를 통해 사람들과 마음을 터 넣고 지낼 수 있는 친화력과 오픈마인드를 가지게 되었습니다. 이를 통해 배운 남다른 친화력으로 그 어떤 성격의 사람과도 원만한 관계를 유지할 수 있습니다. 이처럼 좋은 첫인상과 친화력으로 주변 사람들과 잘 어울리며 주변 분위기를 밝게 만들 수 있습니다.
[발표능력]
캐나다 어학연수중 저는 공대생들의 부족한 발표능력을 향상시키기 위해 Presentation 수업을 신청하여 수강하였습니다. 매 주 모든 학생이 차례대로 발표를 하는 수업이었습니다. 여러 홈페이지에서 강연하는 것을 보고 들으며 내용을 외워 따라하며 발표 연습을 하였습니다. 처음엔 긴장하여 준비한 것을 다 보여주진 못했지만 포기하지 않고 매 주 새로운 주제로 영어 스크립트를 짜서 Powerpoint를 만들며 발표를 하였습니다. 영어로 발표를 하다 보니 모든 걸 외우기는 힘들었지만 마지막 발표를 성공적으로 마쳤고 선생님은 저의 발표에서 단 2번의 영어 문법적 오류만 있었고 나머진 완벽하였다며 칭찬을 해주었습니다.
그 결과 졸업식에서 저는 반에서 가장 큰 성장을 보인 사람만이 받을 수 있는 Development 수료증을 받을 수 있었습니다. 또 한 다양한 주제들로 발표를 준비하면서 여러 분야에 대해서 많은 것을 배울 수 있었습니다.
[최고가 되겠습니다.]
학부에서 배운 전공지식만으로는 실무에서 많이 부족하다고 생각합니다. 저는 입사 후에 무엇이든 빨리 배우는 저의 장점을 이용해 우선적으로 관련지식을 습득하여 실무자로서의 역량을 갖추기 위해 노력하겠습니다. 매일 계획을 세우는 생활습관을 통해 그날의 계획 실천 확인 및 업무 정리를 하면서 회사와 업무에 빠르게 적응하겠습니다. 세계로 나아가고 있는 대우건설의 세계화에 발맞추어 지속적으로 언어학습을 하여 글로벌 사업수행 경쟁력을 강화함으로써 세계 속에서 활동할 수 있는 엔지니어로 거듭나겠습니다.
건설업계 경쟁력은 바로 인력이라는 말을 많이 들어왔습니다. 앞으로 제가 대우건설에 입사하게 된다면 대우건설을 이끌어 나가는 사람은 바로 나라는 자부심을 가지고 일하겠습니다. 또한 전 세계에서 다양한 사업수행 경험과 기술력을 내 것으로 만드는데 최선을 다하여 반드시 최고의 엔지니어가 되어 대우건설이 세계최고가 될 수 있도록 앞장서겠습니다.