(주)대우건설
환경·플랜트
[Global Reader 대우건설]
대우건설은 명실상부 우리나라를 넘어 세계 최고로 나아가고 있습니다. 40년 역사에서 비롯한 탄탄한 기술과 노하우를 가지고 있으며, 끊임없는 노력으로 GK 침매터널등 신기술에서도 앞장을 서고 있습니다. 또한, 대우건설은 2600억 원의 사우디 공사 수주 등 세계시장에서도 그 입지를 더욱더 확보해 나가고 있습니다.
저는 대학을 재학하면서 유체역학, 열역학, 열전달, 요소설계 등의 과목을 수강하였습니다. 이러한 과목들을 통해서 플랜트에서 필요한 기본적인 학습들을 수강하였고 프로젝트를 진행하면서 설계에 대한 기본적인 접근방법을 배웠습니다. 배운 지식을 활용하여 대우건설이 세계적으로 더욱더 뻗어 나갈 수 있도록 이바지하고 싶습니다.
저는 꼼꼼하고 논리적이며 배려를 하는 성격입니다. 제가 대우건설에 입사한다면, 팀원들과 일을 하면서 제 성격이 더 좋은 결과를 창출할 수 있는 시너지 효과를 발휘할 것으로 생각합니다.
[노력]
옛말에 노력은 배신하지 않는다는 말이 있습니다.
수능을 준비하면서 영어 과목이 저에게 걸림돌이 되었습니다. 대학교 진학이라는 목표를 이루기 위해서 저는 이 장애물을 넘어야 했습니다. 다른사람들보다 조금 늦었다고 생각이 들었을 수도 있지만 저는 노력하면 해낼 수 있다는 생각에 하루 공부량의 절반을 영어에 투자하였습니다. 독해와 문법을 위주로 일정을 작성하였고, 쉬는 시간과 식사시간을 이용하여 단어암기에 시간을 투자하였습니다. 성실히 공부하였지만 시간이 흘러도 성적은 오르지 않았습니다. 하지만 저는 끝까지 노력하였고 그 결과 수능에서 90점이 넘는 영어점수를 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 몇 가지의 깨달음을 얻었습니다. 첫 번째는 늦지 않았다는 것입니다. 많은 사람이 늦었다고 생각을 하여도 시작을 한다면 그때는 늦지 않았다는 것입니다. 두 번째는 노력입니다. 비록 제가 원하던 결과에는 미치지 못하였지만, 노력의 힘을 직접 체험할 수 있는 소중한 시간이었습니다.
[단점의 개선]
평소 남 앞에 나서는 것을 싫어하고 낯선 이들과 쉽게 어울리지 않는 성격이던 저는 이 부분을 개선하기 위하여 방법을 생각하였습니다. 군대 전역 후 학교를 바로 복학을 하지 않고 1년간 판매업을 하려 하였습니다. 판매업을 하게 되면 제가 가지고 있는 성격의 단점을 보완할 수 있다는 생각을 하고 휴대폰 대리점에서 11개월을 근무하였습니다. 이 일을 하면서 하루에 적게는 30명 많게는 100여 명의 고객을 만나게 되었고, 그분들에게 제품을 설명하고 판매를 하면서 처음 보는 사람에게 낯을 가렸던 제 성격이 많이 개선될 수 있는 시간이었습니다. 또한, 고객들이 가진 불만을 해결하고 그들을 이해시키면서 상대방을 대할 때의 태도를 배울 수 있었고, 상대방이 가진 생각을 알아내는 능력을 향상할 수 있는 시간이었습니다.
이 경험은 제가 회사에 들어가 팀원들과 단합하고 같이 생활하는 공동체 생활에서 크게 이바지 될 수 있을 것입니다.
[전문엔지니어]
대우건설에 입사하여 플랜트 건설에서 설계뿐만 아니라 시공, 시운전 등 모든 것을 총괄할 수 있는 위치에 올라가는 되는 꿈을 가지고 있습니다. 이러한 꿈을 실현하기 위하여 저는 5가지를 가지고 살아가겠습니다. 첫째, 항상 노력하는 일꾼이 되겠습니다. 항상 수첩을 가지고 다니며 현장에서 선배들로부터 배울 수 있는 노하우와 현장의 소리를 꼼꼼히 메모하겠습니다. 두 번째, 배우는 자세를 하고 있겠습니다. 기존의 기술뿐만 아니라 신기술에 대한 습득 또한 게을리하지 않겠습니다. 세 번째, 팀원들과의 화합을 중요시하는 엔지니어가 되겠습니다. 팀원들과 다 같이 함께 고민하고 서로의 의견을 존중할 때 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 믿고 있습니다. 네 번째, 계획적인 사람이 되겠습니다. 단기 계획부터 장기계획까지 저만의 스케줄을 작성하겠습니다. 다섯 번째, 발전하는 사람이 되겠습니다. 플랜트 관련 자격증을 취득하고 영어공부를 소홀히 하지 않겠습니다.