㈜대우건설
해외영업·무역영업
[큰 숲을 볼 수 있는 인재]
현대 사회에는 하나의 전문지식보다, 오히려 다양한 경험과 지식이 일부분이 아닌 전체 큰 숲을 바라볼 수 있는 시각을 만들기 때문에 더욱 유용한 의미를 가질 것입니다. 저는 건축을 전공하지는 않았지만, 다양한 글로벌 경험을 통해 고객Needs를 정확하게 분석하는 능력과 상거래에 관한 이해도 면에서 역량을 갖추고 있습니다.
대우건설은 창립 후 3년 만에 취득한 해외 건설업 면허를 발판삼아 우수한 시공능력과 매니지먼트 능력으로 공격적인 해외시장 공략을 통해, 지금은 이미 세계에서 그 명성을 떨치고 있습니다. 불안한 경제 환경 속에서도 중동, 중남미 등에서의 활발한 수주를 이루어내고 있는 대우건설은 “기술과 인재로 최상의 가치를 창조하는 E&C; 리더”로서 대한민국 국가대표 건설기업이라고 생각합니다.
세계무대로의 도전을 꿈꾸고 성장한 저는 대우건설의 해외영업팀에 입사하여, 우수한 국내기술을 세계에 홍보하고 대우건설과 대한민국의 가치를 격상시키고 싶습니다.
[언제나 도전, 그리고 발상의 전환]
저는 군복무 시절 행정과장이라는 보직에서 3년을 복무하면서, 부대라는 조직에 활력을 불어넣고 의미있는 군 생활을 만들고자 특기인 마샬아츠(무술+기계체조) 동아리를 창설하였습니다. 어느 날 독립 50주년을 맞아 국방부에서 독립군가경연대회를 개최한다는 소식을 듣고, 즉시 합창단 인원을 모집하여, 군가에 마샬아츠 퍼포먼스를 첨가하는 이색 공연을 기획하였습니다. 제가 안중근의사 역할을, 팀원들은 일본군 역할을 맡아 이토 히로부미를 처단하는 장면을 설정하여, 기계체조와 마샬아츠를 이용한 추격 및 격투 장면까지 삽입한 것입니다. 팀 전원이 평일 주말 구분 없이 밤낮으로 적극적으로 연습에 매진한 결과, 평범한 군가공연과 차별됐던 저희의 퍼포먼스는 공군본부에서 각광을 받았고, 공군 대표 팀으로 선정되는 결과를 얻었습니다. 저희는 전쟁기념관에서 타군과 함께 경쟁하여 ‘금상’이라는 성과를 거두었고, 국군방송에도 방영되는 뜻 깊은 경험을 얻을 수 있었습니다.
[해외시장으로의 첫 도전]
저는 2008년 겨울방학을 맞아 ‘소중한 도전’을 위한 모험을 계획하였습니다. 산타모자, 형광팔찌, 패션안경 등을 미리 도매로 구입하여 샌프란시스코 시내로 나와 무작정 판매에 나선 것입니다. 처음에 사람들의 반응은 냉담하였고, 생활비마저 부족해지는 최악의 상황을 맞이하게 되었습니다. 그러나 이대로 포기할 수는 없었고, 전략을 수정하여 흥겨운 연말의 분위기에 맞게 댄스 공연을 펼쳐 시선을 끌어보기로 했습니다. 결과는 대 성공이었고, 공연에 흥미를 가진 사람들이 하나둘 씩 모여들어 물품들을 구입하였습니다. 노력의 결과 저희는 여행 경비와 집세를 마련하여 무사히 미국여행을 마칠 수 있었습니다.
이 경험을 통해 “마케팅 전략이 사업의 흥망을 좌우할 수도 있다”, “세상은 넓고 기회는 많다”는 것과, 다양한 기호와 수요를 가진 세계시장에서도 철저한 준비와 지역상황에 맞는 적절한 전략을 바탕으로 도전한다면 성공의 기회는 주어진다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[글로벌 고객이 만족할 때까지]
대우건설은 글로벌 비전과 최상의 기술 및 인재육성으로 무한한 가능성을 가진 기업으로서 제가 ‘영업팀’에 입사하게 된다면, 다음의 포부를 가지고 최상의 가치를 창조하는 초우량 기업으로 만드는데 일조하고 싶습니다.
먼저 ‘글로벌 건설 리더’로 선정되기 위해 적극적으로 인재육성 프로그램에 참여하여 건설 전문지식과 미흡한 중국어 및 타 외국어 공부에 매진하여, 단순한 마케팅이 아닌 기술 마케팅을 실현하겠습니다.
또한 급변하는 경제 환경 속에서 고객니즈와 산업트렌드 파악을 위해 글로벌 네트워킹 능력을 발휘하여 해외지사 및 고객과 튼튼한 팀워크와 파트너십을 구축할 것입니다. 이메일 보다는 직접 통화로 고객과 소통하는 적극성과 배려로 부지런히 기업네임을 각인시키고 신뢰를 주겠습니다. 이에 더불어 신흥시장 발굴을 통해 세계 곳곳에 대우건설의 랜드 마크가 자리매김 하도록, 해외시장 분석 및 조사에 앞장서 세계를 뛰어다니는 대우건설의 Pioneer가 되겠습니다.