(주)팜한농
일반영업
농군이셨던 아버지께서 다리를 심하게 다치신 적이 있습니다. 상경해서 학업에 열중하던 저는, 아버지의 뜻에 따라 휴학을 하고 귀향했습니다.
어린 시절부터 종종 아버지를 도와 했던 농사일이라 어렵지는 않았습니다. 하지만 변화 없는 농촌 생활에 금세 매너리즘에 빠지게 되었습니다. 전환점을 생각하고, 도전을 해보고 싶었습니다. 그리고 그 도전은 유기농법이었습니다. 도시에서는 ‘유기농 재료’가 주목을 받는 반면, 아버지께서는 유기농법에 부정적이셨기 때문입니다.
논의 20% 정도 되는 땅에 시범적으로 유기농법을 시도했습니다. 비용적인 문제로 오리농법은 생각도 하지 못했습니다. 트랙터로 땅을 갈고, 모판을 심는 과정이 끝이었습니다. 가끔 땅에 쇠똥이나 인분을 삭혀 뿌리는 것 이외에는 아무 작업도 하지 않았습니다. 잡초와 갖은 벌레가 무성하도록 놔뒀습니다. 첫해의 소출은 기존농법의 1/3이었습니다. 실망했지만, 포기하지 않았습니다. 둘째 해는 비슷한 소출을 보이더니, 셋째 해에는 30% 이상 소출이 늘어났습니다.
이런 결과를 아버지께 말씀 드려, 논의 90% 이상을 유기농법으로 바꿨습니다. 지금은 이전보다 2배 이상의 소출을 거두고 있습니다.
동부팜한농의 영업 직무에 있어, 제 장점은 ‘경험’으로 인한 설득력입니다.
수많은 지원자 중, 농고나 농대를 나온 사람은 있을지라도, 3년의 농사를 직접 지어본 사람은 없을 것입니다. 영업은 제품에 대한 완벽한 이해가 필요합니다. 그리고 그 완벽한 이해는 제품 관련 경험이 충분히 있어야 가능하다고 생각합니다. 그러기에 동부팜한농의 영업 직무에 있어 ‘농사를 지어 본’ 저의 경험은 최고의 장점이라고 생각합니다.
반면에, 일의 추진에 있어 ‘준비하는 자세, 검토하는 자세’가 부족한 것이 단점입니다.
유기농법의 농사를 돌이켜보면 ‘미련한 짓’을 했습니다. 저농약, 무농약, 유기농의 세 단계 인증방식이 존재하는 것도 모르고 쌀을 일반 수매가로 팔아버린 것입니다. 조금만 더 생각했으면 좀 더 나은 수익을 거둘 수 있었습니다.
서울에 올라와서야 이 문제점을 깨닫고는 자책했습니다. 그간 학업이나 일이나 ‘일단은 하고 보자’는 생각으로 행할 때가 많았습니다. 이를 고치기 위해 작은 일이라도 하나하나 알아보고 시작하려 합니다. 그리고 진행 중에도 빠진 것과 결과가 어떻게 이루어질지에 대한 검토를 꾸준히 하며 노력 중입니다.
저 같은 ‘미련한 농부’를 더 만들고 싶지 않기 때문입니다.
유기농법으로 농사를 지을 때, ‘비료 및 약품은 절대 안 된다’는 생각으로 지었습니다. 이때, ‘미련한 짓’을 하나 더 했습니다.
유기 비료에 대한 생각을 전혀 못했다는 것입니다. 거머리와 나방, 벌레들이 들끓게 하는 것이 유기농의 기본이라고만 생각했던 저에게 유기 비료의 존재는 충격이었습니다. 유기농 인증을 받은 제품들도 이런 유기 비료나 약품을 사용한다는 것도 몰랐습니다. 만일 알았다면 두 배의 소출을 더 빠른 시간에 올릴 수도 있었고, 온갖 벌레들 속에 농사짓는 고충 또한 덜 겪었을 것입니다.
복학하면서 관련 회사를 다양하게 알아봤습니다. 그중에서도 유기비료뿐만 아니라 유기작물보호제까지 생산하는 동부팜한농에 대해 알게 되었습니다. 그리고 동부팜한농에서 저와 같은 미련한 행동을 했던 저 같은 사람들을 만들고 싶지 않기에 지원했습니다.
동부팜한농에 입사한다면, 뜻있는 젊은 농군들에게 유기 비료의 우수성을 알리겠습니다. 비료가 없는 유기농법은 고충인 것을 경험으로 알고 있습니다. 그리고 한국의 모든 유기농법에 '동부팜한농'의 제품을 사용하는 것이 기본이 되도록 하겠습니다.