(주)대우건설
환경·플랜트
[공학도의 꿈. 플랜트]
올해 건설기술교육원에서 해외플랜트 인력양성을 위한 해외플랜트 엔지니어링 교육 과정을 이수하였습니다. 약 2개월간 총 240시간 교육을 통해 플랜트 산업이 단순한 공장 시설이 아닌 건축, 토목뿐만 아니라 전기, 기계, 배관, 공정 등 각 분야의 엔지니어들이 긴밀한 협력과 협동을 통해 완성되는 대규모 산업임을 깨달았습니다. 그 외에도 해외시장과 건설업에서 쓰이는 커뮤니케이션 스킬과 PF, PM, 입찰, 계약 및 클레임 관리에 대한 교육을 현업에 종사하거나 은퇴하신 전문 교수님들을 통해 귀로 듣고 몸으로 익히며 목표를 키웠습니다. 또한, 인천설계23기A반의 특별한 추억과 도전을 위해 교육에 대한 동영상 제작과 기업PT를 준비하여 대우건설 CEO의 인터뷰 동영상을 얻어내는 프로젝트에 동참하였습니다.
그 결과 상무님의 인터뷰를 얻어 어떤 일이든 하면 이룰 수 있다는 자신감과 이 인연을 통해 대우건설에서 공학도의 꿈을 이룬 엔지니어가 되고 싶습니다.
[석·박사 뺨치는 학사들]
위 소제목은 작년 12월 각종 인터넷 뉴스와 조선일보 맛있는 공부 1면에 실린 기사의 제목입니다. 반도체소자에 관심이 증폭되어 현재 주목받고 있는 플렉서블과 차세대 평판 디스플레이에 대해 공부했습니다. 그리고 이것을 구현할 IGZO(In:Ga:Zn:O) 산화 화합물을 증착시킨 산화물 반도체의 소자 열화에 대한 논문을 해외 전자저널의 “마이크로일렉트로닉스” 온라인 9월호에 게재하였습니다. 이 연구를 통해 디스플레이 발전에 기여하고 더 나아가 실제로 채택되어 많은 사람이 그 제품을 사용할 수 있다는 생각에 가슴 떨리는 설렘과 미묘한 감정을 느꼈습니다. 그 결과 학부생 신분으로 국제학술지에 SCI급 논문을 게재하여 교내 공로상과 학과 졸업작품전 논문분야 최우수상을 받았습니다. 또한, 2012 OO대학교를 빛낸 학생들 초청 간담회에 참석하는 영광을 얻었습니다. 이 경험으로 더 좋은 성취감을 얻기 위한 적극적인 자세로 임해 대우건설의 발전에 기여하겠습니다.
[인내는 모든 일의 열쇠다]
기업 현장실습에 참가하여 사람들과 협력하고 배운 지식을 응용해야 하는 프로젝트에 도전했습니다. PSPICE를 이용해 도면을 설계하고 PCB EDITOR를 통해 PCB ARTWORK을 체험할 수 있었습니다. 저층 PCB는 수업 때 배운 지식을 응용하여 간단하게 설계했지만, 층수가 높을수록 변수가 많아 Via의 개수나 라인이 겹치지 않게 설계하는 것이 매우 중요했습니다. 그리고 6명의 역할분담을 통해 완성된 PCB를 테스트하고 문제점을 피드백 하여 수정하는 과정을 거쳐 완성품이 제작되었을 때 형용할 수 없는 기쁨을 얻었습니다. 또한, 단기간에 완수하려면 팀 내 맞은 역할이 서로 톱니바퀴처럼 조화를 이루는 것이 매우 중요했습니다. 그래서 팀 내 협업에 갈등이 생기면 천천히 서로의 의견을 모두 듣고 조율하는 태도로 다가갔습니다. 그 결과 프로젝트 성공이라는 값진 성과를 얻었고 협업을 통해 단체생활의 즐거움, 새로운 경험에 대한 뿌듯함과 벅찬 감동을 느꼈습니다.
[세계적인 플랜트 전기설계분야 EM의 여정]
대우건설의 플랜트 산업은 축적된 경험과 기술력을 토대로 완성도 높은 설계와 시공능력으로 세계시장에서 인정받고 있습니다. 플랜트 교육을 통해 다양한 플랜트 종류와 분야를 배웠지만, 플랜트 계장설계 업무를 담당하고 싶습니다. 인턴 기간에 계장설계의 우선순위인 P&ID; 도면과 C&ID;, CLD 도면을 익혀 계장설계 엔지니어의 기본기를 탄탄히 익히겠습니다. 입사 후 5년간 대우건설 현장에서 계측제어의 계통, 시공, 상세도면을 익히고 더 나아가 시공, 구매 기술 시방서 및 설계기술서를 익혀 종합적인 엔지니어로 성장하는 발판을 마련하겠습니다. 이를 위해 대학에서 배운 기본 지식과 9주에 걸쳐 배운 플랜트 교육을 응용하여 현장에서 한 발 먼저 도약하는 인재가 되겠습니다. 10년 뒤 인류의 행복한 삶과 더 나은 세상을 꿈꾸며 세계 건설 시장의 선두에 우뚝 서 있을 대우건설의 굳게 성장한 세계적인 계장설계 엔지니어가 되어 있을 것입니다.