대우조선해양㈜
생산관리·품질관리
[생산관리 지원]
1. 나는 재료공학도 로소이다.
재료공학을 전공하면서 느낀 것이 있습니다. Everything에 대해서는 something을 알 수 있고 something에 대해서는 everything을 안다 는 것입니다. 화공과, 기계과, 전기전자과 등의 내용을 아우르면서도 그들은 잘 알지 못하는 재료의 구조나 원리에 대해 저는 알고 있다는 점이 바로 그것입니다.
학부기간동안 가능한 많은 전공과목을 듣기 위해 노력하여 총 수강한 142학점 중에 기초수학이나 화학등을 제외하고 75학점에 달하는 전공수업을 수강하였습니다. 그리고 다양한 업무에 빠른 적응을 할 수 있도록 나노재료, 비정질재료, 유기재료 등 다양한 분야의 수업을 듣고자 하였습니다.
2. 엔지니어라는 직업의 책임
각종 기계나 화학물질을 다루는 엔지니어는 그 직업이 어떤 일을 하는지도 잘 알지 못하던 어릴 적부터의 장래희망이었습니다. 그리고 나이를 먹으며 점점 더 알아가면서 엔지니어라는 사람들이 갖는 어떤 사회적 책임감에 대해 알게 되었고, 자신의 일을 통해서 기업의 이익과 국가, 더 나아가 세계 인류의 삶의 질 개선에 공헌할 수 있다는 점은 큰 매력으로 다가왔습니다.
또한 저는 어떤 한 가지를 할 때 그것에 몰두하여 진득하게 집중하곤 합니다. 한 가지 노래도 질리지 않고 몇 개월씩 듣고, 같은 게임을 몇 년에 걸쳐 할 정도입니다. 이러한 저의 성격은 특히나 생산과정을 지켜보며 시행착오를 겪으며 생산 공정을 개선해나가는 엔지니어의 일과도 어울린다고 생각합니다.
[재료의 전자구조 이론 : A+]
저는 이 수업에서 원자 내 전자의 배치, 화학반응시 전자의 이동 등 원자에 대한 기초적인, 그러나 심도 있는 내용을 배울 수 있었습니다. 그리고 외국인 교수님이 진행하셔서 수업내용부터 질의응답까지 전체 다 영어로 진행되었습니다. 그래서 한국인 교수님들의 수업과는 조금 다른 방식의 수업을 들을 수 있었습니다. 이를테면 차근히 정확한 논리 전개를 보이며 학생들의 충분한 이해와 이끌어낸 후 다음 단계로 진행하였고, 과제 해결방식을 제시하는 데에서 '정답'을 요구하기보다 개개인의 독창성을 바탕으로 평가하였습니다. 배우는 속도가 다소 느린 저로서는 그런 방식이 좀 더 빠른 이해를 도왔고, 언어의 면에서도 큰 어려움이 없었기에 좋은 성적을 받을 수 있었다고 생각합니다.
[비정질재료 : A-]
이 수업은 비정질재료 중 유리에 초점을 맞추어 진행되었습니다. 이전에는 결정을 이루는 물질에 대해 배웠지만 그와 다른 재료는 처음이라 좀 더 흥미가 갔습니다. 그리고 이론수업 뿐만 아니라 유리를 직접 녹이는 별도의 실험 시간이 포함되었습니다. 실험을 통해 배운 내용을 직접 눈으로 보고 손으로 체험해본다는 점이 내용의 이해를 더 빠르게 한 것 같습니다. 또한 교수님께서 연구실에서 산업체와 연계되어 진행하는 연구과제와 관련된 물건들을 예시로 보여주셔서 더 재미있게 참여할 수 있었습니다.
[자성재료 : B+]
이 수업은 자석은 왜 쇠를 끌어당기는가라는 당연스러운 현상에 대한 질문으로 시작되었습니다. 재료의 결정구조라던가 전자구조 등 기존에 배운 내용을 종합하여 내용에 접근하였기 때문에 상당한 난이도를 보였습니다. 또한 스핀밸브 소자를 이용하여 전자나침반을 만드는 실험과제가 포함되어 있었습니다. 온전히 성공하지는 못했지만 그것을 설계하는 과정에서 수업내용의 이해와 실제에의 적용을 공부할 수 있어서 더욱 의미있었습니다.
[성실성-90점]
모든 부모님들이 그러듯 저희 부모님께서도 성실성을 강조하셨던 점은 차치하고서, 두 가지 일을 통해 성실함에 대해 다시 한번 생각해보게 되었습니다. 첫번째는 2008년에 했던 자전거여행입니다. 장마가 막 끝난 무더운 여름날 땀에 흠뻑 젖어서 해남 땅끝탑에 도착하고 다시 같은 수의 페달을 밟아 집에 돌아왔을 때 뿌듯함과 함께 작은 한걸음이 모여져 먼 거리를 도달할 수 있었다는 깨달음을 느꼈습니다. 다른 하나는 2009년부터 진행되었던 다이어트 입니다. 맞지 않는 옷과 자신감 없는 스스로에 다이어트를 결심하게 되었고 반년의 운동을 통해 달라진 저를 보고서 성실하게 노력하면 뭐든 할 수 있다는 생각을 하였습니다. 그리고 그 마음은 운동을 한참 쉬고 다시 시작하는 지금도 이어져 작은 변화에도 실망하지 않고 더 나아질 내일을 위해 노력합니다.
[책임감-90점]
군생활을 겪으면서 책임감에 대해 많이 느끼게 되었습니다. 저는 인원이 적은 부대에서 근무하였는데 그래서 병사임에도 간부의 일까지 하곤 했습니다. 처음에는 시키는 대로 진행하였지만 점점 욕심이 생겨 제반된 규정도 찾아보고 철저히 진행하였습니다. 그러자 점차 자대에서는 물론이고 상급부대에서도 제 이름을 언급하며 칭찬을 하게 되었습니다. 그래서 저는 책임감이란 자신이 하는 것에 대한 욕심이라고 생각합니다.
[복수과제처리능력-80점]
저의 어릴적 부터 갖고 있던 습관중 하나는 리스트 작성입니다. 할일, 먹고 싶은 것, 사고 싶은 것 등등의 목록을 작성해놓길 좋아했습니다. 그리고 그 습관은 지금까지도 이어졌는데, 이제는 할일들과 기간, 장소 등을 기록하는 식으로 적습니다. 과제나 관심 있는 전시회, 아르바이트 등 여러가지 일들이 있을 때 학교에서 받은 학생수첩에 장소와 시간, 간단한 내용을 적어두고 다 마친 일은 체크한 덕분에 할일들을 빼먹지 않고 합니다.
[배워서 남주자]
배워서 남주나 라는 말이 있습니다. 무언가를 배우면 그것이 하나의 재산이 된다는 의미입니다. 하지만 저는 배워서 남에게 줘야 한다고 생각합니다.
어릴 적부터 공부라는 것은 제가 할 수 있는 즐거운 일 중 하나라고 생각했습니다. 그리고 그렇게 생각하게 된 큰 이유 중 하나는 아는 것을 남에게 가르쳐주고 도움이 될 수 있다는 점이었습니다. 그런 생각은 지금에 이르러서는 지성인으로서, 그리고 사회의 구성원으로서, 그리고 지구의 인류로서 내가 가진 지식을 나보다 덜 가진 사람들, 그리고 다른 모든 사람들을 위해 사용하고 싶다고 생각해왔습니다. 작게는 조그만 금액을 기부하는 것부터 크게는 제가 지닌 지식과 업무를 통한 기술을 통해 전 인류에 이로운 일을 하고 싶습니다.
[미쳐보다.]
저는 고등학교 시절부터 밴드음악에 대해 쭉 동경해왔습니다. 그래서 입학 후 보게 된 음악동아리 홍보물은 자연스레 그 곳으로 이끌었고, 지금도 활발히 활동하고 있는 공과대학 음악동아리 'OO'을 알게 되었습니다. 상상과 실제는 달랐습니다. 왜냐하면 상상했던 것보다 훨씬 신나는 일이었기 문입니다. 저는 드러머로서 교내외 다양한 공연에 참여하였고, 2009년 초와 작년 여름 제가 주도한 공연을 하기도 했습니다.
그 속에서 악기 자체는 물론이고 다양한 사람과의 올바른 인간관계를 배울 수 있었습니다.
[바른 사람]
저는 각종 시험 점수나 여러 활동을 한 이력보다는 사람 됨됨이를 바르게 하고자 하였습니다. 대학생이 되고 성인이 되면서 스스로의 행동에 책임을 질 줄 알아야 한다고 생각했습니다. 그래서 저의 행동 하나하나에 조심하고 신중하게 되었습니다. 또한 옳지 않은 일을 많은 사람들이 한다고 해서 저까지 하지 않으려 했습니다. 요령없는 모습일 수도 있겠지만 그것은 저의 생활신조였고, 세상을 살아가는데 있어 가장 중요한 척도로 자리 잡고 있습니다.