(주)대우건설
환경·플랜트
[세계 플랜트 시장을 주도하는 대우건설]
세계에서 가장 많은 나라에 플랜트 설비를 건설하는 대우건설에 꼭 필요한 사람이 되기 위해 지원하였습니다. Global Leading Company로 거듭나고 있는 대우건설에 입사하여 진취적인 자세로 끊임없이 변화하는 플랜트 공정관리팀의 핵심인재로 성장하고 싶습니다. 국내외를 망라하고 플랜트 사업에서 두각을 나타내고 있는 대우건설은 Global 인재로 성장하여 세계로 뻗어나가는 큰 꿈을 갖고 있는 저에게 최고의 기회의 장이라고 생각합니다. 현재 많은 국가에서 대한민국의 위상을 드높이고 있는 대우건설의 일원이 되어 역량을 발휘하고 자랑스러운 한국인으로 많은 나라에서 땀방울을 흘리고 싶습니다. 프로젝트를 수행함에 있어서 가장 중요한 부분은 공사기간 단축으로 인한 완공 이익의 극대화라고 생각합니다. 프로젝트의 시작과 종료까지 사업내용과 주변 환경의 흐름을 철저히 파악하고 완벽한 수행계획과 위험관리를 통해 최적의 공정관리를 수행하도록 하겠습니다.
[다양한 경험]
제 성적증명서상에 총 취득 학점은 졸업을 위한 141학점을 훨씬 뛰어넘은 171학점입니다. 전공분야에 전문가가 되기 위해 기계·금속분야 교직과목을 이수하였고 OO기계공업고등학교에서 학생교사로 근무하며 학생들을 지도하고 전공분야 전문성을 증대시켰습니다. 4학년 여름방학에는 OOOOOO라는 원통형 연삭기 제조업체에서 현장실습생으로 근무하며 현장경험을 쌓았습니다. 소대장으로 군복무를 하며 소대지휘 및 병력관리를 통해 조직관리 능력과 리더십을 향상시키고 중대장, 대대장과 함께 업무를 하며 조력자의 역할도 배울 수 있었습니다. 장비가격 60억원에 달하는 30mm자주대공포 2문을 운용하며 장비관리에 매진한 경험은 기계에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 전역 후 필리핀, 미국에서 각각 4개월, 9개월 어학연수를 하였고 미국의 OO OOO이라는 현지회사에서 인턴사원으로 근무하며 영어능력을 대폭 향상시키고 외국의 업무문화에 대해 이해할 수 있었습니다.
[광복 60주년, 제3회 자전거 국토대장정 참가와 사랑실천운동]
광복 60주년을 맞아, 건강한 대학생 만들기 운동본부의 주최로 총 47개 대학교 400여명이 참가한 건강한 대학생 만들기 제3회 전국 대학생 자전거 국토 대장정에 참가하여, 2005년 8월 11일부터 15일까지 천안 독립기념관에서 파주 임진각에 이르는 총 구간거리 255.3Km를 주행하며 다양한 캠페인을 펼쳤습니다. 대학생이 된 후 첫 여름방학을 맞이하여 무더운 날씨보다 뜨거운 나의 열정을 불태울 수 있었던 자전거 국토대장정의 도전은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 성취감과 할 수 있다는 자신감을 선물하였습니다.
무더운 날씨 속에 힘들고 포기하고 싶은 순간도 많았지만 종착역 임진각에 도착하여 종단식을 할 때의 감동은 아직까지 잊을 수 없습니다. 이는 저에게 노력하여 흘린 땀의 대가는 결코 헛되지 않는다는 것을 상기할 수 있게 하였으며 목표를 달성했을 때의 참맛을 일깨워 주었습니다.
[대우건설을 위한 에너지 블랙홀, 아세안 그리고 중동]
입사 후 플랜트 지원본부의 플랜트 공정관리팀에서 신재생 에너지 분야에 역량을 발휘하는 핵심인재가 되겠습니다. 세계 경제성장 중심축이 아시아로 이동함에 따라 에너지 블랙홀을 형성하여 아시아와 중동지역 중심의 플랜트 시장이 지속적으로 확대될 것이라고 생각합니다. 특히, 중동지역에 산업화 설비수요가 지속적으로 증대될 것으로 생각되며 아세안 권역의 성장세 또한 두드러질 것으로 전망합니다. 고유가로 인한 신규 에너지 분야의 Needs가 확대 될 것이며 풍력, 조력 등의 친환경 에너지 생산시설에 대한 요구가 확산될 것입니다.
따라서 환경플랜트는 지구환경문제가 심화되면서 국가경쟁력을 좌우하는 중요한 산업분야로 대두될 것입니다. 이에 저는 아시아와 중동지역의 신재생 에너지 수요에 빠르게 대응할 수 있는 대우건설의 플랜트 사업에 최적의 공정 시스템을 확보하고 이익을 극대화 할 수 있도록 기여하겠습니다.