대우조선해양㈜
생산관리·품질관리
[전공에 대한 열정과 실무경험으로 준비된 인재입니다.]
전기공학을 전공하면서 전기기기와 전력계통을 완전히 습득함으로써, 전기에너지의 전달을 소프트웨어를 이용하여 시스템적 측면에서 문제의 해를 구하여 봄으로써 실제 문제의 적응 능력을 배양하였습니다. 또한, 전자전공도 함께 병행하여 친환경 신기술분야 및 공정의 생산성에 도움이 되는 지식을 얻기 위해 노력하였습니다.
“생산관리자”로서의 역량은 이론이나 공식뿐만 아닌 현장에서의 경험에서 나오는 만큼, 부족한 실무경험을 익히고자 노력하였습니다. 무더운 여름 2달간, 조선소 협력업체에서 아르바이트 경험과 겨울방학 1달간 OO중공업 인턴실습을 하며 조선회사의 향후 방향분위기를 직접 느껴보았습니다. 이런 저의 실무경험과 열정은 빠른 업무 적응에 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[DSME에 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다.]
진심으로 일을 사랑하는 ‘프로페셔널’한 인재가 되고 싶습니다. 입사 후 업무경험과 함께 항상 공부하는 자세로 전기기사, 전기기술사자격증 취득하여 더 깊이 있는 지식으로 무장한 엔지니어로 성장할 것입니다. 축적된 지식과 노하우로 신공법 개발과 상선 및 특수선 생산의 효율을 극대화시켜 국내뿐만 아닌 중국이 따라올 수 없는 경쟁력 있는 고부가가치 선박을 만들 수 있는 DSME의 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다.
"盡人事待天命"을 항상 가슴속에 새겨, 포기할 줄 모르는 근성과 강한 목표의식으로 대학교 입학 당시 다짐했던 매학기 “장학금 수여”라는 목표를 성취할 수 있었습니다. 저는 ‘추진, 외향’의 대명사로 불립니다. 매사에 적극적인 자세로 타인의 말에 귀 기울이고 믿음을 공유하면서 인간관계에 깊은 신뢰를 쌓아왔습니다. 단지 학우들과 함께 생활하는 것이 행복하여 대학생활 4년 동안 자취 없이 기숙사 생활을 줄곧 하였습니다.
[전력전송공학 : A+]
수강신청 당시에는 이 과목 대신 다른 과목을 신청할까라고 생각 할 정도로 관심이 없었던 과목이었습니다. 하지만 이 과목에 빠져들어 추후 전력계통을 연계해서 수강하였습니다. 학교주위 산들에 설치된 철탑을 직접 가서 조사하고, 전력설비분야에 시야를 넓힐 수 있었습니다. 전력전송공학에서는 발전소에서 발생된 전력을 그 사용장소인 수용설비에 까지 보내는 전력전송에 관련한 전기적인 특성, 설비의 이해와 운용방안을 다루었습니다. 보다 큰 규모의 전력을 관리하기 때문에, 큰 사고를 발생할 수 있다는 생각에 꼼꼼히 공부하였습니다. 구체적인 방법으로 우선 전송선로에 관련한 특성의 이해와 해석방법을 습득한 후, 이러한 이론적인 배경을 바탕으로 전력전송에 수반된 다양한 응용과 문제점들을 해결할 수 있는 능력을 가질 수 있었습니다.
[전기기기 : A+]
전기전자시스템공학부에서 세부전공으로 전기에너지 트랙을 선택할 수 있게 해준 가장 고마운 과목입니다. 전기에너지변환과 관련되는 전기자기회로에 대하여 학습하고, 변압기의 구조, 원리, 설계를 바탕으로 직접 제작까지 해보았습니다. 전기-기계에너지의 변환원리, 유도기, 동기기, 전동기의 원리, 구조, 특성 및 속도제어방법에 대하여 학습하였습니다.
[회로이론1,2 : A+]
회로이론은 전기전자공학 분야를 전공하고자 하는 학생들이 전공과목을 공부하기 위하여 가장 처음 배우는 기초과목입니다. 이 과목으로 인해 전공에 더욱더 흥미를 느껴, 몰입할 수 있었고 우수한 성적을 받았습니다. 회로소자들과 전원을 연결하였을 때 일어나는 현상, 성질에 대한 해석방법을 학습하고, 나아가 교류전원이 인가되었을 때의 기초 해석방법, 전력전송 회로, 주파수영역에서 시스템해석 문제를 다루어 봄으로써, 지금까지의 전공지식을 쌓는데 가장 버팀목이 되어준 과목입니다.
[책임감: 100점; 폭염속의 철판보다 뜨거운 ‘열정’]
대우조선해양에서 아르바이트를 하며 현장업무를 경험하였습니다. 나이가 10년 이상 차이나는 작업자분들과 함께 호흡을 맞춰, 밀폐된 공간에 환풍기를 설치하였습니다. 무더운 날씨와 많은 육체노동을 요구하는 일이라서 그런지, 시작할 때 같이 했던 아르바이트생들 중 일주일을 버티는 사람이 없었습니다.
하지만 저는 폭염 속에서도 두터운 작업복을 입고 용접까지 하시는 작업자분들의 모습에서, 맡겨진 임무에 묵묵히 최선을 다하는 강한 책임감을 느끼며 더욱 성숙해 질수 있었습니다. 유쾌한 작업분위기의 매력에 빠져 연장근무, 특근까지 하였습니다. 뜨거운 달걀을 놓으면 익어버릴 것만 같은 철판위의 후끈한 열기보다 직접 몸으로 느끼고 하나라도 더 배우려는 저의 열정이 더 뜨거웠습니다.
[성실성: 100점; 말로는 누구나 다 부지런, 나는 새벽 4시 30분]
부지런한 아침형 인간 OOO입니다. 2011년 7월부터 신문 배달을 하였습니다. 처음에는 새벽 4시 30분에 일어나는 것이 끔찍하게 느껴질 정도로 힘들었지만 저를 기다리는 고객들을 생각하며 더욱더 부지런히 하루를 시작하였고, 2달간 단 한 번의 늦잠도 자지 않았습니다. 이로부터 얻은 성실성, 인사성 그리고 강한 체력은 제 인생에 큰 자산이 되었습니다.
[조선해양산업의 이해: 95점; 해양의 아들 ‘OOO’]
해양의 도시 거제도에서 태어나, 26년째 대우조선해양 생산직에 종사하시고 계시는 아버지 밑에서 어린 시절부터 다양한 종류의 배들을 보고 들으며 성장해왔습니다.
최근 조선과 IT 융합을 통한 스마트쉽에 대한 관심도가 높아지고 있습니다. 즉, 일반 상선보단 고부가가치 선박, 해양플랜트 부분에서 독보적인 기술력을 인정받아야 합니다. 뿐만 아니라 풍력발전, 이산화탄소 포집 등 신재생에너지 관련 사업을 통해서도 지속적인 성장을 해야 할 것입니다.
[한 건물에서 만나는 지구촌]
다른 나라의 언어와 문화를 배우기 위해 많은 사람들이 돈과 시간을 들여 외국으로 나갑니다. 하지만 저는 작년부터 외국인 교환학생들이 생활하는 기숙사의 층장을 맡아 활동하며 학업과 함께 어학연수를 병행하고 있습니다. 미국, 일본, 중국 등 다양한 국적의 학생들이 모여 생활하는 기숙사에서 그들과 자주 만나며 여러 나라의 문화를 익힐 수 있었습니다. 그 결과 많은 외국인 교환학생들과 친구가 될 수 있었고, 축제 때에는 그들의 파티에 초대 받기도 했습니다.
이런 저의 경험들은 많은 외국인 고객들을 상대해야 하는 조선해양산업의 특성상 실무에 많은 도움이 되리라 믿습니다.
[세대를 아우르는 공감능력]
빈곤의 대물림을 막는다는 취지아래, 전국 각 지역의 거점대학 14개를 지원하는 ‘OO 멘토링’ 프로그램을 6개월간 참여하였습니다. 저소득층 고등학생들을 위해 일주일에 6시간씩 수학을 중심으로 가르쳤습니다. 시험기간에도, 다른 바쁜 일에도 꼭 그 시간만큼을 비워두어서 체계적으로 수업준비를 충분히 하여 열정을 다해 수업을 진행하고 나올 때는 녹초가 되어 나왔습니다.
이 활동을 통해 ‘책임’이라는 두 글자를 앞장서서 말할 수 있는 자세와 아이들의 눈높이에 맞춰 생각할 수 있는 ‘배려심’을 키웠습니다.
[대우조선해양의 개그콘서트]
모교 근로장학생으로 12개월간 근무하며 제가 가진 위트와 센스로 교직원분들께 시원한 웃음을 선사했습니다. 즐겁게 일하면 그 효율이 배가 된다는 연구결과가 있듯이, 이러한 강점을 바탕으로 대우조선해양에서 수시로 개그콘서트를 열 수 있는 사원이 되겠습니다.
항상 주위 사람들에게 행복을 전달해주고 싶은 열정적인 학우로, 단순히 최적의 선박을 생산하는 사람, 이상으로 만국민의 삶의 질을 향상시킬 수 있는 무한한 가능성을 갖춘 DSME인이 되겠습니다.