(주)대우건설
환경·플랜트
[기계공학의 꽃 설계 엔지니어]
저는 플랜트 설계에 참여할 수 있고 대우건설의 기술력으로 최고의 엔지니어로 성장할 수 있는 기계설계에 지원하였습니다. 또한, 콜럼버스형의 많은 인재들과 함께 미래를 준비하는 대우건설은 저의 역량을 펼치고 싶은 공간입니다. 현재 에너지의 수요는 늘어나고 전력은 부족하기 때문에 미래의 발전플랜트는 중요합니다. 저는 이러한 생각과 설계에 대한 관심으로 창원에 위치한 중공업 발전소에서 공장투어를 한 경험이 있습니다. 짧은 시간이었지만 수업시간에 배운 이론으로 만들어내는 거대한 작업현장에서 기계공학도의 자부심을 느낄 수 있었습니다. 저는 설계 역량을 발전시키기 위해서 CAD와 Solid Works로 CSWA 자격증을 취득할 수 있었고 Pro-e와 ANSYS를 통해서 터빈 블레이드와 의자 설계의 결과를 도출하여 전공지식의 활용을 극대화 할 수 있었습니다. 이러한 역량을 통해서 대우건설의 지속적인 성장과 발전에 꼭 필요한 설계 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
[세 마리 토끼를 잡다]
2010년은 제 인생의 터닝 포인트였습니다. 저는 기계공학에 대한 열정으로 자격증, 졸업 후 편입 그리고 등록금 마련 등의 목표를 정하였고 구체적인 계획으로 오전에는 전공을 오후에는 편입을 준비하면서 주말에는 카페에서 일을 했었습니다. 매일 똑같은 일상 때문에 체력적으로 힘들었지만 스스로의 목표를 끝까지 달성하기 위해서 ‘할 수 있다!’라는 긍정적인 생각으로 계속 도전하였습니다.
여름방학 때는 꾸준하게 공부한 결과 3D프로그램 자격증인 CSWA를 취득할 수 있었습니다. 첫 번째 목표를 이루면서 자신감은 배가 되었고 8개월만의 등록금도 마련할 수 있었습니다. 마지막으로 끊임없이 노력한 결과 편입시험에 당당하게 합격하여 졸업 후에도 기계공학의 전공공부를 이어갈 수 있었습니다. 높은 목표의식을 통한 강한 성취감은 제 자신을 성장시킬 수 있었고 이러한 목표를 정하고 성취한 경험을 통해서 대우건설의 목표를 이끌어 나가는 설계 엔지니어가 되고 싶습니다.
[당당한 열정을 외치다!]
열정적으로 도전했던 활동으로 학교생활은 충실히 하면서 수학 강사를 한 경험이 있습니다. 첫 수업이 끝나고 지식을 전달하는 과정이 생각했던 것보다 어려웠고 앞으로 3시간의 효율적인 수업을 진행하기 위해서는 소통이 가능한 눈높이강의와 강한 집중력이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 매주 피드백을 실시하여 수업의 방향을 맞춰나가면서 수업자료를 집중적으로 분석하였습니다. 이러한 노력으로 점점 학생들에 대한 책임감이 강해졌고 자연스러운 리더십을 발휘할 수 있었습니다.
대략 60명이 넘는 학생들 앞에서의 강의는 공대생으로서 새로운 경험이었습니다. 강의를 통해서 당당한 자신감과 1년간의 강의스케줄을 진행하면서 일에 대한 책임감 그리고 사람들을 이끌어가는 포용력이라는 경쟁력을 발전시킬 수 있었습니다. 이러한 3가지 경쟁력과 기계공학적인 지식으로 언제든지 미래에 도전할 수 있는 준비된 대우건설의 모습을 위해서 노력하겠습니다.
[안전성+가능성+경제성 = Project Manager]
대우건설에 입사 후 적극적인 자세로 준비된 엔지니어가 되기 위해서 발전플랜트의 전문적인 지식과 기술을 정확하게 배워 나아가겠습니다. 또한, 플랜트 프로젝트는 여러 팀 간 협업으로 수행되는 만큼 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 저는 많은 사회활동과 기계공학프로젝트를 통해서 다양한 사람들과의 자연스러운 조직 융화로 효율적인 팀워크를 이끌어왔습니다. 이러한 조직 친화력과 기계공학의 지식을 통해서 안전성과 가능성 그리고 경제성을 고려하여 최고의 결과와 완벽한 설계과정으로 효율적인 설계를 도출할 수 있는 설계 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다. 이러한 목표를 통해서 저의 비전은 기계설계의 전문성을 습득한 후에 해외현장의 다양한 경험과 시공 및 사업관리 분야의 경력 또한 쌓고 싶습니다. 이러한 다각화 된 포트폴리오로 20년 후 대우건설의 Plant사업을 총괄 하는 Project Manager의 전문가가 되고 싶습니다.