대우조선해양(주)
생산관리·품질관리
[생산관리 = 나의 역량]
첫째. 전공과 OS 지식
기사자격증 취득을 통해 공정관리 기법인 PERT/CPM 기법에 대해 학습하였습니다. 또한 한글, Office 그리고 Auto CAD와 같은 소프트웨어 학습을 통해 관련 자격증을 취득하였으며, 특히 군 복무 시절 2년간의 행정병 보직으로서 컴퓨터와 늘 가깝게 지내왔습니다.
둘째. 발로 이루는 이해
아랍의 석유플랜트 현장에서 일하면서 근로자들을 이해하고 다루는 법을 익혔습니다. 배정된 차 대신에 두발로 현장 돌아다니며 그들만의 용어와 의미를 파악하고 직접 작업도 해보았습니다. 그들의 일과 어려움을 말이나 글 대신 몸으로 직접 이해하려는 시도만으로도 마음을 열고, 실제로도 적절한 업무 분배와 휴식을 제공할 수 있었습니다. 이러한 모습은 생산관리 현장에서도 근로자들과의 상호 이해를 바탕으로 관리의 효율을 높일 수 있을 것이라고 생각합니다.
[관리 전문가]
엔지니어로서 시작한 생산관리 업무는 경영과 전략적 사고의 발전으로써 전 과정을 관리 할 수 있는 전문가가 될 것입니다. 업무를 통해 공정과 품질에 관한 지식은 물론, 체계의 보완사항을 탐색하고 개선사항의 적용 가능성에 대한 판단을 통해 전략적 사고를 키울 것입니다. 또한 계획부터 생산까지의 전반적인 관리 과정은 경영학적인 마인드를 기르는데 도움이 될 것으로 생각됩니다. 따라서 특정 분야를 벗어나 전체를 아우르는 관리 전문가가 될 것입니다.
[예리함과 꼼꼼함]
행정병으로 근무한 2년간의 군 생활은 제 눈을 더 예리하게, 행동 하나 하나를 더 꼼꼼하게 만드는 시간이었습니다. 수많은 전산 자료와 인쇄물을 검토하면서 형식과 틀이 중요한 군의 성격상 작은 줄 간격의 차이까지 잡아내며 매의 눈이 되었습니다.
최고의 품질을 도모하기 위한 필수 요소는 이러한 예리함과 꼼꼼함이라고 생각합니다.
[건설공학개론(선택)  A0]
토목공학 전공자가 진출할 수 있는 분야가 무엇이고 어떤 일을 하는지에 대해 배웠습니다. 흔히 알고 있는 시공이나 설계뿐만 아니라 학부의 교육과정에 있는 공정관리 기법들은 생산관리 등 각종 관리 업무에도 적용이 가능함을 알게 되었으며 진로를 계획할 수 있었습니다.
[재료역학 및 실험(선택) A0]
재료의 역학적 특성을 이론과 실험을 통해 배웠으며, 재료 보관의 중요성도 알 수 있었습니다. 특히 UTM 시험기를 이용한 강재의 인장실험은 그 변형을 육안으로 직접 확인할 수 있었으며, 역학적 특성을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
[교통공학(선택) A0]
대부분의 전공과목들은 이미 정해진 이론이나 실험에 대해 배우는 과정이었습니다. 그러나 교통공학 과목은 교통에 관련된 내용을 현장에 나가 직접 분석하고 개선 방향에 대해 고찰해보는 시간을 가질 수 있었습니다. 계산과 실험 데이터 분석에서 벗어나 주변의 현상을 관찰하고 사회의 작은 불편에도 관심을 기울일 수 있는 기회가 되었습니다.
[책임감 95]
6개월간 수학학원 강사로 일한 적이 있습니다. 저는 학생들의 학업 증진이 저의 책임이라는 의식을 가지고 직무에 임하였습니다. 자의적으로 근무 외의 시간을 들여 부진아 보강과 개별적인 질문들에 대해 답해주었습니다. 또 시험기간이 되면 아이들의 학구열만큼 이나 질문 수도 많아져 주말에도 출근해 지도하였습니다. 그 결과 지도했던 3개 반 30명의 학생 대부분의 성적이 향상되었습니다.
강사 계약이 끝난 이후에도 틈틈이 원장님께서는 ‘너무 성실하고 책임감 있게 일을 잘해줘서 고맙다며 자주 생각이 난다’ 고 연락을 주십니다. 스스로 선택한 직무와 주어진 업무에 대해 그 목표를 정확히 인식하고 책임감 있는 자세로 최선을 다하겠습니다.
[주도성/적극성 90]
저의 적극성은 조직 내에서의 위치로 표현되어 왔습니다. 신입생 시절 동아리 기장을 시작으로 전공 프로젝트 조장, 1개월간의 OOOO봉사단 팀장 그리고 1년간 OOOO재단 홍보대사 수원팀 총무로 활동하였습니다. 누군가는 그 책임이나 일의 무게 때문에 피하기도 하지만 저는 주어진 목표에 더욱 집중하고 최선을 다하기 위해 적극적으로 그 자리에 나서왔습니다.
DSME서도 늘 적극적인 자세로 능동적으로 참여하고 행동하는 인재가 되겠습니다.
[의사소통능력 95]
다양한 활동을 통해 의사소통능력을 키워왔습니다. 6개월간의 수학강사 일을 통해 아이들을 지도하였습니다. 또한 같은 또래들로 구성된 교내/외 동아리 및 홍보활동 모임에도 지속적으로 참여하였습니다. 이 뿐만 아니라 지난해 2개월간의 석유플랜트 현장관리 인턴으로서 현장 근로자들을 통솔하고 직장 상사와 함께 출퇴근을 하며 생활하였습니다. 이러한 경험들은 현장 작업자부터 선주까지 원활한 소통으로 그 역량을 발휘할 것입니다.
[정직]
정직은 감정과 이성을 모두 추구하는 가치라고 생각합니다. 솔직한 표현을 통해 나를 보여주는 것은 상대방의 마음을 여는 빠른 길이라고 생각합니다. 또한 어떤 상황에서든지 있는 그대로를 전달하는 것은 상대방이 오해 없이 정확한 판단을 할 수 있도록 할 것입니다. 따라서 정직한 모습은 서로가 바라는 것을 정확히 이해하고, 올바른 선택을 유도하여 상호 발전적인 관계를 이뤄나가는데 핵심적인 요소라고 생각합니다.
[한국을 느끼다]
2010년 2주간 해외 봉사활동 팀원으로서 네팔을 방문하였습니다. 봉사활동이라는 목적이 있었지만 개인적으로 제 3국에서 한국의 위상과 인식의 수준을 느끼고 싶었습니다.
몽키 템플이라 불리는 관광명소인 스왐부나트에서 만난 현지인들뿐만 아니라 시골인 렐리 지역의 사람들 중 한국을 모르는 사람들이 없었습니다. 자국 면적의 70%도 체 되지 않는 한국은 친절하고 발전된 나라로 기억하고 있었습니다. 특히 한국에 가서 일을 하기 위해 우리말을 공부하는 학생들도 많았습니다. 대한민국 국민으로서 자부심을 더욱 확고히 하는 기회가 되었습니다.
[작지만 커질 부전공]
제 2외국어의 역량을 키우기 위해 대학에서 부전공 취득을 위해 중국어학과 수업을 매 학기마다 꾸준히 수강하였습니다. 회화와 문학 수업을 통해 말과 문화를 배웠습니다. 지난해 중국은 미국과의 대화에서 G2 대신 C2의 표현을 언급하며 그 위상이 나날이 높아져 감을 알 수 있었습니다.
지속적으로 외국어에 관한 자기계발을 통해 2020년 세계 최고의 종합 중공업 그룹이 되는데 발맞춰 나갈 수 있도록 노력할 것입니다.