(주)코스콤
전산전공
[예의+바름]
어릴 적 저의 이미지는 착하고 성실한 모범생이었습니다. 장애아 친구를 배려하면서 함께 지내고, 학교 준비물도 꼭 여분을 챙겨가 못 챙겨온 친구들에게 나눠주고, 항상 백일장, 경시대회, 그림대회에 나가 상을 받고, 절대 말썽부리지 않는 아이였습니다. 선생님과 부모님,그리고 친구들에게 인정받고 싶은 마음에 항상 그런 아이로서 학생으로서 자라왔습니다. 부모님께서는 교육도 강조하셨지만 무엇보다도 예의와 바름에 대해 매우 엄격하셨습니다. 초등학생 때 친구들이 쓰는 나쁜 말을 따라 했다가 주차장에서 크게 혼난 후로 절대 입에 담지 않았고, 웃어른에 대한 공경에 대해 꾸준히 배워왔기에 습관처럼 몸에 배어 웃어른들로부터 예의가 바르다는 말을 항상 들어왔습니다. 이러한 부분들은 지금까지 이어져오며, 현재의 제가 바른 방향으로 갈 수 있도록 지표가 되어주고 있습니다.
[배우고 싶은 에너자이저]
신(身)이 건강하면 심(心)도 건강하다는 것을 표어 삼아 어릴 적부터 항상 공부와 운동을 병행해 왔습니다. 태권도, 복싱, 수영, 줄넘기 등 다양한 운동을 통해 체력뿐만 아니라 정신도 건강하게 단련할 수 있었습니다. 이런 체력과 정신은 어떠한 일이든 긍정적이고, 꾸준히 이행할 수 있는 힘을 줍니다. 또한, 저는 배움에 대한 욕심이 많습니다. 경영학과생으로서 컴퓨터정보학을 부전공으로 선택한 것도 미래를 위한 기술을 배우고 싶은 욕심때문이었습니다. 빠르게 변화하는 세상에서 살아남기 위해 이런 욕심은 꼭 필요한 자세이자 자질이라 생각합니다. 코스콤의 지치지 않는 달인이 되겠습니다.
[부족함의 미학]
스스로에 대한 부족함을 자주 인식하곤 합니다. 물론 그것이 자기개발에 더욱 박차를 가하게도 하지만, 부정적인 면도 있기에 고치기 위해 노력하고 있습니다. 최선을 다한 일은 스스로를 칭찬해주고 사소한 부족함에 대해서는 관용을 갖도록 노력하고 있습니다.
['경영+IT'의 시너지]
경영학과생으로 대학에 입학하였지만, IT화 되어가는 사회에서 경쟁력을 갖추기 위해 컴퓨터정보학을 부전공하였고, 컴퓨터라는 학문을 끝까지 배우고 싶은 욕심에 학교 외에 IT학원을 다니면서 공부를 하였습니다. 기본 IT지식에서부터 C언어,JAVA 등과 같은 다양한 프로그래밍 언어 및 포렌식, 리버싱 등의 고급 IT기술을 배웠고, 2012년에 정보보안전문가과정을 통해 다양한 IT실습과 모의해킹 프로젝트를 수행하였습니다. 이러한 IT기술과 경영학과생으로서 습득한 금융관련 지식을 융합하여 금융IT 업무를 수행하는데 큰 시너지 효과를 창출해 낼 수 있을 것입니다.
[금융시장의 심장을 뛰게 하는 사원이 되겠습니다]
코스콤을 한단어로 정의한다면 '금융시장의 심장'이라 말할 수 있습니다. 우리나라의 모든 증권과 금융을 연결하고 유기적으로 IT서비스를 제공하는 중심부인 것입니다. 이러한 코스콤에서 일하면서 금융시장을 넓은 시야로 바라보며 금융IT전문가로서 훌륭하게 성장해 나가고 싶습니다. 무엇보다도 IT학원 및 부전공을 통해 수행한 다양한 프로젝트 경험과 경영학과로서 쌓은 금융지식을 이용하여 금융전산업무의 효율성을 증진시키고 고객과의 피드백을 활성화시키기 위한 전산시스템을 개발하는 업무를 맡고 싶습니다. 금융네트워크를 책임지는 사원으로서 산소와 같이 금융의 중심에서 일하고 배워가며 그 심장을 뛰게 만들겠습니다.