BGF리테일
영업관리
고객의 목소리에 귀 기울이며 최고의 유통 서비스를 제공하는 기업, BGF리테일에서 유통 전문 영업인으로서의 꿈을 펼치고 싶습니다. 대한민국 최대 편의점 수, 빠른 성장성은 고객에 가치를 둔 발 빠른 서비스를 통해 이루어졌다고 생각합니다. 이러한 BGF리테일에서 지속 성장의 비전을 볼 수 있었고, 제가 가진 역량을 더하여 지속 성장을 이루어 가고 싶습니다.
첫째, 유통업을 경험하였습니다. 2개월간 홈플러스에서 인턴으로 업무를 수행하며 유통업 경험을 쌓았습니다. 특히 회전율과 접근성이 높은 신선가공식품 섹션에서 상품 관리를 담당하며 발 빠른 고객 서비스 업무를 수행할 수 있었습니다. 무엇보다 LOSS 및 유통 기한 관리가 매출과 직결된다는 점을 배우며 꼼꼼한 업무 처리 능력 또한 배양할 수 있었습니다.
둘째, 문제 해결 능력을 갖추었습니다. 동아리 회계를 맡았을 때 춘계MT를 준비하게 되었는데 이때 예산 부족 문제가 발생하였습니다. 이에 기존 회계안의 MT지출내역을 찾아보며 점심비가 큰 지출 중 하나이고, 줄일 수 있는 비용임을 깨달았습니다. 이에 점심을 직접 만들어 예산을 절약할 수 있는 김밥대회를 제안하였고, 이를 통해 식비의 1/3을 절약하며 문제를 해결해낼 수 있었습니다.
셋째, 소통 능력을 배양하였습니다. 소통 능력이란 누구와도 소통하며 자신의 의사를 설득력 있게 전달하는 능력을 뜻합니다. 중국 교환학생 시절, 교내 축제인 국제문화절에 대한민국 대표로 참여한 경험이 있습니다. 이때 한국 문화를 주제로 중국인들에게 소개하기 위해 대본을 만들었고, 자연스러운 설명을 위해 거울을 보며 연습을 아끼지 않았습니다. 그 결과 중국인들에게 한국 문화를 정확히 전달하며 대한민국 관을 최고 인기 관으로 이끌 수 있었습니다.
[도전의 삶, 오프라 윈프리]
절망스러운 상황 속에서도 꿈을 향한 도전을 포기하지 않았던 오프라 윈프리는 제가 가장 존경하는 인물입니다. 오프라 윈프리로부터 가장 본받고 싶은 점은 무엇보다 '한계에 도전한 용기'입니다. 그녀의 삶은 가난과 성폭행, 마약 등 극복해내야 할 문제가 너무 많았지만 절망보다는 꿈을 향한 희망으로 끊임없이 노력하며 꿈을 이룰 수 있었습니다.
이와 같이 제가 그녀에게 가장 본받고 싶은 점은 '한계를 극복하는 강한 자아'입니다. 중국 교환학생 시절, 부족한 중국어 실력에 위축되어 자신감을 잃었던 경험이 있었습니다. 하지만 당시 오프라 윈프리의 자서전을 읽을 때, '끊임없이 꿈을 향해 나아가라'라는 구절을 보게 되었습니다. 그리고 오프라 윈프라가 한계를 극복할 수 있었던 동력은 끊임없이 꿈을 향해 나아가는 열정이었음을 깨달았습니다. 이에 사소한 문제로 나아가지 못하는 저의 모습을 보며 많은 반성을 하며 열정을 갖고 노력하며 장학생이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
이처럼 어려운 상황 속에서도 긍정적인 마인드를 갖고 꿈을 향한 열정과 끊임없는 도전으로 꿈을 이룬 오프라 윈프리의 모습은 제가 큰 귀감이 되었습니다. 이에 어려움이 닥칠 때에도 언젠가 지나갈 일들이라는 긍정적인 생각을 갖고 유통업 인턴을 하며 어렴풋이 갖고 있던 유통인으로서의 꿈을 실현해 나가고자 노력했습니다.
BGF리테일의 영업 관리 직무를 맡았을 때, 크고 작은 문제에 부딪혔을 때 이를 극복해내겠다는 강한 의지로 발전을 이루겠습니다. 또한 유통 영업 전문인으로서의 꿈을 위해 유통 시스템과 영업 관리 업무를 적극적으로 배우고 익히는 열정의 자세로 노력을 다하겠습니다.
[신뢰감 甲 회계인]
제가 가장 강한 소속감을 가지고 활동한 조직은 영어 동아리 ALA 였습니다. 이에 5년동안 부회장, 회계를 맡으며 적극적으로 활동하며 당면한 문제점을 개선시키고자 노력하였습니다. 특히 회계를 맡았을 때, 회계 포맷을 새롭게 제안하여 효율적 업무 처리를 이루었습니다.
당시 회계 업무는 모두가 기피하는 업무였습니다. 왜냐하면 종강총회 회계 보고 날은 언제나 계산 오류나 비용 문제 등으로 강한 비판을 받았기 때문입니다. 하지만 부족한 부분을 개선하여 발전을 이루면 된다는 자신감으로 회계 업무를 자원하였습니다. 먼저 문제의 원인은 바로 '수기 기입'의 업무 방식이라고 판단했습니다. 담당자가 노트에 자율적으로 수입, 지출을 기입하는 방식은 비효율과 업무 실수를 야기했기 때문입니다. 이에 먼저 저는 회계 업무 포맷을 만들어 매 행사가 끝난 후 수입과 지출을 입력하였고 이를 온라인 커뮤니티에 즉시 게재하였습니다.
이를 통해 첫째, 업무 투명성을 확립할 수 있었습니다. 기존 업무는 회계의 자율적 업무 처리에 의존했습니다. 저는 회계 자료를 행사 후마다 게재하여 모두가 회계를 파악할 수 있도록 업무의 투명성을 이루었습니다. 둘째, 정확한 회계 보고를 이룰 수 있었습니다. 기존에 수기로 작성되는 회계 노트와는 달리 수시로 수입 지출내역을 엑셀에 입력하였습니다. 이를 통해 누락 비용을 최소화하며 정확한 회계 보고를 이룰 수 있었습니다.
그리고 종강총회 회계 발표 날, '완벽했다' 라는 선배의 말처럼 유례없이 누구도 이의가 없는 신뢰감 가는 회계 보고를 이루었습니다. 이처럼 업무를 수행하며 부딪히는 문제가 어렵다고 피하지 않고, 적극적으로 해결하겠다는 강한 의지로 발전을 만드는 사원이 되겠습니다.
[벙어리에서 우수장학생으로]
중국 교환학생 첫 학기 때 부족한 중국어 실력에 심리적으로 위축되었던 적이 있습니다. 하지만 이내 '할 수 있다'라는 긍정적 마음가짐을 갖고 중국어를 정복하겠다는 다부진 목표를 세워 적극적으로 중국 생활에 적응해 나갔습니다. 이에 교내 국제어학원에서 열리는 발표대회에 도전하였습니다. 해당 발표대회는 대부분 고급반 친구들이 참여하는 대회였습니다. 비록 부족한 실력이지만, 중국어로 많은 사람들 앞에서 발표할 수 있는 기회는 쉽지 않았기에 과감히 도전했습니다. 비록 수상에는 실패했지만, 대회 준비를 하며 노력한 결과 중국어 회화에 더욱 자신감을 얻을 수 있었습니다. 그리고 지속적인 노력의 결과 학기 말에 국제어학원 우수장학생 3등으로 선정되며 모두에게 인정받을 수 있었습니다.
[소통의 창립제]
동아리 부회장을 맡았을 때, 30주년 창립제를 준비하며 선배와 임원진 간의 의견 충돌이 있었던 경험이 있습니다. 기존의 창립제와는 달리 대규모 창립제인 만큼 높은 완성도가 필요했던 창립제였기에 선배들은 임원진에게 많은 업무를 주문했지만 당시 시험 기간이었기 때문에 때마다 업무를 처리해내기 힘들었고 이에 갈등이 생기게 되었습니다. 먼저 사소한 갈등보다는 창립제를 성공적으로 치뤄야 한다는 생각으로 갈등을 풀어야 한다고 생각했습니다. 이에 선배들에게 먼저 유선 연락을 드려 현재 시험 기간이니 시험이 끝난 후 업무를 즉시 처리하겠다고 말씀드렸습니다. 이에 시험이 끝난 후 업무를 바로 처리하였고, 선배들과의 오해를 풀 수 있는 단합회 자리를 마련하였습니다. 그리고 이를 통해 서로의 오해를 풀 수 있었고, 결국 모두가 단합하여 200여 명이 참여한 성공적인 창립제를 만들 수 있었습니다.
[경험이 만든 영업 열정]
실무 경험을 통해 영업 관리 업무가 저의 적성에 맞는 직무라고 확신하여 지원하게 되었습니다. 저는 4개월간 1인 화장품 매장에서 영업을 담당하며 매출 향상을 위한 다양한 전략을 구사하며 영업 직무에 흥미를 느낄 수 있었습니다. 당시 담당 매장의 브랜드 인지도는 높지 않았고 이에 매출도 낮았기에 먼저 고객 관심 유도를 목표로 영업 전략을 구축했습니다.
첫째, 상품 디스플레이에 변화를 주었습니다. 기존에는 가장 목이 좋은 중앙 매대에 고가격의 기초 스킨 케어 제품이 진열하였습니다. 하지만 기초 스킨 케어는 브랜드 별 고객 충성도가 높은 품목이었기에 쉽게 판매를 이루기 힘들었습니다. 이에 비비 크림과 같이 비교적 브랜드 선호도가 낮은 제품으로 판매를 이끌어야 한다고 판단하여 중앙 매대 상품을 비비 크림으로 대체하며 고객 관심을 유도해낼 수 있었습니다.
둘째, 고객별 차별화 전략을 구사하였습니다. 당시 저의 근무 시간은 낮 12시부터 밤 8시까지었고 주 고객층은 주로 주부층과 가족 단위 고객층임을 알 수 있었습니다. 이에 샘플 이용이 적극적이고, 재 구매율이 높은 주부층에게는 샘플 배부 전략을 적용하였습니다. 반면 가족 층은 가격에 따른 소비를 이루는 경우가 많았기에 저렴한 상품 중심의 영업 전략을 구사하였습니다.
이러한 노력으로 하루 매출 5만원에서 20만원으로 매출 4배 향상의 성과를 만들며 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 현재 BGF리테일은 국내 최대인 8000여 개의 점포 수를 보유하고 있습니다. 이에 효과적 영업 관리 업무를 통해 매출 향상을 이루는 것이 굉장히 중요합니다. 이처럼 영업적 역량이 어디보다 부각되는 BGF리테일에서 저의 역량을 펼치며 영업 전문인으로 성장을 이루고 싶습니다.