대우조선해양(주)
생산관리·품질관리
[희망직무: 생산관리 및 설계]
조선/해양 사업의 생산관리와 설계 분야에서 제 역량을 펼쳐 보이고 싶습니다. 저는 학부 생활 중, 한 한기 동안 현장에 나갔던 경험이 있습니다. 도면이 실제 건물로 완성되는 모습을 보며 정확한 설계의 중요성을 깨닫고, 도면에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 복잡하고 다양한 여러 공정을 계획관리하는 모습에서 효율적 관리의 중요성을 깨달았으며 이후 스케쥴링에 관한 학위 논문을 완성하는 계기가 되기도 했습니다. 비록 건설현장이기는 했지만, 도면에 대한 이해와 관리의 실무 경험 등을 얻을 수 있었고 이를 바탕으로 앞으로 업무에 빠르게 적응하여 높은 업무 수행도를 보여 드리겠습니다.
[장기 비전]
발전 가능성이 무한한 조선/해양 분야를 최전선에서 이끌어 가는 인재가 되겠습니다. 조선/해양 분야에서는 앞으로 시장이 더욱더 커지면서, 기존 사업을 유지함과 동시에 고부가가치를 지닌 새 시장을 개척해 나가는 것이 중요합니다. 앞으로는 세계 시장이 더욱 커지고 국가 간의 물자이동이 계속해서 증가해 나갈 것입니다. 또한, 에너지 수요도 늘어 해양플랜트 영역으로의 진출도 활발할 것으로 예상합니다. 저는 앞으로도 성장 가능성이 큰 조선/해양 분야에서 기존 사업을 완벽히 이해하고, 끊임없는 자기계발을 통해 항상 열린 자세로 새로운 것을 받아들이겠습니다. 이를 통해 사업의 영역을 넓힘으로써 새 시대를 열어가는 글로벌 리더로 거듭나는 DSME를 만들어낼 것입니다.
[성격]
저는 사람을 좋아하고 잘 따르며 외향적이라는 평가를 많이 받습니다. 현대의 산업들은 그 규모가 매우 크기 때문에 무엇보다도 협동심이 가장 중요합니다. 저는 봉사단체를 비롯한 여러 활동으로 넓은 대인관계를 쌓아왔으며 이러한 점은 조직원의 힘을 하나로 모을 수 있는 촉매제의 역할을 할 것입니다.
[공학프로젝트 및 현장실습: A+]
해당 수업을 통해 “유전알고리즘을 이용한 프로젝트 스케쥴링문제 해결방법에 대한 연구”라는 주제로 학위논문을 완성하였습니다. 전공 공부를 하며 PM에 관심을 두게 되었고, 스케쥴링이 Management의 시작이라고 생각하였습니다. 주제를 정하고 관련 논문이나 자료들을 찾아보고 공부하면서, 평소 수학을 좋아하고 논리적인 것을 좋아하는 제 성격과 어울린다는 생각을 하며 즐겁게 논문을 완성했습니다. 비록 프로그래밍을 이용한 방법이라 어려움이 많았지만, 이전 방법들보다 우수한 스케쥴링을 구현하였고 나중에는 더욱 발전시켜 실제 현장에 적용해보고 싶다는 즐거운 상상을 할 수 있던 수업이었습니다.
[건축종합설계: A]
디자인만을 중시했던 제가 실시설계에 근접한 도면을 그리면서 현실적인 설계를 하는 것이 매우 중요하다는 생각을 하게 된 수업이었습니다. 근린생활시설을 설계하는 프로젝트를 진행하며, 생각보다 훨씬 꼼꼼하고 정밀한 작업이라는 것을 깨달았습니다. 용도와 인체 치수에 따른 공간의 크기 및 구성, 구조 문제, 여러 법률을 검토하여 도면을 그리면서 그 동안 전공 수업에서 배운 것들을 녹아내려 완성하는 작업의 재미를 느꼈습니다.
[공업경제학: A+]
프로젝트의 성패를 가늠하는 부문 중 하나인 재무 분야는 평소 경제에 관심이 많은 제가 지식을 쌓고 싶은 영역입니다. 해당 수업을 수강하며 규모가 큰 프로젝트에서 어떻게 자금을 조달하고, 지니고 있는 위험들을 어떻게 효과적으로 관리하는지 알 수 있어서 흥미로웠습니다. 기본 이론의 내용뿐만 아니라 실제 대형 프로젝트들을 분석하여 조별로 발표하며 실무 부분도 경험할 수 있었습니다.
위의 세 과목은 가장 관심 있던 과목이기도 하지만, 제가 앞으로의 미래를 계획해 나가는 데 있어서 가장 큰 영향을 끼친 과목이기 때문에 해당 과목들을 선정했습니다.
[위기관리능력: 90점] : 위기관리를 위해 가장 중요한 점은 이겨내려는 굳은 의지와 실행력이라고 생각합니다. 어학연수 중 영어로 프리젠테이션을 하면서 준비를 많이 해도 손발과 목소리가 떨려서 곤란함을 겪은 적이 있었습니다. 저는 이를 피하지 않고 남들에 비해 두배로 프리젠테이션 수업을 신청했습니다. 선생님께 조언을 구하고 매번 저 자신을 카메라로 찍어 모니터하며 노력한 결과 최우수 성적을 받음은 물론 현재는 어디서든 프리젠테이션을 자청하게 되었습니다. 이때의 경험은 제게 튼튼한 기반이 되었고, 앞으로 어떤 위기상황도 이겨낼 자신이 있습니다.
[창의성: 85점] : 창조적인 결과물을 만들어내기 위해 혁신보다 중요한 것은 진화라고 생각합니다. 기존의 것을 먼저 제대로 이해할 때 가장 창의적인 결과가 나온다는 생각으로 활동에 임했습니다. 경영학 수업을 수강하며 기업의 CSR에 관한 레포트를 작성하면서, 한 발 더 나아가 전공과 연결 지어 건설회사들의 CSR에 대해 알아보며 좋은 평가를 받았습니다. 공업 경제학을 수강하면서도, 최근 20대들의 소비심리를 분석하여 건설회사들의 경쟁상대는 자동차회사라는 아이디어를 내면서 색다른 시각을 제시하였습니다. 저는 이렇게 항상 변화와 새로운 것을 추구함으로써 긍정의 결과를 만들어내고 나아가 진화를 이끌어 내겠습니다.
[협력성: 95점] : 저는 Leadership과 Followship을 모두 갖춤으로써 어느 자리든 각각의 역할을 파악하고 해나가는데 능숙합니다. 초중등학교 때의 학생회장, 그리고 제가 10여 년간 몸담은 축구팀의 주장으로서 조직원들을 통솔하며 성공적으로 이끄는 법을 익혀왔습니다. 또한, 봉사활동 단체와 학부생활 중에 다수 프로젝트에서는 조직의 일원으로서 조력자의 역할을 배웠습니다. 이러한 Leadership과 Followship을 통해 어느 자리에서든 역할을 충실히 수행하고, DSME의 성장에 이바지하겠습니다.
글로벌 사회에서의 전문가는 이제는 한가지만을 잘하는 사람이 아닙니다. 다른 분야와의 끝없는 조화를 통해 자신만의 영역을 구축하고 넓혀나가기 위해서는 다양한 학문에 관심을 두고 받아들이는 열린 자세를 가져야 한다고 생각합니다. 저는 새로운 지식을 쌓는데 강한 의욕을 가지고, 전공지식과 더불어 스스로 경영, 회계, 경제학 등의 강의를 수강하며 지식의 기반을 탄탄히 하였습니다. 그리고 유럽과 몽골 배낭여행, 영어뿐만 아니라 선진국의 문화까지 체득하고 싶었던 미국 어학연수를 통해 시야를 확장시키고, 글로벌 인재가 되기 위한 기반을 닦았습니다.
학업 외에는 사회적인 배려가 필요한 사람들을 도우려고 노력했습니다. 혼자만 잘살기보다는 항상 다른 사람을 돌보라는 부모님의 말씀이 제게 큰 영향을 끼쳤습니다. 수년간 봉사활동 단체에서 활동하며 매달 평화의 집을 방문하여 이용하시는 분들의 의류 및 침구류를 세탁 하였습니다. 또한, 이 단체의 부회장을 맡았을 때는 형편이 어려운 아이들을 위해 공부방을 운영하기도 했습니다. 이렇게 봉사활동을 통해, 비록 저의 작은 힘이라도 남들에게 큰 기쁨이 될 수 있음을 느끼며 제 삶의 활력소를 불어넣고 있습니다.
저는 미래에 대한 준비로 되도록 많은 현장경험을 쌓으려고 노력했습니다. 마침 시공 과목을 수강하며 현장을 방문하여 직접 체험할 기회가 주어졌던 적이 있습니다. 한 학기 내내 누구보다 자주 현장을 방문하여 소장님을 쫓아다니며 일하시는 모습을 지켜보았습니다.  ‘과연 나였다면 어떤 판단을 내렸을까?’라는 의문을 스스로 하며 알맞은 방안들을 고안해 보기도 했습니다. 또한, 기초과정의 시공법을 관찰하고, 공정표를 이용하여 진행상황을 관리하는 모습을 보며 이론의 실제 구현을 체험했습니다. 이때의 경험은 추후 DSME에서 누구보다 적극적으로 행동하고 빠르게 적응하는 역량으로 나타날 것입니다.