CJ
공연기획
[도시형 머슴의 인재]
요즘 사회는 모두에게 글로벌 리더의 자질을 원합니다. 저 또한 감히 리더형 인재라고 말씀 드리고 싶습니다. 그러나 저는 저를 규정하는 저만의 단어가 있습니다. 그것은 바로 CUS(Cool Urban Servant). 3-WELL IN MY CHARACTERISTIC을 소개해 드리겠습니다. 저는 1. 잘 듣고, 2. 잘 따라 하고, 3. 잘 뜁니다. 한 명 한 명 모두의 말에 귀 기울일 줄 알고 상대의 본받을 점을 잘 따라 하며 튼튼한 두 다리로 어디든 뛰어갑니다. 그리고 앞에서 이끄는 역할 뿐만 아니라 리더와 팀원들간의 연결고리 역할도 성실히 수행할 수 있습니다.
[변화를 두려워하지 않고 생각이 열린 사람]
IT를 필두로 하는 현재의 산업 패러다임은 시시각각 바뀔 만큼 매우 빠르게 변화하고 있습니다. 또한 혁신은 핵심 성공요인이 되고 있습니다. 이에 따라 변화를 받아들이고 빨리 적응하며 혁신에 대한 생각이 열린 사람이 필요한 때가 되었다고 생각합니다.
저는 그 동안 산업의 전반적 이해를 위한 여러 지식과 관심, 새로운 변화를 받아들이고 산업의 시스템을 통찰하는 경영학적 지식을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 또한 학회를 통해 다르게 보는 연습을 하고 가치를 찾는 연습을 함으로써 발전해왔습니다.
[함께하고 싶은 곳, CJ]
저는 2012년 뮤지컬 동아리를 통해 "공연"을 접하게 되면서 저의 커리어 퍼즐의 조각을 거의 맞출 수 있었습니다. 배우로 활동하며, 기획으로 활동하며 공연 컨텐츠를 담당하는 부서에서 일하고 싶다는 꿈을 키워왔고, 이젠 CJ E&M; 에서 그 꿈을 펼쳐보고 싶습니다. 이 곳에서 일을 즐기는 사람들과 힘을 합쳐 세상을 깜짝 놀래 키고 싶습니다.
열정과 관심으로, 그리고 그 동안 쌓아온 경험을 토대로 고객을 위한 진정한 혁신을 실현할 수 있는 비상을 준비하는 CJ의 창의적이고 믿음직스런 신입사원이 되겠습니다.
[모두가 소통하는 공간]
제가 속해 있는 학회의 홈페이지는 학회원들의 소통공간으로서 큰 역할을 해왔습니다. 회원들끼리 여러 정보를 공유하고 수다를 떨고 프로젝트를 함께 수행하는 공간이었습니다.
하지만 시간의 흐름에 따른 2가지 큰 변화로 소통에 문제가 생기기 시작했습니다. 먼저, 학회 조직의 규모가 점차 커짐에 따라 사람들이 ‘학회의 공간’에 먼저 말을 걸기 어려워 졌습니다. 또, facebook 등 SNS의 영향력이 확대 됨에 따라 학회 홈페이지의 이용 트래픽이 잠식되어 갔습니다. 알럼나이와 논액팅 멤버, 액팅 멤버간의 교류가 줄어들면서 여러가지 문제도 나타나기 시작했습니다.
[내가 해결사]
학회원 들간의 원활한 내부소통을 어떻게 해결할 것인가가 날이 갈수록 해묵은 이슈가 되어갔지만 누군가 해결하려는 시도는 없었습니다. 이에 문제의식을 느끼고 회장을 설득하여 제가 PM역할을 맡아 홈페이지 리뉴얼 작업 및 커뮤니케이션 활성화 방안 프로젝트를 시작했습니다. 취지도 좋았고, 의지도 충분해서 무난하게 성공할 것 같았던 프로젝트는 생각보다 난관이 많았습니다. 제가 충분한 능력을 갖고 있지 못했던 디자인 및 UX 쪽에서 많은 challenge를 받게 되었습니다.
‘내가 아니면 누군가 하겠지’라는 생각을 깨치고 ‘내가 먼저 나서서 해야지’라는 생각으로 시작했지만, ‘내가 꼭 해야 할 일도 아니었는데 왜 이런 고생을 사서했나’하는 후회도 들고 부끄럽지만 여기서 그만 접어야 하나 여러 번 고민했습니다. 하지만, UX 전문가와 디자이너와의 수많은 미팅을 통해 조언을 듣고 세 번을 뒤엎은 작업 끝에 대부분의 학회원 들이 만족해하는 완성도 높은 홈페이지를 만들 수 있었습니다. 더 양질의 컨텐츠를 채워 넣고, 새로운 효과를 집어 넣으면서도 빠르고, 더불어 facebook에 버금가는 시스템을 설치함과 동시에, 커뮤니케이션 활성화를 위한 프로토콜 등의 제정과 홍보를 통해 다시금 웹에서의 원활한 소통공간을 만들어 낼 수 있었습니다.