삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[나의 친구 삼성]
저는 어릴 때부터 삼성에 대한 꿈을 갖고 있었습니다. 제가 집안의 가전제품이나 사물의 상표를 인지하기 시작할 당시부터 저희 집에는 삼성전자 제품이 많았습니다. TV와 냉장고, 세탁기 등 집안의 중심적인 가전제품은 모두 삼성의 제품이었고 지금까지도 이어지고 있습니다. 어떠한 물건을 구매할 때 어머니, 아버지께서는 항상 삼성제품을 구매하셨고 그 이유를 물어보는 제게 삼성이 1등 기업이라 제품도 잘 만들고 서비스도 좋다는 이야기를 자주 하셨습니다. 그렇게 어릴 때부터 삼성 제품과 브랜드에 익숙해 졌습니다. 중, 고등학교 제가 직접 삼성의 휴대폰과 MP3, 컴퓨터까지 구매하였고 그 중에 가장 인상 깊었던 점은 고등학교 때 아버지가 구매한 애니콜 휴대폰을 제가 군대 입대할 때까지 쓰시는 것을 보고 기술력과 내구성에 놀랐습니다. 그렇게 저에게 친숙해진 삼성이라는 기업은 어느새 제 인생의 목표가 되었습니다. 대학교를 진학할 시기에 여러 학교의 여러 과에 합격하게 되었지만 저는 삼성에서 제 꿈을 이루고자 하는 생각에 반도체과학 과에 입학하게 되었습니다. 제가 어릴 때부터 한국 최고의 기업이었던 삼성, 제가 자라면서 세계적인 기업으로 성장한 삼성에서 최고의 연구원들과 함께 일하고 회사의 발전에 이바지하고 싶어서 삼성전자를 지원하게 되었습니다.
[메모리 사업부의 책임연구원]
전공 관련해서 여러 매체의 반도체 관련 뉴스를 볼 때마다 항상 삼성전자의 신기술, 사업확장 관련 뉴스가 가장 많았습니다. 그만큼 우리나라, 그뿐만 아니라 세계에서도 반도체시장의 선두는 삼성이라는 인식이 강하고 그 자리를 몇 년째 지켜오고 있습니다. 이러한 삼성전자에서 저의 꿈을 실현하고 저를 발전시켜 나가고 싶습니다. 최고의 자리에 오르기도 쉽지 않지만, 그것을 지키는 일은 몇 배의 노력이 필요합니다. 앞으로 더욱 치열하게 진행될 반도체 시장 경쟁에서 최고의 자리를 지키기 위해서는 끊임없이 노력해야 합니다. 저는 10년 안에 삼성전자 메모리사업부에서 책임 연구원이 되어 삼성전자 메모리 사업부의 명운을 건 프로젝트를 담당하고 싶습니다. 삼성전자에서 저 자신을 끊임없이 발전시키며 또한 회사의 미래를 위해 노력하겠습니다. 대학원에서의 경험을 바탕으로 능동적이며 업무에 대한 열정을 지닌 연구원이 되겠습니다.
[준비된 인재]
반도체과학 과를 전공한 저는 학부와 대학원 과정을 통해 반도체 전반에 대한 강의를 수강하였습니다. 그 중에서도 제가 관심 있고 즐겁게 수강했던 강의들은 메모리와 관련된 강의와 반도체 공정과 관련된 강의였습니다. 메모리 관련 수업을 들으며 메모리의 구동 원리나 설계 등에 대해 배웠고 회로 설계를 직접 해보고, Lay-out을 해 보며 메모리의 전반적인 과정을 이해하게 되었습니다. 또한, 반도체 공정 관련 수업을 들으며 소자 성장 장비에 대한 관심을 두게 되었습니다. 반도체과학과의 특성상 반도체 물성부터 회로 설계, 공정까지 다양하고 자세한 커리큘럼의 강의를 수강할 수 있었고, 이는 저를 반도체에 특화된 인재로 양성해 주었습니다. 그러나 저는 학부 과정에서의 배움에는 한계가 있다고 느끼며 대학원에 진학하게 되었습니다. 대학원에서 여러 가지 연구주제 중에 저는 학부생 때부터 관심이 있고 좋아했던 차세대 메모리 분야를 선택하였습니다.
차세대 메모리 중에서도 Re-RAM을 선택한 저는 여러 가지 논문과 학회에서의 강의 등을 들으며 제 연구주제에 대한 이해도를 높여갔습니다. 또한, Sputter, CVD, MBE 등의 성장 장비를 사용하며 직접 소자를 성장하고 측정하였습니다. 대학원에 진학하여 좋은 점은 제가 좋아하는 연구분야에 관해 공부할 환경이 잘 갖춰져 있다는 점입니다. 대학원의 수준 높은 강의와 여러 학회에서의 관련 연구 발표를 통해 메모리에 대한 지식과 경험을 쌓게 되었습니다. 또, 실험장비의 사용에 있어서도 제가 직접 장비를 사용하다 보니 자연스레 장비에 대한 이해도가 높아졌습니다. 장비가 고장이 나면 뜯어서 분석하고 고민하면서 기계에 대한 메커니즘을 연구하고 이를 통해 장비를 한층 개선해 더 좋은 실험 결과를 도출해 내기도 했습니다. 이렇게 반도체과학 과에서 학사와 석사 과정을 거치며 전문적이고 특성화 된 교육을 받고 장비를 사용한 경험들은 제가 삼성전자 DS 메모리 사업부의 어느 위치에서 어느 업무에 투입되더라도 빠르게 적응하고 이해할 수 있게 하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
이러한 기술적인 부분만이 아닌 친화력을 통해서도 메모리 사업부에 적응할 수 있습니다. 대학교 1학년 때 과대표와 동아리 회장을 역임하며 사람들에게 다가가는 방법을 배웠고 군대를 다녀오며 사람들을 편하게 만드는 방법을 알았습니다. 그러다 보니 항상 주위에 좋은 친구들, 선후배 들이 많았고 처음 만나는 사람들과도 쉽게 친해지고 깊게 사귀게 되었습니다. 주변 사람들을 편하게 만들어주는 친화력이 저의 성격입니다. 이러한 저의 성격은 삼성전자 DS 메모리 사업부에서 큰 장점이 되어 빠르게 적응하고 다른 연구원들과 쉽게 융화되어 큰 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다.
[삼성 스타일]
최근 가수 싸이의 '강남스타일'이 전 세계적인 이슈로 떠오르고 있습니다. 대한민국 사람으로서 전 세계적인 인기를 끌고, 팝의 본고장인 미국과 영국에서 K팝 열풍을 불어온 것을 보고 자랑스러웠습니다. 최근 싸이의 인기를 통해 한가지 느낀 점은 단연코 세계시장 공략이었습니다. 이미 외국에서는 한국은 몰라도 삼성은 알 정도로 좋은 브랜드 이미지를 쌓아왔지만 이를 더욱 확고히 하기 위해서는 싸이의 '강남스타일' 같은 메가 히트상품 하나를 개발해야 한다고 생각합니다. 이를 위해서 메모리 사업부에서 온 힘을 다해 연구할 것입니다.