삼성엔지니어링㈜
안전·품질·검사·관리
90년대에는 아버지를 따라 야구를 즐겨봤습니다. 해태를 응원했고, 해태는 언제나 결승에서 승리했습니다. 라이벌인 LG나 삼성은 늘 우승 문턱에서 미끄러졌습니다. 요즘에는 야구를 잘 보지 않습니다. 응원하는 팀도 부진하고, ‘기승전삼’이라는 용어가 등장할 정도로 몇 년간 삼성의 독주체재이기 때문입니다.
그 이유에는 여러 가지가 있지만, 삼성의 철저한 구단관리가 가장 크다고 생각합니다. 90년대에의 삼성은 비싼 돈으로 우수한 선수를 영입했지만 수도 없이 실패했습니다. 그래서 전략을 바꾸었습니다. 지역의 야구선수를 육성하는 시스템을 갖추고, 부상 선수에게 완벽한 재활을 할 수 있는 시스템을 갖췄습니다. 심지어 선수 개개인의 특성에 맞는 장비까지 제작하여 지급할 정도였습니다. 스포츠 구단에도 이런 꼼꼼하고 체계적인 관리가 있는 삼성이기에, 지원하게 되었습니다.
삼성엔지니어링에 입사한다면, 이런 체계적인 관리체계를 흡수하고 싶습니다. 모든 단계에서 사고를 예방하고, 발생 시 피해를 최소화하겠습니다. 이를 통해 삼성엔지니어링 HSE팀의 리더로, 완벽한 HSE관리자로 커가고 싶습니다. 삼성 야구단이 구단관리를 통한 인프라로 1위를 공고히 하듯, 저 또한 삼성엔지니어링에서 안전 인프라 구축으로 업계 1위를 공고히 하는 데 일조하겠습니다.
주위의 비교가 늘 싫었습니다. 다른 사람도 아니고, 일란성 쌍둥이 동생과의 비교였습니다. 어린 시절부터 공부와 운동 능력은 물론 대인관계에서의 활발함까지도 쌍둥이 동생과는 차이가 컸습니다. 부모님께서도 저만 보면 한숨을 내쉬며 ‘누굴 닮아서 둘이 저리 차이가 날까’며 종종 언쟁하실 정도였습니다. 학교에서의 친구들은 물론 선생님까지도 ‘이렇게 차이가 나는 쌍둥이는 보기가 힘들다’며 말씀하셨습니다. 정말 싫었습니다.
주위의 그런 비교 때문에 너무도 힘든 학창 시절을 보냈지만, 쌍둥이 동생은 저를 무시하지 않았습니다. 동정하지도 않았습니다. 옆에서 도와주었습니다. 학업 및 운동능력에 뒤처지는 면에서는 늘 가르쳐주었고, 저의 조용한 성품 안에 다른 장점이 있을 것이라고 늘 격려해주었습니다. 주위의 그런 비교로 보면 무시할 법도 하고, 싸울 법도 한데 고마웠습니다. 그 덕에 늘 버텨왔습니다.
일란성 쌍둥이기에 군대 또한 동반입대로 들어가게 되었습니다. 다른 집단에서 겪었던 생활처럼 군대생활도 똑같이 될 것이라 예상했습니다. 자대 배치 후 4개월간은 기존의 학창 시절과 같은 비교를 겪었습니다. 적응이 돼서 그런지 괜찮았습니다. 하지만 같이 먹고, 같이 자며 활동하는 동기들이 저를 보면서 ‘처음에는 쌍둥이 동생한테 묻혀서 몰랐지만, 내무반 생활을 같이하다 보니 정말 꼼꼼하다‘고 자주 이야기 들었습니다. 시간이 좀 더 지나자, 약간은 덤벙대는 쌍둥이 동생과 비교해 오히려 제가 칭찬을 받을 때가 종종 있었습니다.
늘 열등감만 가지고 살던 저에게는 의미가 컸습니다. 처음 듣는 칭찬이었습니다. 자신감이 생겼습니다. 말주변도 조금씩 늘어갔습니다. 군대를 전역할 때는 저 또한 쌍둥이 동생처럼 활발한 성격을 장착할 정도였습니다.
복학 후에도 ‘정말 변했다’며 긍정적인 반응을 얻었습니다. 주위의 반응이 좋으니 의욕적으로 다른 것들도 찾아서 하게 될 정도로 많은 변화가 왔습니다. 꼼꼼함을 살리자는 생각으로 그냥 다니던 화학공학과에서 방재안전학과로 전과했습니다. 예전에는 숫기가 없어 생각만 했지, 하지도 못하던 대외활동을 시작했습니다. 대외활동으로 애인까지 생기는 것은 덤이었습니다. 요즘 쌍둥이 동생과 부모님은 웃으며 ‘이제야 쌍둥이의 형답다’고 말합니다.
군대를 다녀오는 것이 개인의 기회비용을 날리며, 강제된 단체 생활로 성격을 버리는 등 참 의미가 없다고들 합니다. 하지만 저에게는 이렇듯 성격의 전환을 넘어 인생의 전환을 꾀할 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다.
안전불감증이 최근 들어 너무나도 팽배한 것이 중요한 이슈라고 생각합니다.
90년대 중반 성수대교 붕괴사고, 삼풍백화점 붕괴사고 이후 안전 관련 법령은 강화되었습니다. 건축 규정 및 안전 설비에 대한 강조로 이런 참사는 나지 않을 것이라 생각했습니다. 하지만 최근 들어 효율성의 문제로 안전규제를 완화하고고, 심지어는 폐지한 결과는 참혹했습니다. 경주 리조트 참사, 세월호 침몰 사고 등으로 수백 명의 목숨을 앗아간 것입니다. 안전불감증의 팽배가 불러온 참사입니다.
경제성을 이유로 안전을 경시한 결과는 비단 90년대나 최근의 일이 아닙니다. 6, 70년대부터 ‘빨리빨리’라는 구호 아래 지어진 수많은 건축물부터 사고투성이였습니다.
문제는 이런 현상이 해외 플랜트 산업에도 이어질 수 있다는 점입니다. 2~3년 전만 하더라도 수많은 해외 플랜트 산업들이 위기를 맞았습니다. 저가수주로 금액보다 더 높은 원가가 지출되는 현실에 줄일 수 있는 것은 많지 않았습니다. 공기단축과 자재 절감, 고비용의 안전 문제 완화 등으로 인한 손익 보전뿐입니다. 문제는 이런 손익 보전의 방식에서 안전관리가 소홀해졌다는 것입니다. 안전관리의 소홀은 사고를 낳기 마련이고, 해외 플랜트 사업은 규모가 어마어마하기에 작은 사고라도 큰 피해가 일어날 소지가 다분합니다. 그리고 사고가 난다면 신뢰는 바닥에 떨어질 것입니다.
73년 대림산업이 중동 플랜트 산업을 수주한 이후로, 삼성엔지니어링은 2000년대 초반이 되어서야 중동에서 플랜트 사업을 시작할 수 있었습니다. 30년 이상을 새로운 기업이 신뢰를 얻기가 힘든 것이 플랜트 산업입니다. 아울러 안전불감증으로 인한 사고가 이 분야에서 발생한다면, 그 신뢰는 수십 년이 지나도 회복하기 힘들 것입니다. 그러기에 해외 플랜트 산업에서 그만큼 안전관리가 중요하다고 생각합니다.