(주)삼양홀딩스
일반영업
정직과 신뢰를 우선하는 기업, 그리고 조직이 사원 개개인에게 권리와 기회를 부여하는 기업에서 일하고 싶기에 지원하게 되었습니다.
어린 시절부터 길에 지갑이 떨어져 있으면 우체통에, 쓰레기가 떨어져 있으면 쓰레기통에 줍고 다니라는 부모님의 가르침이 있었습니다. 그런 영향으로 항상 ‘정직을 통해 타인에게 신뢰를 주자’는 마음가짐으로 임하며 살았습니다. 그런 결과 주위에는 언제나 저를 믿는 사람이 많았고, ‘법 없이 살아도 무방할 정도의 사람’이라는 평까지 들었습니다.
경영학과를 졸업할 무렵, 취업으로의 진로를 고민했습니다. 주위에서는 저의 ‘약간 미련할 정도로 정직한 성격’이 영업에 어울릴 것이라고 했습니다. 이런 성격이 한 번 만난 사람에게는 끝없는 신뢰를 줄 것이라고 했습니다. 또한, 영업직의 직무 특성상 크게는 로비로 인한 비리나 리베이트 문제, 작게는 법인카드의 남용이 자주 일어난다고 합니다. 하지만 저의 정직한 성격은 이런 점과는 거리가 멀기에 오히려 적합하다며 영업을 권했습니다.
어느 기업에나 영업직은 있기에 기업들을 알아보았습니다. 하지만 대기업은 내키지 않았습니다. 우리나라의 대기업 특성상 조직의 이익을 위해 개인의 자유를 말살하는 경우가 비일비재하기 때문입니다. 주위의 친구들이나 선배들이 그런 기업 문화에 힘들어하며, 어렵게 들어간 기업을 3년을 버티지 못하고 퇴사하는 경우 또한 수없이 봤습니다. 그러기에 차라리 사회적 기업이나 NGO 단체로의 활동을 생각했습니다.
그러던 중 삼양에 다니는 한 선배가 저에게 말했습니다. 대기업에 뜻을 두지 않는 것은 이해하지만, 삼양은 일반적인 대기업과는 다르다고 했습니다. 아울러 일반적으로 사람들이 인식하는 삼양식품과는 다른 회사라고 했습니다. 또한 사원들에 대한 대우부터 다르다며 저에게 삼양으로의 지원을 권했습니다.
삼양에 대한 정보를 수집하며 일반적인 대기업과는 다른 느낌이 들었습니다. 기존의 화학과 원료 제조 사업에서 이미 수익을 거두고 있는 기업이 수백억 대의 손실을 입어가며 신소재 분야로 뛰어드는 모습이 의아했습니다. 기존의 사업을 더 공고히 해 시장 지배를 하는 것이 정상이 아닌가는 생각이 들었습니다. 또한, 최근 삼성물산과 제일모직의 일방적 합병 사례와는 다른 삼양의 합병 사례를 보았습니다. 회사의 합병 과정에서 합병 회사와 피합병 회사의 지분의 비율을 최대한 1:1로 맞추며 피합병 회사 주주들의 이익 보전을 위해 노력한 것입니다. 이런 기업이라면, 제가 알고 있는 일반적인 대기업과는 다를 것이라는 생각을 했습니다. 그러기에 지원하게 되었습니다.
영업직을 선택한 이유는 두 가지가 있습니다. 저의 장점인 일의 전체 흐름 파악과 상황 대처 능력, 언제나 웃으며 다가가는 친화력이 가장 크게 쓰일 수 있는 곳이라고 생각하기 때문입니다.
영업직에서 친화력이 중요한 것은 사실입니다. 학창시절부터 그 누구에게도 웃으며 다가가는 친화력을 지녔습니다.
대학 시절, 조별과제를 할 때, 성격이 괴팍해서 아무도 찾지 않는 후배와 같은 조가 된 적이 있습니다. 다들 우리 조의 과제에 대해 ‘너희 망했다’라고 할 정도였습니다. 하지만 저는 그 후배에게 웃으며 다가갔습니다. 모임 날짜와 준비할 자료 등을 설명하면서 조별과제를 함께 수행했습니다. 웅변대회에서 우승한 적이 있다는 후배의 발표 능력으로 우수한 과제 성적을 받을 수 있었습니다.
하지만 저는 이런 친화력보다도 영업에서는 일의 전체 흐름 파악과 상황 대처 능력이 중요하다고 생각합니다.
영업에서는 어떠한 일도 일어날 수 있습니다. 가령 한 영업사원이 담당하는 상품에서 문제가 생깁니다. 고객은 어떤 과정에서 어떤 문제가 생겼는지에 대한 답변을 원합니다. 이럴 때 해당 상품의 설계부터 제조과정을 모두 아는 영업사원이 사과와 함께 깔끔한 답변을 합니다. 그렇다면 제품의 문제가 있을지라도 고객의 신뢰를 충분히 얻을 수 있을 것입니다. 비상 상황 시에도 마찬가지입니다. 영업 사원의 발 빠른 조치가 피해 규모의 자릿수를 바꿀 수 있다고 생각합니다.
저는 어떠한 일을 할 때 그 일이 어떻게 돌아가지는지를 전체적으로 파악하려고 노력합니다. 실제로 한 패밀리 레스토랑에서 일할 때, 저는 서버였습니다. 하지만 주방에서 어떤 재료를 어떤 조리방식으로 만드는 것까지 어깨너머로 숙지했었습니다. 아울러 없어진 메뉴도 어떤 구성이었는지, 왜 없어졌는지까지도 알아보려 했습니다. 주위에서는 ‘쓸데없는 짓을 한다’고 비웃고는 했습니다.
그러던 어느 날, 한 손님께서 3년 전에 존재하는 메뉴를 찾으시던 일이 있었습니다. 본사에 클레임을 건다고 협박하셨습니다. 담당 서버 아르바이트생은 어떻게 하면 좋으냐고 발을 동동 굴렀습니다. 매니저마저 잠깐 은행 업무를 보러 갔던 상황이었습니다. 제가 다른 아르바이트생 대신 갔습니다. 그리고 ‘해당 메뉴는 일본 원폭 사고로 인한 원재료의 신뢰성 때문에 없앴다. 비슷한 것을 원하시면 이 메뉴를 추천해 드린다. 믿을 수 있는 지중해산으로 만들었다.’며 상황을 해결했습니다. 알고 보니 이 손님은 진상인 척하는 본사의 모니터링 사원이었습니다. 그리고 깔끔한 상황 해결을 인정받은 저는 아르바이트생 중 제일 높은 직급을 달며 일하게 되었습니다.
이처럼 저는 영업에서 상품 관련 업무의 전체적인 파악으로 긴급한 상황의 대처 능력까지 가능한 사람이라 자부합니다.
등록금과 용돈이 필요했지만, 뻔한 아르바이트가 싫었습니다. 무언가 색다른 경험을 해보고 싶었습니다. 친한 친구와 머리를 맞대고 의논한바, 장사를 해보기로 했습니다. 아이템 선정은 어렵지 않았습니다. 노량진 등지와 아파트 단지의 트럭 장사들을 면밀히 조사한 후, 그 곳에 없는 아이템을 선정했습니다. 바로 수제버거였습니다. 몇 년 전까지는 간간히 근방에 있었지만, 최근에는 사라졌다는 이야기를 듣고 도전하기로 했습니다.
우선, 3개월의 준비 기간을 가졌습니다. 자금도 약간 부족했고, 기존 프랜차이즈의 버거는 어떻게 만들어지는지 보고 싶었습니다. 배워보니 햄버거의 제조는 단순했습니다. 프랜차이즈 버거는 시간 절약을 위해 패티를 미리 굽거나, 버거를 미리 만들어 놓는 것을 보았습니다. 패티는 단가의 문제로 고기의 함량을 줄인 것 같았습니다. 이 점에 착안해 ‘주문과 동시에 패티를 구워주는 수제 버거’를 만들어보려고 했습니다. 패티 반죽에서 고기의 함량을 높이고, 재료 또한 신선한 양상추, 토마토와 양파와 피클만을 사용하기로 했습니다. 단가가 비싸지만, 맛이 좋으면 사람들이 먹을 것으로 생각하고 4,000원의 가격을 측정했습니다.
형이 타던 용달차를 개조하여 그릴과 버너, 그리고 토스터를 마련하고는 장사를 시작했습니다. 미리 봐둔 위치가 있어서 장소 선정은 어렵지 않았습니다. 사람들이 자주 이용하는 중형마트 옆에 트럭을 세우고는 장사를 시작했습니다. 처음에는 장사가 괜찮았습니다. 호기심에 마트를 오가는 사람들이 하나둘 사먹었습니다.
하지만, 일 주일이 지나자 손님이 뚝 끊겼습니다. 한 번 먹은 손님이 다시 오지 않았습니다. 패티에 문제가 있나 생각해서 먹어봤습니다. 괜찮았습니다. 가격이 문제라고 생각되지는 않았습니다. 판매가의 50% 이상이 원재료 값일 정도로 마진이 적었기 때문입니다.
점점 장사는 위기에 처하고 하루에 열 개도 못 파는 상황이 되었습니다. 보다 문제점을 알아보려고 여태껏 번 돈을 다 투자해 대학교 축제에서 시식 행사를 펼쳤습니다. 의외의 반응이 나왔습니다. ‘패티만 먹으면 정말 맛있는데, 같이 먹으면 맛이 별로다’는 의견이 많았습니다. 패티의 문제가 아니었습니다. 채소 또한 신선한 재료를 사용하기에 문제가 없었습니다.
문제는 빵이었습니다. 빵을 구울 때의 모양을 다르게 해봤습니다. 별 차이 없었습니다. 통밀빵을 사용했습니다. 성공했습니다. 무거운 패티의 맛과 기존의 빵과는 어울리지 않았던 것이었습니다. 통밀빵의 맛이 패티와 잘 어울린다는 호평을 시식 행사에서 받았습니다. 가격을 5,000원으로 올리고 장사를 다시 했습니다. 장사는 잘 되었고, 2년간 계획했던 것보다 큰 돈을 벌 수 있었습니다.
하나라도 신경쓰지 못한 상태에서, 성급한 판단을 하면 어려움을 겪게 된다는 점을 깨달았습니다. 하지만 실수 속에서도 어떤 방법이든 헤쳐나가려는 의지가 생긴 경험이었습니다.
이미 삼양의 식품 사업과 화학 사업의 입지는 국내에서 확고합니다. 이 분야에서의 영업이란 거래처 관리 및 거래처 신설 이상은 없다고 생각합니다. 그러기에 영업이 차지하는 큰 비중이 없다고 생각합니다.
새로운 사업으로 도전하는 삼양의 신소재 분야는 시장이 열려 있지 않습니다. 그러기에 시장을 개척하고 만드는 영업의 비중이 높다고 생각합니다. 저 또한 이 분야에서 새로운 도전을 해보려고 합니다. 이를 위해 4단계의 단계별 계획을 세우겠습니다.
첫째, 입사 후 일 년까지는 신소재 분야의 연구 과정부터 선배들의 영업 노하우까지 스펀지처럼 배우는 자세로 기본을 확실히 다지겠습니다. 앞서 말한바, 영업직에서 해당 상품의 전반적인 생산 과정을 알아야 제대로 된 영업이 가능하다고 생각하기 때문입니다. 또한 모든 업무에 있어 기초가 튼튼히 잡혀야만 제대로 된 업무가 가능하다고 생각하기 때문입니다.
둘째, 입사 후 3년 차에는 이를 바탕으로 국내 영업에 대한 경력을 쌓겠습니다. 새로운 시장의 개척은 3년 차가 행하기는 힘들다고 생각합니다. 기존 삼양 제품을 통한 영업과 더불어 시장 조사로 하나하나 저만의 영업 노하우를 만들어가겠습니다. 그리고 해외 시장으로의 개척을 위해 꾸준히 중국어와 영어 등의 어학능력을 기르고 있겠습니다.
셋째, 입사 후 5년 차에는 삼양의 신소재 사업 분야에 대한 본격적인 영업 활동을 시작하겠습니다. 이미 삼양은 옥수수로 바이오 플라스틱을 개발했습니다. 5년이라면 충분히 상용화 기간이라고 생각합니다. 바이오 플라스틱을 ‘친환경 제품 생산 업체와의 연동’, ‘아이들을 위한 무독소 건축에서의 자재 연동’, ‘전자파를 막아주는 외장재로의 연동’ 등을 영업 전략을 기획하겠습니다. 그리고 이를 바탕으로 삼양의 신소재 사업이 기존의 화학 산업을 뛰어넘는 수익을 가져오게 하겠습니다.
넷째, 입사 후 10년 차부터는 후임들에게 영업 노하우와 시장 파악 및 시장 개척에 대해 알려주며 새로운 인재들을 기르고 싶습니다. 후임들이 벌인 일에 스스로 책임을 지는 자세로 솔선수범하겠습니다. 중간 관리자의 직급에 만족하지 않고 지속적으로 발전해나가는 삼양의 영업인이 되겠습니다.