금호건설㈜
현장·시공·감리·공무
‘짓는 것’이 좋아서 지원했습니다.
어린 시절, 모래집을 지으면 평범하게 짓지 않았습니다. 돌을 깔고, 물을 섞은 모래를 사용해 네모난 형태나 구멍이 나 있는 형태로 지으려고 했습니다. 크리스마스 선물로 늘 받던 레고 시리즈는, 지금도 ‘키덜트’라는 소리를 들을 정도로 애용합니다. 표준화된 완성은 재미없었습니다. 시리즈들을 조합해 기차도 만들어보고, 작은 집도 만들어보며 변형했습니다.
자연스레 ‘짓는 행위’인 건축으로 진로를 잡게 되었습니다. 하지만 평범한 건축을 하고 싶지는 않았습니다. 평범하지 않은 건축을 하고 싶었습니다. 그리고 해외 건축 사례와 관련한 수업 중 ‘아부다비 관제탑’을 보고는 푹 빠졌습니다. ‘건물은 직선’이라는 통념을 깬, 곡선의 미가 가미된 건물이었습니다. 이런 건물을 짓고 싶어졌습니다. 그리고 이런 곡선형 건물을 지은 금호건설에서 저만의 ‘비범한 건물’을 짓고 싶기에 지원하게 되었습니다.
금호건설에서 ‘날개형 건물’을 짓고 싶습니다. 제가 이루고 싶은 ‘비범한 건물’ 중 하나입니다.
건축도 이제는 외형 디자인의 시대라고 생각합니다. 그리고 디자인이란 다양성을 추구해야 합니다. 기존의 획일화된 건물 형태는 더 이상 매력을 끌지 않습니다. 과감한 발상의 전환이 필요하다고 생각합니다.
학부 1학년 시절, 교수님에게 이런 상상을 말했더니, 크게 혼났습니다. ‘지구에 중력이 존재하는 이상, 이런 건물은 나올 수가 없다’고 하셨습니다. 4학년쯤 되자, 안되는 이유를 확실히 알았지만, 가능성도 보였습니다.
이 가능성을 발전시키기 위해 입사 후, 세계 이색 건물에 대해 완벽한 파악을 하겠습니다. 서울시청 신청사, 영국의 거킨빌딩, 미국의 가이젤도서관 등 다양한 건물이 어떠한 공법으로 지어졌고, 어떤 소재가 사용되었는지를 연구하겠습니다. 이를 통해 ‘그 누구도 상상 못한 건물을 현실로’ 만들 수 있는 건축가가 되겠습니다.
당연하게도, 건축시공 분야에 지원합니다.
앞서 말했듯, ‘새로운 형태로 짓는 것’을 좋아합니다. 건축학으로의 전공은 물론, 새로운 외관의 건물을 꿈꾸기 위해 산업디자인을 복수 전공했습니다. 5년의 건축학과 산업디자인을 함께 전공하는 것이 힘들었습니다. 두 개의 전공수업만으로 23학점을 채워가며 6년에 걸친 장기간의 학교생활을 했습니다.
바쁜 학교 생활 중에도 다양한 관련 대회나 공모전에 임했습니다. 성냥개비로 창작물을 만드는 대회에서는 철저한 설계를 통해 다보탑을 만들어 우승하기도 했습니다. 건축디자인 공모전에서는 한국의 처마 양식을 표현한 디자인을 만들어 수상하기도 했습니다.
이처럼 건축에 있어, 준비된 인재라 자부합니다. 기본에 충실하며, 저만의 ‘비범한 건물’에 대한 꿈에 다가가는 업무를 금호건설에서 이루고 싶습니다.
대학 입학 후, 제가 본 레고 창작 건물의 세계는 어마어마했습니다. 특히 인도의 ‘타지마할’을 만든 작품은 압권이었습니다. 물에 비친 그림자까지 레고 모자이크로 표현할 정도로 섬세했습니다.
나름 레고에 대한 마니아라는 자부심과 오기에 도전해보기로 했습니다. 레고로 ‘KTX 광명역사’를 만들어보기로 맘먹었습니다. 우선은 해당 레고의 블럭(brick)이 필요했습니다. 원하는 블럭을 사려면 세트를 수없이 사야 했지만, 금액적인 문제가 있었습니다. 단품 블럭의 중고 판매를 하는 해외 사이트에서 발품을 수없이 팔았습니다.
겨우 부품을 구해도 광명역사에 대한 사진만으로는 제작에 문제가 있었습니다. 광명시에 끝없이 문의하고, 정보공개를 요청해 설계도의 사본을 구할 수 있었습니다.
5년째 제작은 진행 중입니다. 해외 사이트에서 원하는 부품을 구하는 방법이 끊겼고, 새로운 세트를 구매할 비용이 부족하기 때문입니다. 하지만 10년, 20년이 걸릴지라도 'KTX광명역사'는 만들어낼 것입니다.
사립 고등학교에 다니는 기간은 힘들었습니다.
입학 얼마 후, 학부모 전체 모임에 다녀오신 어머니의 안색이 어두우셨습니다. 교사들의 간식비와 잡비라는 명목으로 일반 학생당 백만 원을 학부모회에서 걷는다는 이야기를 들으셨다고 합니다. 가뜩이나 어려운 형편에, 돈을 내지 않으면 제가 불이익을 받을까 싶어 어머니께서는 노심초사하셨습니다.
교사들의 간식비와 잡비로 연 1억의 비용은 너무 과하다고 생각했습니다. 학부모회에서 돈의 사용처도 공개하지 않는다고 들었습니다. 어머니께 내지 말라고 말씀 드리고, 교육청에 민원을 넣었습니다. 교육청에서 감사가 들어오고, 학교는 한바탕 뒤집혔습니다. 하지만 사학재단이라 큰 처벌은 받지 않았습니다.
오히려 제게 불이익이 들어왔습니다. 제보자 신분이 노출돼 교사들에게 ‘내부 고발자’라는 낙인이 찍혔습니다. 수행평가 점수는 물론, 학교생활에서 다양한 불이익을 받았습니다. 울면서 많이 힘들어했습니다. 그래도 후회하지 않았습니다. 부조리를 보고도 지나치는 사람들과는 다르게 떳떳했다는 생각이 듭니다.