영진약품(주)
인사(HRM)
[白文 不如一見]
한 가지 일을 경험하지 않으면, 한 가지 지혜도 자라지 않습니다. 한 사람이 성장하는데 가장 중요한 것은 경험이라고 생각합니다. 동아리의 회장직을 맡아 조직에서의 다양한 경험을 하고 그 경험을 토대로 한층 성장 할 수 있었습니다. 첫 번째로, ‘불가능은 없다’라는 도전정신을 가지게 되었습니다. 모두가 불가능하게 생각했던 동아리방 확장을 모든 가능성을 타진해보고 이루어 내어 어떠한 일에도 주저하지 않고 도전하는 challenge정신을 가지게 되었습니다. 두 번째로, 상생과 협력을 배웠습니다. 다른 동아리와 마찰을 일으키지 않고 협력하여 시너지를 발생시킨 ‘그림카페’사업을 이루어 내었습니다. 이러한 경험에서 ‘나는 짧고 모두는 길다’라는 생활신조를 가지게 되었습니다. 세 번째로, 저의 장점을 발견해 내었습니다. 사람들과 다른 사고방식을 가진 회원을 그 회원만이 가진 장점과 능력을 활용할 수 있는 팀의 팀장으로 배치하여 큰 성과와 이미지 변화를 이끌어 내었습니다. 이러한 경험에서 사람의 장점과 능력을 정확히 파악할 수 있는 저의 장점을 파악할 수 있었습니다. 반면 회장직을 수행하며 무리한 사업 추진과 독단적인 리더쉽으로 회원들 관리에 실패하였습니다. 이러한 경험에서 커뮤니케이션의 중요성을 깨닫고 항상 소통하는 자세를 가지게 되었습니다.
[영진약품의 당당한 인사직원]
회사와 직원간의 링크역할을 하는 영진약품의 서포터가 되겠습니다. 영진약품의 인사팀이라는 생각만 해도 설레고 가슴 뛰는 직책을 수행하고 싶습니다. 의약품시장의 불황 속에서 영진약품이 중국과의 수출계약을 맺고, 지속적으로 성장해 나갈 수 있었던 원동력은 현실에 안주하지 않고 항상 도전하는 경영이념이라고 생각합니다. 제가가진 challenge정신으로 영진약품의 경영이념에 동참하여 함께 미래를 만들고 싶습니다. 영진약품에서 두 가지 미래를 만들겠습니다. 첫째, 우량한 기업이 되기 위해서는 직원들의 motivation이 가장 중요합니다. 인사팀에서 직원들의 motivation을 이끌어 낼 수 있는 헤모글로빈이 되겠습니다. 둘째, 자신이이룬 성과만큼 대우를 받는 영진약품을 만들겠습니다. 상사와 부하직원, 동료들과 자기평가를 통한 360°인사 평가 제도를 도입하겠습니다. 우량기업으로 성장한 영진약품의 90주년 기념식의 기획을 담당하는 것이 저의 최종목표입니다.