씨제이대한통운(주)
SCM
[고객을 끝까지 책임지는 물류전문가]
CJ대한통운은 CL사업, 포워딩, 택배 등 산업군별로 차별화한 서비스로 시장 입지를 강화하는 한편 일괄물류체계를 구축해 전문성을 강화하고 있습니다. 대내외적으로 어려운 경제요건 속에서도 공격적인 택배영업으로 업계 성장률 대비 3배 이상의 성장세를 보인 모습에서 물류전문가로서의 제 비전을 보게 되었습니다.
현재 시장 내 경쟁상황이 치열해지는 상황에서 CJ대한통운은 주요국의 FTA체결로 인한 국내외 물량 확대 네트워크 구축, 동북아 물류거점인 중국/동남아시아의 물류시장 점유율 확대 등의 과제 또한 가지고 있습니다. 저의 물류현장경험과 물류에 대한 열정이 이러한 과제를 해결하는 데 최대한의 시너지를 발휘할 것이라 확신합니다.
저는 물류전문가로서 고객의 물품을 최종 목적지까지 안전하게 전달하는 강한 책임감을 강조하고 싶습니다.
대학교 4학년 때 DHL NCG과에서 인턴 하면서 물류프로세스를 이해하고 다양한 위기 속에서도 고객의 물품을 끝까지 책임지는 사명감을 키웠습니다. 수신자가 불명확하게 기재된 물품 때문에 통관절차가 지연돼 업무가 신속하게 진행되지 못하고 있었습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 송장을 국가별로 분류해 각 국에 메일로 협조 서신을 보냈습니다. 이러한 협조 요청을 통해 송신자의 연락처, 수신자의 주소 등의 정보를 얻을 수 있었습니다. 또한 이름, 잘못된 전화번호 등의 제한된 정보 때문에 수신자를 찾을 수 없는 경우에도 저는 끝까지 포기하지 않고 지역 부동산을 검색하고, 아파트 경비실에 전화해 고객을 찾으려는 노력으로 원활한 배송을 마칠 수 있었습니다.
이러한 현장경험 외에도 저는 물류협회에서 주관하는 물류 컨퍼런스와 세미나에 꾸준히 참석해 기업들의 물류정보와 최신 물류 트렌드를 파악하며 물류전문가로서의 역량을 쌓고 있습니다.
차별화된 물류서비스와 고객에 대한 사명감으로 CJ대한통운이 글로벌 SCM Innovator가 되는 비전에 기여하겠습니다.
[300명의 관객을 동원한 열정]
목표는 크게! 안 되면 될 때까지! 저의 대학 생활은 열정 그 자체입니다.
저는 대학교 때 밴드부에서 열정적인 홍보 활동으로 공연에서 최다 관객 수를 동원한 경험이 있습니다. 주 관객인 법대생뿐 아니라 타과생 모두가 즐길 수 있는 공연을 기획했습니다.
처음에는 학생들의 관심을 유도하기 위해 유동인구가 많은 음식점, 주점 옆 공터에서 길거리 공연을 시작했습니다. 하지만 사람들의 무관심과 주변 상인들의 차가운 반응을 경험해야 했습니다. 저는 포기하지 않고 친근한 락밴드의 느낌을 주기 위해 공연 속의 이벤트를 준비했습니다. 생일이나 기념일이신 분들을 위해 축하 공연을 하고, 때로는 연인들의 프러포즈도 진행하면서 관객들과 소통하는 저희 밴드부의 매력을 어필했습니다.
이러한 노력으로 저는 평소 공연의 3배가 넘는 300여명의 관객을 동원할 수 있었고, 학교 축제에서도 섭외 받는 OO대의 인기 밴드부가 될 수 있었습니다.
[위기를 기회로 만든 새로운 시도]
대학교 축제에서 동기들과 소시지 장사를 하면서 위기를 기회로 만들어 매출을 올린 경험이 있습니다. 대형 마트에서 물품을 구입해 장사를 하던 중 축제 마지막 날 물량이 다 떨어져 소시지 장사를 못 할 위기에 처해 있었습니다.
저는 예기치 못한 상황에 좌절하기 보다는 위기를 극복할 새로운 사업모델을 개발하기 위해 노력했습니다. 소시지 대체품으로 떡꼬치, 핫바 등을 생각했지만 작업시간이 길고 원가가 비싸 수익을 내기 어려웠습니다. 고민 끝에 신상품으로 비엔나 소시지와 떡을 연결한 비엔나 꼬치로 정했습니다. 비엔나 소시지는 소시지의 정통성을 지키면서 양도 많아 규모의 경제를 이룰 수 있고, 떡은 비엔나 소시지의 단조로움을 없애 줄 최적의 상품이라 확신했기 때문입니다.
손님들은 비엔나 꼬치의 희소성과 맛에 관심을 갖기 시작했고, 저는 적극적인 홍보활동으로 매출을 20% 향상시킬 수 있었습니다.
물류에 대한 열정, 적극적인 도전으로 無에서 有를 만들 OOO를 꼭! 기억해주세요.