씨제이대한통운(주)
SCM
[CJ대한통운의 경쟁력과 나의 능력]
회사를 선택할 때 고려하는 것은 크게 두 가지입니다. 첫째는 업종 내에서의 경쟁력입니다. 점점 경쟁이 치열해지는 시대에 경쟁력이 부족하다는 것은 도태를 의미합니다. 둘째는 제가 갖춘 능력을 충분히 발휘할 수 있어야 합니다. 저는 3자 물류 전문기업인 CJ GLS와 통합으로 더욱 경쟁력 있는 종합물류회사로 발전한 CJ대한통운이 제가 갖춘 강점들을 활용할 수 있는 무대라 생각하여 지원하게 되었습니다.
SCM 관리직을 충실히 수행하기 위해서는 다양한 인맥관리와 커뮤니케이션 능력 그리고 가장 중요한 고객중심적 마인드가 필요하다고 생각합니다. 저는 고객의 만족을 이끌어 내기 위한 다양한 아르바이트를 통해 철저한 고객서비스 정신을 갖추었습니다. 이런 자세로 아르바이트에서 뛰어난 고객서비스를 시행했고 많은 인센티브도 받았었습니다. 저는 고객을 최우선으로 생각하는 저의 자세가 앞으로 CJ대한통운의 자원으로서 적절히 활용되어 인정받는 사원이 될 것이라 확신합니다.
대형식당에서 주차관리요원으로 근무하며 정직한 자세로 고객을 감동시킨 경험이 있습니다. 주차를 하다가 한 차량 뒷면을 살짝 긁게 되었습니다. 자세히 보지 않으면 모를 정도였지만 저의 실수로 발생한 사고였기 때문에 고객님께 솔직하게 말씀 드렸습니다. 그냥 묵인했다면 음식을 맛있게 드시고 가는 손님이 나중에 기분이 언짢아 질 수도 있다고 생각했기 때문입니다. 그러자 아들 같은 저에게 오히려 괜찮다며 솔직하게 말해줘서 고맙다고 말씀하셨습니다. 이를 비롯하여 서비스와 관련된 아르바이트를 하면서 다양한 고객을 상대했었습니다. 그 경험을 바탕으로 고객에게 어떤 식으로 대응해야 하는지, 여러 상황에서 올바르게 대처하는 방법이 무엇인지 몸으로 익혀왔습니다.
CJ대한통운에서 SCM 관리직을 수행한다면 마찬가지로 다양한 거래처 고객들을 마주하게 될 것입니다. 그때마다 저는 다양한 아르바이트에서 겪었던 경험을 바탕으로 신속하고 정확하게 대처하겠습니다.
[호떡으로 만든 21만원]
경영 조직론 과제에서 창의적인 아이디어를 발휘하여 남다른 결과를 만들면서 보다 도전적으로 문제를 해결하는 능력을 스스로 검증할 수 있었습니다.
2009년 겨울, 학교 앞 사업을 구상하여 3시간 동안 가장 많은 수익률을 내는 과제를 수행했습니다. 이 과제를 수행했던 다른 학생 대부분은 물건 구입 후 재판매의 아이디어로 접근했습니다. 저희 팀 역시 재판매에 대한 생각으로 접근했었습니다. 처음 제품 구매를 위해 남대문 시장을 방문했을 때, 제품 가격에 대한 마진율의 한계가 있음을 알게 되었습니다. 또한, 제품의 다양화를 실현하지 못하고 부족한 물품을 충당하는데 한계가 있었던 환경이므로 학생들의 욕구를 충족하기에는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 때문에 저는 재고 부담이 없는 방법인 아웃소싱 전략으로 과제를 전개하는 아이디어를 제안했습니다.
우선 학생들의 선호도는 높지만 접근성이 좋지 않은 후문의 호떡을 구체적인 아이템으로 설정하여 사업계획을 수립하기 시작했습니다. 교내 잡상인의 출입이 금지되어 있었기 때문에 충분한 관계자분들의 양해를 구하기 위해 노력했습니다. 그 후, 호떡을 판매하시는 아주머니와 가격분배에 대해 협상을 진행하였고 다양한 판매전략, 홍보방법을 결정하여 실행했습니다. 후문까지 나가야 살 수 있었던 호떡을 배달을 통하거나 가까운 거리에서 구입할 수 있다는 장점으로 끊임없는 주문이 들어왔고 결과적으로 219,000원이라는 최고의 수익을 기록할 수 있었습니다.
이 경험으로 창의적인 아이디어를 토대로 도전하는 것은 좋은 성과로 이어지는 것을 배웠습니다. 또한, 하나의 일이 진행될 때 겪어야 하는 과정에 대해 처음부터 결과까지 직접 경험하면서 더욱 성숙해졌습니다. 이를 바탕으로 CJ대한통운 신입사원으로서 재치 넘치는 아이디어와 도전적인 자세로 일하겠습니다.