씨제이대한통운(주)
SCM
['정직한 고객중심의 마인드']
저는 산업공학이라는 학문을 전공하며 SCM, 효율성, 경영전략 등을 배우다 보니 물류분야에 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 국내 최고의 물류처리능력을 자랑하는 CJ대한통운에서 SCM Management에 대해 배우며 제 꿈을 펼쳐나가고 싶었습니다. CJ와 저는 닮은 점이 있습니다. 그것은 바로 고객중심의 마인드와 정직함입니다.
물류부문은 고객이 없이는 단 하루도 살 수 없는, 철저하게 고객중심이어야만 발전할 수 있는 부문입니다. 저는 학생회장 활동을 통해 학생들을 위한 복지사업을 구상하고 직접 실행하면서 '고객중심'의 마인드를 배울 수 있었습니다. 학생들이 원하는 내용을 알기 위해 직접 발로 뛰며 학생들을 만났고, 그 과정을 통해 단순히 조직의 성과만을 상정하고 사업을 진행하는 것보다, 고객이 얻고자 하는 것이 무엇인지를 생각을 하고 그것을 위해 움직인다면 사업을 진행하는데 있어서 더 큰 성과를 얻을 수 있다는 사실을 배웠습니다.
그리고 회사와 고객 간의 관계 중 가장 중요한 것은 서로간의 신뢰일 것입니다. 이러한 상호 신뢰는 정직함을 바탕으로 해야만 굳건하게 이루어질 수 있습니다. 처음에 조금 불편하다고 남을 속이려 한다면, 당장에는 편할 수 있어도, 차후 그것은 신뢰의 손상이라는 무엇보다 커다란 손해로 돌아오게 됩니다. 학생회 역시 학생들이 낸 학생회비를 바탕으로 사업을 진행하기 때문에 학생들과 학생회간의 신뢰가 무엇보다 중요합니다. 그렇기 때문에 학생회 생활을 할 때 조금 느리더라도 항상 정직하게 정도를 걷고자 하였고, 그 정직함을 모두에게 인정받아 학생회장으로 추천을 받아 1년간 산업공학과를 이끌어나갈 수 있었습니다. 이런 고객중심의 마인드와 정직함이야말로 CJ대한통운과 제가 함께 성장해 나갈 성장 동력이 될 것이라 믿습니다.
['소통과 열정']
산업공학과 학생회 회장에 당선된 이후 처음 맡게 된 학생회 사업인 신입생 OT(Orientation)가 가장 성취감이 컸던 기억으로 남습니다. 공대학생회나 총학생회처럼 많은 인원을 관리하는 것은 아니었지만, 그래도 학과인원 약 200여명이 참석하고, 예산도 300만원이 넘어가는 행사였습니다. 하지만, 함께 행사를 기획하고 준비해 나갈 임원의 수가 적어 리더십과 추진력이 있어야 행사를 제대로 진행할 수 있는 상황이었습니다.
학부제이기 때문에 같은 학부에 속해있던 타 학과의 회장들과의 학과별 신입생 인원조율부터 예산의 분배, OT기간 동안의 진행될 세부행사 기획에서 신입생들의 동선까지 모두 생각해야 하는 신입생 OT는 이제껏 경험해 보지 못했던 많은 일들을 순수하게 학생들의 힘만으로 만들어나가는 행사였습니다.
저는 군대에서 전역하고 바로 회장을 맡았기 때문에 당시 주축이 되어있던 학생회 인원들과의 안면도 없었고, 그 학생회 인원들 역시 작년에 신입생이었던 인원들뿐이어서 이런 행사를 기획/실행해본 경험이 없을 뿐만 아니라, 나이차이가 많이 나서 저를 굉장히 어려워하는 상황이었습니다. 이런 상황에서 유기적인 의사소통이나, 신선한 아이디어가 나오는 것이 제대로 되지 않아 OT기획은 제자리걸음을 계속하고 있었습니다.
그래서 저는 진행하던 일을 모두 멈추고, 우선 후배 임원들과의 면담을 통해 먼저 그들에게 다가가 부드러운 분위기를 만들어 그들과 가까워질 수 있도록 하였고, 이렇게 가까워진 것을 바탕으로 그들이 신입생일 때 느꼈던 점을 적극적으로 수렴하여 OT계획에 적용하였습니다. 이러한 방법은 시작은 조금 느린듯 하였지만, 오히려 처음에 있었던 경직된 분위기와 어색함을 없애 적극적이고 진취적인 아이디어들을 효율적으로 생산하였고, 신입생들이 정말로 즐거워하고 적극적으로 참여하는 오티가 되었습니다. 그리고 이는 추후 진행된 설문조사와 특별감사에서도 후한 점수를 얻는 최고의 결과를 가져왔으며, 개인으로서도 '소통'의 중요성에 대한 소중한 경험이 되었습니다.