씨제이대한통운(주)
SCM
[Great CJ, Great OOO]
CJ대한통운은 올해 ‘Great CJ’를 향한 혁신의 원년으로 삼고 글로벌 물류회사로 거듭나기 위해 발전하고 있습니다.
저 또한 올해 ‘CJ 대한통운 입사’ 라는 목표를 달성하기 위해 불철주야 노력하고 있습니다.
현재 국내 1위 종합 물류 업체로서 Global Top5 전문 물류기업이 되기 위해 끊임없이 달려가는 CJ대한통운은 제가 지원하기에 최적의 기업이라고 생각합니다.
제가 CJ대한통운에 지원하는 3가지 이유가 있습니다.
첫째 전문성입니다. 공학과 경영학의 접점에 위치한 산업공학을 전공하여 생산경영, 경영과학, 공정분석 등의 전공 수업을 들으며 SCM에 대한 기초지식을 쌓았습니다. 또한 물류관리사 자격증을 취득하고 캡스톤 디자인 대회에 나감으로서 실무지식을 쌓았습니다.
둘째 소통능력입니다. 물류운영에서 가장 중요한 것은 타 부서와의 원활한 소통입니다. 군 시절, 부대 내 모범장병으로 선출되어 국군의 날 행사에 참석하고 각종 팀 프로젝트와 아르바이트 경험에서 발휘된 저의 대인관계 능력은 직무에 적합한 저의 능력을 증명해주고 있습니다.
셋째 열정입니다. 제주도 자전거 일주와 병뚜껑 사업은 오로지 목표를 달성하겠다는 열정 하나로 도전하였습니다. 무슨 일이든지 한번 시작하면 그 누구보다 열정적으로 임하고 최선을 다하기에 만족할만한 성과를 거둘 수 있었습니다.
저의 3가지 능력을 바탕으로 CJ대한통운에 입사 후 업무에 많은 도움이 되도록 더욱 노력하는 인재 OOO이 되겠습니다.
[병뚜껑 하나로 이루어낸 기적]
제 인생의 첫 사업은 독특하지만 단순한 병뚜껑 아이디어 하나로 시작되었습니다. 약 한 달 남짓한 기간 동안 사업을 진행하며 지금까지 살아오면서 느낄 수 없었던 짜릿함과 성취감을 맛보았습니다. 주류업체에서 병뚜껑 1개당 영화 표 1천 원씩 할인해주는 이벤트를 한 적이 있습니다. 저는 다량의 병뚜껑을 확보한 후 고객영업을 통해 영화표를 대리 구매해주는 방식으로 수익을 얻었습니다. 찰나의 아이디어 하나만으로 뚝심 있게 사업을 추진해 수익을 얻은 저의 경험은 입사 후 업무에 많은 도움이 될 것입니다.
영화관 아르바이트 경험은 사업을 추진함에 있어 고객의 심리를 파악하는데 많은 도움이 되었습니다. 단 돈 100원이라도 더 저렴하게 구매하고 싶은 심리를 이용해 체계적인 시스템을 바탕으로 사업을 진행시켰습니다.
고객영업을 하며 돌발 상황이 많았는데 사기인지 의심하며 신고하겠다는 고객은 사업 취지를 설명해주고 저렴한 가격을 내세워 설득에 성공했고, 막무가내로 영화표부터 먼저 보여주면 구매하겠다는 고객은 병뚜껑으로 영화표를 바꾸는 과정을 직접 눈으로 보여줌으로써 해결했습니다.
고객의 시각에서 그들의 입장을 이해하고 만족시키는 경험을 함으로써 고객의 니즈를 파악하는데 한 발자국 다가서지 않았나 생각이 듭니다. 예상했던 것보다 2배나 높은 수익을 거두어 동료들에게 분배함으로써 성과에 따른 보상을 확실히 할 수 있었습니다. 그로 인해 팀워크가 강화되었고 개인의 자신감과 역량이 향상되었다는 느낌을 받았습니다. 저는 입사 후 업무를 하는데 있어 위기 상황이 닥쳤을 때 병뚜껑을 떠올리며 단순하게 문제를 바라보고 해결하도록 하겠습니다.