씨제이이앤엠(주)
서비스기획
대학교 2학년, 블로그 운영을 시작하면서부터 CJ E&M;은 항상 제 관심의 대상이었습니다. 제가 리뷰를 올리는 영화와 드라마들, 그것을 즐기기 위해 사용했던 와 까지 모두 CJ E&M;의 콘텐츠였기 때문입니다. 블로그 운영을 통해 이러한 콘텐츠를 단순히 즐기는 역할이 아닌 콘텐츠 2차 가공자의 역할도 하게 되다 보니 케이블이라는 이유로 CJ E&M;의 많은 방송 콘텐츠들이 묻히고, 좋은 서비스임에도 가 널리 사용되지 않는 것이 아쉬웠습니다. 블로그 운영보다 더 직접적인 방법으로 CJ E&M; 콘텐츠들에 날개를 달아주고 싶다고 생각했습니다.
제천국제음악영화제에서 4개월간 인턴으로 일하는 동안 SNS 운영 및 온라인 프로모션업무를 맡게 되었습니다. 평소 많은 웹 서비스를 사용하면서 컴퓨터공학 전공자의 관점으로 분석하는 데 습관이 들어있었던 터라, SNS 시장의 트렌드에 쉽게 적응할 수 있었습니다. 많은 기업의 SNS 계정을 분석하고, 그를 영화제에 맞게 변형하여 기존 영화제 SNS들과의 차별화를 시도했습니다. 그 중 CJ 공식 페이스북을 벤치마킹하여 진행했던 ‘커버사진 공모 이벤트’는 관객들 사이에서 유난히 좋은 평가를 받았습니다. 그 외에도 축제의 성격을 잘 살린 온/오프라인 연계이벤트, 리뷰 이벤트 등으로 페이스북 페이지 팬 수는 800명에서 시작하여 3,000명을 돌파했습니다.
또한, 온라인프로모션의 하나로 공연팀, 이벤트팀 등의 홍보 콘텐츠를 직접 기획, 제작, 마케팅까지 도맡아서 진행하기도 했습니다. 타 팀과의 협업을 통해 영화제의 프로그램에 대해 스태프 중 그 누구보다 잘 알게 되어 SNS 고객 응대에서 더 양질의 서비스를 제공할 수 있었습니다.
이처럼 영화제 업무수행을 통해 증명된 저의 서비스 분석력과 기획력, 타 팀과의 협업 능력으로 온라인 콘텐츠 사업팀에서 CJ E&M; 콘텐츠에 온라인 플랫폼이라는 튼튼한 날개를 달아주고 싶습니다.
[“차별화된 후기집을 만들자.”]
2011년 겨울, 캄보디아 해외봉사를 준비하며 후기집팀 팀장을 맡았습니다. 후기집 기획을 위해 이전 기수의 후기집들을 참고하였지만, 디자인은 산만하고 내용이 너무 딱딱하여 봉사단원들조차 제대로 읽지 않았을 것 같다는 생각이 들었습니다. 3달간 준비한 해외봉사이니만큼 보다 특별한 후기집이었으면 좋겠다고 생각했고, 많은 팀원이 이에 동감해주었습니다. 시험기간에도 틈틈이 모여 팀원들과 회의를 했고, 그 결과 정형화된 후기집과는 차별화된 잡지 형식의 후기집을 만드는 쪽으로 의견을 모을 수 있었습니다.
[“우리만의 테마, 마봉춘”]
참고용으로 많은 잡지를 읽어보면서, 색깔이 분명한 콘텐츠를 담은 잡지가 좋은 잡지라는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 팀원들에게 우리의 후기집 색깔을 분명히 할 수 있는 주제 잡기를 제안했습니다. 첫 회의에서는 모두가 어려워했지만, 제가 당시 흥행하던 영화 이름을 패러디하는 것으로 가볍게 시작하고 나니 분위기가 풀리면서 창의적인 의견들이 쏟아져 나왔습니다. 그렇게 ‘마음, 봉사, 청춘’의 카테고리로 구성된 ‘마.봉.춘 Project’라는 이름의 후기집이 시작되었습니다.
[“노력한 만큼 좋은 결과물이 나오다.”]
봉사활동을 하면서도 후기집에 실릴 콘텐츠를 준비해야 했기 때문에 캄보디아에서의 14일동안 평균 4시간 정도밖에 잠을 자지 못했습니다. 한국으로 돌아와서도 기사 첨삭과 디자인 시안 작성으로 방학임에도 바쁘게 일했습니다. 또한, 팀장으로서 팀원 모두가 책임감을 가지고 재미있게 일할 수 있도록 분위기를 형성하기 위해 노력했습니다. 그렇게 완성된 후기집은 함께 봉사를 다녀온 봉사단원들과 힘써주신 많은 선생님께 좋은 평가를 받았습니다.
[“선배님의 후기집이 많은 도움이 되었습니다.”]
봉사단 창단 이래 최초로 시도한 잡지형식의 후기집이 다음 기수에게 큰 도움이 되었다는 소식을 최근에 들었습니다. 너무나도 뿌듯했던 이 경험을 통해 얻은 콘텐츠에 대한 이해와 리더십이 기획분야에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.