씨제이대한통운(주)
SCM
저는 '실경험'을 통해 물류, 유통을 체험했습니다. 2008년 대학 1학년 때 1달여 간 경험했던 편의점 매장관리를 통해 다양한 손님들을 응대했습니다. 또 재고의 변화를 체크하는데도 신경을 써야 했습니다. 이 일을 계기로 저는 처음 물류에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 전역 직후인 2012년 중순에는 대기업 협력업체에서 가전제품을 생산하는 일을 하게 되었습니다. 제품의 생산, 조립, 자재운반, 품질검수 등을 통해 생산라인에서의 물류의 흐름을 파악할 수 있었습니다. 택배 상하차 아르바이트에서는 물류에서 신속성과 정확성의 필요성을 깨달았습니다.
'성격'에 있어 저는 물류분야의 업무에 필요한 장점을 가지고 있다고 생각합니다. ‘솔직함', '성실함'은 중, 고교시절 제 생활기록부에 가장 많이 적혀 있었던 단어로 저는 집이나 학교에서 어르신들에게 잔심부름이나 사소한 일들을 요청받았을 때 최선을 다하고자 했습니다. 행정병으로 군생활을 함에 있어서도 처부장님은 저의 이러한 점을 높이 평가하셨고 병사에게는 잘 맡기지 않는 처부 운영비 통장 입출을 저에게 맡기셨습니다. 또한 군생활에 있어 남이 하려하지 않는 일들에 대한 솔선수범을 통해 선후임들의 신뢰를 얻었던 경험이 있습니다. 성실성을 가지고 일을 하면서도 유연성 또한 필요한 물류부문에 있어 저의 이러한 성격이 빛을 발할 수 있기를 바랍니다.
평소 택배회사를 즐겨 찾는 저이지만 영호남 교류학생으로 전북에 위치한 모 국립대에 갔을 때는 그곳의 기숙사에서 CJ대한통운의 택배만을 취급하여 보관하고 있는 것을 보고 의아하게 생각했던 적이 있습니다. 그러나 교류학생 기간 동안 CJ대한통운만을 이용하면서 택배박스의 내구성부터 택배의 신속성, 정확성, 안전성에 이르기 까지 다른 택배회사들과는 차별화되는 CJ대한통운만의 장점에 대해 알 수 있었습니다. 입사 후 글로벌 물류기업으로 성장하고 있는 CJ대한통운의 동력을 분석하고 문제점을 보완하도록 노력, 물류부문의 없어서는 안 될 일원이 되어 CJ그룹의 물류, 유통에 기여하고 싶습니다.
군대 전역 후 대학을 갓 복학했을 당시 들었던 전공의 조별과제에서 문제가 있었습니다. 수업시간에 배운 내용을 이용하여 소(小)논문을 만드는 것이었는데 어쩌다보니 타 대학에서 교류학생으로 온 형, 군대 가기 직전의 남학우 3명, 중국인 유학생 3명, 저 이렇게 조가 구성되었습니다. 누군가가 리더의 역할을 해야 했기에 제가 그 직책을 맡게 되었고, 의도와는 다르게 참여에 적극적이지 못한 인원의 수가 늘어났습니다. 군대에서라면 다그치기라도 해서 이를 막았겠지만 차마 그러지 못하였습니다. 구성원들의 동기부여의 결여는 공동의 목표를 달성하는데 큰 장애가 된다는 것을 깊이 느끼면서도 상대방의 잘못을 제대로 지적하지 못하는 제 성격에 대해서도 반성했습니다. 저는 조원들을 한 자리에 모이게 하였고, 과제를 진행하는데 있어서 서로의 일정과 고충을 들어보고, 과제에 대한 중요성과 각자의 임무에 대해 정확하게 주지시키고자 노력했습니다. 다행스럽게도 그들은 저의 의도를 이해했고 단합하여 과제를 마칠 수 있었습니다.
대학생활 중 다른 성취감이 컸던 경험은 해외봉사활동 준비입니다. 당시 레크레이션 팀에 저를 포함해 5명의 조원들이 있었는데 나이 상으로 제가 정확히 중간에 위치했습니다. 한국적인 것이 세계적인 것이라고 생각한 저희는 저희가 어린 시절 했었던 놀이들을 준비했고, 또한 협찬 및 후원물품을 받기 위해 학교 주변의 여러 상점들을 돌아다니며 상점 주인들께 기부를 부탁했습니다. 출국날짜가 점점 다가오자 서로 예민해진 나머지 사소한 다툼을 하는 경우도 있었으나 저는 중간에서 형, 동생들을 잘 다독이며 문제를 해결하고자 했습니다. 뿐만 아니라 출국 이틀 전 저희가 가기로 되어있었던 캄보디아가 수족구병이 발병하여 못가는 상황이 되자 형들과 더불어 학교 관계자분들과 저희 봉사단에 재정적 도움을 주는 코이카 관계자분들을 만나 설득을 거듭한 끝에 라오스로 갈 수 있게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 설득력과 더불어 사람들의 의견을 듣고 합의점을 찾아 문제를 해결하는 능력을 배양했습니다.