CJ프레시웨이
인사(HRM)
[맛을 위한 기초]
일본에 거주하며 하네다 공항 내 레스토랑에서 근무했습니다. 평소 주방에도 잘 들어가지 않던 제가 주방의 전반적인 일을 맡았습니다. 처음에는 음식점의 주방이 신기하기만 했었는데 일을 하면서 한 개의 음식이 손님의 상에 오르기까지 조리에서부터 가장 좋은 식자재를 주문하고 최상의 상태로 관리하는 것까지 많은 사람들의 준비와 노력이 필요하며 또한 맛있는 음식의 기초는 바로 그에 맞는 식자재라는 것을 느끼게 되었습니다. 그렇기 때문에 식자재 유통업이 고객들에게 맛있는 음식을 제공해주기 위해 기초가 되는 중요한 일이라는 것을 알게 되었습니다.
CJ 프레시웨이는 국내뿐만 아니라 해외에서도 능력을 인정받으면서 Global Food Network Creator라는 목표를 갖고 성장하고 있습니다. 저도 이 회사를 통해 전세계에 많은 사람들에게 맛있는 음식의 기초를 전달해 주기 위해 함께 나아가고 싶습니다.
[인사하는 사람이 되고 싶습니다]
저는 CJ프레시웨이에 입사한 후 인사를 하기 위해 다양한 준비를 해왔습니다.
첫째, 대학교에서 법을 전공하며 인사에 필요한 기본적인 노동법 지식들을 갖추었습니다. 또한 노동법학회에서 활동하며 당시 노동법 문제에 대한 이슈들이나 사건들을 듣고 이해할 수 있었습니다.
둘째, 소통의 능력을 가지고 있습니다. 직원들과 소통을 할 수 있어야 원하는 것을 듣고 대응할 수 있습니다. 저는 고등학교 때 농구부에서 활동하며 다른 사람과 함께 호흡하는 법을 배우고 대학교에서는 봉사 동아리에서 다양한 봉사활동을 하며 경청과 배려의 중요성을 알게 됐습니다.
셋째, 인사업무에 대해서 배우고 이해하기 위해서 학교에서 진행하는 인사조직 역량스쿨 과정을 수료했습니다. 짧은 시간이었지만 전반적인 인사업무와 인사 트랜드에 대해서 배울 수 있었습니다. 입사 후에는 직원들에게 더 좋은 인사를 제공하기 위해 노무사나 PHR 등의 전문자격증을 취득하고 해외 인사를 위해서 외국어 능력도 향상시켜 늘 발전하기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
[2010년 소중했던 여름]
일본 단기 유학생들의 서포터로 활동한 경험이 있습니다. 20명의 일본 대학생들이 한 달간 한국어를 배우기 위해 대학교에 찾아왔고 제가 팀장을 맡아 기숙사에서 함께 거주하며 서포트하였습니다. 처음에는 집에서 독립하여 생활하는 것에 대한 호기심과 일본어 실력을 향상시킬 수 있다는 기대에 부풀어 있었습니다.
하지만 막상 일정이 시작되니 개인시간이 너무 부족하고 팀장으로서 해야 할 일들이 많아 맡은 것을 후회하기도 했습니다. 그러나 저만의 시간표를 만들어 스스로 시간을 관리하는 법을 깨우치고 친구들과 친해지면서 마음의 여유도 갖게 되며 봉사를 한다는 생각보다는 함께 즐기고 있다는 생각을 하고 있는 저를 발견하게 되었습니다.
한 달이라는 짧은 시간이었지만 열정적으로 누군가를 위해 뛰는 기쁨을 알 수 있었습니다. 이제는 CJ 프레시웨이를 위해 다시 한번 열정적으로 뛸 준비가 되어있습니다.
[즐거움을 더한 투어]
2012년도에 송파구 자원봉사 센터와 함께 제가 가입하고 있는 봉사동아리가 다문화 청소년들을 위한 멘토링 프로그램을 기획하게 되었습니다.
원래 멘토링 프로그램의 첫 날은 학교 투어가 예정되어 있었지만 학생들이 그저 대학교를 돌아보는 것을 즐거워할 것 같지 않았습니다. 그래서 단순한 캠퍼스 투어 대신에 중요한 장소들마다 미션을 정해 놓고 학생들과 봉사원이 팀을 이뤄 미션을 풀 때마다 골인 지점의 힌트가 담긴 글자가 적힌 종이를 주어 먼저 들어오는 팀에게 선물을 주는 게임을 기획했습니다.
처음에는 다들 더운 날 움직여야 하는 활동이어서 귀찮아 하는 것처럼 보였지만 막상 게임이 시작되니 모두들 승부욕을 불태우며 열심히 뛰어다녔습니다. 오히려 함께 따라다니던 봉사원들이 힘들어 할 정도였습니다. 한 팀씩 결승점으로 들어오며 땀이 범벅이 된 채로 즐거워하는 모습을 보니 뿌듯한 마음이 들었습니다. 입사 후에도 이러한 저의 열정, 성실함, 창의를 바탕으로 ONLY ONE을 이루기 위해 노력하겠습니다.