(주)엘지헬로비전
R&D;(연구개발)
CJ헬로비전은 문화의 가치를 창조하는 최고의 기업을 향하여 나아가고 있습니다. 저는 CJ헬로비전과 함께 성장하며 CJ헬로비전의 미래를 밝히는 인재가 되고자 출사표를 던졌습니다. 사람과 기업은 성장을 시작하면 그 성장에 대한 성취감으로 더욱 높은 도약을 하게 됩니다. CJ헬로비전은 지난 10년을 끊임없이 성장하였습니다. 지금도 티빙과 헬로모바일, 그리고 헬로TV의 끊임없는 콘텐츠 개발을 통해 더 큰 성장을 준비하고 있습니다. 국내 최고의 스마트 플랫폼 리더 CJ헬로비전이 될 때 최고의 인재로서 함께하는 모습을 보이겠습니다.
["함께 일하는 기술전문가"]
세계 최고를 향해 나아가는 CJ헬로비전에서 세계 최고의 기술 전문가로 성장하고 싶습니다. 더 나은 품질 향상을 위하여 설비를 점검하고 개선하여 최적의 기술 및 설비를 구축함으로써 CJ헬로비전이 성장하는데 기여하고 싶습니다. 혼자의 힘이 아닌 동료들과 함께 힘을 합쳤을 때 더욱더 빠른 성장과 시너지를 가져올 수 있다고 생각합니다. 저는 삼성전자에서 인턴생활을 통해 팀원들과 주어진 과제를 하면서 함께 어울려 일하는 방법을 배웠습니다. 짧은 시간이었지만 서로 생각하는 것이 다른 팀원들과 함께 과제를 수행하였기 때문에 처음에는 많은 의견충돌이 있습니다. 과제는 진행이 되지 않고 서로의 의견만 주장하다가 시간을 계속 흘러갔습니다.
그때 저는 팀원들의 의견을 서로 조율해주며 갈등을 해소하고 합의점을 찾기 위해 노력하였습니다. 저는 배려가 팀 활동에서 가장 중요하다고 생각합니다. 각자의 의견을 너무 고집하기보다 한발자국 뒤에서 남의 의견도 들어보고 조그만 양보하면 합의점을 찾을 수 있습니다. 2달 동안 이었지만 팀 활동을 하면서 많은 경험을 하고 많은 것을 배웠습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 CJ헬로비전에 입사하여 동료 선후배의 의견에 귀 기울이고 서로 배려하며 함께 일하고 싶습니다. 함께 일하는 분위기를 만들어 서로를 격려하며 현재에 만족하지 않고 더 나은 서비스와 품질을 만들기 위해 노력하고 싶습니다.
["열정의 대장정"]
2010년 고등학교시절 친구들과 함께 한여름에 자전거 일주를 하였습니다. 인천에서 출발하여 부산까지 자전거로 일주를 하는 계획이었습니다. 저의 체력과 열정을 쏟아 부어 도전에 대한 큰 성취감을 얻었습니다. 그 성취감을 통해 저는 어려운 상황에서도 포기하지 않는 강한 정신을 가지게 되었습니다. 처음 인천에서 출발할 때는 서로 화이팅하며 신나게 출발하였습니다. 그러나 하루가 지나고부터는 출발하고 초반에는 아침에 포기하고 싶은 저의 마음과 싸움을 시작하여 저녁에 목적지에 도착하며 싸움을 끝냈습니다. 날씨도 너무 덥고 다리는 아프고 너무 힘들었기 때문에 포기하고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 친구들끼리 서로 짐도 들어주고 격려하며 도전을 즐겼습니다. 소나기를 맞고 다리에 힘이 풀리고, 탈수 증세를 보이기도 했지만 한명도 포기하지 않고 목표를 향해 계속 달렸습니다. 서로에게 해주는 격려 한마디가 저에게는 그 어떤 것보다도 큰 힘이 되었습니다. 그렇게 친구들과 함께 달려 마지막 마침표를 부산에서 찍을 때 도전을 통한 성취감은 이루 말할 수가 없었습니다.
제 자신의 정신과 체력이 한 단계 상승하는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한 함께 목표를 위해 끝까지 포기하지 않고 도전하면서 친구간의 우정도 한 단계 상승하는 것을 느낄 수 있었습니다. 이번 도전은 저에게 큰 변화를 가져다주었습니다. 자전거 여행을 통해 열정 하나로만 목표를 이룰 수 없다는 것을 알았습니다. 힘든 상황에서는 아무리 열정적인 사람이라도 열정이 사그라 들 수 있기 때문입니다. 혼자가 아닌 친구들과 함께 할 때 서로 다독이며 열정을 유지하고 목표를 성취할 수 있었습니다. 혼자보다는 함께 할 때 더 큰 성과를 가져올 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 저는 CJ헬로비전에 입사하여도 주변 동료들의 소중함을 항상 마음에 새기고 함께 일할 것입니다. 항상 서로를 격려하며 힘든 상황이 오더라고 포기하지 않고 열정적으로 계속 도전할 수 있을 것입니다.