(주)경동나비엔
일반영업
무엇보다도, 잘 팔 수 있다고 생각해서 지원했습니다.
경동나비엔의 보일러는 그 동안 굉장한 진보를 이뤄냈습니다. 전기를 생산하는 보일러, 스마트폰으로 켜고 끄는 보일러, 초소형 보일러를 만들어냈습니다. 다양한 시도로 새로운 기술을 갈고 닦았습니다. 이는 타 업체들이 현재에 만족하고 있을 때 뒤쳐지지 않기 위해 노력한 경동의 상품들은 최근 그 꽃을 피우고 있다고 생각합니다.
특히 각 제품들에 마케팅에 중요한 콘셉트가 들어갔다는 점을 저는 높이 삽니다. 굳이 한 개의 제품에 모든 것을 끼워 넣으려는 무리수를 두어 완벽한 기능을 강조하기보다, 각 상황에 맞는 제품을 구입할 수 있도록 하는 것이 마케팅적인 측면에서 더 안정적이고 다양성을 갖출 수 있다는 점에서 훌륭하다고 생각합니다.
우수한 제품, 훌륭한 콘셉트 전략 그리고 든든한 마케팅 지원, 이런 곳이라면 좋은 판매성적을 낼 수 있는 훌륭한 토양을 갖춘 곳이라고 생각합니다.
고물상을 운영하던 아버지를 따라 참 다양한 고물들을 봤습니다. 특히 제가 가장 많이 봤던 고물은 수명을 다하고 난 보일러들이었습니다. 보일러의 핵심소재인 구리는 값나가는 금속이었기 때문에, 굉장히 많은 물건들이 들어왔습니다.
고등학교에 진학했을 때부터, 아버지는 완제품으로 넘어온 폐 보일러들을 분해하는 일을 시키셨습니다. 구리가 되는 보일러 내부 본체를 빼내고 펌프, 케이스 등 소재별 정리를 해야 했기 때문입니다. 경동을 비롯해 L사, K사, D사 등, 수도 없이 다양한 보일러를 분해하며, 그 내부의 차이를 신기하게 바라봤던 기억도 남아있습니다.
특히 그 와중에 소비자보호 프로그램인 ‘불만제로’에서 한 보일러 제작사의 심각한 결함을 발견하며 해당 회사의 제품이 계속 고물상으로 넘어와 문제가 얼마나 심각했는지를 직접 확인하기도 했습니다. 이때부터 더욱 보일러에 대해 관심을 가지게 됐습니다. 어떤 제품이 어떤 특징을 가졌는지, 실제로 요즘 많이 시공하는 보일러가 무엇인지에 대해 고물상을 찾는 시공업자분들께 저는 보일러 스토커를 자처합니다.
홀로 고급 기술을 하는 스노우보더가 된 것이 가장 자랑스럽습니다.
군대를 제대할 때까지 한번도 스키장에 가보지 못했습니다. 그래서 일주일에 한번씩 스키를 타게 해준다고 광고를 한 스키리조트에 가서 일을 했습니다. 그리고 일주일에 한번씩 스노우보드를 타며 스스로 익혔습니다.
처음에는 많이 구르며 엉덩방아를 찧었습니다. 특히 엉덩방아를 찧는 것이 너무나 아팠습니다. 그러나 포기하지 않고 유튜브를 보며 독학했고, 스키장을 떠날 때 즈음에는 상급기술인 카빙턴을 익힐 수 있었습니다.
실패하고 좌절했던 경험은 한 발표 수업이었습니다.
조장을 맡아 발표를 준비하는 과정에서 설문지가 필요했습니다. 특히 한국문화와 관련한 수업이기 때문에 외국 교환학생들의 의견이 꼭 필요했는데, 몇몇 조원들의 불평이 심했습니다. 대부분의 교환학생들이 중국인으로 너무 치중돼있으며, 직접 말을 걸기가 너무 불편하다는 것이 이유였습니다. 애써 중국어와 영어로 설문지를 번역했지만, 조원들의 발표로 설문은 취소됐고, 발표는 좋지 못한 결과를 얻었습니다. 조원들의 설득하고 이끌어나가는 제 능력에 한계를 느끼고 이를 보완하기 위해 리더십과 관련한 책을 자주 읽게 됐습니다.
제가 생각하는 고객만족은 ‘자만하지 않는 것’입니다.
지금의 기술이 최고라고 생각하며 현상유지를 추구했던 기업들은 모두 망했습니다. 물론 과도한 성장만을 추구하다 역사에만 남아버린 기업들도 있지만, 변화하지 않으려는 기업들의 도태가 더 많다고 생각합니다. 구성원들이 현재에 편안함을 느끼고 안주하려고 하는 순간, 만족은 깨질 수 밖에 없습니다. 삼성의 이건희 회장이 늘 위기임을 강조하며 ‘마누라와 아이 빼고 다 바꿔라’라는 말을 주장했던 것 역시 이런 맥락에 있다고 생각합니다.
회사의 구성원들이 긴장해야 합니다. 성공적인 현재의 상황에 취해 뒤따라오는 후발주자들에게 그 자리를 빼앗기기 쉽기 때문입니다. 경동나비엔도 같습니다. 현재 강력한 신제품들과 마케팅으로 기존의 기업들보다 앞선 시대를 나가고 있습니다. 이는 기존 업체들이 현재의 기술과 마케팅에 안주했기 때문이라고 생각합니다.
저는 자만하지 않는 직원이 되겠습니다. 뛰는 어제에 비해 걷는 오늘이 편하다고 좋아할 것이 아니라, 차를 타는 내일을 바라보고 달리는 직원이 되고자 합니다. 늘 스스로를 뛰어넘는 목표를 세우고 실천하는 제가 되겠습니다.
정체성이라고 생각합니다.
우리는 글로벌이라고 말하면 영어를 배우고, 외국인들과 동화되는 것을 생각합니다. 그러나 저는 이에 동의하지 않습니다. 진정한 글로벌이란 우리의 정체성에 대해 외국인들이 낯설어 하지 않는 것이라고 생각합니다.
여기서 우리의 정체성이라는 것은 우리의 문화입니다. 억지로 어려운 발음을 해가며 영어를 하고 저들과 빵을 먹는 것이 아니라, 우리의 말을 하고 우리의 음식, 우리의 생활습관을 유지하는 것을 외국인들이 어색해하지 않는 것을 말합니다.
저는 경동 나비엔이 이에 관한 충분한 가능성을 가진 회사라고 봅니다. 보일러는 현대시대의 온돌입니다. 온풍기나 난로를 쓰는 서양과는 전혀 다른 난방 시스템입니다. 직접적인 온기를 주는 서양의 난방시스템에 비해 온돌은 바닥을 덥히는 것으로 심각한 건조함과 화상의 위험을 덜어줍니다.
저는 경동이 보일러로 한국난방의 세계화를 이끄는 것이 경동나비엔의 초일류기업화를 앞당기는 원동력이 될 수 있다고 생각합니다. 불고기와 김치처럼 한국의 문화로 온돌 문화를 알리며, 그것이 화상의 위험을 가진 난로나 건조한 온풍기보다 더 안전하고 적당한 따스함을 준다는 것을 홍보하며 보급하는 것이 옳다고 생각합니다.