씨제이대한통운(주)
SCM
[지식과 경험, 열정으로 무장된 인재]
CJ는 글로벌 물류기업의 TOP5가 되기 위해 대한통운과의 통합을 이루어 냈습니다. 이에 맞추어 저 또한 제가 가진 SCM과 관련된 전공 지식과 열정으로 보다 효율적인 물류시스템을 만들 것입니다. 그리고 전공 프로젝트 수행과 물류센터에서의 아르바이트 경험을 바탕으로 CJ대한통운에 도움이 되고자 합니다. 결국, 도움이 되는 것을 넘어서 CJ대한통운을 이끌 수 있는 인재가 될 것 입니다.
이러한 인재가 되기 위해 첫째, 제가 가진 산업공학 전공지식을 최대한 발휘하여 물류의 효율성을 극대화 하겠습니다. 처음 입학 후 산업공학이 많은 분야를 배운다는 것은 알고 있었지만, 물류와 관련된 전공까지 있다는 것이 놀랍고 신기했습니다. 3학년에 SCM 강의를 들으면서 프로젝트를 수행하였습니다. 여러 상황을 고려하여 택배차량의 비용과 거리, 시간을 최적화하는 주제를 선정하였습니다. 컴퓨터 프로그램을 통해 많은 시행착오를 겪고 피드백 과정을 거치며 최적의 결론에 도달할 수 있었고, 이러한 노력을 알아봐주신 교수님은 저희 조에게 최고의 점수를 주셨습니다. 이러한 전공 지식과 경험뿐 아니라 이론적인 지식들이 아닌 CJ대한통운 내에서 실무적인 지식들 또한 습득하고 싶습니다. 이를 바탕으로 물류의 핵심인 신속성과 정확성, 신뢰성을 극대화하여 고객들에게 사랑받는 CJ대한통운이 될 수 있도록 노력할 것 입니다.
둘째, 물류에 대한 관심으로 7개월 정도 물류센터에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 물류센터 내에서 상품의 입고부터 검수, 적재, 포장, 출고, 재고관리까지 많은 일을 배우면서 물류센터의 기본적인 흐름을 습득하였습니다. 일의 특성상 PDA를 사용하여 일을 했습니다. 아르바이트생이었지만 일의 진행이 부드럽지 않아 직원에게 건의하여 새로운 프로그램이 제작되고 시험으로 적용되었던 뿌듯한 경험도 있습니다. 이처럼 저는 일의 효율성을 생각하여 회사의 발전에 이바지 할 것 입니다.
이처럼 저는 CJ대한통운에 필요한 인재라 자부합니다.
[믿음직하고 인정받는 사람]
저는 사람과 사람사이의 관계, 믿음을 중요하게 생각합니다. 동기, 선배, 후배로서 믿음직한 사람이 되기 위해 많은 노력을 했고 지금도 하고 있습니다. 제가 먼저 앞서기도 하고 때로는 뒤에서 힘을 주면서 진심으로 사람들에게 다가갔습니다.
2007년 입학을 하면서 좋은 사람들에 이끌려 산업공학과 학생회 활동을 시작하게 되었습니다. 스무 살이 되어 자유로워졌다는 생각에, 군대를 가기 전까지 1년 반이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도로 바쁘고 신나게 학교생활을 했습니다. 처음으로 기억나는 일은 학교 축제였습니다.
저희 과학생회는 주점을 열어 수익사업을 진행하였습니다. 저는 제가 가진 특유의 성실함과 꾸준함을 가지고 5일 동안 진행되는 축제기간에 틈나는 대로 찾아갔습니다. 모르는 선배, 동기가 있으면 무조건 찾아가 술도 한잔하며 얼굴을 익혔습니다. 주점의 설치와 철거, 음식하고 서빙 하는 것까지 무슨 일이든 열심히 했습니다. 우선 선배님들이 좋아하셨고 동기들과 많은 시간을 가질 수 있어서 더 친해지는 계기가 되었습니다. 그 후로 학생회 사업과 회장선거, 신입생 OT 등 많은 일들을 겪으며 구성원들에게 좋은 인상을 남기고 군대를 갔습니다.
2년 정도의 군 복무를 마치고 돌아오고 다음 학기인 2011년도에 사람들의 추천으로 총무라는 직책으로 학생회의 자금을 관리하게 되었습니다. 이런 중책에 저를 믿고 맡겼다는 것에 뿌듯했습니다. 선배라는 생각을 버리고 후배들을 격려하며 같이 활동했습니다. 이러한 많은 일들을 경험하고 4학년이 되었고 마지막 학기를 남겨두고 있습니다. 저와 많은 시간을 겪었던 후배들은 아직까지 저에게 연락을 하고 찾아줍니다. 저는 사람들에게 믿음을 주고 인정받았기 때문에 아직 저를 찾는다고 생각합니다. 사람들 사이에서 이런 위치에 올랐다는 것에 성취감을 느끼고 있습니다.
학교생활을 통해 CJ대한통운에서도 먼저 다가가고 어떤 일이든 배울 것 입니다. 결국에는 믿고 맡길 수 있는 보험과 같은 사람이 바로 저라고 생각합니다.