씨제이푸드빌(주)
매니져
[당신의 특별한 경험을 위하여]
한 할아버지께서 손녀와 함께 일주일에 두 번씩 제가 일하던 레스토랑에 식사를 하러 오시는 것을 발견하였습니다. 그 모습이 보기 좋아서 더 챙겨 드리고픈 마음에 할아버지께서 좋아하시는 반찬을 기억해 두었다가 그 다음에 오셨을 때 그 반찬을 수북이 담아드렸고 할아버지는 남김없이 다 드신 후 제가 정리하기 편하도록 잔반을 한데 모아 정리를 해놓고 가셨습니다. 나의 작은 행동 하나로 누군가를 기쁘게 할 수 있다는 사실에 너무도 행복했던 그날 이후 서비스업이 천직이라 확신하게 되었고 고객에게 특별한 경험을 전달하는 삶을 살겠다고 다짐했습니다.
[노력하는 인재]
명동에 위치한 레스토랑에서 아르바이트를 하던 중, 한 중국인 가족이 방문하였고 중국어를 할 줄 아는 직원이 아무도 없었습니다. 그 가족은 제스처를 이용해 무사히 식사를 할 수 있었지만 저는 완벽한 서비스를 제공하지 못했다는 생각에 마음이 무거웠습니다. 하루가 다르게 늘어가는 중국인 관광객을 상대로 보다 훌륭한 서비스를 하고 싶다는 일념 하나로 중국어 공부를 시작하였고 그렇게 시작한 중국어는 新HSK 4급을 취득하기에 이르렀습니다. 또한 고객 만족을 위해 끊임없이 노력한 결과 두 차례 우수사원으로 뽑혀 상을 받기도 했습니다.
[행복을 전하는 CJ푸드빌]
서비스를 통해 기쁨을 느끼고 고객에게 헌신하고자 결심한 제 목표는 단연 CJ푸드빌이었습니다. 건강한 맛과 정성스러운 서비스, 행복을 전달하는 외식업계 선두주자 CJ푸드빌과 함께라면 회사와 제가 함께 성장할 수 있는 곳이라고 믿기 때문입니다. 그 중에서도 고객에게 친절과 행복을 전달하는 매장을 관리함으로써 건강한 외식 문화를 만들어 보고자 Store Manager에 지원합니다. 호텔, 레스토랑에서 서비스 경험을 쌓고 진정으로 고객을 이해하기 위해 CS 관리사 자격을 취득하며 직무를 준비해 왔습니다. 유연하면서도 강한 면모가 조화를 이루는 CJ의 문화처럼 입사 후에도 매장 내 다양한 업무를 맡은 직원들과 소통하고 협력하며 고객 만족을 위해 노력하겠습니다.
[지구 반대편에서 만난 친구들]
2011년 여름, 미국으로 어학연수를 떠났습니다. 처음으로 집을 떠나 타지에서 홀로 지내는 생활에 큰 외로움을 느낀 저는 같은 반 친구들과의 파티를 계획하였습니다. 처음에는 머뭇거리던 친구들도 적극적인 제 모습에 하나 둘 참가의사를 밝혔고 당일에는 20여명의 친구들이 모여 음식을 나눠먹고 게임도 즐기며 서먹함의 벽을 허물게 되었습니다. 그날 이후 반 분위기가 더 좋아지고 학습 능률 또한 높아졌습니다. 수업이 없는 날에는 시내에 나가서 놀기도 하며 영어실력과 추억을 쌓았고 다른 문화에서 자란 상대방을 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다. 학업, 친구관계 등 다방면으로 노력한 결과 모든 수업을 만점으로 이수할 수 있었고 동시에 평생 동안 잊지 못할 좋은 친구들을 만나게 되었습니다. 또한 어학연수를 통해 여러 사람을 만나고 소통하며 제가 생각했던 것보다 세상은 넓고 다양한 사람이 있다는 것을 알게 되었고 다양성을 존중하는 자세와 넓은 시야로 세계를 무대로 뻗어나갈 준비가 되어있습니다.
[나이차를 극복한 우정]
취업을 준비하며 한 영어학원에서 조교로 근무를 하였습니다. 학생들은 초등학교 6학년부터 중학교 3학년까지 한창 예민할 시기인 사춘기 아이들이 대부분이었습니다. 제 질문에도 아이들은 입을 닫아버리기 일쑤였고 저는 권위적인 모습을 버리고 진심으로 다가가기로 결심했습니다. 공감대 형성을 위해 아이들의 관심사에 함께 관심을 가지고 따뜻한 격려의 말 한마디, 다정한 칭찬 한 마디를 더 건넨 결과 부모님이나 선생님께는 차마 말하지 못했던 고민들을 저에게 털어놓고 언니, 누나처럼 가까워 질 수 있었습니다. 긍정적으로 변한 아이들 덕분에 학습능률 또한 눈에 띄게 향상 되었습니다. 고객을 대할 때도 마찬가지입니다. 진심이 담기지 않은 서비스는 진정한 서비스가 아니라고 생각합니다. 진심으로 다가가 마음을 얻은 이 경험처럼 진정으로 고객을 위하는 마음으로 CJ의 진심이 전달 될 수 있는 Store Manager가 되고 싶습니다.