(주)엘지헬로비전
서비스기획
[새롭고 실증적인 관점을 가진 서비스 기획자]
2011년, '온라인 쿠폰북' 서비스를 기획하고 실제로 개발해 운영한 경험이 있습니다. 웹과 스마트폰을 이용해 소비자들이 상점정보와 쿠폰혜택을 쉽게 얻을 수 있도록 도와주는 서비스였습니다. 이 프로젝트는 기획과 현실 간의 괴리를 피부로 느낄 수 있었던 뜻 깊은 경험이었습니다. 스마트폰 앱에서 사용자들끼리 자발적으로 가맹점을 평가하고 정보를 공유할 것을 기대해 '평가' 기능을 구현했습니다. 하지만 이를 활용하는 사용자들은 거의 없었습니다. 그리고 이렇게 외면당하고 있는 기능들이 많다는 것을 알게 됐습니다. 서비스 기획 시 '이런 기능도 있으면 좋을 것 같다.'라는 관점으로 접근하는 것이 아니라, 사용자의 상황과 목적을 분명히 해 명확하고 차별화된 서비스 컨셉 도출이 필요하다는 생각을 했습니다.
이 교훈으로 바쁜 상황에서 빠르게 맛집을 큐레이션 해주는 '10초 맞춤 맛집 매거진'을 기획했습니다. 이 기획안은 실제 프로젝트로 진행되지는 못했지만, NHN의 실무프로젝트 워크숍인 UXDP 사전과제로 제출해 좋은 평가를 받아 워크숍에 참가할 수 있었습니다. 이렇게 저는 실제 프로젝트 진행으로 기획 역량을 향상시키고, 기획에 대한 새롭고 실증적인 관점을 갖출 수 있었습니다.
현재 CJ헬로비전은 국내 MSO 중 가장 많은 가입자를 확보할 만큼의 양적 성장을 이뤄왔습니다. 앞으로의 과제는 고객들을 만족시키는 새로운 부가가치를 창출해 고객 당 평균 수익을 높이는 일이라 생각합니다. 이러한 질적 성장에 있어서 고객들에게 차별화된 가치를 제공할 수 있는 방송 서비스기획의 역할이 큽니다. 저는 CJ헬로비전이 가진 양질의 컨텐츠를 사용자들이 다양한 스마트기기에서 편리하고 재미있게 즐길 수 있는 서비스를 기획하고 싶습니다. 실제 프로젝트를 진행하면서 얻은 기획에 대한 새롭고 실증적인 관점과 개발자, 디자이너와의 협업 능력으로 CJ헬로비전의 질적 성장에 이바지하는 핵심인재가 되겠습니다.
[작은 기회를 큰 변화로]
2009년 봄, 전국창업경진대회 출전을 준비하다가 ‘창업동아리를 만들어 조직적으로 준비해보면 어떨까?’하는 생각이 들었습니다. 뜻이 맞는 친구와 함께 회원을 모으기 위한 고민을 시작했습니다. 열정과 끼가 넘치는 학생들을 모아 창업 관련 활동을 하는 것이 목표였지만, 제대로 된 동아리방도 없는 상태에서 인재들을 모으기란 쉽지 않았습니다. 차근차근 고민해본 결과, 그들이 관심 가질 만한 비전을 수립하고 효과적으로 홍보할 수 있는 매체와 판촉 전략이 있다면 가능하다고 판단했습니다. 우선 교수님들을 찾아뵈어 수업시간에 홍보 PT를 할 기회를 마련했습니다.
또한, 바이럴 홍보를 해주는 조건으로 신생 공연배급사로부터 뮤지컬티켓을 협찬 받아 판촉용 바우처도 마련했습니다. 이후 강의실을 순회하며 ‘6개월 내 모든 회원 공모전 입상’이라는 동아리의 비전을 전파하는 홍보 PT를 실시했고, 열정과 끼가 넘치는 인재들을 모을 수 있었습니다. 이렇게 모인 우리는 빈 강의실을 빌려 아이디어 회의를 하며 그 어느 때 보다도 뜨거운 여름을 보냈습니다. 그 결과, 가을에는 총 3개의 팀, 11명의 인원이 전국 창업경진대회와 교내 창업경진대회에서 수상 하는 쾌거를 이뤄냈습니다. 그 이후 학교로부터 동아리방과 함께 재정적인 지원도 받을 수 있었고, 교내 언론을 통해 알려지면서 인기 동아리로 부상했습니다.
저의 창업동아리는 현재까지도 많은 후배들이 공모전, 간이사업 등 다양한 활동을 하며 역량을 키우는 요람 역할을 하고 있습니다. 동아리를 만들기엔 기반이 부족하다고, 주어진 환경이 열악하다고, 현실과 타협하며 뜻을 굽혔다면, 저를 비롯한 많은 친구들과 후배들이 어쩌면 그들이 주인공으로 설 큰 무대를 잃었을지도 모릅니다. 이 경험을 통해 인생을 살다 보면 절망적인 상황과 마주할 때도 있겠지만, 기회는 반드시 존재하고 그 작은 기회는 큰 변화를 만들 수 있다는 신념을 갖게 됐습니다. 이 신념을 기반으로 어려운 상황에서도 더욱 빛을 발하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.