씨제이푸드빌(주)
판매·매장관리
["머릿속 가득 뚜레쥬르 듬뿍"]
어릴 적부터 빵을 좋아하던 저는 스트레스를 풀 때마다 빵을 먹었습니다. 특히 파리바게뜨의 앉으나 서나 초코 생각이라는 빵을 좋아했지만, 부족한 초코크림이 항상 저를 아쉽게 만들었습니다. 그러던 중 먹게 된 뚜레쥬르의 입안 가득 초코 듬뿍은 가득 찬 초코크림처럼 저의 마음을 꽉 채워주었습니다. 그러나 행복도 잠시, 집 근처 뚜레쥬르 매장에서 입안 가득 초코 듬뿍을 찾는 것은 너무 힘들었습니다. 시간대를 바꿔가며 방문했지만 거의 항상 먹을 수 없었습니다.
왜 이 빵을 이렇게 먹기 힘든지, 어떻게 먹을 수 있게 되는지 알고 싶었습니다. 머릿속이 뚜레쥬르로 가득 차게 되었습니다.
["네 가지가 있는 남자"]
입안 가득 초코 듬뿍으로 인해 저는 네 가지가 있는 남자가 되었습니다. 먼저 낯가림이 심했던 저는 이를 고치기 위해 영화관에서 아르바이트를 했습니다. 모르는 사람과의 대화는 힘들었지만 코나 인중을 보는 것부터 시작해 눈을 마주치며 응대하는 법을 배웠습니다.
두 번째는 깔끔한 외모 역시 90kg에 육박하던 체중은 3개월 간 하루도 빠지지 않고 3시간씩 운동을 하며 점점 변해갔고 1년이 넘게 운동을 계속한 결과 24kg을 감량할 수 있었고, 뚱보였던 저는 말끔한 체형이 되었습니다. 그리고 유통관리사 자격증을 공부하며 유통 구조에 대해 알 수 있었고, 다양한 유통 이론과 마케팅, 서비스에 대해서 알 수 있었으며 자격증을 딸 수 있었습니다.
마지막으로는 빵에 대한 관심과 사랑하는 마음을 가지게 되었습니다. 빵이 좋아 그저 먹기만 했던 과거와 달리 빵을 비교하며 어떤 부분이 다른지 생각해보는 습관이 생겼습니다. 특히 제가 좋아하는 것은 빵 속의 순 우유와 순수 우유크림빵, 입안 가득 초코 듬뿍과 앉으나 서나 초코 생각처럼 비슷한 제품들을 비교해보는 것입니다. 고객응대능력, 말끔한 체형, 유통관리사 자격증, 빵을 사랑하는 마음을 가진 저는, 저처럼 먹고 싶은 빵을 먹지 못하는 사람이 생기지 않는 사랑받는 뚜레쥬르를 만들고 싶습니다.
["10년을 기다린 207이라는 숫자"]
1,2학년 위주인 학생회 활동에 학생회장의 부탁으로 함께 하게 되었습니다. 세 개의 과로 구성된 학부 특성상 행사에 참여하지 않는 사람들이 많아 10년 동안 학생총회가 성사되지 못했고, 학생총회 성사는 매년 학생회의 염원이었습니다. 때문에 1학년부터 4학년까지 두루 친하게 지내는 저의 도움이 필요했던 것입니다.
학생회에 합류한 저는 가장 먼저 학생총회 성사를 위해 큰 그림을 그리기 시작했습니다. 우선 학생회칙에서 권리 양도 규정을 찾아 부득이하게 참석하지 못하는 사람들의 권리 양도 인증서를 만들었고, 학부장님의 승인을 받아 총회 일주일 전부터 배포를 시작했습니다. 두 번째는 학부 내의 친한 그룹을 파악했습니다. 주로 함께 다니는 사람들을 파악하고 그 안에 속해있는 학생회나 학생회와 친한 사람들을 통해 그룹 전체가 학생총회에 참석하도록 유도했습니다. 마지막으로 행사 자체에 전혀 관심이 없는 복학생들을 학생회장과 제가 맡아서 설득했습니다.
학생총회 한 달 전부터 치밀하게 계획하고 준비한 저희는 총회 당일 두근거리는 마음을 감출 수가 없었습니다. 205명이 필요한 총회 성사, 그러나 결과는 203명이었습니다. 모두가 실망감과 아쉬움에 빠져 아무것도 하지 못하고 있을 때, 아직 수업 중인 야간 강의가 떠올랐습니다. 저는 강의실로 뛰어가 수업이 끝나자마자 4명을 더 데려올 수 있었습니다. 10년 만에 학생총회가 성사되는 순간이었습니다. 학생회 모두는 눈물을 흘리며 기뻐했습니다.
복학 후 우연한 기회에 하게 된 학생회 활동에서 얻은 경험을 바탕으로 점포에서도 먼저 큰 그림을 그리고, 그 안에서 세심한 부분을 놓치지 않는 Store Manager가 되겠습니다.
[“50억을 벌어 왔습니다"]
2012년 신한 캐피탈에서 고덕 시영아파트 이주비 대출 파견 근무를 하게 되었습니다. 기본적인 교육만 받고 투입되어 정신이 없는 상황에 하나 캐피탈과 경쟁해야 하는 상황이 겹쳤고 저는 친절히 고객들을 응대했지만 일주일 동안 한 건도 실적을 올리지 못 했습니다.
그제야 정신을 차린 저는 이주비 대출에 대해 공부하기 시작했습니다. 이주비 대출이 왜 필요한지부터 시작해 재개발 조합원들에게 적용되는 금리와 대출 조건을 공부했고, 준비되어 있는 명부를 보며 각 고객들의 대출 한도를 정리해 두었습니다. 이를 바탕으로 고객들에게 왜 신한 캐피탈에서 대출을 해야 하는지 설득했고, 특히 매일 아침 출근하면서 회사채 금리를 확인한 것은 화룡점정이 되어 고객들이 질문하는 모든 것을 막힘없이 대답할 수 있었습니다. 덕분에 신뢰를 얻은 저는 입소문을 통해 더 많은 고객을 유치할 수 있었지만 이에 만족하지 않았습니다.
기존에 사용하던 전단지보다 더 알아보기 쉽게 새로운 전단지를 만들고 아래에 저의 연락처를 적어 1금융권에서 먼저 대출을 하고 있는 고객들에게 나눠주었습니다. 퇴근 후에도 계속 전화가 왔지만 친절하게 상담을 해드렸고 상담을 한 고객들은 모두 신한 캐피탈에서 대출을 했습니다. 그 결과 전체 고객의 70%, 약 50억 원의 이주비 대출을 신한 캐피탈로 이끌 수 있었습니다.
처음 하는 일이라 잘 모른다고 두려워하지 않고 계속 공부하는 자세와 적극적으로 고객에게 다가가는 자세를 통해 전문가가 될 수 있었던 것처럼, 점포에서도 역시 모르는 일은 더 공부하고 고객을 항상 가까이하는 자세로 발전하는 Store manager가 되겠습니다.