(주)엘지헬로비전
서비스기획
[tving과의 오랜 인연]
저는 대학교 입학과 동시에 자취를 시작했습니다. TV도 없고, DMB 신호도 잘 잡히지 않는 방에서 드라마를 좋아하던 저에게 tving은 가뭄 속 단비와도 같은 존재였습니다. 몇 번의 업데이트를 거치며 tving은 TV를 보는 것을 뛰어넘어 함께 보는 사람들과 이야기 하고, 직접 방송을 하는 등 시장에 새로운 TV시청 문화를 제시해왔습니다. 언제나 앞서나가는 tving을 지켜보며 트렌드 변화에 민감하게 반응하는 CJ헬로비전의 IT 전략에 감탄했습니다.
[N스크린 서비스 전문가]
2013년 여름, ‘제2회 기업분석 창의제안 경진대회’에서 SK플래닛의 N스크린 서비스인 호핀의 마케팅 제안을 하면서, N스크린 서비스 시장에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. N스크린 서비스 시장은 TV시청 패턴의 변화와, 영화 VOD시장의 확장, 태블릿PC의 보급 가속화로 지금보다 더 큰 성장세가 예상됩니다. 이러한 시장의 성장에 발맞춰, 여러 단말 간 이어보기를 제공하던 N스크린 1.0이 여러 단말을 함께 이용이 가능한 N스크린 2.0으로 기술의 진화가 이루어져야 한다고 생각합니다. 스스로를 ‘N스크린 서비스 전문가’라고 부를 만큼 자신이 있기에, 저는 tving이 지금보다 더 빠르게 고객의 니즈를 잡아내어 트렌드에 맞게 진화할 수 있는 방향을 제시할 수 있을 것입니다.
[World No.1, tving을 만들겠습니다.]
저는 대학에서 컴퓨터공학을 전공하며 빅 데이터와 같은 최신 IT기술을 깊이 이해해왔고, 영화제 SNS운영, 공모전 등으로 그러한 기술에 대한 이해를 사업분야에서 활용해왔습니다. 또한 tving의 장기 회원이자 경쟁사 서비스를 분석해본 경험 덕분에 누구보다 N스크린 서비스에 대한 이해가 깊습니다. 이러한 저의 역량으로 tving의 새로운 IT시스템을 기획/운영하여, 한국을 넘어 넷플릭스, hulu와 같은 세계적 N스크린 서비스들과 경쟁하는 “World No.1 tving”을 만들겠습니다.
[마.봉.춘(마음,봉사,청춘) Project]
2011년 겨울, 캄보디아 해외봉사를 준비하며 후기집팀 팀장을 맡았습니다. 후기집 기획을 위해 이전 기수의 후기집들을 참고하였지만, 디자인은 산만하고 내용이 너무 딱딱하여 봉사단원들조차 제대로 읽지 않았을 것 같다는 생각이 들었습니다. 3달간 준비한 해외봉사이니만큼 보다 특별한 후기집이었으면 좋겠다고 생각했고, 많은 팀원이 이에 동감해주었습니다. 시험기간에도 틈틈이 모여 팀원들과 회의를 했고, 그 결과 정형화된 후기집과는 다르게 잡지를 벤치마킹하여 후기집을 만드는 쪽으로 의견을 모을 수 있었습니다.
참고용으로 많은 잡지를 읽어보면서, 색깔이 분명한 콘텐츠를 담은 잡지가 좋은 잡지라는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 팀원들에게 우리의 후기집 색깔을 분명히 할 수 있는 주제 잡기를 제안했습니다. 첫 회의에서는 모두가 어려워했지만, 제가 당시 흥행하던 영화 이름을 패러디하는 것으로 가볍게 시작하고 나니 분위기가 풀리면서 창의적인 의견들이 쏟아져 나왔습니다. 그렇게 ‘마음, 봉사, 청춘’의 카테고리로 구성된 ‘마.봉.춘 Project’라는 이름의 후기집이 시작되었습니다.
봉사활동을 하면서도 후기집에 실릴 콘텐츠를 준비해야 했기 때문에 캄보디아에서의 14일동안 평균 4시간 정도밖에 잠을 자지 못했습니다. 한국으로 돌아와서도 기사 첨삭과 디자인 시안 작성으로 방학임에도 바쁘게 일했습니다. 또한, 팀장으로서 팀원 모두가 책임감을 가지고 재미있게 일할 수 있도록 분위기를 형성하기 위해 노력했습니다. 그렇게 완성된 후기집은 함께 봉사를 다녀온 봉사단원들과 힘써주신 많은 선생님께 좋은 평가를 받았습니다.
봉사단 창단 이래 최초로 시도한 잡지형식의 후기집이 다음 기수에게 큰 도움이 되었다는 소식을 최근에 들었습니다. 너무나도 뿌듯했던 이 경험을 통해 배운 리더쉽과 콘텐츠에 대한 이해가 CJ 헬로비전에서 다양한 부서와 협업해야 하는 IT기획 업무에서도 큰 역할을 할 것입니다.