씨제이푸드빌(주)
생산·제조·포장·조립
제가 CJ푸드빌을 선택한 이유는 미래에 대한 확신에 있습니다. CJ푸드빌는 지난 시간 동안 고객을 먼저 생각하는 마음으로 한식의 세계화를 이끌어온 국가대표 외식 기업입니다. 이러한 CJ푸드빌에 저의 미래를 맡긴다면 현재 지니고 있는 역량과 앞으로 익히게 될 지식과 경험을 통해 CJ푸드빌의 30년을 이끌어 갈 수 있는 인재로 성장할 것이라는 믿음으로 지원했습니다.
저의 꿈은 세계를 무대로 뛰는 공정 엔지니어입니다. 작년에 학교에서‘공적개발원조’에 대한 강의를 들으면서 가장 놀라웠던 것은‘적정 기술’이었습니다. 제삼 세계에는 생명과도 같은 기술이 풀어보면 간단하면서도 현지 환경에 딱 맞는다는 점 때문이었습니다. 이러한 점을 고려해서 저는 현지 생활, 문화에 더 맞는 제품을 생산한다면 더욱 높은 시장 점유율을 달성할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 소비자의 문화, 환경에 맞는 제품의 개발을 통해 CJ푸드빌의 세계시장 1위에 이바지할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
저는 CJ푸드빌의 생산 기술 분야에 지원했습니다. 제가 생각하는 생산 기술 분야에 필요한 역량은 ‘소통’이라 생각하며 부족한 부분을 채워왔습니다. 저는 주민자치박람회의 기획단에서 사무보조로 일하며 소통의 중요성을 배웠습니다. 담당 부서와 업체에 연락하는 간단한 임무였지만, 저의 말실수로 펜스의 높이가 잘못되어 계획이 바뀌는 경험을 한 이후에는 단어 하나도 한 번 더 생각하며 말을 하게 되었습니다. 또한, 아무리 잘 세워진 계획이라도 관련 부서나 업체와의 협의가 원활하지 않다면 쓸모없는 계획이 되고, 부실한 계획이었지만 협의 과정에서 보완되면서 완벽한 계획이 되는 것을 보면서 ‘소통’이 얼마나 중요한 것인지를 알게 되었습니다. 이러한 점을 밑거름으로 CJ푸드빌에 입사한다면 선배와의 소통을 통해 저의 부족한 점을 채우고, 다른 부서들과의 협력을 통해 최적의 공정을 만들어 최고의 제품을 생산할 수 있다고 자신합니다.
저에게 인상 깊은 경험인 동시에 전환점은 편입을 준비했던 1년 6개월이라는 시간입니다. 누가 시켜서 하는 것이 아니라 제가 원해서 시작했던 것이었고, 많은 시간과 비용이 들어가는 것이었기 때문에 부모님과 주위의 기대와 우려 속에 많은 부담감이 있었습니다. 처음 편입을 준비했던 기간은 넘치는 자신감과 의욕으로 다니던 학교의 성적과 편입이라는 두 마리 토끼를 잡으려다 둘 다 놓치는 실패를 경험했습니다. 이러한 경험으로 저는 ‘선택과 집중’이 얼마나 중요한 것인지 알게 되었습니다. 앞에 여러 가지의 일이 놓여있고, 이를 모두 해야 한다면 우선순위를 정해서 하나씩 집중하여서 하는 것이 가장 빠르고 정확한 방법이라는 사실을 직접 체험했기 때문입니다.
저는 이러한 깨달음으로 다시 편입공부를 시작했고 이번에는 편입이라는 목표에만 집중했습니다. 이번에도 그렇게 쉽지만은 않은 시간이었습니다. 같이 공부하던 사람들이 하나둘씩 포기할 때면 마음이 흔들리기도 했고, 매일 같은 일상을 반복한다는 것 또한 정신적으로 힘들었습니다. 하지만 저는 힘들 때마다 저 자신에게 휴가를 주며 제가 목표한 학교에 찾아가 목표를 계속 자신에게 주입하고 적절하게 스트레스를 풀어주는 휴식도 하면서 어려움을 극복해 나갔고 결국 제가 목표한 학교의 학과에 합격할 수 있었습니다.
편입공부를 하는 동안 저는 공부한 지식보다 다른 많은 것을 얻었다고 생각합니다. 무엇보다 처음의 실패는 ‘다시 한 번 저를 돌아보는 계기’가 되었고, 다시 공부했던 1년은 ‘동기 부여’와 ‘목표 의식’이 얼마나 중요한 것인지 배울 수 있었습니다. 또한, 이 시간을 이겨내면서 강해진 정신력은 푸드빌에 입사 후에 여러 어려움을 만나도 절대 포기하지 않도록 저 자신을 이끌어 줄 것입니다.