㈜E1
홍보·PR·사보
[호랑이는 가죽을 남기고, OOO는 실력을 남긴다.]
'스스로 한계를 정하지 않는다.'는 신념이 있습니다. 그러나 능력에 따른 한계가 있고, 이를 넓힐 수 있는 건 '실력'이라 믿습니다. 실력이란 '전문 지식'과 '경험', '다분야에 대한 해박한 이해'가 합친 상태라 생각합니다. 홍보/CRS 실무를 하며 대학원에 진학해 전문지식을 갖추겠습니다. 컨퍼런스, 포럼, 협회 참여로 다분야를 배우겠습니다. 실력은 국내뿐 아니라 '글로벌' E1에 맞춰 세계에서 '실력'으로 나타날 것입니다. 실력으로 E1의 글로벌 선두에 맞춘 홍보/CRS를 구상하고, E1후배에게 남기겠습니다.
[남녀공학중학교 최초 여성전교회장, 충남 총 고등학교 첫 여성회장이 증명하는 신뢰의 '리더십']
12번의 이사와 6번의 전학에도 남녀공학 최초 과반수 득표 및 첫 여성전교회장, 충남 총 고등학교 총 회장으로 당선될 만큼 단기간에도 빠르고 굳건한 신뢰를 얻습니다. 단단한 리더십과 강한 책임감 및 사명감은 기업홍보와 CRS의 중요 요소인 'E1대한 신뢰'를 견고히 할 것입니다. 리더 동안 학교 축제를 혁신해 '가능한 많은 학생의, 다양한 끼' 발산이 가능한 프로그램을 만든 것은, 리더란 '함께 가는 소스를 제공하는 자'라 믿기 때문입니다. 기업과 동료, 고객과 사회가 상생하기 위한 '소스 제공자'로서 홍보/CRS를 하겠습니다.
[소통의 홍보/CRS, 전교 또래 상담사로 '소통'을 알다.]
교우/교사 추천으로 전교 또래 상담사가 됐던 이유는, E1이 안전과 환경을 대하는 태도와 닮았습니다. E1은 '환경의 가치'를 생각하고 안전에 노력하는 참 기업입니다. 홍보/CRS는 사회, 고객, 직원과의 '소통'을 통해 사회의 Needs와 Wants를 파악하고, 홍보/CRS 실무에 적용해야 합니다. 열린 귀로 사회의 소리를 듣고, 자사의 신념을 반영하여 Feedback 하는 것이 소통임을 알았습니다. E1의 친환경 에너지 사업이 고객에게 친근하게 다가가도록 '소통의 홍보/CRS'를 하겠습니다.
[중동 현지에서 두 눈으로 산유국의 힘을 보았습니다.]
지경부의 '중동청년홍보' KOTRA 대표로 홍보할 때, UAE에서 공식행사와 진출기업을 방문하며 산업을 이해했습니다. 직접 본 산유국의 풍요로움과 화력발전소에 압도당했습니다. 자원을 가지지 못해 분한 마음마저 들었습니다. 그러나 E1이 산유국에서 LPG를 확보, '안정적' 공급자란 사실에 안도가 됐습니다. 제공자가 없을 때 발생할 에너지 품귀는 국민인 내 가정에도 해당하기 때문입니다. E1에 대한 남다른 애정이 들었고, 기업의 성장과 함께하겠단 열정을 가져 지원합니다.
[이 기업이야말로, '우리 생활에 필요함'을 알리고 싶습니다.]
LPG는 생활에 없어서 안 될 '라이프 에너지'입니다. 꼭 필요한 에너지를, 더 큰 시장에 팔 수 있는 포부를 가진 E1은 기술력이 있습니다. E1의 비전, 에너지의 미래, 기술력은 E1의 지속 성장 가능성을 보게 했고, 지속 성장하는 기업에 대한 자부심과 '생활에 필요한 에너지'를 공급하는, 인간과 사회에 '필요한' 기업임을 국민과 세계에 알림으로 비전에 보탬 되는 홍보/CRS를 하겠습니다.
[E1과 E1의 사업을 통해 win-win 하는 사회]
LPG가스는 전체 가스 사고의 70퍼센트를 차지할 만큼 안전에 주의해야 합니다. 이런 자원을 다룸에도 E1의 안정성은 믿을 수 있습니다. LPG차량 이용자로서 불안했습니다. 연료통 때문임을 알아도, LPG가스는 위험하다는 관념에 잡혀 친환경에너지 측면은 안중에 없었습니다. 대다수는 같은 생각을 가지고 있으며, E1의 인지도를 저해하는 요소가 될 수 있습니다. 사실 E1의 친환경에너지인 LPG는 생활 필수 에너지인 만큼 가장 '친숙'하고 '정감'있게 다가설 수 있습니다. 제주홍보 팀장으로 홍보를 기획/실행한 과정을 통해 홍보를 통한 이미지, 얻어지는 수익을 잘 압니다. 적극적이고 효과적인 CRS/홍보로 인지도와 성장지속력을 강하게 하겠습니다. 기업, 사회, 구성원 모두 win-win 하는 '가치 창출'의 통로가 되겠습니다.
[믿음 : OOO 인턴, 큰일 맡아봐도 되겠어!]
국외 투자팀에서 단독 인턴일 때, 한 명뿐인 상사의 잦은 국외 출장으로, 발생하는 각종 문제상황에 혼자 해결법을 찾아 처리했습니다. 팀 혹은 상사 업무 땐, 조언이나 자료 구할 곳이 없어 총무팀 자료실에서 직접 찾아 폼을 형성하고, 관련 부서 문서와 증빙자료를 모아 종합적으로 구성해 해결했습니다. 담당자나 분야 전문가가 있을 땐, 책임자를 찾아 자료와 조언, 방향을 얻어 처리하는 해결능력을 보였습니다.
상사는 문제에 맞춰 스스로 해결하는 모습을 본 후, 임원 자료로 쓰일 대표 보고서 작성을 제안했습니다. 해결능력은 물론 특히, 해결 과정에서 새 업무나 방향에 대한 시도를 두려워하지 않으며 차분히 푸는 태도를 높게 산다며 실무 제안을 했습니다.
갑작스러운 업무를 2주 안에 마감해야 해 시간 분배가 중요했습니다. 첫째, 단계별 마감일을 정했고 중간 보고일을 팀장님 일정에 맞췄습니다. 중간보고를 통해 수정/보완 사항을 즉각 피드백 받는 것이 중요하다 생각했습니다.
둘째, 주제를 핵심적으로 끌 수 있는 구성을 위해 소주제와 카테고리를 설정하고 전체 개요를 짰습니다. 개요당 범위를 조절하고 필요자료가 무엇인지 찾았습니다. 자료를 구할 수 있는 가능한 많은 방법을 고안 후, 개인으로 수집 가능한 자료와 전문가에게만 얻을 수 있는 자료를 분류했습니다.
셋째, 산업이해를 위해 관련 서적은 무조건 읽었고 자동차 기업 사보, 각종 브리프지, 해당국 경제/정치 보고서, 협회 발간지 등 신뢰 가능한 정보는 모두 모았습니다. 자료가 모였지만 올바른 분석법을 모름을 인정하고 사내 국가별 전문위원을 찾아 잡일을 맡는 대신, 많은 Tip과 개인자료 및 분석 안을 받아 활용했습니다.
글과 도표뿐인 전년 보고서와 달리 다양한 차트와 수치, 순위를 이용해 '창의성'에 칭찬까지 받았습니다. 생의 첫 보고서를 성공적으로 수행 후, 스스로 전 과정을 메뉴얼로 만들어 다음 후임자의 어려움을 방지하며 마지막까지 맡은 역할에 충실했습니다.
[멀리 갈려면 함께 가라.]
'관광 활성화 방안 공모전'에 금상 받은 때입니다. SNS에 '현재는 1등이 아니어도 좋습니다. 전공자 중, '내 분야에선 최고를 지향한다.'는 신념 있는 자들 오세요."란 글을 올려 Professional 팀을 구성했습니다. 그러나 같은 지식수준과 목표를 가진 전공자 중 주관과 지향점이 뚜렷한 개인이 모이자 서로 다른 의견과 아이디어로 주제조차 정하기 힘들었고, 개요도 짜지 못한 채 마감일은 다가왔습니다.
전교 응원단장/회장, 충남 총 고등학교 총 회장을 했던 저는 '팀워크'의 중요성을 누구보다 잘 알아, 제시된 아이디어와 방향을 정리해 의견 간 공통/차이점을 끌어내어 연결고리를 만들었습니다. 이를 주제화하고 팀원 의견에 대한 SWOT 분석 후, PPT를 통해 팀원에게 발표했습니다. 마감이 코앞이라 이런 분석과 발표를 할 만큼의 시간이 없었지만, 기반이 단단하면 무엇을 쌓아도 흔들림이 없다 판단했습니다.
(Trustworthiness의 결과) 답답해하던 팀원들은 "그래 내 말이 저거였어!"라 거듭 말하며 발표 끝에 일제히 박수 쳤습니다. 팀원 간 Connection이 강해졌고 매일 뜨겁게 밤샘하여 금상 받았습니다.
지원 직무인 E1의 CRS 업무엔 위 과정에 나타난 '진정성, 효과성, 적시성'이란 세 가지 특성이 필요하다 생각합니다. '진정' 사회와 구성원이 필요로 하는 것을 공헌할 수 있는 기업이어야 하며, 구성원 또한 진정성 있게 CRS에 참여해야 합니다.
공모전은 목표 달성 및 성취감이란 개인의 '필요'와 제안서를 활용하고자 한 주관 기관의 '필요'가 합쳐 있습니다. 각자의 필요를 위해 '진정' 구성원이 원하는 것을 '적시'에 제공하고, 금상이란 '효과'를 얻었으며 팀워크를 통한 상호존중 과정에서 '과정의 진정성'을 얻었습니다.
이 일련의 과정을 E1 CRS 경영의 큰 흐름에 적용해, 과정과 결과에서 '진정성 있는 CRS'를 실천하는 으뜸 선두기업 E1을 위해 책임지는 CRS/홍보 인이 되겠습니다.
[중동홍보를 위해 현지에 파견되다!]
지식경제부 주관, KOTRA 주최 홍보 프로젝트 '중동청년홍보단' KOTRA 인턴대표로 활동했습니다. 현지파견 전, 팀원 각자 자신 있는 전문 부문을 나누고, 특성에 맞춘 역할을 분담해 순조로운 현지활동이 이뤄지도록 사전모임과 회의를 자주 가졌습니다. 저는, 국가브랜드 위원회와 현대자동차가 주관한 'New Thinking, New Korea' 프로젝트에서 '외국인 대상 제주홍보기획단' 팀장의 경험을 살려 'SNS'홍보를 담당했습니다. 각자 전공에 맞춘 촬영, 지식경제부 담당 PD의 다큐멘터리 담당, 한국경제 기자의 신문/인터넷 기사, 한국무역협회(KITA)의 보고서 담당을 정하고, 각자 소속된 기관을 통해 다양한 경로로 중동산업과 국내 현지진출 기업에 대한 자료를 수집했습니다.
담당 SNS를 활용해, 인터넷 기반 정보를 수집했고 KOTRA 국외투자 상담팀 인턴인 점을 활용해 현지 진출 기업 국외투자 담당자 연락처, 사업현황 자료를 활용했습니다. 담당자에게 연락해 미팅을 잡고 사업현황, 투자 의의 등 기업 대내외적 자료를 수집했습니다. 홈페이지를 이용함은 물론, 프로젝트 주관 지경부 담당자에게 연락해, 지경부 내 중동 산업/사업현황, 한국과의 국제관계 등 객관적 정보를 수집했습니다. 이후 팀원 각자 소속된 조직에서 얻은 정보를 총체적으로 정리하는 과정 중, KOTRA 담당자를 찾아 홍보 주안점과 산업별 주 특징을 통해 홍보 방향을 잡고 사전 기획을 철저히 했습니다.
현지에 파견된 후, 잘 짜인 기획안에 따라 분담 역할을 충실히 소화했고 컨퍼런스, 포럼, 전시회, 만찬 등 과정에서 많은 시간과 비용을 절감했습니다. 기획대로 업무가 순조롭게 진행돼 계획에 없던 문화관광까지 할 수 있었습니다.
다양한 경로와 인맥을 통해 자료 및 정보를 수집하며, 홍보 직무에 매료됐고 적성의 의미를 깨달았습니다. 지속 성장하는 기업 E1에서의 홍보/CRS를 통해 나 자신의 성장과, 기업 E1의 성장을 위해 열정적으로 일하고 싶습니다.