(주)엘지헬로비전
기술연구소
[꿈을 이루기 위한 거름]
대학원 석사과정으로 연구하면서 “스트리밍 대용량 링크드 데이터를 위한 모델링 및 빅 데이터 처리 기술”이라는 연구개발 프로젝트를 제안서 작성부터 PM을 맡아 진행하였습니다. 이 과제는 도메인을 ITS로 하고 있고 제 담당 연구 분야는 스트리밍 센서 데이터 통신 부분입니다. 평소 융합에 관심이 많았지만, 차량의 센서 데이터들이 어떻게 통신을 하는지는 미처 알지 못하였습니다. 이 과제를 수행하면서 저는 자동차 내부에 수많은 센서의 데이터는 ECU나 TCU에서 처리를 한다는 것을 알게 되었습니다.
이러한 데이터들을 외부 인프라와 연동하여 ITS를 제공하는 부분을 관심 깊게 생각하여 연구를 진행하고 있습니다. 또한, 앞으로는 IT융합 사업이 주를 이룰 것으로 생각합니다. 저의 대학원 세부전공인 센서 네트워크의 에너지 효율적인 라우팅 알고리즘을 적용하여 에너지를 절약하면서 데이터의 손실 없이 전송하고 외부 인프라와 접근을 할 수 있다고 생각합니다. 제가 대학원에서 연구한 Gossiping 확률 결정 라우팅 프로토콜을 이용하여 CJ헬로비전이 IT융합에서 업계 최고의 서비스를 제공하는 기업으로 만드는 데 이바지하고 싶습니다.
식물이 잘 자라도록 땅을 기름지게 하기 위하여 주는 물질, 똥, 오줌, 썩은 동식물, 광물질을 거름이라고 합니다. 이렇듯 식물은 거름을 주어야 꽃을 피우고 열매를 맺을 수 있습니다. 사람도 노력, 열정, 도전해야지만 자신이 원하는 꿈을 이룰 수 있다고 생각합니다. 고등학교와 대학교 시절은 거름을 준다고 생각하고 대학원 석사 과정은 영양제를 준다는 생각으로 연구하였습니다. 그동안 학부생부터 석사과정 동안 센서 네트워크를 연구한 것을 바탕으로 CJ헬로비전에서 국내외 최고의 성과를 이룰 수 있도록 쏟아 붓고 싶습니다.
[각본 없는 드라마]
저의 성격은 소심하였습니다. 스무 살이 되었을 때 이런 내가 앞으로 사회에 나가서 무엇을 할 수 있을 것인가 고민을 많이 하였습니다. 고민하던 중 2005년 2월 대학교 O.T에 참석하고 당시 신입생이었던 저는 이러한 소심한 성격을 바꿀 기회라고 생각하여 장기자랑을 신청하였습니다. 막상 무대 위로 올라가니 긴장과 두려움이 제 앞을 가로막고 있었습니다. 하지만 여기서 실패하고 포기해버린다면 저의 성격은 변하지 않았을 것입니다.
떨리는 목소리로 윤도현밴드의 “박하사탕”이라는 노래를 불렀습니다. 노래실력이 좋지 않아 반응은 좋지 않았습니다. 하지만 약 1,500명 앞에서 노래를 불렀고 소심한 성격을 고치기 위한 노력은 절대 헛되지 않았습니다. 시간이 지난 뒤에 힘든 일이 있거나 도전을 두려워할 때 저는 이 날을 되새기면서 두려움이라는 단어를 지워버렸습니다. 이처럼 제 인생은 잘 짜인 각본대로 흘러가지 않고 노력하는 만큼 인생의 각본은 변한다고 생각합니다.
2005년 O.T 이후에 군대를 다녀오면서 좀 더 활발한 성격으로 변화여 2010년 정보통신학과 학회장을 하였습니다. 처음에는 리더십이 무엇인지도 몰랐습니다. 학회장 임기 시작 후 처음 진행한 행사는 M.T이었습니다. 이때 비로소 아무나 할 수 있는 직책이 아니라는 것을 깨달았고 개개인으로 행동하는 학우들을 보고 화도 나지만 이들을 이끌어 갈 수 없는 저 자신이 한심하였습니다. 학회임원들과 상의를 하여 어떻게 하면 모두가 만족하는 MT가 될까를 생각하면서 회의를 하였고 저는 경쟁 심리를 이용하자고 제안하였습니다. 팀별로 요리경연대회, 게임 우승상품을 걸어 대부분 학우가 만족하는 MT를 되었습니다.
앞으로 제가 맡을 업무가 기존에 접하지 못한 새로운 일일 수도 있고, 제가 경험해 보았던 것일 수도 있습니다. 저는 그 중 무엇에서도 리더십을 발휘하여 동료들과 최대한의 성과를 낼 수 있는 인재가 될 것입니다.