(주)지에스홈쇼핑
품질보증
[믿을 수 있는 상품을 내 가족에게, 그리고 고객들에게 제공하기 위하여!]
시간과 장소의 제약을 적게 받는 온라인 쇼핑은 바쁜 현대사회에서 유용한 쇼핑 수단으로 평가받고 있습니다. 저희 가족도 홈쇼핑이나 인터넷을 통해 자주 물건을 구입하고 있습니다. 하지만 품질적인 측면에서의 불안감 때문에 도서, 브랜드제품 등 일부 품목의 상품에만 한정하여 주문하고 있습니다. 구매 시 직접 눈으로 확인하는 것이 아니기 때문에 소비자의 입장에서는 망설여질 수밖에 없다고 생각합니다. 심지어 인터넷에 '홈쇼핑 불량'이라는 단어로만 검색을 해보아도, 수많은 불량품 사례가 모니터 화면을 가득 채우고, 그에 대한 불평, 불만의 댓글도 많습니다. 이것은 소비자들의 잘못이 아닙니다. QA업무를 확실하게 수행하지 못한 해당 업체의 잘못이라고 할 수 있습니다.
저는 제가 직접 고객들의 눈과 손과 발이 되어, 최고의 품질을 가진 상품을 서비스하도록 하겠습니다. 내 가족, 내 고객이 안심하고 주문할 수 있는 제품들을 제공하겠다는 책임감과 사명감으로, GS SHOP에서 QA업무를 담당하고자 이렇게 지원하였습니다. GS SHOP이 국내에서 가장 신뢰할 수 있는 최고의 온라인쇼핑서비스 전문업체로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[다른 사람의 목소리에 귀 기울이는 사람!]
초등학교 때부터 고등학교를 졸업할 때까지 11년 동안 학급임원을 했으며 대학교에서도 학생회 활동을 하였습니다. 그 과정에서 느꼈던 점은 여러 사람을 관리하고, 대표하여 일하는 것이 매우 힘들다는 것이었습니다. 구성원 모두에게 맞춰가며 일을 진행할 수 없는 것에 대한 미안한 마음도 있었습니다. 구성원들의 의견을 최대한 반영하기 위하여 다른 사람의 이야기를 잘 들어주는 일은 가장 기본적인 일이었습니다. 또한 구성원들을 공정하게 대하기 위하여 공동체의 원칙과 규정을 엄격하게 준수합니다. 이러한 점을 바탕으로 고객들의 불만사항들을 충분히 고려하여 한층 upgrade된 고객중심의 품질보증활동을 수행하도록 하겠습니다.
다른 사람들에게 좋지 않은 이야기를 잘 못하는 성격입니다. 하지만 그 보다 우선시하는 것이 원리와 원칙을 준수하는 것이기 때문에, 품질 관련 업무에서 문제가 되는 일은 없을 것입니다.
[분석력 & 기획력 - 고객만족을 위한 혁신!]
품질보증업무를 할 때, 기획력과 분석력은 매우 중요한 역량이라고 생각합니다. 동네의 음식점에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 그 음식점은 저희 동네의 변두리에 위치하고 있었기 때문에 찾아오는 손님이 매우 적었습니다. 손님을 늘리기 위해서는 기존과는 다른 색다른 무언가가 필요했습니다. 사장님께서는 음식점의 매출향상을 위해서 볶음밥 메뉴 개발, 아이스크림 서비스 등의 아이디어를 구상하셨습니다. 저도 음식점의 일원으로서 일을 하면서 수시로 아이디어를 떠올려 보았습니다.
사장님과 다르게 저는 음식점 내부에 불편한 요소가 없는지에 초점을 맞추어 보았습니다. 며칠 동안 주의 깊게 살펴본 결과, 동네음식점은 가족 단위 고객의 비율이 매우 높다는 것을 알 수 있었습니다. 가족이 많이 오다보니, 어린 아이들의 뛰고 울고 보채는 행동이 많은 손님들에게 피해를 주고 있었습니다. 특히, 아이의 부모님들은 아이를 돌보느라 마음 편하게 식사를 할 수가 없었습니다. 이 점을 개선할 수 있다면 매우 큰 효과를 얻을 수 있다는 확신이 들었습니다. 아이들이 한 자리에 얌전하게 모여서 집중할 수 있는 것이 무엇일지 생각해 보았고, 어린 시절 문구점 앞에서 즐겨하던 미니오락기가 떠올랐습니다. 인터넷으로 판매하는 업체와 실제 적용되는 사례 등을 조사를 해본 후, 사장님께 음식점 내부의 한 곳에 무료 오락기를 배치하자는 의견을 냈습니다. 사장님께서는 제 의견을 긍정적으로 검토해 주셨고, 결국 오락기를 대여하셨습니다.
예상대로 아이들은 오락기 앞에 옹기종기 모여서 관심을 보였고, 어른들은 이전보다 편하고 조용하게 식사를 할 수 있었습니다. 아이들에게는 오락을 할 수 있는 음식점이기 때문에, 그리고 어른들에게는 편히 대화하며 식사할 수 있는 곳이기 때문에 손님들의 만족도가 매우 컸습니다. 그 결과 매출이 기존의 3배 이상 향상되었습니다. GS SHOP에서 누구보다 고객을 먼저 생각하고, 고객의 입장에서 생각하는 QA전문가가 되겠습니다.
[1만 시간의 법칙 - 하루 10시간씩 3년 동안 투자하면 전문가가 될 수 있다!]
중요하다고 생각되는 일에 대해서 매우 잦은 검토를 하는 경향이 있습니다. 과거에는 이미 했던 검토를 3~4회씩 반복한 적도 있습니다. 하지만 시간을 효율적으로 관리하기 위하여, 지금은 Check list를 작성하는 습관을 가지고 있습니다. 체크한 사항에 대해 파악하기 쉽도록 간단한 설명과 상태 등도 함께 기록해 두기 때문에, 업무의 진행 상황을 한 눈에 파악할 수 있습니다. 좋지 않은 습관을 고치기 위해 시작한 체크리스트 작성이 꼼꼼함을 필요로 하는 품질보증 업무에 꼭 필요한 습관이 되었습니다. 철저하고 완벽한 품질관리를 위해서도, 고객들의 만족을 위해서도 GS SHOP에는 제가 꼭 필요합니다.
입사 후 우선적으로 GS SHOP 선배님들의 know-how를 빠르게 습득할 것입니다. 과거의 경험들을 파악하고 이해하는 것이 지속적인 성장기반을 마련하는 첫걸음이라 생각하기 때문입니다. 아웃라이어라는 책을 보면 '1만 시간의 법칙'이라는 것이 있습니다. 어느 분야에서건 하루에 10시간씩 3년 동안 1만 시간을 투자하면 전문가가 될 수 있다는 말입니다. 그 이상의 시간을 투자하여 더욱 빠르게 실력을 향상시키도록 하겠습니다.
GS SHOP이 '고객의 가장 좋은 선택을 만든다'는 목표를 이룰 수 있도록 함께 성장하겠습니다. GS SHOP에서 품질보증에 관련된 역량을 키워 최고 수준의 전문가가 되고자 합니다. 회사와 함께 동반성장하여 win-win하는 것이 제 목표입니다.