㈜GS리테일
가맹점관리
[ 경험은 무시하지 못한다 ]
유년시절부터 항상 대표직을 맡아 왔습니다. 남들이 꺼려하는 일도 자발적으로 하고 만족스러운 결과를 도출해 냈습니다. 학급회장은 선생님께서 시키시는 일을 할 뿐이었지만 대학생이 되고 맡은 직책들은 그러하지 않았습니다. 스스로 생각해내고 부원들이나 조원들을 이끌고 행사나 프로젝트의 계획을 짜고 임무를 부여하면서 최상의 결과를 도출해 내야 했습니다. 처음에는 시행착오도 많이 겪었지만 그러한 것들이 차곡차곡 쌓이고 보완하다보니 이제는 남들이 인정해주는 리더가 되어 있었습니다. 무엇보다도 이러한 경험들로 하여금 진로까지 선택할 수 있었습니다. 계획, 관리를 하고 사람들을 상대하며 최고의 결과를 도출해 냅니다. 이러한 제가 영업직에 가장 적합하다고 생각했습니다. 그리고 공학도인 만큼 꼼꼼하고 수리적인 마인드까지 갖추고 있어 더할 나위 없이 알맞은 직책이라고 생각이 들어 지원하게 되었습니다.
[ 맞서 싸우리라 ]
유년시절 소위 말하는 엘리트로 성장하고 있었는데, 고등학생 때 아버지의 병환으로 인해 넉넉하지 못 했던 집안 형편은 뒷걸음질 치고 있었습니다. 저는 조금이나마 집에 도움이 되기 위해서 각종 아르바이트며, 회사, 경북도청, 영대병원에서 일했습니다. 처음에는 제 용돈벌이나 하려고 생각했지만 수년간 한시도 쉬지 않고 일해서 등록금, 용돈은 물론 집에 있던 빚까지 청산할 수 있었습니다. 학교 수업 마치고 일을 할 때도 학업에는 소홀하지 않았습니다. 취침시간을 줄여가며 일을 하여 성적 우수 장학금을 받은 적도 있었습니다. 다행히 4년 동안 상당한 금액의 장학금을 받아 부담감을 조금 더 줄일 수 있었습니다. 어려운 환경에서 회피하지 않고 맞서 싸우며 항상 도전적으로 살아 왔습니다. 그리고 최근 조교를 맡아 신입생 수업을 진행했는데 책임감을 가지고 열심히 임했던 적도 있습니다.
[ 최고의 관리, 최고의 결과 ]
저는 생각합니다. 최고의 결과는 최고의 수익을 얻는 것이라고 말입니다. 앞서 얘기한 경험들을 토대로 완벽한 수익 계산과 계획으로 최선의 관리를 하여 최고의 결과를 도출해 낼 자신이 있습니다. 그리고 부원들을 관리하고, 설득하며 개개인의 최고의 능력을 도출해낸 경험도 많고 성공적인 사례들도 있습니다. 물론 입사 후 실제 업무에 투입이 되면 제가 했던 방식하고는 많이 다를 수 있다고 생각합니다. 하지만 경험. 모든 일을 하기에 앞서 경험을 해보았다는 것이 아주 크게 작용한다고 생각합니다. 우리나라 최고의 기업 GS. 인간을 위하고 인간을 존중하는 GS. 저도 GS의 일원이 된다면 제가 가진 모든 능력들을 쏟아 부어 좁게는 그 동네에서 넓게는 전국에서도 가장 실적이 좋고 잘 관리되는 지점으로 만들 수 있다고 자신 있게 말씀 드리고 싶습니다.
[ 작은 고추가 맵다 ]
키는 상대적으로 많이 작은 편이지만 항상 자신감을 가지고 생활해 왔습니다. 어릴 적 상당한 콤플렉스였지만 이겨내기 위해 일부러 남들 앞에 서기도 하고 자신감을 가질 수 있는 행동들을 많이 한 것 같습니다. 그리고 수년간 일들을 해 온 지금 책임감과 성실성, 참을성과 지구력, 빠른 업무 습득 능력, 원활한 의사소통 능력을 갖춘 사람이 되어 있습니다. 가장 좋은 성격은 밝은 마인드라고 생각합니다. 어려운 환경 속에서도 이겨내고 항상 밝게 생활해 왔습니다. 따라서 긍정적인 마인드는 추가적으로 생겨난 것 같습니다. 무엇보다도 돈의 소중함을 알고 남 돈에 대한 욕심은 더더욱 없습니다. 저는 태어나서 복권을 한 번도 해본 적이 없습니다. 제가 생각하는 돈은 나의 노동의 대가로 받는 것이 진정한 돈이라고 생각합니다. 고지식한 면이 보일 수도 있으나 저의 철학이자 돈에 대한 정의입니다.
[ 밤을 새우다 ]
회사에서 일 할 때입니다. 작업 도중 약간의 불량이 발견되었습니다. 제가 얘기를 하지 않고 넘어간다면 납품이 가능한 것이었습니다. 그 불량으로 인해 조립품에 큰 영향은 끼치지 않는 상황이었지만 100% 그렇다고 장담을 할 수 있는 상황도 아니었습니다. 만약 불량에 대해서 언급을 한다면 밤을 새워 전수검사를 해야 했습니다. 어린 나이에 그냥 넘어가고 싶었고, 내가 아니라고 발뺌을 해도 되는 상황이었지만 저는 제 자신을 속일 수가 없었습니다. 어릴 적부터 부모님께서는 “공부는 못해도 좋으니 정직하게 살아라”라고 항상 말씀하셔서 제 몸에는 정직함이 배어 있었습니다. 불량에 대해 솔직히 말씀드리고 결국 혼자 밤을 새워 전수검사를 하였습니다. 불량품이 세 개가 나왔지만 마음이 너무 편하고 뿌듯함에 피곤함을 느끼지 못 했습니다. 정직이라는 것이 인간의 소양 중 가장 중요한 것이라고 생각합니다.