(주)엘지헬로비전
서비스기획
미디어 플랫폼은 문화를 이끌어가는 CJ에서 떠오르는 핵심역량이라고 생각합니다. 앞으로의 삶의 질을 결정하는 것은 재미와 행복을 주는 미디어 콘텐츠들이며, 국내 케이블 방송업계 1위인 CJ 헬로비전은 문화기업으로서 CJ가 지향하는 바를 뒷받침 해줄 수 있다고 생각합니다.
저는 CJ 헬로비전의 CS전문가가 되고 싶습니다. 항상 고객의 DB와 VOC를 통해 고객의 입장에 서야 하는 업무 특성상 저의 꼼꼼한 성격과 소통하려는 적극성에서 이상적인 직무라고 생각했기 때문입니다. 또한, 다양한 데이터 분석기법과 로직들로 고객들의 니즈를 충족시킬 수 있는 방안을 적극적으로 모색할 수 있기 때문입니다. 아울러 CS기획을 통해서 방송, 통신, IT에 대한 지식을 습득할 수 있는 점은 제가 CS전문가로 발전할 수 있는 기회라고 생각합니다.
지금까지 대학생활에서 닦아왔던 전공인 통계학은 데이터를 분석하고, 그 안에서 가치 있는 내용을 창출하고 미래를 예측함에 목표를 둡니다. 그런 전공적인 지식은 고객의 입장에서 어떠한 요구를 가지는지 쉽게 파악할 수 있으며, 고객과 자사의 관계를 미래에 더 좋은 방향으로 개선할 수 있는 CS기획에 적합하다고 생각합니다. 또한, 꼼꼼하고 성실한 저의 성격을 비추어 보았을 때 제가 가장 즐겁게 일할 수 있는 분야라고 생각했고, 이는 CJ 헬로비전의 중심에 서서 차별화된 서비스를 제공할 수 있을 것이라 확신합니다.
그리고 통계학의 시야를 넓히고자 경영 동아리에서 활동하며 논리적인 분석력을 배웠습니다. 팀 과제를 수행할 때, 항상 5Why 법칙인 5번 ‘왜’를 물어봤습니다. 이 과정에서 팀만의 논리성을 찾을 수 있었고, 문제를 해결하는 방안을 제시할 때 큰 도움이 되었습니다. 또한 빠른 의사결정으로 일의 효율성을 높일 수 있었습니다.
저는 최고의 자리에서도 늘 발전하려는 CJ 헬로비전이라면, 어떤 무엇보다 중요성을 두고 업무에 몰입할 수 있을 것입니다. 저는 인정받는 CJ 헬로비전의 당당한 일원으로 함께 성공의 가쁜 숨을 쉬고 싶습니다.
학창시절, 늘 도전하며 살았습니다. 이런 열정과 도전정신으로 사회경험도 쌓고 많은 사람을 만나보기 위해 80일 동안 배낭여행을 떠났던 경험은 가장 도전적이고 성취감이 컸습니다.
저는 80일간 100명의 친구를 사귀어보자는 목표를 세웠습니다. 그러기 위해 가장 필요한 것은 적극적으로 모든 생활에 임하는 것이었습니다. 그리고 다양한 국가의 사람들을 만나기 위해 언어를 넘어선 커뮤니케이션이 중요했습니다. 저는 처음에 먼저 다가가 아는 물건도 물어 사고, 아는 길도 물어 가는 등의 간단한 노력부터 시작했습니다. 먼저 적극적으로 다가가니 좋은 여행정보도 얻을 수 있고, 친구도 사귈 수 있었습니다.
또한, 수많은 만남에 있어서 사람과 문화에 대한 이해는 커뮤니케이션에 중요한 역할을 한다고 느꼈습니다. 그래서 11개의 나라를 갈 때마다 짧은 말이라도 그 나라 언어를 쓰기 위해 공부하고 문화에 대한 정보를 모아 저만의 책도 만들었습니다. 이 책은 다른 여행자들과 정보 교환하며 더 친해질 수 있는 계기가 되었고, 한국에 돌아와 여행을 준비하는 친구들에게도 추천과 정보공유를 하는 또 다른 소통의 매개체가 될 수 있었습니다.
마지막으로 80일 완주를 무사히 마치기 위해 체력적인 관리와 근성을 길렀습니다. 긴 여정동안 내가 선택해 들고 온 20kg이 넘는 짐들과 현실적인 체력 앞에서 힘든 적도 많았지만 절대 포기하지 않았습니다. 그리고 계획한 대로 안 되는 일도 있었지만, 유연성 있게 다양한 방법으로 계획을 개선하고 실천해서 아무 사고 없이 일정을 100% 완료할 수 있었습니다.
저의 적극적인 소통과 포기하지 않는 근성은 100명 이상의 다양한 사람들을 만날 수 있게 해주었고, 여행이 끝난 뒤에도 친구들과의 친목을 계속 유지할 수 있는 힘이 되었습니다. 이런 경험은 앞으로 고객 CRM 구축에 효율적인 면을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 또한, 경험을 토대로 CJ그룹이 더욱 성장하고 발전하는 과정에 함께 하고 싶습니다.