㈜GS리테일
영업관리
[학생회 영업에서 편의점 영업까지]
학생회장을 맡으며 처음 든 생각은, 단순히 관성적인 행사 진행에서 벗어나, 의욕적이고, 도전적인 학생회 활동을 위해서 학생회를 '영업'으로 보는 것이었습니다. 이에 따라 각 사업을 체계적으로 문서화 시킨 후 진행했고, 참여자들의 인적 사항을 수집하여 실적 집계 및 향후 홍보에 요긴히 사용했습니다. 이와 가장 맞는 영업은 편의점 영업이라고 생각합니다. 각 사업과 행사를 담당하는 학생회 간부를 매장 점주로 보고, 저는 GS리테일의 영업관리 직원이 되는 것입니다. '성과'중심, '고객'중심의 마인드는, 가장 작지만, 고객과 가장 가까운 편의점 영업을 위해 사용할 때가 왔습니다. 평소 GS리테일을 이용하며 즉석식품과 GS특유의 색깔로 대변되는 매장 내외의 분위기를 좋게 여겼습니다. 이런 이미지를 유지하는 역할, 이제 제 손으로 직접 할 차례입니다.
[카리스마]
강한 리더십으로 주변을 사로잡아 왔습니다. 초, 중, 고등학교를 모두 멀리 떨어진 곳에 다니면서 친구를 사귀기가 힘들었지만 남자답고 가식 없는 태도로 사람들을 대하니 주변에 친구가 많이 따랐습니다. 운동 및 놀이에 있어서도 무엇을 할지 주도하는 편이었습니다.  대학교를 위해 서울에 상경해서도 언제나 분위기를 주도하는 것은 서울 생활 적응에 큰 도움이 되었습니다. 적극적으로 친구를 사귀고, 대학교 내에서 해볼 수 있는 것들, 특히 학생회 활동을 열심히 했습니다. 결국 군 전역 후 아무런 지지기반 없이도 학생회장에 당선될 수 있었고, 1000여명의 단과대 내에서 나름대로 유명인사가 되었습니다. 학교생활에서의 리더십은 단과대 학생회장 까지라고 생각합니다. 이제는 GS리테일의 편의점들을 휘어잡는, 강한 리더십의 영업관리 직원으로서 단 하나의 저조한 매장도 포기하지 않겠습니다.
[Step by Step]
입사 후 5년, 맡은 지역 및 권역의 전문가가 되겠습니다. 각 가맹점과 직영점으로부터 인정받고, 사원, 대리와 과, 차, 부장의 중간다리가 되어 일할 맛 나는 회사 분위기 조성에도 앞장서겠습니다. 입사 후 10년, GS리테일의 해외사업에 진출해 보고 싶습니다. GS리테일의 수퍼마켓과 편의점 운영에 대한 노하우와 실력은 상대적으로 낙후한 다른 나라의 편의점, 수퍼마켓에 비해 분명 경쟁력이 있다고 생각합니다. 한국의 많은 대형 마트가 중국에 진출하는 것처럼, 중국어 실력과 중국 지역에 대한 전문성을 제고하여 중국시장 공략에 박차를 가하는 과장급의 직원이 되어 있겠습니다. GS리테일, 작은 회사지만 발전가능성이 무궁무진 합니다. GS리테일이라면, 인생 한번 걸어볼 수 있습니다.
[내가 하겠다]
책임감이 강합니다. 제일모직에서 일할 때 퇴근시간은 다섯시였습니다. 하지만 도요타에 배송해야 할 자동차용 고광택 시편 1000개가 본사 가공동의 작업이 밀려 납기일을 초과하게 되었습니다. 샘플 제작 업무는 제 책임이었기 때문에 사무직이었음에도 불구하고 사출기 작동을 자청, 시편을 제작하여 저녁 8시에 퇴근한 적이 있습니다.
[너도 해볼래?]
과도한 책임감으로 우리 팀 또는 팀원의 발전을 저해시키는 것이 약점입니다. 이것을 극복하기 위해 제가 한 일은 팀원을 믿고 업무분담을 하는 것입니다. 4학년 2학기 때 들었던 소비자 행동론 팀 발표 준비 과정에서는 기본 바탕만 주고 팀원 여섯명이서 각자 자기 파트를 나누어 제작하자고 의견을 모았습니다. 팀원들과 함께 디자인 또는 내용에 관한 토론을 하며 완성도가 높아지고, 각 팀원의 파워포인트 실력도 늘고, 피로감도 덜 드는 일석삼조의 효과를 얻었습니다.
[한번 믿음이 일년 간다]
학생회 업무를 진행하면서 재정 담당이 34만 원의 영수증을 분실한 사건이 발생했습니다. 이 상황에서의 관례는, 각종 잉여 영수증을 모아서 첨부하는 방법이었습니다. 하지만 저는 특히 돈 문제에 관해서는, 대표자로서 절대 학생들에게 거짓말을 할 수 없다고 생각했습니다. 그래서 사비를 털어 34만원을 메우고, 사실관계에 대한 사과문을 게재했습니다.
이에 대한 비판이 없던 것은 아니었지만, 다른 학생회에도 경종을 울리게 되었고, 돈 문제에 관해서는 믿을 수 있는 학생회가 되었습니다. 11월 결산안을 실수로 일주일이나 늦게 올렸지만, 그때 보여준 정직함 때문에 별 다른 질타를 받지 않았습니다. 회사 생활에 있어서도, 돈 관련된 문제에 관해서는, 즉시 보고하고 책임을 지는 정직한 사원이 되겠습니다.