한화테크엠(주)
기계·기계설비
[가짜는 진실이 가진 설득력이 없다]
사람을 만나거나 어떤 일을 할 때, 커뮤니케이션 기술이나 전문지식도 필요하지만 가장 중요한 건 '진심'이라고 생각합니다. 그래서 저는 사람들을 대할 때 항상 제 진심을 전하기 위해 노력합니다. 생활용품 판매 아르바이트를 할 때, 경험도 없는 제가 베테랑 영업 사원들과의 경쟁에서 승리하여 완판의 약속을 지키고 인센티브도 받을 수 있었던 것도 저의 진심이 이루어낸 결과입니다. 제품을 소개하기 이전에 마음에 두고 온 제품에 대해 경청하고 우리 제품이 어떻게 좋은지 어떤 부분이 부족한지 솔직하게 설명해 드렸습니다. 인맥과 평판이 그 무엇보다 중요한 세트 판매 아르바이트에서 비록 경험은 많이 없지만, 과장님을 비롯해 함께 일하던 담당자분께서는 아직도 저에게 연락을 주십니다. 약속과 원칙을 잘 지키는 것이 신뢰를 형성에 얼마나 중요한 것인지를 배웠습니다.
[책임감과 노력으로 이끌기]
열전도학 수업에서 소논문을 완성하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 저는 수업을 처음 듣는 사람, 이제 갓 복학한 두 사람과 한팀이 되었습니다. 그중 한 친구는 모른다며 손을 놓고 알아서 하라는 태도로 일관하여 다른 팀원들의 의욕까지도 저하했습니다. 유일하게 교수님의 타 수업을 듣고 과제를 해본 제가 리더를 맡아야겠다고 생각했고, 팀을 이끌어 나갔습니다. 처음엔 의욕이 저하된 팀원들로 인해 진행하기가 힘이 들었지만 각자 할 수 있는 일이 무엇인지 의논하고 일정을 정하며, 다 같이 힘을 합쳐 꼭 좋은 성적을 얻자는 목표를 정하자 진전이 되기 시작했습니다. 또한, 설문조사 이후, 팀원들이 자신 없어 하는 설문조사 통계를 가르쳐 줌으로써 팀원들의 개인적인 발전에도 기여하였습니다. 팀원들은 방법을 알고 맡은 일을 완수하면서 자신감과 열의를 가졌고, 후에 저희 팀은 과제에서 전체 9팀 중 가장 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[틀을 깨고 새로운 틀을 만들다]
저는 문제에 직면할 때, 고정관념에 얽매이지 않고 창의적인 아이디어에 도전합니다. 독서 동아리 회장 시절에도, 남다른 도전을 한 경험이 있었습니다. 동아리 특성상 1년에 2번씩 130페이지에 달하는 책을 발간하는데, 제가 회장을 맡은 해에 주요회원들의 많은 부재로 인해 고충이 많았습니다. 만약 책을 발간하지 못한다면 향후 지원금이 끊기게 되는 상황에 마냥 넋 놓고 있기보다는 "현재 우리가 할 수 있는 방식으로 해보자"라는 생각을 하였습니다. 우선, 더욱 간단한 편집 형식이 필요하였고, 시간과 일손이 많이 필요한 책 형식 대신 중요 내용만을 모아 "신문" 형식으로 발간하자는 발상의 전환을 해보았습니다. 그리고 그 해, 필요한 정보와 소식만을 모아 12페이지 정도의 신문을 발간하였습니다. 동아리 창단 이래 신문형식은 처음이었고 학우들의 호•불호도 달랐지만 이를 계기로 회원들의 적극적인 참여를 유도할 수 있었고 현재까지도 무난히 운영되고 있습니다.
[자랑스러운 한국인]
저는 다른 사람들에게 칭찬받는 것을 누구보다도 좋아하여 칭찬을 한 번 받으면 칭찬 열 번 들을 일을 해내고 맙니다. 입사 후에도 지금까지 해왔던 것처럼, 성실한 자세로 초심을 잃지 않는 것은 물론이고, 즐거운 마음으로 일하면서 직장 내에 즐거운 에너지를 퍼뜨리는 신입사원이 되기 위해 노력할 것입니다. 그런 신입사원이 될 수 있도록 매사에 항상 배우는 자세로 임하고, 부족한 점은 채워 나갈 수 있도록 적극적으로 업무에 임할 것입니다.
치어리더나 마스코트처럼, 함께 있는 것만으로도 주위의 분위기를 밝게 해주는 사람은 능력 있는 엘리트보다도 더 조직에 필요한 존재라고 생각합니다. 한화/기계 안에서 제가 바로 그런 존재가 될 것입니다. 조직 생활뿐 아니라, 능력에 있어서도 늘 칭찬받는 사원이 되기 위해 자기계발과 학습을 게을리하지 않을 것입니다. 입사 후 5년, 10년이 흐른 후에는 상대방에게 모티베이터가 되어 줄 수 있는 동료이자, 멘토로 성장하고 싶습니다.
[역경은 행복을 얻기 위한 정신단련의 기회다]
제가 좋아하는 문장입니다. 행복이란 저절로 주어지는 것이 아니라 스스로의 삶을 조율하여 적극적으로 얻는 것이라고 생각합니다. 사실 저는 그 동안 쉼 없이 달려만 왔습니다. 그러나 그동안 이뤄놓은 결과물이 그리 만족스럽지 못했습니다. 저는 100% 준비된 인재라고는 생각하지 않습니다. 하지만 채워야 할 빈자리가 있기에 뛰어야 할 이유가 있습니다. 한화/기계는 현재 업계에서 1, 2위를 다투는 큰 기업입니다. 또한 기술연구에 많은 투자가 이루어져 조만간 세계적인 기업이 될 역량이 인정되는 회사입니다. 제가 한화테크엠에 지원하는 궁극적인 동기는 첨단을 걷는 분야, 치열한 삶의 현장에서 우리나라의 미래를 짊어지고 나가는 한화/기계의 꿋꿋한 모습을 상상할 때 그것이 한없는 감동과 자부심을 주기 때문입니다. 또다시 달린다는 마음으로 한화테크엠에 입사 지원합니다. 한화/기계에서 저의 열정과 패기를 모두 쏟아내고 싶습니다.
작성 포인트
회사의 어느 사업분야에 동기부여를 느꼈고 해당 분야에서 어떤 사람으로 성장하겠다고 제시하세요.