(주)엘지헬로비전
영업기획·관리·지원
[고객에게 웃음을 판매하는 Specialist]
다양한 채널과 플랫폼 상품을 통해 고객에게 웃음을 판매하고 싶습니다. 사람들에게 기쁨을 선사하고 그들의 웃음을 보는 것을 좋아합니다. 밴드 활동을 통해 관객에게 즐거움을 주었고 단체 생활을 할 때에는 분위기를 주도하며 웃음을 만들었습니다.
CJ헬로비전은 저와 닮은 점이 많습니다. 딱딱한 물건을 파는 것이 아니라 웃음을 파는 기업이라고 생각합니다. 다양한 채널과 꾸준한 문화 플랫폼 상품 개발로 스마트 홈서비스의 새로운 가능성을 만들고 동시에 1%수익 나눔 운동과 같은 CSR로 고객과의 상생을 추구합니다. 저는 CJ 헬로비전의 최전방에서 고객에게 웃음을 전달하고 제 성장과 기업의 성장을 함께 하겠습니다.
[WC 앞에서 장사하기]
Sales관련 경험을 하기위해 축제에서 야광 제품을 판매하였습니다. 축제 현장엔 동일 제품을 파는 경쟁자들이 많았고 색다른 판매 방법이 필요하였습니다.
먼저 야광이 부각될 수 있는 곳을 찾았습니다. 불빛이 없는 곳은 사람이 적겠지만 이 점을 극복하기 위해 화장실 앞을 선택하였습니다. 화장실은 사람들이 한번쯤 들리는 곳이기에 유동인구가 많았습니다. 또한 가판 아래에 단가가 저렴한 상품을 뿌려 고객의 시선을 자극하고 판매물품을 명확하게 보여주었습니다. 그 결과 축제 2일 만에 물품이 매진되고 3.5배의 이윤을 낼 수 있었습니다.
레드오션에서 새로운 Place를 선점한 판단력과 재고 없이 판매한 영업 능력으로 CJ헬로비전의 새로운 지역 시장을 개척하고 관리하겠습니다.
[영업 마케팅 전문가]
Sales를 이해하고 직무 역량을 키우기 위해 한국 능률협회에서 실시하는 W-SMART 영업 마케팅 전문가 과정을 수료하였습니다. 240시간의 이론수업과 실습을 통해 기업구조와 시장에 대한 개념을 잡고 Sales직무에 대해 명확히 이해 할 수 있었습니다. 무엇보다 통신 분야에서 일하는 실무진의 강의를 듣고 Sales직무에 대한 준비와 스마트 홈서비스 분야에 대한 목표를 세울 수 있습니다.
[나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다.]
성취욕구가 강해 목표가 생기면 반드시 그 일을 달성합니다. 2012년 9월 아마추어 복싱 대회에 도전하였습니다. 심신을 단련하기 위해 처음 복싱을 시작하였고 시간이 지나 노력에 따른 결과를 확인하고 싶었습니다.
대회에 출전하기 위해선 65kg에서 -57kg 페더급까지 감량해야 했습니다. 아침엔 우유200ml을 마시고 강변을 따라 5km로드워크 하였습니다. 점심은 밥 반 공기, 오이 반 조각, 물 반 모금을 마시고 저녁 7시 운동 이후로는 일체 먹거나 마시지 않았습니다. 밤늦게 물을 마시면 물 한모금당 1km씩 러닝을 하여 스스로를 채찍질 하였고 갈증이 심할 때에는 행주에 물을 적셔 입술을 닦았습니다.
그러나 8월, 스파링 중 갈비뼈에 금이 가는 바람에 목표를 미루어야 했습니다. 하지만 체계적인 계획과 끈기로 -57kg 체급 달성에 성공하였습니다. 뿐만 아니라 아마추어 라이센스를 취득해 선수등록을 하고 프로테스트에 합격할 수 있었습니다. 운동을 하면서 얻은 도전정신과 끈기는 컨버전스 Sales로서 새로운 Promotion에 도전하고 상품을 판매하기 위한 강점으로 작용할 것입니다.
[입장 바꿔 생각을 해봐]
소모임장이라는 직위로 학술제를 기획하였습니다. 제 역할은 학생회와 동아리들을 조율해 축제를 구성하는 것이었습니다.
처음에는 소모임장이라는 직책과 선배라는 위치로 후배 동아리 멤버들을 동원하였습니다. 하지만 의욕 없는 참여와 뒤에서 나오는 불만을 듣고 새로운 방법이 필요하다는 것을 깨달아 Idea Market을 기획하였습니다. Idea Market은 동아리가 원하는 상품을 판매하고 수익금을 가지는 마켓이었습니다. 덕분에 학생회는 축제를, 소모임은 자발적 참여를 제공하고 수익을 얻어 서로 상생 할 수 있었습니다.
서로가 이해할 때 더 나은 성과가 나온다는 것을 배웠고 이 경험을 바탕으로 고객의 입장에서 먼저 생각하고 서로가 상생 할 수 있는 영업 전략을 세우기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.