㈜GS리테일
영업관리
[자부심을 가지게 해준 GS25]
GS25는 제 고향에 가장 먼저 생긴 프랜차이즈 편의점이었습니다. 그전에는 새벽에 갑자기 필요한 물품이 생겨도 다음날까지 참아야 했지만, GS25 덕분에 바로 구매할 수 있었습니다. 또한 '우리 동네도 많이 발전했구나!'라는 생각을 갖게 하는 자부심 같은 존재로 기억하고 있습니다. 이러한 기억을 GS리테일과 함께 아직 편의점이 들어서지 못한 많은 지역에 전달하여 고객과 함께 더 나은 내일을 만들어가고 싶습니다.
영업 직무에서 가장 필요한 능력은 친화력입니다. 사람을 상대하는 것이 주된 업무이기 때문에 사람들을 만남에 있어 어려움 없이 친근하게 다가가는 친화력을 갖춰야 합니다. 탁구 동아리와 동호회 활동, 남도학숙 생활, 탁구용품 판매점 아르바이트 등을 통해 낯선 사람과 만나도 쉽게 어울릴 수 있는 친화력을 갖게 되었습니다. 이러한 장점이 GS리테일의 영업 직무와 맞는다고 생각되어 지원했습니다.
[自然發火형 인재 OO]
고등학교 청소 담당 구역 중 가장 꺼리는 곳은 단연 화장실이었습니다. 그래서 항상 화장실 청소는 물만 뿌리고 마는 경우가 많았습니다. 그래서 제가 화장실 청소 당번이 되었을 때에는 이왕 고생할 바에 변기와 바닥만은 깨끗이 청소하자고 목표를 세웠습니다. 화장실 곳곳에 희석한 락스를 뿌리고 고무장갑을 끼고 화장실 솔을 든 채로 20분간의 사투를 벌였습니다. 처음에는 같이 청소하는 2명의 친구가 그렇게까지 청소를 할 필요가 있느냐는 말을 했지만, 청소 후의 화장실이 점점 깨끗하게 변하는 모습을 보고 의욕을 가지고 동참했습니다. 결국, 노력을 인정받아 선행상까지 받았습니다. 이 경험을 통해 솔선수범을 통해 다른 사람들의 공감을 이끌어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. GS리테일에 입사 후 이러한 점을 발전시켜 점장으로서 직원으로 하여금 공동의 목표달성을 위한 동기부여에 힘쓰도록 하겠습니다.
제 고향 전남 고흥군 녹동에 현재는 GS25가 없습니다. 원래 GS25가 있던 자리를 CU에서 차지하고 있습니다. 제가 GS25의 점장이 되었을 때는 이런 일이 발생하지 않도록 하고 싶습니다.
[단기: 몸으로 직접 배우겠습니다]
질문하는 것을 부끄러워하는 신입사원이기보다는 열심히 질문하고 배우는 신입사원이 되겠습니다. 이러한 자세로 편의점 일선에서 다양한 고객들을 만나면서 몸으로 직접 배우겠습니다.
[장기: 지방 수퍼마켓의 편의점 전환 및 정착에 앞장서겠습니다]
축적된 경험과 전문지식을 통해 고객의 필요와 욕구를 파악하고 공부하는 OFC가 되어 새로운 아이디어 기획과 목표달성을 위해 뛰겠습니다. 더 나아가 장기적으로는 OFC로서의 노하우를 바탕으로 지방 수퍼마켓의 편의점 전환 및 정착에 가교 역할을 하겠습니다. 이러한 일들을 통해 "Value No.1 GS리테일"이라는 비전 달성을 위해 앞장서겠습니다.
[오랜 시간 다듬어 온 사회성]
제 성격의 장점은 사회성입니다. 탁구 동아리와 동호회 활동, 남도학숙 생활, 아르바이트 등을 하면서 책임감과 겸손, 팀워크의 중요성을 배웠습니다. 문제를 해결하기 위해서는 수많은 사람들과 한마음이 되어야 한다는 것과 넓은 시각에서 관찰해야 한다는 것을 배웠습니다. 원맨쇼는 결코 크게 성공할 수 없다는 교훈을 항상 기억하며 입사 후에도 팀워크를 통해 조직목표 달성을 위해 노력하겠습니다.
[원칙만을 고수하는 고지식함]
제 성격의 단점은 원칙을 정해 놓으면 꼭 지키고자 하는 고지식함입니다. 이러한 점은 단체생활을 하는 데 있어 약점이 될 수도 있다고 생각합니다. 다양한 조직 생활 경험을 통해 원칙만을 내세우기보다는 상황에 맞는 의견을 함께 공유해나가는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 상대방의 의견을 존중하고 저의 원칙과 조율해 나가야 한다는 것을 항상 잊지 않겠습니다.
[정직함으로 단골 고객을 확보하다]
2010년 12월부터 6개월간 탁구 용품 판매점에서 판매 보조 및 고객 응대 일을 맡았습니다. 고객이 구매한 용품을 부착하는 과정에서 저의 실수로 용품에 흠집이 생겼습니다. 그다음 작업에서 흠집 난 부분을 가릴 수 있었기 때문에 순간적으로 고민이 되었습니다. 고객에게 말하지 않는다면 발견하지 못하고 넘어갈 수 있다는 생각이 들었습니다. 결국, 사실대로 말씀드리고 새 제품으로 교체해드렸습니다. 교체하는 시간과 보상비를 포함해서 손해는 있었지만 솔직하게 말한 것이 옳은 판단이었다고 생각합니다. 고객도 그냥 지나칠 수 있었던 부분을 솔직하게 말하고, 보상해 준 점에 대해 고맙다며, 이후로 더 자주 매장을 찾아주셨습니다. 이때의 경험으로 정직함이 고객에게 신뢰감을 줄 수 있는 최선의 방법임을 깨달았습니다. 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 GS리테일의 영업인이 되겠습니다.