(주)엘지헬로비전
통신기술
[성장하는 기업 CJ헬로비전]
CJ 헬로비전은 2002년 케이블방송 사업을 시작으로 성장하며 2005년 세계최초로 Open cable 디지털방송 상용화를 통해 “이웃사랑 지역사랑” 채널을 통한 사회적 기업의 책임을 수행하며 다양한 스마트 홈서비스 리더로 성장하고 있습니다. 기술적인 역량에서도 인터넷 전화, 모바일 Tving 사업으로까지 확장하는 등 차별화를 보여준 점에서 사회와 함께 성장하는 기업 CJ 헬로비전의 발전을 함께하고 싶습니다.
[3년의 생산현장 근무경험]
연합정밀(주) 장비커넥터 팀에서 3년간 생산과정 및 품질검사(QC)를 직무를 수행하였습니다. 군용 상호통화기 세트 VIC-7DK, VIC-7K 제품 생산 및 검사 방진, 방수 분야를 중점적으로 설계도의 가상 테스트 결과와 실제 시제품의 측정 비교 및 보고서 제작을 전문화 할 수 있었습니다.
[학부생 인턴]
통신회로 설계와 구성을 배우고 있으며 각종 측정 계측장비(네트워크, 스펙트럼, SSG)등 고주파 하드웨어와 소프트웨어(Or-cad(pspice), NI Multisim, NI LabView, ADS)등을 배웠습니다. 이후 상암동에 위치한 ETRI에 관계자와 직접 출입하며 네트워크 아날라이저를 손쉽게 운용할 수 있었습니다. MRLab이라는 소속으로 다양한 장비 및 프로그램 사용 툴을 배울 수 있었기에 큰 힘이 되었습니다. 소속감의 활동으로 수행하는 연구 활동은 주어진 임무를 수행하는 책임감과 꼼꼼한 일솜씨가 되었습니다.
[극한의 도전 마라톤 풀코스완주]
체계적인 준비과정을 위해 전 직장의 사내 동호회에서 공장장님, 상무님, 대리님과 3개월간 운동을 위해 매일 저녁 10시부터 12시까지 인터벌 운동법을 활용한 반복하여 달리는 방법으로 호흡과 속도 유지 연습으로 체력을 키웠습니다. 대회를 앞두고는 식이조절 방법으로 한 달 전부터는 금주와 육류 섭취를 금하고 충분한 휴식과 부담이 되지 않는 탄수화물의 식단으로 섭취하였습니다. 풀코스 완주를 위해서는 2주전에 하프코스 완주를 통한 체력 형성 과정이 필요하여 하프 완주 후 풀코스(동아, 조선일보 마라톤)를 1년간 2회 완주 및 하프코스는 3회 이상 완주 하였습니다.
[완주를 통해 얻은 것-자아성취, 멘토의 자격]
마라톤은 완주의 결과보다도 준비하는 과정에서 직급과 나이를 초월하여 서로의 도움이 필요하였기에 페이스메이커를 자청하며 타 부서의 분들과 운동을 통한 유대관계로 회사 생활에 큰 도움이 되었습니다. 멘토가 되어주시고 저 또한 자녀분들의 입장에서 소통이 가능하였기에 혼자 하는 운동이 아닌 함께하는 소통의 공간 이었습니다. 이후에도 매주 있는 전국의 마라톤 대회에 종종 함께하며 친분을 유지하고 있습니다.