㈜GS리테일
영업관리
[GS리테일의 FUN을 고객과 공유하겠습니다]
경기변동에 따른 소비심리 위축과 다양한 유통업태 등장 등 어려운 유통환경에서 GS리테일은 현재 편의점 업계 선두를 유지하고 있습니다. 이러한 유통환경에서도 GS리테일이 꾸준히 성장 할 수 있는 이유는 고객과 진심 어린 관계를 지향하기 때문입니다. 고객의 건강한 삶을 위해 자체 위생센터뿐만 아니라 먹을 거리 안전협약을 통해 편리하고 안전한 먹을 거리를 제공하려는 행보의 일원이 되어 유통전문가로서 동반성장을 하고자 지원하였습니다.
GS리테일의 4F는 즐겁게 시너지를 내며 일하자는 제 가치관과 일치합니다. 캐주얼 레스토랑 크레이지후크에서 서버로 1년간 일하며 따뜻한 음식을 즐거운 분위기에서 즐길 수 있도록 늘 밝은 표정과 눈빛으로 고객을 응대하였습니다. 아르바이트 경험을 하며 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 방안은 무엇인지 고민하는 습관을 키우게 되었습니다.
[기부와 이벤트를 결합해 프로젝트 공모전 수상]
두 가지 서비스를 결합해 새로운 사이트를 기획하는 프로젝트를 하며 참신한 아이디어로 공모전에서 장려상을 받았던 적이 있습니다. 마케팅회사 인턴을 하며 이벤트에 참여하는 고객 수가 생각보다 많아서 놀랬던 적이 있습니다. 이 점에서 착안해 이벤트를 매개로 기업과 고객을 중개해 수수료 개념으로 기부금을 얻는 사이트를 제안하였습니다. 팀원들도 아이디어를 참신하게 여기고, 온라인에서의 기부라는 의미로 ‘E-Donation’ 사이트를 기획해 보았습니다.
고객이 호기심을 가지고 이벤트를 클릭해 참여하고, 클릭 건수에 따라 기업의 기부금으로 환산되는 선 순환적인 구조였습니다. 기부와 이벤트라는 참신한 소재의 조합으로 프로젝트를 수행하며 기획력을 함양했습니다. 또한 이전 경험은 반드시 언제든 이용할 자산이 되기에, 앞으로 많은 경험을 해야겠다는 깨달음도 얻었습니다.
[미션 : GS리테일 만의 간식 PB 상품을 기획하고 브랜드화하겠습니다]
GS25 현장경험을 통해 5년 후, 식품 MD로 성장하겠습니다. 최근 유기농, 저염 등 원물에 가까운 조리 처리가 덜 된 맛으로 식품에 대한 선호도가 바뀌고 있습니다. 이에 따라 입사 초기에, 점포에서 다양한 고객을 관찰하여 연령대별 자주 구입하는 식품에 관해 분석하겠습니다. 그리고 현장 경험을 쌓고 영업력과 고객서비스 능력을 강화하겠습니다.
입사 중반에는 시즌 별 인기 상품, 함께 구매하는 품목의 분석 등을 DB로 구축하며 새로운 결합상품 가능성을 모색하겠습니다. 이를 바탕으로 각 연령대의 입맛에 맞는 간식 PB상품을 기획해 점포의 매출을 올리겠습니다. 더불어 현장에서 발견한 인기 상품군을 바탕으로 조화로운 간식 패키지를 구성하여 식품부문의 매출 점유율을 높이고, 꾸준히 식품 박람회 등에 참가해 트렌드를 파악하고, 상품 거래선을 확보하겠습니다.
[No.1 적응력의 카멜레온]
어디에도 잘 섞이는 “뛰어난 적응력”은 다양한 고객과 동료와 소통이 필요한 영업직무에 최적이라 생각합니다. 뉴질랜드 Eurocentre에서 연수를 하며 입학 2주 만에, 최초로 수요 스피킹클럽을 열며 글로벌 인맥을 넓혔습니다. 중국, 사우디, 일본, 남미 등 다양한 국가의 친구들을 찾아 다니며 멤버를 구성하였습니다. 친구들은 처음 보는 사람에게도 대화를 걸고, 구면처럼 느끼게 만드는 저를 보며 이런 활발한 아시안은 처음 봤다고 좋은 의미로 ‘Crazy Claire’ 라고 불렀습니다.
반면, 여러 일을 동시에 진행하려다 보니 개별적인 완성도가 떨어지는 단점이 있었습니다. 어느 순간 다양한 경험도 중요하지만 결과만큼 과정도 내실이 탄탄해야 한다고 생각하였습니다. 이를 극복하기 위해 할 일을 중요도에 따라 분류한 뒤, 상위 3가지를 “선택”하여 “집중”하는 것을 실천하고 있습니다.
[뉴질랜드에서 ‘정(正)’을 팔았습니다]
영업에서 가장 중요한 역량은 정직함이라고 생각합니다. 뉴질랜드 연수시절, 홈스테이 아주머니와 주말마켓을 열어 소품을 판매했던 적이 있습니다. 한 번은 운반하다 상품에 흠이 생겼습니다. 세심히 살피지 않으면 그 흠이 눈에 잘 띄지 않기에 아주머니는 정가에 판매를 하자고 하셨습니다. 하지만, 저는 거래의 기본은 ‘정직(正直)’이라고 생각했고 할인가에 판매하자고 설득했습니다. 이 방식이 물건을 파는 저와 홈스테이 아주머니에게도 합리적이고, 사는 고객에게도 합리적인 소비를 이끌 수 있었습니다.
또한 고마운 마음에, 함께 따라온 아이들에게는 실 팔찌를 만들어 선물로 제공하기도 하고, 할인을 하게 된 배경까지 솔직하게 설명해주기도 하며 한 번의 만남이 될지라도 고객과의 신뢰를 쌓았습니다. GS리테일에 입사해서도, 늘 고객과의 신뢰를 최고의 기준으로 삼겠습니다.