㈜GS리테일
일반영업
[유통업계의 '마천루'를 꿈꾸며]
GS리테일은 변함없는 경영 원칙을 기틀로 삼고, 독자적 상품과 기술 개발의 노력을 기둥으로 하여 괄목할 만한 성장을 이루었습니다. 아무리 높은 건물이라도 그 기반이 부실하다면 순간의 바람에도 휘청거릴 수 있습니다. 그러나 GS리테일의 고객 중심, 창의적 변화를 향한 탄탄한 기반이라면 유통업계의 우뚝 솟은 마루가 되어 최고의 자리를 빛낼 것이라 믿었습니다.
GS마트에 근무하셨던 어머니께서는 여느 때 보다 밝고 고우신 얼굴로 출근하셨습니다. '내가 곧 GS리테일의 얼굴'이라며 당신의 서비스 정신을 최고로 여기는 어머님의 미소에서 고객을 향한 열정을 배웠습니다. 이제 GS리테일의 고객을 향한 진심과 열정을 가슴에 담고, 영업 직무에 최선을 다하고 싶습니다. 차별화된 영업 전략으로 지금보다 더 높은 층을 다져가는 GS리테일을 이끌어 나갈 것을 약속 드립니다.
[목표 지향적인 내 삶의 경영자]
하루하루를 보람되고 의미 있게 생활하길 바라셨던 부모님께서는 어렸을 때부터 ‘목표 지향적인 삶’의 중요성을 강조하셨습니다. 목표를 이뤘을 때 모습을 상상하며 하루하루를 알차게 보내는 ‘제 삶의 리더’가 되길 바라셨기 때문입니다. 사소한 것부터 중대한 사항까지 스스로 목표를 세우고 이를 달성하는 계획과 실천의 중요성을 가르쳐 주셨습니다. 이러한 가르침 덕에 스스로 나아갈 길을 세우고, 능동적으로 제 삶을 경영할 수 있는 비저너리한 시각을 가질 수 있었습니다.
특히, 대학시절에는 외국에서 발견한 기발하고 좋은 품질의 수많은 물건들을 볼 때 마다 ‘한국인들에게도 알려주고 싶다’ 라는 마음을 품으며 무역 및 유통업 영업에 정통한 전문가가 되려는 목표를 가지고 노력해왔습니다. 이를 위해 세계인과 원활히 소통할 수 있도록 영어와 프랑스어 공부를 해왔고, 다양한 분야에서의 인턴을 경험하는 등 부모님이 제게 가르쳐 주신 ‘목표지향적인 삶’을 지금까지도 꾸준히 실천하고 있습니다.
[내가 新 성장동력]
국내 유통업의 리딩 컴퍼니로 그 자리를 이어갈 수 있도록 다음과 같은 세 가지 노력으로 GS리테일의 新 성장동력이 되겠습니다.
첫째, 다른 편의점에서 느낄 수 없었던 새롭고 즐거운 경험을 줄 수 있는 GS25가 될 수 있도록 고객층과 지역 특성에 맞는 상품, 서비스에 집중하여 고객의 만족을 넘어 감동을 드릴 수 있는 영업 활동에 최선을 다하겠습니다.
둘째, 주인 의식을 가지고 능동적인 업무 자세를 갖겠습니다. 인턴 근무 동안 수많은 회의 일정 및 팀 별 일정을 철저히 기록해 놓고 체크에서 중요한 일들을 미루거나 놓치지 않았던 것처럼, GS리테일에서도 작은 일에도 계획을 세우는 습관을 갖고 맡은 일을 완벽히 수행하겠습니다.
셋째, 자기 관리를 철저히 하겠습니다. 회사 생활에 우선순위를 두고 행동하고 제 사생활이 회사에서 업무 수행하는 데 지장이 없도록 조심할 것입니다.
[장점]
첫째, 의사소통 능력입니다. 고객의 구매를 이끌어내고 감동을 드리기 위해서는 고객과의 커뮤니케이션이 매우 중요합니다. 지난 2년간 저소득층 자녀들을 상대로 꾸준히 봉사를 하면서 항상 상대방의 이야기를 경청하는 습관은 지금의 저에게 큰 자산이 되었습니다.
둘째, 긍정적인 태도와 뚝심이 저의 장점입니다. 영업의 기본은 '내가 진행하는 거래는 반드시 성사시킨다' 라는 믿음과, 불리한 상황에서도 전세를 뒤집을 수 있는 대안을 생각할 수 있는 능력인데 이에 뛰어나다고 자부합니다.
[단점]
의사결정이 늦어지는 단점도 있습니다. 이러한 단점을 고치고, 일의 우선순위를 인지하기 위해 메모장을 지참하는 습관을 들였습니다. 인턴 근무 동안 수많은 회의 일정 및 개인 업무까지 막내로서 해야 하는 일이 많았지만, 스케줄러에 매일 있을 일들을 철저히 기록해 놓고 수시로 체크해서 중요한 일들을 미루거나 놓치지 않았습니다.
[정직함에는 '귀천'이 없다]
정직이란 그 상황의 중요성에 맞추어 선택하는 것이 아니라, 매 순간 행할 수 있는 습관이라고 생각합니다. 편의점에서 아르바이트를 하던 근무 첫 날, 마감시간이 되어 정산을 하자 2천원이 남았습니다. 첫 날이라 긴장해서 그런지 제가 손님께 실수로 돈을 덜 거슬러 드렸던 것입니다. 함께 일하던 형은 남는 돈이고 얼마 되지 않으니 가져도 될 것 같다고 했습니다. 사장님께 덜렁대는 듯한 첫인상도 드리기 싫어 갈등하였지만, 2천원에 저의 양심을 속이기는 싫었습니다.
겨우 2천원일 뿐이라고 할 수도 있지만, 상황을 따져가며 정직을 행하는 것은 아무 의미가 없다고 느꼈습니다. 앞으로 살아가며 개인의 옳지 못한 이익에 대해 선택할 순간은 수없이 많을 것입니다. 그때마다 남에게 보여주기 위함이 아니라, 나 자신에게 스스로 부끄럽지 않은 사람이 될 수 있도록 작은 일도 더욱 정식을 실현하는 사람이 되겠습니다.