(주)지에스리테일
영업관리
[시골 우리 동네 GS25]
이름과 같이 도시에선 코너를 돌면 찾을 수 있는 것이 편의점입니다. 대학입학 후 드디어 저의 고향인 '영천시 신녕면'에도 문을 열었습니다. 밤 9시 막차를 타고 정류장에 내리면 캄캄함 속에서 불을 밝히는 24시 편의점, 도시에서 느낄 수 없었던 '반갑다'는 말이 떠오르는 순간입니다. 이제 GS리테일은 전국 곳곳에 혈류와 같이 퍼져 '고객의 편의'를 운반하며 모든 산업을 연결해 주는, 없어서는 안 될 삶의 동반자가 되었습니다.
[기초와 실무 튼튼]
'SCM' 전공수업을 시작으로 화물운송론, 교통과 물류 등의 생동감 넘치는 물류에 흥미를 느끼게 되었습니다. 이전까지 '물류=택배'라고 생각했던 잘못된 정의를 바로잡을 수 있었기 때문입니다. 지금까지 유통업에 종사하는 선배들과의 만남을 통해 실무에 대한 이야기도 듣고, 물류관리사 공부도 준비하고 있습니다. 기초 튼튼 실무 튼튼, 똑똑한 영업사원이 되겠습니다.
[특별한 조기교육]
20살 대학 입학 전까지 농촌에서 자랐던 제가 도시에서 자란 아이들과 달리 가질 수 있었던 '특별함'이 있습니다. 바로 농사일을 도우며 체득한 '협력하는 공동체의 삶'입니다. 5,000평 규모의 농사를 지으시며 부모님께선 회사 일을 병행하실 수 있었던 이유 역시 바로 상호 신뢰를 통해 형성된 '품앗이'가 있었기 때문입니다. 전통적인 풍습이지만 저에겐 익숙한 '품앗이' 덕분에 타인의 일마저도 제 일과 같이 정성을 다하는 자세를 갖게 되었습니다.
[언제나 Friendly]
다양한 연령층의 많은 고객을 만날 수 있는 최전선의 영업 직무는 저에게 매우 흥미로웠습니다. 액세서리, 초밥 판매, 편의점 등의 아르바이트를 통해 높은 연령대의 손님도 친구가 되었던 저는 스스로 잘할 수 있는 것이 영업임을 깨달았습니다. 누구보다도 함께 일하고 싶은 동료, 나아가 고객이 항상 찾고 싶은 Helper가 되겠습니다.
편의점 사업이 포화상태가 되어감과 동시에 SSM 규제까지 치열한 경쟁 속에 있습니다. GS리테일 사업이 새로운 성장기를 맞이하기 위해 끊임없이 연구, 혁신하도록 꼼꼼히 내/외부 고객의 반응과 요구를 읽어내어 반영하는 사원이 되겠습니다.
[힘쓸 務, 없을 無, 춤출 舞]
부단히 힘써 일하여 고객들에게 무결점의 제품 및 서비스를 제공하는 NO.1 직원이 되겠습니다. 고객이 감동하는 눈빛을 보고, 직원은 뿌듯함에 춤출 그 날을 기대할 것입니다. 같은 가격의 제품도 까다롭게 따지는 고객들이 있기 때문에 잠시도 긴장을 놓칠 수 없는 직무가 영업 관리입니다. 저는 유통과 물류를 아우르는 전문성을 함양시켜 가시성(Visibility) 확보, 그리고 전체 일정에 맞게 시기적절이 제품과 서비스를 고객에게 제공하도록 할 것입니다. 신선함을 눈으로 느낄 수 있고, 편리를 체험할 수 있는 그곳, 바로 제가 일하게 될 GS슈퍼마켓입니다.
[난 남자와 달라]
저는 남성이 갖지 못한 다정함과 섬세함을 가진 여성으로서 물류업에 가치를 더할 수 있도록 장점을 발휘하겠습니다. 사무실에서 업무보조 아르바이트를 했을 때의 일입니다. 마음에 기쁨이 있을 때, 일에 능률을 더한다는 신념을 지닌 저는 사무실과 공장 직원 분들을 위해 적은 돈을 투자하기로 했습니다. 그리고 생일과 기념일 날 자그마한 선물을 챙겨주기 시작했습니다. 한분 한분께 직접 쓴 응원카드와 졸음과 피로를 쫓기 위한 초콜릿이 전부였지만 일터에 미소와 감동을 전하는 계기가 되었습니다. 딱딱한 남성 위주의 물류산업에서도 여성의 장점과 업무에서 발휘할 가치를 발견하여 GS리테일 분위기 변화를 시도하고 싶습니다.
[돌직구]
솔직한 저는 말을 돌려서 하는 것에 서툴러 가끔 저의 말로 상처를 받는 친구들이 있습니다. 하지만 행동으로써 상대방을 생각하는 진심을 보여주어 오해가 없도록 항상 노력하고 있습니다.
[정직함을 통한 발전]
호주 워킹홀리데이 시절, 액세서리 판매를 했을 때의 일입니다. 일주일 중 평일 5일을 일했던 저는 전체 판매량 및 재고량을 기록, 주문하는 일을 전담하며 판매를 했습니다. 항상 꼼꼼하게 정리하여 사장님께 보고하고 주말을 담당하는 친구에게는 보고를 받음으로써 월요일 판매를 준비했습니다. 하지만 어느 날부터 판매량과 재고량이 조금씩 어긋나는 것을 깨닫게 되었습니다. 확인 차 주말 마감 시간에 맞춰 직접 체크하러 갔던 저는, 전체 판매량에서 한두 개씩 줄여 기록한 사실을 알게 되었습니다. 10불 정도의 적은 돈이었지만 사적으로 매주 간식비를 지출한 친구의 옳지 못한 행동을 지적했고, 사장님께 정직하게 말씀드려 용서를 구할 것을 권유했습니다.
인정(人情)이 없다고 비난받는 것에 두려워하기보다 정직함을 택함으로써 항상 개인과 기업이 발전하도록 돕는 것이 옳다는 확고한 관념이 있었기 때문입니다.