㈜국민은행
금융사무
‘높은 이상과 의지’가 필요합니다. 글로벌 금융 리더를 지향하는 KB국민은행의 구성원은 자신에게 주어진 것 이상의 목표를 잡고 실천하기 위한 태도를 갖추어야 한다고 생각합니다.
가장 자격증이 많은 행원일 것입니다. 고객과 동료들이 꼽는 가장 친절한 직원이자, 끊임없이 공부하는 가장 무서운 행원이 되어 있을 것입니다.
‘서울 진학’입니다. 그 전까지 단순한 목표로 작은 세상 안에서만 살아왔지만, 진학 이후 새로운 환경에서 다양한 사람들을 만나며 겸손함과 배움에의 적극성을 갖게 되었습니다.
계 문화의 발생입니다. 삼국시대 이전에 발생된 것으로 전해져 오는 계 문화는 ‘예대마진’을 주 수익으로 한다는 점에서 최초의 은행이 아니었나 생각합니다.
첫 째, 서비스 정신을 갖고 있습니다. 서비스의 기본은 고객의 눈높이에서 고객을 이해하고, 원하는 것을 고객에게 맞추어 전달하는 것이라 생각합니다. 저는 경영학회 회장, 기타 대외활동 등 다양한 경험을 통해 많은 사람을 포용하고 그들과 소통하는 법을 배웠습니다. 학회의 높은 선배님부터 저보다 나이가 많은 동기 및 후배들을 대하며 터득한 ‘개인 맞춤 대화법’은 저의 큰 장점입니다.
둘 째, 자기 반성하는 습관을 갖고 있습니다. ‘수신제가치국평천하’라는 말이 있습니다. 저는 스스로의 발전을 위한 배움을 항상 지향하며, 문제에 직면했을 때 스스로를 먼저 돌아보는 ‘수신(修身)’의 자세를 갖고 있습니다. 이러한 자세는 최고를 지향하는 KB국민은행의 일원으로서 ‘겸손한 자세로 더 높은 목표를 세우고 정진하는’ 자발적 동기를 부여할 것이라 생각합니다.
학회 회장으로서 ‘제 1회 학술제’를 개최하는 과정에서, 학회 운영진들을 설득한 경험이 있습니다. 없던 행사를 개최하는 ‘불확실성’을 짊어져야 한다는 사실에 운영진 동기들은 부담을 느끼는 것을 알고 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫 째, 기획의도를 열심히 전달하였습니다. 양질의 교육과 피드백 등 학회원들이 얻게 될 혜택과 그 실현 가능성에 대해 보고서 및 프레젠테이션으로 전달하였습니다.
둘 째, 운영진 개개인과 더 자주 만나고 대화를 나누었습니다. 담당하는 부서에서 예상되는 어려움을 듣고 그 해결방법에 대해 논의하였습니다.
그 결과, 학술제는 무사히 개최되었고, ‘새로운 시도였다. 장하다.’라는 평가를 받았습니다.
상대방의 어려움에 대해 함께 고민하고, 끈기 있게 대화로 풀어나가는 모습이 동기들에게 믿음을 주고, 그러한 ‘진심과 성의’가 저와 동료들의 의지를 하나로 만들어준 설득의 가장 중요한 요소였다고 생각합니다.
P&G; CEO Challenge, 3위를 수상한 두산 공모전 등 다양한 팀 프로젝트 중 롯데 칠성과의 산학협력 경험에 대해 말씀 드리고 싶습니다.
첫 째, 직접 발로 뛰며 자료를 모았습니다. 원두커피 제품과 관련한 프로모션 전략을 짜야 했습니다. 그를 위해 200명이 넘는 사람들을 대상으로 설문조사, 커피전문점 관계자 분들과의 면담을 진행하여 프로젝트에 필요한 정보를 모았습니다.
둘 째, 3주라는 프로젝트 기간 동안 일주일에 3번씩 밤샘을 하며 최선을 다하였습니다. 학회의 이름과 산학장학금에 걸 맞는 훌륭한 결과물을 내야 한다는 책임감으로 체력적인 어려움에도 열심히 프로젝트에 참여하였습니다.
보고서 외에도 프로모션 영상 및 제품 샘플도 함께 발표하였고, ‘바로 적용해도 되겠다.’는 칭찬을 받을 수 있었습니다. 이처럼 향후에도 주어진 과제에 책임과 열정을 다해 몰입하는 KB이 될 것입니다.
음악에 관심이 있어 밴드 활동 및 기타 관련 경험을 하였습니다. 음악은 사람을 감동시키고, 움직일 수 있는 강력한 힘을 갖고 있다고 생각해 관심이 많았습니다. 대학 진학 이후, 저 스스로를 발산할 수 있게 해주는 매개가 필요하였고, 그러던 중 기회가 되어 락 밴드부에서 보컬로 2년 동안 활동하게 되었습니다.
다양한 악기가 어우러져 하나의 음악을 ‘완성’해나가야 하는 것이 밴드이기 때문에, 팀워크의 중요성을 귀와 온 몸으로 느낄 수 있었습니다. 또한, 무대에 서는 기회를 통해 많은 사람들 앞에서도 당당해질 수 있는 자신감을 가질 수 있었습니다.
이후, 여러 차례의 공연과 페스티벌 참가 등 학업과 병행하여 음악에 대한 경험을 계속 쌓아나갔습니다. 이렇듯 사람들을 하나될 수 있게 하고, 저 스스로에게 힘을 불어넣어주는 음악처럼, 동료들과 화합하고 스스로 에너지를 발산하는 KB인이 될 것입니다.
철학 교양 수업을 계기로 경영학의 의미에 대해 인문학적인 관점에서 고민해본 경험이 있습니다. 한나 아렌트는 ‘인간의 조건’이라는 저서에서 ‘사유하지 않는 노동’으로 인간이 ‘생산하는 기계’로 전락해버린 사회에 대해 고찰하였습니다. 또한 호크하이머는 ‘도구적 이성 비판’에서 기술 발달이 자연 지배와 물질 대한 욕구를 부추겨, 합리성만 최우선시 하는 ‘주관적인 이성’ 즉, 도구적 이성이 만연하게 된 것에 대해 지적하였습니다.
이러한 논점에서 경제학 및 경영학과 같은 사회과학을 ‘인간 개개인을 도구 혹은 변수로 간주’하는 도구적 학문이라는 인문학과 동기들의 의견도 들을 수 있었습니다. 이후 인간을 향하는 경영을 위해서는 목적과 수단을 바로 정의하고 끊임없이 추구하는 방향에 대해 고민하는 자세, 그리고 구성원 개개인의 다양성을 존중하는 자세가 중요하다고 생각하게 되었습니다.