(주)지에스리테일
영업관리
[‘GS리테일과 제가 함께 성장할 수 있는가’]
이것이 제가 GS리테일을 선택한 기준입니다. 그러기 위해서는 회사의 비전과 저의 능력이 합치되어야 합니다. 고객에게 신뢰를 주고 사랑을 받으려 하는 비전을 가진 GS리테일은 체계적인 일처리 방식을 알고 있는 인재들을 모아야 합니다. 체계적인 일 처리를 통해 고객님들에게 신뢰를 심어야 하기 때문입니다. 저는 체계적인 일 처리 방식을 알고 있습니다. 도시공사에서 일하던 중 정리되지 않은 서류들을 보았습니다.
서류 보관소에 있는 서류를 모두 확인하여 목록을 작성하고 이를 통해 자료별로 분리한 후에 모두 재배치하였습니다. 이후 주택 분양팀 직원들은 목록을 확인하여 빠르게 자료를 찾을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 고객만족을 위해 갖추어야 할 체계적인 사고방식과 일 처리 방식을 배웠습니다. GS리테일에서 체계적인 일처리로 고객에게 신뢰받고 함께 내일을 꿈꾸며 성장하겠습니다.
["작은 일도 챙기는 사람이 되어라.“]
부모님께서 항상 강조하시며 말씀해 주셨습니다. 경기도시공사에서 직장체험을 할 때였습니다. 대리님과 화성시 부지계약서를 만드는 작업을 하면서 자신은 계약서를 만들 테니 정리와 날인작업을 나눠서 하자고 제안하셨습니다. 당장 내일부터 계약을 시작해야 하기 때문에 빠르게 속도를 내어 진행하였습니다. 급하게 일하시는 모습을 보고 검토를 해야겠다는 생각이 들어 계약서를 확인해 보았습니다.
그 결과 계약서 몇 부분이 오탈자가 있다는 것을 확인하고 말씀드려 두 번 일하는 불상사를 피할 수 있었습니다. 직장체험을 진행하면서 바쁜 업무 중에 자신의 업무뿐만 아니라 동료의 업무까지 도와주며 팀워크 또한 배울 수 있었습니다. GS리테일은 고객에게 신선한 제품과 즐거운 쇼핑을 제공하기에 꼼꼼함과 세밀함이 중요합니다. 앞으로도 작은 일도 다시 한 번 챙기는 신뢰받는 GS리테일인으로 성장하겠습니다.
[진실된 고객서비스를 위해 먼저 고객의 의견을 듣겠습니다.]
대학교 3학년 시절 마케팅 스쿨에 참여할 때 다른 환경에 처한 동료들은 모임장소를 결정하는 문제에서부터 주제선정까지 서로 자기의 의견을 관철하기 위해 다툼이 발생했습니다. 한번은 의견이 맞지 않자 팀원 일부가 조별모임에 참석을 거부하는 일이 발생하였습니다. 저는 일단 아무런 말도 하지 않고 양쪽의 의견을 계속 들었습니다.
그러자 다른 팀원들도 말하기보다는 듣고자 하는 팀원들이 생겨나 의견충돌을 극복해 나갈 수 있었습니다. 나아가 하나의 목표를 향해 나아가는 팀으로 성장하였습니다. GS리테일은 고객이 원하는 제품과 서비스를 제공해야 합니다. 따라서 고객 한분 한분에게 맞는 서비스를 제공하다보면 많은 의견과 요구가 발생할 것입니다. 마케팅 스쿨에서의 경험을 바탕으로 고객의 다양한 의견과 요구를 먼저 들으며 더 친근하고 더 신선한 GS리테일로 만들겠습니다.
[친구들은 저를 곰과 같다고 표현합니다.]
저는 일을 할 때 체계적으로 접근하고 한번 맡은 바 일을 하면 책임감을 가지고 임무를 수행합니다. 친구들과 여행을 갈 때면 관광지부터 숙박시설까지 미리조사하고 계획하여 알찬 여행으로 만듭니다. 반면 예견하지 못한 사건에 약했습니다. 이후 헌병생활을 경험하며 어떤 상황에서도 웃으면서 상대방을 대할 수 있게 되었습니다. 저의 군부대는 산 정상에 자리 잡고 있었습니다.
등산객들은 산에 올랐으면 정상에 올라가고 싶어 하고 그런 민간인을 부대 안으로 들어오지 못하게 하는 것이 헌병이었던 저의 임무였습니다. 저의 이러한 임무는 군의 입장과 원칙을 지키면서 다양한 성격의 등산객들을 웃으며 돌아가게 하는 능력을 키웠습니다. 앞으로 군에서의 경험을 바탕으로 GS리테일의 입장과 원칙을 지키며 다양한 고객들을 상대하는 GS리테일의 귀가 되겠습니다.
[정직은 신뢰와 연결되고 신뢰는 커뮤니케이션의 기본입니다.]
헌병시절은 많은 야간 근무로 인해 모두가 힘들었습니다. 근무표가 나오면 알아보기 쉽게 화이트보드에 옮겨 적는데 유독 한 부분만 글씨체가 다르게 적혀있었습니다. 이상하여 알아보니 한 병사가 야간근무가 싫어 자기가 편한 근무시간으로 옮겨 적어 놓았던 것이었습니다. 그 병사는 잘못했다며 용서를 구했지만, 헌병 모두의 신뢰를 잃어 두 번 다시는 화이트보드 근처에 가지도 못하게 되었습니다.
편안해지고 싶다는 자그마한 욕심이 신뢰를 깨뜨려 이후 그 병사와의 커뮤니케이션은 제대로 이루어지지 않았습니다. 고객과 함께 내일을 꿈꾸는 GS리테일에 가장 우선시 되어야 할 것은 신뢰입니다. 따라서 조그만 유혹에도 넘어가지 않고 작은 일도 다시 한 번 챙겨 GS리테일이라고 하면 신뢰할 수 있는 기업이 가장 먼저 떠오르게 만들겠습니다.