(주)지에스리테일
영업관리
[GS리테일의 물류전문가]
대학 입학 전, 편의점에서의 아르바이트 경험은 유통 분야로의 진로를 정하게 된 결정적 계기가 되었습니다. 상품의 종류와 배치에 따라 매출이 달라지고, 적시. 적량 공급의 여부에 따라 고객의 만족도가 결정되는 것을 보고 물류의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 그 후, 저는 산업공학과에 진학하여 생산관리, 경영과학 이라는 과목을 통해 물류에 관한 기초지식을 습득하고, 물류관리사 자격증 취득과 캡스톤 디자인 대회를 통해 세부지식을 쌓았습니다.
또한 고객을 진심으로 생각하고 사랑받는 법을 배우기 위하여 영화관, 백화점, 예식장 등의 서비스업에서 아르바이트를 하였습니다. 입사 후 저는 GS리테일의 물류를 담당하여 국내를 넘어 글로벌 기업으로 도약하는 GS리테일과 미래를 함께 하고 싶습니다.
[꿈을 향한 준비]
‘편의점, 백화점, 영화관, 예식장 등‘ 이것들은 군 전역 후 이때까지 제가 했던 아르바이트 경험들입니다. 성인이 된 후부터 돈의 소중함에 대해 깨닫고 자립심을 키우기 위해 아르바이트를 병행하며 꿈을 향해 나아갔습니다. 아르바이트를 병행하는 힘든 상황에서도 잠을 줄여가며 성실히 공부한 결과 장학금을 받으며 학교를 다닐 수 있었습니다. 또한 여러 아르바이트를 하며 여러 분야의 사람들과 소통하는 방법과 이해하는 습관을 기를 수 있었습니다.
[잊지 못할 학생회]
신입생 때부터 학과생활에 열성적으로 임했기에 선배들로부터 학생회활동을 하라는 권유를 많이 받았습니다. 특히 각종 행사나 모임을 실무에서 관리하는 인사부장이 적합하다는 얘기를 많이 들어왔고 인사부장으로서의 학생회 생활이 시작되었습니다. 학과의 각종 행사부터 MT, 체육대회에 이르기까지 대소사를 관여하며 책임감과 소통하는 방법을 배웠습니다.
[물류의 No.1]
시대의 흐름과 다양한 관점에서 상황을 바라보기 위해 산업공학을 전공하였으며, 학생회 활동 및 물류관리사 자격증 취득을 통해 점점 커져가는 물류의 중요성을 알 수 있었습니다. 그래서 저는 향후 GS리테일의 물류를 담당하고 싶습니다. 제가 GS리테일의 물류를 담당하게 된다면 단기적으로는 물류 전문가로서의 7R을 충실히 이행하고 효율적인 재고관리를 수행하겠습니다. 그리고 장기적으로는 각종 물류 세미나 참석 및 물류 종사자들과의 생산적 교류를 통해 GS리테일 만의 보다 효율적인 물류 시스템을 연구 및 구축하여 GS리테일의 발전을 이루도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
[협상의 귀재]
학생회, 팀 프로젝트, 캡스톤 디자인 대회 등 그룹 활동에서 저의 역할은 한결같았습니다. 사람 상대하는 것이 가장 즐겁고 제가 잘할 수 있는 일이기에 현장 방문, 장소 섭외, 책임자와 의견 조율 등의 업무를 도맡아했습니다. 팀원들이 저에게 입버릇처럼 말하던 별명이 있는데 바로 ‘협상의 귀재’입니다. 어떤 상황에서든지 원하는 목표를 반드시 이끌어 내고 항상 만족할만한 성과를 내는 데서 불렸는데 저는 이 별명이 듣기 참 좋았습니다. 저의 확고한 대인관계 능력은 입사 후 물류업무를 하는데 있어 타 부서 및 근로자와의 의견 조율과 협조를 구하는데 빛을 발할 것입니다.
[여유 부리는 거 아냐]
항상 웃고 있는 얼굴 때문에 ‘너무 여유 부리는 거 아냐?’ 라는 말을 듣습니다. 하지만 사전에 철저한 준비로 한 치의 오차도 없이 진행하기 때문에 겉으로 보이는 여유로움 속에 완벽한 계획으로 그러한 우려를 없애고 있습니다.
어릴 때부터 아버지께서 강조하시던 말씀이 있습니다. “정직함은 곧 신뢰이고, 신뢰는 그 사람의 인격이 된다”입니다. 저는 이 말을 가슴에 새기고 신뢰를 주는 사람이 되기 위해 지금까지 노력해왔습니다. 영화관 매점에서 아르바이트 했을 때의 일입니다. 어느 날 함께 일하는 동료가 판매해야할 상품을 몰래 먹는 것을 목격했습니다. 저는 좋게 얘기하며 주의를 줬으나, 심지어 다른 동료들까지도 같은 행동을 하는 것을 목격했고 저는 결단을 내렸습니다.
점장님께 현재 상품재고방식에 문제가 있으니 재고를 매일 확인할 수 있는 새로운 재고방식을 도입하기를 건의했습니다. 점장님께서 흔쾌히 수락하셨고, 동료들과 영화관 모두를 생각한 최적의 아이디어라고 생각했습니다. 저는 입사 후 정직함을 무기로 신뢰를 주는 물류전문가가 되기 위해 노력하겠습니다.