㈜국민은행
비서·안내·수행원
기본적으로 갖춰야 할 덕목은 도덕성과 정직성이라고 생각됩니다. KB 3000만 고객이 믿고 강한 신뢰를 줄 수 있는 태도야 말로 KB人이 되려면 꼭 갖춰야 합니다.
행원으로서 고객 유치 및 기본 업무를 바탕으로 한 실전형 Sales 인재이자CFA, FP, FRM 등 금융관련 전문자격증 취득을 통해 전문적인 금융인이 되어 있을 것입니다.
누구나 가는 군대이지만 ROTC 2년과 장교로 군복무한 28개월은 리더십과 통솔력을 길러 주었고, 윗사람만 바라보는 것이 아닌 나보다 아래에 있는 사람을 바라보는 계기가 되었습니다.
베트남 전쟁  대한민국 군인 30만명이 참전한 대가로 받은 파병수당2억 4000만불로 전국을 잇는 경부고속도로를 짓고 국제 대외교역량을 53% 증가시켰기 때문입니다.
남들이 말하길 무엇 때문에 맨날 웃고 다니냐고 묻습니다. 기분 좋은 일도 없는데 바보처럼 웃고 다니는 것이 아닌 자연스럽게 얼굴에 들어나는 미소이기 때문입니다. 저를 채용해야 하는 첫 번째 이유는 선천적으로 타고난 친절한 미소와 바른 인사성 입니다. 어떤 고객이 와도 하루 시작을 즐겁도록 해드리겠습니다.
두 번째로 천성이 영업인 서비스적 마인드입니다. 고객 유치 뿐만 아니라 기존 고객을 평생의 동반자라 생각하고 봉사하여 누구보다도 앞장서서 행동할 수 있습니다. 마지막으로 군 시절부터 몸에 베인 모든 일에 적극적으로 참여하는 자세와 상사와 동료간의 원활한 커뮤니케이션으로 조직에 자연스럽게 융화가 되는 KB의 인재상에 부합하기 때문에 저를 꼭 채용해야 됩니다.
전 직장에서 플라스틱 원료인resin을 만들어 거래 업체에 판매하는 일을 하였습니다. 갑작스럽게 업체에서 연락이 와 50ton물량을 2~3일 내에 받을 수 있는지 요청이 왔습니다. 지금 생산하면 10일 뒤에 들어간다고 하지 못하고 우선 방법을 찾겠다고 말한 뒤 재고를 확인했습니다. 다행히 재고는 있으나 해외로 보낼 물량이기 때문에 담당자에게 상황을 설명하고 부탁을 해야 했습니다.
해외 담당자에게 전화를 하여 국내에서 긴급요청이 들어와 미리 재고를 사용 후 일주일 뒤 항공편으로 보낸다는 양해를 구하여 일이 잘 처리될 수 있었습니다. 이 상황으로 설득이나 부탁할 때 자신의 곤란한 상황을 명확히 말하고 본인이 생각하는 최선의 해결 방안을 함께 제시해야지 상대방도 이해를 하고 문제가 잘 해결된다는 것을 배웠습니다.
대학생 때 매년 여름 한/일 양국의 대학생이 모이는 Green net 자원봉사캠프에 참여해 왔습니다. 매번 한국 측에서는 목표한 만큼의 참가자를 모으지 못하여 일본 측 보다 부족한 것이 문제가 되었습니다. 3학년이던 저는 한국 스텝으로 활동하면서 문제점을 파악하고 사진이나 영상물 등을 기록하면서 캠프 홍보에 도움이 될 것이라고 판단하고 다양한 모습을 남겨두었습니다.
다음 해에 서브 리더로 활동하면서 작년보다 활성화 시키기 위해 자원봉사나 국제 캠프에 관심이 많은 사이트나 홈페이지를 찾아가 홍보를 시작하였습니다. 결국 한국 참가자 60여명과 일본 측 55명을 포함하여 115명이 참가 하는 결실을 맺었습니다. 캠프가 끝났을 때 작년보다 성공했다는 자부심과 2달간 준비하여 유종의 미를 거두었다는 것이 뿌듯했습니다.
사람 만나는 것과 여행 다니는 것을 좋아해 혼자서 국내 및 국외 지역 구석구석 많이 돌아 다녔습니다. 나 홀로 간다는 것이 외로움보다 설렘, 긴장감, 두려움이 더 많았습니다. 하지만 새로운 사람들을 만나 친구가 되고 더 많은 것을 경험해 보고자 두 발에 의지하고 여행을 했습니다. 아시아 여행을 2달 정도 지났을 즘 돈이 부족하여 인도에서 선물을 주려고 샀던 캐시미어 스카프를 어쩔 수 없이 방콕 카오산 로드에서 10불에 팔았던 경험이 있습니다.
총 10개를 팔아 50불 정도 밖에 이득을 얻지 못했지만 낯선 땅에서 외국인을 상대로 물건을 팔았던 이 경험은 처음 보는 사람과도 거리낌 없이 친해질 수 있는 남과는 다른 저만의 사교성을 보여주는 예입니다.
군대에서 대대장님은 손자병법에 대한 책 내용을 매 회의시간 마다 강조 하였습니다. 처음에는 관심도 없고 어려운 한자 내용으로 머리만 아팠습니다. 하지만 차츰 시간이 가고 삼국지처럼 스토리가 있고 숨겨둔 재미가 있다는 것을 느꼈습니다. 대체로 지피지기면 백전백승이라고 알고 있으나 지피지기면 백전불태라는 정확한 표현을 통해 그 당시 해야 할 업무에 대해서 자부심을 가질 수 있었습니다.
소대장으로서 소대원의 안전을 생각하고 혹시 모를 전쟁에 대비해 꾸준히 훈련을 하는 것이었습니다. 제가 상사나 소대원에게 잘못하고 있는 건 아닌지 계속해서 반성하고 자기성찰 과정을 통하여 상대방을 이해하고 입장을 바꿔서 생각해보는 끊임없는 我를 알아가는 것이 KB안 에서도 한층 더 발전하는 모습을 보일 것입니다.