한솔PNS/Inticube
하드웨어·소프트웨어
부모님의 맞벌이로 인해 할머니 밑에서 어린 시절을 보냈던 저는, 힘든 일이 있어도 웃음을 잃지 않고 올바르게 생각하라는 가르침을 받으며 자랐습니다. 이러한 할머니의 가르침 덕택에 저는 밝고 유쾌하게 자랐고, 친화력과 적극적인 성격을 바탕으로 많은 친구를 사귀었습니다. 평소에 주위 사람들을 즐겁게 해주는 일을 좋아하다 보니, 웃는 얼굴로 사람을 대하는 것이 일상이 되었고, 자연히 긍정적인 성격을 얻게 되었습니다. 때로는 긍정의 힘이라는 명목으로 나태해지기도 하고 우유부단한 결정을 내리기도 하지만, 스스로 자제하고 신중한 선택을 하도록 노력하고 있습니다.
저의 신념은 언제나 배려하자는 마음가짐으로 모든 사회생활을 수행하는 것입니다. 다른 사람들의 협업을 통하여 회사의 발전에 보탬이 되고, 나아가 회사 내에서 인정받고 신뢰받는 사람이 되는 것이 저의 인생에서 가장 중심에 놓여있는 목표이기 때문입니다.
최근이라고 말하기 모호할 정도로 짧지 않은 시간 동안, 전세계에서IT분야의 위상은 끝없이 성장해오고 있습니다. 이러한 시류에 맞게 한솔은 한솔PNS라는 IT전문 계열사를 운영해왔습니다. 저는 한솔 PNS가 다른 기업들과 다른 차별점이 몇 가지 있다고 생각합니다.
첫째는 긴 역사입니다. IT분야에 참가하게 된 것은 오래되지 않았지만, 기존 한솔의 브랜드는 국내 해당 업계에서 탄탄하게 인정받을 수 있는 입지를 지니고 있습니다. 이러한 점은 한솔PNS가 안전하고 지속적으로 발전할 수 있는 초석이 될 것이라고 믿습니다.
둘째는 기존 산업과IT산업의 연계 가능성입니다. 한솔은 해당 산업뿐 아니라 판매, 유통 등 다양한 전산망과 판로를 가지고 있습니다. 이러한 기존 사업과 IT산업의 연계는 향후 큰 시너지 효과와 이익창출을 일으킬 수 있을 것이며, 궁극적으로 해당 계열사들과의 동시적인 발전이라는 큰 성과를 가져오게 될 것입니다.
해외에서 지낸 6개월 동안, 저에게 버팀목이 되어주었던 힘은 저를 진심으로 챙겨주는 외국인 친구들이었습니다. 그리고 이를 계기로, 제가 받은 이 고마움을 잊지 말고 또 다른 이에게 전해줄 수 있는 사람이 되자고 다짐하였습니다.
하루는 유학 온지 얼마 안된 친구가 몸이 아파서 등교를 못 한 일이 있었습니다. 현지 사정에 어두운 친구는 도움을 요청하였고, 저는 친구와 함께 학교 근처 병원으로 이동하였습니다. 하지만 병원은 그날따라 붐볐고 예약을 미리 하지 않은 상황이라 꽤 오랜 시간을 대기해야 했습니다. 리포트와 과제들로 바쁜 상황이었지만 저는 우선 친구가 무사히 진료를 받을 수 있도록 끝까지 함께 하였습니다. 친구는 의사 선생님의 진료내용을 꼼꼼히 알리고 약 복용법을 설명하는 저에게 마음을 열 수 있었고 이후 좋은 친구가 될 수 있었습니다.
다른 친구들로부터 배운 배려와 도움을 또 다른 친구들에게 베푸는 과정을 통해, 항상 타인의 일을 먼저 생각하는 태도를 지닐 수 있었고, 매 순간을 이러한 태도로 살아가려고 노력하고 있습니다. 조직의 성향과 환경에 구애 받지 않고, 좋은 관계를 유지하는 것에 능숙하다고 자부합니다.
지난 인턴에서 회사 시스템 전환을 위해 프로그램을 교체할 때의 일입니다. 저는 기존의 프로그램에 가장 능숙했고, 따라서 가장 많은 개선점을 건의했습니다. 책임지고 숙지한다는 조건 아래 저에게 프로그램 도입을 허락하셨고, 저는 기존의 것과 새로운 것을 병행하여 이용하면서 장단점을 찾기 시작했습니다. 이 과정에서 의문점이 생기면 해결될 때까지 끈기 있게 파고들었습니다. 기존 프로그램에 너무 익숙해져 있던 탓에, 갑작스러운 변화에 적응하기도 쉽지 않았습니다. 게다가 인턴에 불과한 제가 이처럼 중요한 업무를 맡았다는 것 또한, 큰 부담이었습니다.
그러나 한 번 추진한 일은 끝장을 보고야 말겠다는 마음으로 새로운 시스템 도입에 많은 노력을 기울였고, 결국 빠른 시간 내에 새로운 시스템을 완전히 익히는 것은 물론 안정적으로 회사 전체에 도입시켰습니다. 프로그램의 도입자인 만큼 시스템을 정착시켜서 다른 분들에게도 가르쳐줘야 한다는 사명감을 가지고 하나씩, 하나씩 바꾸어 나갔습니다. 금전적인 이득은 없었지만, 능동적으로 일할 수 있다는 기쁨과 이후의 성취감은 저를 보다 적극적으로 움직이게 하는 원동력이 되었습니다.
학창시절, 프로젝트에서 더욱 간결하고 효율적인 방법이 없는지 고민하는 것은 저에게 게임보다도 더 즐거운 일이었습니다. 좋아하는 일을 하다 보니, 책임감 있는 태도와 더불어 성공적인 결과를 이끌어내기도 하였고, 자연스럽게 주위 사람들로부터 두터운 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 또한, 저는 학회활동으로 참가한 교외대회, 경진대회에서 여러 번의 수상 경험이 있으며, 이를 통해 전공 수업으로는 배울 수 없는 IT시장의 현황을 몸소 경험하면서 IT시스템에 대한 관심을 키워왔습니다. 이러한 경험들이 저로 하여금 전공에 대한 관심에서 나아가, 직업으로써 더욱 깊고 넓게 공부해보고 싶다고 다짐하게 하였습니다. 저는 이곳에서 제가 꿈꾸는 IT분야의 전문가로 성장하고 싶습니다. 그중에서도 특히 Web 개발 쪽에 종사함으로써 제가 직접 구상하고 계획하고 실행하는 Web전문가가 되고 싶습니다. Web이란 기업의 얼굴이며, 고객 유치의 시작입니다. 당당하게 제 이름을 걸고 기업의 핵심인재로 거듭나겠습니다.
대학 시절, 저는 자원봉사활동을 지속적으로 했습니다. 그중에서도 아동교육을 자주 맡곤 했습니다. 한 번은 다소 몸이 불편한 아이들을 돌보는 프로그램이 있었습니다. 정서가 불안한 아이들이 많아서 수업시간에 예상치도 못한 사고들도 있었습니다. 이러한 아이들을 챙기기 위해 뛰어다니는 저를 보며, 직원들은 얌전히 앉아있는 학생이나 챙기라고 지시하였습니다. 하지만 저는 시간이 걸리더라도 아이들을 모두 데려와 함께 공부하도록 하였고, 아이들의 시험 기간에는 개인 시간을 할애하여 공부를 도와주었습니다. 졸업하기 전, 마지막 학기 즈음에는 제가 오기 전에 먼저 자리 잡고 앉아 공부할 준비를 하는 아이들의 모습을 보고 대견하고 마치 선물이라도 받은 것만 같은 고마운 마음이 들었습니다. 또한, 저 자신에게 자부심을 느끼기도 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군대에서 복무하는 기간에도 인근의 장애우 위탁시설에서 정기적으로 소대원들과 봉사활동을 하며, 병사들에게도 봉사활동에 대한 가치와 자부심을 심어주고자 하였습니다.