㈜국민은행
비서·안내·수행원
매일 변하는 금융시장을 잘 숙지하여(well-known) 다양한 고객들의 이야기를 잘 들어주고(good-listening) 원하는 금융서비스를 제공할 줄 알아야 합니다.
업무를 숙지해 후배의 마음을 보듬어 줄 수 있는 멘토가 될 것입니다. 다시 찾고 싶은 지점을 만들기 위해 지점 내 CS를 담당하는 CS 리더가 되어 활기찬 영업점을 만들겠습니다.
12살 때 병원에 입원했던 적이 있습니다. 평소 겁이 많았는데 6인실에서 크고 작은 병과 싸우는 사람들을 보며 무엇이든 긍정적으로 대하는 마음을 갖게 되었습니다.
1997년 아시아 외환위기. 한국경제가 고속성장한 뒤 찾아온 시련이었지만 우리나라 국민성으로 잘 극복해내고 현재 세계 명목GDP 15위에 머무는 작지만 큰 나라로 성장했습니다.
[수다 떨고 싶은 똑순이 행원이 되겠습니다]
첫째, finance를 꾸준히 공부했습니다. 금융 공부가 잘 맞아서 저학년 때부터 금융동아리 활동을 시작했습니다. 대학 2학년 때부터 경제신문을 읽고, 자본시장에 대한 관심을 놓지 않았습니다. 금융인이 되기 위해 전공 공부는 물론 증권투자상담사, 펀드투자상담사, 파생상품투자상담사 자격증을 취득했고, 올 6월 CFA level1에 합격했습니다.
둘째, 열린 귀를 가진 good-listener입니다. 컨퍼런스 사무국의 보조 아르바이트를 하면서 수천통의 전화를 걸고 받으며 협력업체, 언론, 참가자분들과 이야기를 했습니다. 이제는 사소한 말 한마디가 사람의 한나절 기분을 움직이는 것을 압니다. 고객의 이야기를 잘 듣고 미소 짓고, 눈물 흘리는 kb인이 되겠습니다.
[작은 약속도 약속]
동아리 활동 시, 아침에 경제신문스터디를 했습니다. 당시 4학년 선배가 스터디를 자주 빠졌고, 선배는 신문스터디의 목적이 꾸준히 신문을 읽는 것인데 혼자 신문을 읽고 있으니 걱정하지 말라고 했습니다. 그러나 신문스터디는 다양한 전공생들이 의견을 공유하는 장이자, 단체 활동에서 팀원들과 약속에 대한 책임감을 기를 수 있는 자리였습니다. 따라서 저는 선배가 바빠도 스터디에 나와야한다고 생각했습니다. 처음엔 문자, 전화로 이야기를 했으나 미안하다는 말만 돌아왔고 선배의 수업이 끝날 때까지 기다렸다가 이야기를 했습니다. 동아리 지원서에 적은 각오, 면접 내용들을 상기시키며 팀의 일원으로써 약속을 지킬 것을 당부했습니다. 선배는 분위기를 흐려 미안하다고 했고 꾸준히 스터디에 참석하게 되었습니다.
[악보 바보, 합창 공연을 하다]
미국에 교환학생을 갔을 때, 음악을 잘 모르는 상태로 합창 수업을 수강했습니다. 수강생들은 대부분이 음대생이어서 쉽게 이해했고 수업진행도 빨랐습니다. 반면 저는 악보를 읽기는커녕 듣고 따라 부르는 것조차 어려웠고 설상가상으로 스페인어 찬송가까지 부르게 되었습니다. 수업이 점점 어려워지자 수업을 포기하고 싶은 마음이 들었습니다. 하지만 끝까지 가보자는 마음으로 같은 파트 친구들에게 도움을 요청했습니다. 악보를 익히기 위해 수업이 끝나고 나서도 노래를 물어보고, 같이 화음을 맞춰보았습니다. 또 스페인어 가사를 이해하기 위해 인터넷으로 뜻을 찾아보기도 했습니다. 이런 노력의 결과로, 수업을 잘 따라가게 되었고 현지에서 합창단 공연을 성황리에 마치고, A학점을 받게 되었습니다.
[예술대 학생들로부터 배운 passion]
교환학생을 갔을 때 일부러 음대생이 많이 사는 기숙사에 지원했습니다. 대학 생활 중 예술 전공하는 친구가 거의 없었기 때문입니다. 예술계 전공 학생들과 생활하면서 이야기를 들어보고 싶었습니다. 예술대 학생들은 안정적인 직장보다 그들이 가장 좋아하는 일을 전공으로 하고 있었고, 그 자부심도 대단했습니다. 우리나라에 상경계 전공이 인기가 많은 것을 생각하고, 다들 그 공부를 하고 싶어 한다고 생각한 게 부끄러웠습니다. 책상에서 벗어나 활동적인 공부를 해보기 위해 음악, 연기 수업을 수강하면서 그들의 열정을 본받았습니다. 한국인 교환학생들과 ‘난타 클럽’을 결성하여 공연을 하기도 했습니다. 플라스틱 양동이로 한국민요 가락을 연주하면서 지금을 즐기는 방법을 배웠습니다.
[18C 프랑스에서 21C 한국을 보다]
영화 ‘레미제라블’을 보고, 시민혁명에 관심이 생겨서 프랑스혁명을 배경으로 한 뮤지컬을 몇 편 봤습니다. 세법 개정안에 대해 매일같이 새로운 뉴스가 나오는 요즘은 세계3대 시민혁명을 돌아보게 합니다. ‘두 도시 이야기’를 관람하면서 지금 한국 사회가 18세기 프랑스와 닮았다고 생각했습니다. 구조적 저성장 시대에 당장 세금을 올리는 데 국민들이 반감을 가지고 있습니다. 이것은 살기 위해서 독해져야 했던 프랑스 시민들처럼, 속앓이를 하고 있는 우리 국민들을 겹쳐보이게 했습니다. 시대소설, 공연을 감상하면서 현재 시대 이슈를 대입해 보지 않았었는데, 세계사에서 배울 점이 많다고 생각하게 되었습니다. 세제개편안이 '시민'들의 정서를 헤아려 마무리되기를 바랍니다.