㈜국민은행
비서·안내·수행원
성실함
전문가로 거듭나기 위한 자기계발 노력이 필요하다고 생각합니다. 궁극적으로는 전문가로서 고객의 만족을 위한 서비스 개선에 끊임없는 노력을 기울여야 할 것입니다.
고객의 감동스토리를 쓰는 작가
입사 후 5년 동안 배운 실무 지식과 현장 경험으로 리테일의 강점을 극대화하는 금융 서비스를 제공할 것입니다. 될 것입니다.
건설 현장에서 일하며 체력 한계를 극복하는 과정은 '나도 할 수 있다'는 자신감을 키우는 계기가 되었습니다. 이를 통해 힘든 목표라 하더라도 도전하는 열정을 발휘했습니다.
1997년 맞은 IMF 사태라 생각합니다. 부채에 대한 기업과 국민의 인식에 경각심을 가져왔고 위기를 극복하는 과정에서 경쟁력 있는 기업으로 거듭나는 계기가 되었다고 생각합니다.
저는 국민은행의 채용 인재상인 협동력, 소통능력, 창의력을 겸비한 사람이기 때문입니다.
첫째, 도시가스에서 계량기 교체 아르바이트하며 협동심의 힘을 경험했습니다. 혼자였다면 개당 30분이 걸리는 교체 작업이지만 협업을 통해 작업 시간을 20분으로 단축할 수 있었습니다.
둘째, 외국인 학생과 팀 프로젝트 과정에서 갈등을 겪으며 소통능력의 중요성을 배웠습니다. 감정적 갈등을 해소하기 위해 경청을 했기에 상대방의 생각을 이해할 수 있었습니다.
셋째, 편의점 아르바이트를 하며 창의력을 발휘해 정체된 매출을 끌어올렸습니다. 고객의 행태를 분석하고 니즈의 파악을 통해 신상품을 성공적으로 도입했습니다. 이를 통해 월평균 매출의 60만 원을 올리는 성과를 가져올 수 있었습니다.
편의점 아르바이트를 하며 열정으로 점장님을 설득해 신상품의 판매로 매출을 끌어올린 경험이 있습니다. 당시 식료품점은 농수산물시장 중심에 위치하여 농민과 시장 상인을 주 고객으로 했습니다. 저는 매출 확대를 위해 소비자 분석을 하던 중 시장 상인 다수가 미취학 자녀를 곁에 두고 일을 한다는 특징을 발견할 수 있었습니다. 저는 주 고객의 자녀들을 잠재 고객으로 판단하고 이들의 장난감 공급처가 되고자 했습니다. 이 과정에서 다음으로 시장성 있는 뽀로로 등 유아용 장난감의 수익성 분석을 바탕으로 사업에 대한 저의 확신을 사장님께 관철했습니다. 결과적으로 소량으로 발주를 통한 안정적인 매출을 검증 받은 뒤 고정 판매상품으로 등록되어 월 평균 60만원의 수익을 창출하는 성과를 가져왔습니다.
상수도 본부의 대형 물탱크 청소를 하며 열정을 발휘했던 경험이 있습니다.
당시 저의 역할은 작업반의 청소 작업을 보조하는 것이었습니다. 처음 작업에 투입되었을 땐 제가 장비를 잘 다루지 못한다는 점에서 작업 속도를 늦추는 원인이 되었습니다. 저는 단기간 내에 장비 다루는 법을 배워 향상된 실력으로 팀의 능률 향상에 기여하고 싶었습니다. 이를 위해 작업 중간의 휴식 시간을 활용해 팀원으로부터 장비 사용법을 배웠습니다. 이 과정을 통해 장비에 대한 이해를 돕고 동료와 친밀도를 쌓을 수 있었습니다. 이를 통해 장비를 다룰 수 있다는 자신감이 붙게 되었고 보다 적극적으로 보조 역할에 몰입할 수 있었습니다. 결과적으로 저는 반장님으로부터 실력을 인정받고 5만 원의 보너스를 받는 성과를 가져올 수 있었습니다.
[땀 흘려 경작한 마음밭]
편입 시험을 준비하기에 앞서 강한 정신력을 무장하기 위해 건축 현장에서 일했던 경험이 있습니다. 당시에는 일이 힘들고 자신과의 싸움을 그만두고 싶다는 유혹도 많았지만, 그때마다 '이 순간만 이겨내자'라는 마음으로 버텼습니다. 결국, 저는 계약된 일용직 업무기간을 채웠고 이 과정에서 끈기와 인내를 배울 수 있었습니다. 하지만 그 무엇보다 스스로 한 도전인 만큼 성취감을 컸고 자신감 또한, 가질 수 있었다는 점에서 의미 있는 순간이었습니다. 이를 계기로 힘든 목표도 달성할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 본격적인 편입 공부를 할 땐 학원비 절약을 위해 공부와 학원 조교활동을 병행했습니다. 대신 부족한 기초를 보충하기 위해 잠을 줄여가며 공부를 했고 결국 편입에 성공할 수 있었습니다.
[재화의 가치는 무엇이 결정하는가?]
'돈으로 살 수 없는 것들'을 통해 재화에 대한 가치 평가 방법을 판단하는 기준은 무엇인지 자신에게 되물었습니다. 저는 이러한 생각의 끝에서 우리나라 국민이 조금은 외국보다는 조금 더 재화에 대한 올바른 접근법으로 가치를 평가하고 있다는 것을 확신할 수 있었습니다. 이것은 대중교통을 이용하는 것만으로도 쉽게 관찰할 수 있었습니다. 새치기는 돈으로 거래되지 않으며 오직 줄서기의 미덕과 노약자 우대만이 존재한다는 점에서 가치가 잘 보존되고 있는 것을 볼 수 있기 때문입니다. 또한, 최근 뉴스에서도 다루었던 독서에 대한 인센티브를 제공한 학교의 경우 독서 자체가 가지는 의미를 알리는 것에 더 힘을 쓴다면 학생들이 역시 스스로 찾아 읽는 독서의 문화가 조성될 것으로 생각했습니다.