(주)케이씨씨건설
환경·플랜트
[“항상 지켜봐 온 엔지니어”]
기계생산직에 종사하셨던 아버지와 어머니를 따라 회사에 자주 갔습니다. 부모님께서는 기계를 이용하여 자동차 부품을 생산하셨습니다. 중학생부터 드릴링 작업과 벤치레스 작업을 도우며 기계와 친숙하게 지내온 왔습니다. 이러한 경험 덕분에 대학교 현장학습 및 수업시간에는 선반과 드릴링 작업을 다른 사람보다 능숙하게 다룰 수 있었습니다. 어릴 때는 보고 만지고 직접 체험하였고 대학 시절 다양한 전공들을 학습하고 실습했습니다.
전공수업과 산업체견학, 현장실습 등의 과정을 통해 실무에 뛰어들 준비를 해 왔고 사회에서의 새로운 실무를 접할 마음의 자세를 충분히 갖추어 왔습니다. 업무에 대해서 항상 도전적인 성향을 가지고 있어 무슨 일이든 목표한 바가 있으면 이룰 때까지 포기하지 않습니다. 또한 현실에 안주하지 않고 더 높은 가치를 향해 끊임없이 변화와 혁신을 추구하며 저 스스로의 능력을 마음껏 발휘하기 위하여 더 적극적이고 활동적으로 생활하려고 하고 있습니다.
플랜트는 모든 공학의 집합체라 생각합니다. 한 공정만으로 시공되는 것이 아니라 모든 것이 연계되어 있습니다. 그중에서도 기계 설비는 인명 안전사고로 이어질 수 있는 업무인 만큼 플랜트건설의 중추 역할을 하고 있습니다. 기계 설비의 특성상 정확한 업무처리를 위해서는 다른 부서와의 긴밀한 협조가 필요하다고 생각합니다. 이에 따르는 협동심과 리더십을 가지고 도전하는 적극적인 마인드는 필수적입니다.
또한, 플랜트 산업에 필수적인 영어회화를 준비하기 위해 어학연수를 다녀왔으며 현재 전화영어를 꾸준히 하여 소통과 화합을 위해 노력하고 있습니다. 건설기술연구원에서 주최하는 플랜트교육과정을 수료했습니다. 플랜트 공사의 기초인 Contract&기술시방서를 배웠고 클레임 관리, PM에 대해서 심도 있게 학습했습니다. 교육과정에서 저는 플랜트 총 관리자인 PM이 되고 싶다는 목표가 생겼습니다.
실무 지식을 쌓고 창의적인 엔지니어가 되고자 공학인증(ABEEK)과정을 이수했습니다. 그 결과 4.12라는 전공학점과 전역 후 5학기 연속 장학금을 받으면서 저의 꿈은 엔지니어라고 확고히 생각했습니다. ‘대학 4년 동안 내가 배운 것은 무엇일까?’생각했습니다. 4년 동안 전공과목 4.12라는 학점을 받았지만, 그것만으로 만족하지 못하여 일반기계기사와 건설기계기사 자격증을 취득했습니다.
필기를 준비하는 동안 압축기, 펌프, 터빈 등 다양한 기계에 관심을 두게 되어 재료역학, 유체역학 등 관련 과목에 대해 집중적으로 공부했습니다. 이는 플랜트에 사용되는 각종 기계 설계와 관련이 많습니다. 또한, 실기를 준비하며 Auto CAD를 다루면서 설계에 대한 능력도 키웠습니다. 뿐만 아니라 ICDL 자격증 워드프로세서 자격증 모두 단 한 번의 실패 없이 철저한 계획아래 한 번에 합격했습니다. 철저한 계획을 세우고 그를 수행하는 저의 능력이 강점이라고 생각합니다.
과제나 업무가 있으면 바로 계획을 세우고 미리 처리해야 마음이 편안하고 늦춰지면 신경을 많이 쓰는 편이었습니다. 신경을 많이 쓰다 보니 스트레스도 많이 받으면서 편두통 약도 복용했습니다. 고민을 많이 해서 일이 지연되기도 했으며 완벽하게 하려는 꼼꼼한 습관이 업무 효율에 안 좋은 영향을 끼칠 때도 있었습니다. 저는 이러한 장애물을 없애기 위해 많은 사람과의 대화를 통해 자문했습니다. '이것 또한 지나가리라' 라는 마음을 가지고 일의 중요도를 정하고 확실한 계획을 세우면서 업무를 수행할 때 마음가짐을 편하게 하려고 많은 노력을 하였습니다.
그 결과 스트레스와 편두통은 사라지고 모든 일에 적절한 계획을 세우고 미리 실천하는 버릇이 생겼습니다. 학창시절 모두 개근상을 받았으며 대학 시절 과제는 바로 해결하였고 등교도 30분 미리 하여 지각하는 날이 없었습니다. 뿐만 아니라 플랜트교육시절에는 80% 수료 기준에 다들 결석하는 순간에도 100% 출석으로 성실함과 열정을 보여줬습니다. KCC건설에서도 저의 성실함으로 프로젝트를 수행 할 것입니다.
KCC건설은 신 재생에너지와 같은 녹색산업을 신 성장 미래 동력사업으로 선정하여 아낌없는 투자를 하고 있으므로 그 성장가치와 잠재력 또한 무한하다고 생각됩니다. 그래서 KCC 엔지니어가 되기 위한 도전을 시작했습니다. 입사 초에 모르는 것에 부끄럽게 여기지 않고 선배님들의 조언을 잘 듣고 그것을 실무에 적용시키며 전문지식을 저의 것으로 습득할 것입니다. 그리고 하루의 일과를 뒤돌아보며 허비하는 시간을 줄이기 위한 피드백으로 추가적인 자기개발을 위한 시간을 가지겠습니다.
입사 후 단기적으로 KCC건설의 과거 준공보고서를 열람하여 업무의 전반적인 흐름을 파악해 업무 적응도를 높이겠습니다. 사내교육을 통해 토목, 건축, 기계, 배관 등의 타 분야에 대한 지식을 습득하고 분야별 상호 연관성을 이해하여 업무 효율을 높이겠습니다. 그리고 4년 후 기술사자격증을 취득해 시공에서 설계, 감리에 이르는 전문지식과 실무능력을 겸비하도록 하겠습니다. 10년 후 프로젝트를 관리하는 엔지니어로서 KCC건설의 기술자 OOO이 되겠습니다.