(주)지에스리테일
일반영업
[박 마에스트로가 되자]
대한민국의 좀더 나은 생활을 위해 여러 곳에서 묵묵히 일을 하는 존재가 있습니다. 그 중심에 GS리테일이 우뚝 서 있습니다. 특히, 진실된 마음으로 조직가치 4F를 통해 친근하고 신선한 서비스를 제공하여 고객과 함께 내일을 꿈꾸며 새로운 삶의 가치를 창조하는 GS 리테일에서 모두가 선망하는 벨류 넘버원이 되도록 함께 일 하고 싶습니다.
저는 산업공학도로서 가장 중요한 점은 숲을 보는 능력을 갖추는 것으로 생각합니다. 물류 관리, SCM과 생산계획 및 통제 수업을 들으며 다양한 유통 네트워크와 물류관리 시스템에 대하여 배웠습니다. 비용과 거리를 최소로 하는 물류창고의 위치 결정과 같은 문제를 다루며 저의 관심은 더욱 커졌습니다. 이러한 지식은 물류운영 및 벤더운영 직무에서 빛을 발할 것입니다. 이젠 제가 GS리테일의 버팀목이 되어 지속적인 비용 절감과 프로세스 개선을 위해 노력하겠습니다.
[투수는 믿음이 가는 포수에게 변화구를 던진다.]
포수는 투수만큼 주목을 받지 못합니다. 하지만 포수가 능히 받아낼 수 있을 것이라는 믿음이 없다면, 투수는 변화구로 승부를 낼 수 없다고 합니다. 저는 급변하는 시장 상황이 던지는 변화구를 받기 위해 다음과 같은 준비가 되어있습니다.
첫째, 물류보조로서 전체적인 물류 시스템을 몸을 움직이며 익혔습니다. 이 경험을 토대로 고객의 요구에 항상 귀를 기울여 고객과 함께 미래를 꿈꾸며 새로운 삶의 가치를 창조 할 수 있도록 노력할 것입니다.
둘째, 산업공학도로서 재고, 물류 분야에 대한 충분한 전공지식을 습득하였습니다. 공급사슬 관리, 물류 관리 등 다양한 전공 과목 수강을 통해 폭넓은 시야를 가지게 되었습니다.
끊임없는 도전과 열정으로 예상치 못한 순간에 변화구가 저에게 날라온다면 그 공을 능히 받아 내어 위기를 극복할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[많은 실무적 지식을 지닌 인재]
저에게는 많은 실무적 경험이 있습니다. 생산 영업 ERP솔루션 얼마에요2, 생산관리 ERP 솔루션 Epicor를 실제로 사용하였습니다. 특히 Epicor 프로그램은 학과 전공 수강을 통해 업무관련 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한 학기말, 여러 번에 걸쳐 치뤄진 Epicor 솔루션 자격증 시험에서 당당히 합격하여 자격증을 취득 할 수 있었고, 이를 인정 받아 Epicor 사의 장학생으로 선정되었습니다. 이러한 여러 전산 프로그램을 접해 봄으로써, 실제 업무에 이론적 지식을 적용해 보기도 하였으며, 단 한번의 실수가 엄청난 파장을 일으킬 수 있다는 사실도 깨닫게 되었습니다. 또한, 데이터베이스 과목을 수강하면서 직접 DB구축 및 관리 프로그램을 제작해 보았습니다. 빠르게 변화하는 국제화 시대에 발 맞춰 성장 할 수 있는 저의 산업공학적 안목을 통해 GS리테일에서 미래를 함께하고 싶습니다.
[열린 생각의 소유자]
저는 협력”과 “조화”를 추구하는 인재입니다. 타인과 함께 일할 때 가장 중요한 점은 타협과 협의를 통해 일을 보다 진취적으로 추진하여야 한다는 것입니다. 이를 위해 항상 주변 친구들과 생활할 때 대화와 이해를 통해 모든 일을 효율적이고 효과적으로 해결 하려고 노력합니다. 그 덕분에 주변 사람들로부터 말이 통하는 사람이라고 인정을 받습니다.
또한, 조화를 추구한다는 것은 서로 간의 갈등을 없애는 것을 의미합니다. 그 때문에 타인과 함께 일 할 때 타인을 존중하고 배려할 수 있는 인재입니다. 항상 타인의 처지에서 한 번 더 생각하고 행동하는 이 같은 장점은 분명 함께 프로젝트를 수행하는 모든 인원과 즐겁게 근무할 수 있는 밑거름이 되어줄 것입니다. 이러한 즐거운 근무 환경이, 조직의 생산성 향상에 크게 이바지할 수 있음을 믿어 의심치 않습니다.
[편의점의 행복]
고등학교 졸업 후, 편의점에서 야간 아르바이트를 할 때였습니다. 아침 인수 인계시 정산 금액이 만원이나 차이가 났습니다. 평소 적은 차이가 나더라도 말을 하던 저였기에 다음 근무자에게 만원이 남는다고 하였고, 혹시 모르니 따로 봉투에 챙겨 놓고 점주님이 오시면 예기를 해 달라고 부탁하고 퇴근 했습니다. 그날 밤, 봉투가 그대로 있었습니다. 그래도 더 기다려 보자고 생각하고 일을 하고 있으니 전날 버스카드 충전을 하신 아주머니께서 같은 시간에 다시 오셔서 버스카드 충전이 되어있지 않다고 하셨습니다. 그때 비로서 저의 잘못을 알게 되었습니다. 아주머니께 죄송하다고 말씀드리며 그렇지 않아도 인수 인계시 만원이 남았다며 다시 돌려 드렸습니다. 아주머니께서도 못 찾을 줄 알았는데 다시 돌려줘서 고맙다고 하였습니다. 이 일을 통해 정직함에 대해서 다시 한번 깨달을 수 있는 계기가 되었습니다.