지에스칼텍스(주)
금속·금형
'여러 사람들과 친하게 지내자'를 생활신조로, 어렸을 적부터 스카우트, RCY와 같이 사람들과 어울리는 단체에서 활동하였습니다. 덕분에 사교성 있다는 말을 많이 듣고 자랐습니다.
대학에 입학한 후에도 다양한 사람들과 사귀기 위한 여러 가지 친목활동에 참여하고 있습니다. 패션 비지니스 학회, 등산 동호회, 멘토링 캠프 등 한 분야에 국한되지 않은 다양한 조직에 참여함으로써 어떤 사람을 만나도 친화력 있는 사람이 될 수 있었습니다.
제가 한 여러 가지 활동 중에서 가장 기억에 남는 것은 학생회입니다. 2학년 때부터 과 학생회 임원으로 활동을 했습니다. 제가 학생회에서 했던 일은 행사를 주최하고, 선배님들께 행사를 홍보하고, 참여하기를 권유하는 일이었기 때문에, 과 선배님들과 많이 친해질 수 있었습니다. 그리고 학생회 활동은 동기들과도 친해질 기회가 많아서 사교성이나 다른 사람과의 소통능력이 좋아졌습니다.
학생회 임원마다 과 행사를 하나씩 주최했는데, 저는 총MT 주최를 맡았습니다. MT는 다른 행사들과 달리 선배님들도 많이 오시고, 많은 사람들이 재밌게 놀기 위해 모이는 행사였기 때문에, 분위기를 띄우기 위해 많은 것들을 준비해야 했습니다. 제일 처음 제가 했던 일은 MT에서 할 프로그램을 짜는 것이었습니다. 2일이라는 시간동안 놀 거리를 만들어야 했다는 것이 저에게 큰 숙제였습니다.
그래서 우선 제가 1학년 때 참가했던 MT를 떠올리며, 어떤 프로그램이 재밌었는지, 반응이 좋았는지에 대해 생각했고, 그 다음에는 친구들에게 어떤게 더 추가 되었으면 좋겠는지 조사를 했습니다. 다른 임원들과 함께 MT에 필요한 준비물을 챙기고, 펜션 사전답사, 예약 등의 일도 했습니다. 1학년 때 MT에 참가만 했을 때는 몰랐는데, 그 뒤에서 행사를 주최하고 준비하는 일은 생각 보다 매우 힘들었습니다.
하지만 책임을 맡은 제가 제대로 준비하지 않으면, 모든 사람이 행사를 즐기지 못하기 때문에 책임감을 가지고 더 열심히 준비했습니다.  사람들과 어울리는 것을 좋아해서 학창시절 동안 학생회 외에도 다른 여러 가지 활동들을 했습니다. 이를 통해 사교성뿐만 아니라 책임감, 동료 간의 협력과 같이 입사 후 필요한 다양한 역량을 키우는데 힘썼습니다.
대학교 3학년 겨울방학에 참가한 멘토링 캠프에서, 닫힌 사고방식에서 벗어나 유연한 사고로 문제에 접근하였더니 쉽게 문제점을 해결했었던 경험이 있습니다. 캠프 당시 수업 진행 방식 개선을 위한 회의를 하다가 언쟁이 일어났습니다. 그 언쟁은 감정적인 말싸움으로 커졌습니다. 학교가 같은 동료가 말하면 동의하고 타 학교 학생의 의견은 무조건 반대하는 식의 싸움이 되어버렸습니다. 그 때 저희를 중재하러 오신 본부장님께서 이런 말씀을 하셨습니다. 사람과 싸우려 하지 말고 문제와 싸우라. 그 말씀은 저에게 크게 와 닿았습니다. 돌이켜보니, 저희는 어떤 점이 잘못되었기 때문에 싸웠다기보다 단지 자신과 다른 학교이기 때문에 서로를 공격하고 있었습니다.
저희는 더 이상 누구의 의견이 가장 좋다는 편협한 생각에 머무르지 않고, 여러 관점에서 접근해 보기로 하였습니다. 의견을 나눠 본 결과, 못하는 학생들에게 벌을 주는 것보다는 잘하는 학생들에게 상을 줘서 못하는 아이들이 따라오도록 하는 것이 좋다고 판단했습니다. 거기서 더 나아가 무엇이 근본적인 문제인지도 생각해보았습니다. 저희는 초등학생인 아이들을 대상으로 논술, 자기주도 학습법 등의 어려운 주제를 가르치고 있음에도 불구하고, 아이들이 수업에 참여할 수 있도록 동기부여를 제대로 안 해주고 있었습니다.
그래서 저희는 스티커를 몇 장 이상 모으면 피자를 주는 스티커제도를 생각해냈습니다. 어린 초등학생 아이들에게 스티커 수업은 매우 효과가 있었고, 전과 달리 아이들이 적극적인 모습을 보여주었습니다. 생각을 다방면으로 한 결과 훨씬 더 좋은 아이디어와 합일점을 찾아 낸 것입니다. 이 사건을 계기로, 어떤 문제가 발생했을 때는 나와 다른 의견을 말하는 사람을 공격하는 것이 아닌 문제를 공격해보자는 마인드를 가지게 되었습니다. 그리고 전보다 좀 더 열린 사고를 할 수 있게 되었습니다.
지난 여름방학 참가했던 인턴 팀 프로젝트에서 팀원 간 의견충돌로 대립을 겪었지만, 팀원 간의 존중과 배려로 문제를 해결할 수 있었습니다. 당시 주어진 과제는 팀별로 자신의 조를 나타내는 퍼포먼스를 만드는 것이었습니다. 저희는 연극형태로 퍼포먼스를 만들기로 하였고, 각 팀원이 역할을 배정받아 연습을 했습니다. 퍼포먼스를 준비하던 막바지 과정에서, 팀원 중 한명이 자신이 배정받은 역할을 하지 못하겠다고 말했습니다. 하지만 이미 발표 날이 얼마 남지 않은 상황이었기 때문에, 대부분의 팀원들이 5분정도 밖에 되지 않으니 조금만 참고 해보라는 의견을 냈습니다.
저와 친했던 팀원이었기에 따로 찾아가 이야기를 나누어 보았습니다. 그 친구는 퍼포먼스에서 사람들을 웃겨야하는 역할을 맡고 있었는데, 평소에 이런 것을 해보지 않았기 때문에 남들 앞에서 이 역할을 하기에는 자신감이 없다는 것이 이유였습니다. 저는 팀원 한명이 팀에 불만을 가진다면 그 팀은 제대로 돌아갈 수 없다고 생각했습니다. 우선, 역할을 바꾸고 싶어 하는 친구와 상의를 했습니다. 역할을 바꾸어주면 대체된 역할은 불평 없이 해낼 수 있냐고 물어보았고, 그 팀원은 그렇게 하는 것에 동의 하였습니다.
그리고 나서 역할을 그대로 하자고 주장했던 팀원들과도 이야기를 해보았습니다. 저희는 자신감 없이 퍼포먼스를 하는 것 보다는 그 팀원의 의견을 존중해줘서 퍼포먼스의 완성도를 높이는 것이 낫겠다는 결론을 내렸습니다. 그래서 역할을 바꾸기로 했고, 역할을 바꾼 팀원도 전보다 더 노력해주었습니다. 그 결과 저희 팀은 프로젝트 평가에서 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 팀이라는 조직에서 자신의 의견만 고집하는 것보다 다른 사람의 의견을 받아들이고 존중해주는 것이 결과적으로는 팀 전체가 시너지를 낼 수 있는 방법이라는 것을 배울 수 있었습니다.
고등학생 때 열심히 노력한 결과로 대학에 진학했을 때가 가장 보람찼던 순간이었습니다.
저는 중학교 까지 매우 수동적으로 공부를 했었습니다. 고등학교에 올라가기 전, 우연히 아들아, 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다라는 책을 읽게 되었는데, 자기 인생을 이끄는 리더십 있는 사람만이 인생에서 성공할 수 있는 사람이라는 책의 내용을 보고, 어린 나이에 큰 충격을 받았습니다. 그 책을 읽고 돌이켜 보니, 전 무엇이든지 부모님이나 선생님이 시켜야 하는 수동적인 사람이었기 때문입니다. 그 때를 계기로 앞으로는 달라져야 겠다는 생각을 했습니다.
고등학교에 올라와 보니 저는 실력이 많이 부족했습니다. 제가 가고 싶었던 학교로 진학하기 위해서는 과거와 같이 공부해서는 안 된다는 것을 깨달았습니다. 저의 부족한 면을 채우기 위해 정말 열심히 노력했습니다. 당시 저의 목표였던 이공계학과로의 진학을 위해, 수학과 과학에 많은 시간을 투자 했습니다. 하루에 해야 할 양을 정한 후 오늘 다른 공부를 못하더라도 수학과 과학은 꼭 끝내겠다는 각오로 그 날 주어진 분량을 끝냈습니다. 이런 과정을 계속 반복하다 보니, 저는 더 이상 수동적으로 공부하는 학생이 아닌 공부가 재밌어서 하는 능동적인 학생이 되어있었습니다.
3년간 누구보다 열심히 노력한 덕분에 저는 원하던 학교, 학과로 진학할 수 있었습니다. 대학교에 입학 후에는 훌륭하신 교수님들의 가르침 덕분에 4년간 금속 관련 지식들을 많이 배울 수 있었습니다. 그 결과로 제가 꿈꾸던 회사인 GS칼텍스에 지원할 수 있는 기회도 얻을 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 저는 노력하면 안 되는 것은 없다는 점을 배웠습니다. 그리고 이런 어려움을 극복해 보았기 때문에, 어려운 일에 부딪쳤을 때 좌절하지 않고 일단 도전하고 보는 정신을 가지게 되었습니다.
부식제어 분야에 있어서 전문가가 되기 위해 준비한 인재이고, GS칼텍스는 그러한 인재들을 더욱 성장시켜줄 준비된 회사이기 때문에 GS칼텍스에 지원하게 되었습니다. 저는 재료 엔지니어로써 제가 하게 될 업무 중에서도 금속의 부식제어에 많은 관심을 가져왔습니다. 최근 여러 번에 걸쳐 발생한 기업들의 유독물질 누출사고로 인해 환경오염이나 인명피해 문제가 대두 되어왔습니다. 정유회사 또한 그러한 사고가 불가피하다는 기사를 보고, 그 후로 석유공장의 설비 노후와 관련해 관심이 생겨서 여러 기사를 찾아보았습니다. 석유화학 공장의 가장 큰 누출 사고의 원인은 송유관의 부식 때문이었는데, 그것을 막기 위해서는 부식을 제어하는 것이 가장 큰 해결책이었습니다. 관련 기사들을 읽으며 제가 금속재료를 전공하면서 배웠던 지식들이 도움이 될 수 있을 것이라 판단했습니다.
특히 ‘금속재료개론’이라는 수업에서 다루었던 것들이 금속부식에 관련하여 이해를 높이는데 도움이 되었습니다. 이 수업에서는 여러 금속들의 성질이나 부식의 원리, 아연도금강과 같이 부식에 강하도록 만들어진 재료들, 표면 열처리를 이용한 금속의 경화 등에 대해 배웠습니다. 당시 배웠던 지식을 단지 시험을 위해서만 쓰는 것이 아니라, 입사 후 부식제어 업무를 하는데 밑거름으로 사용하고 싶습니다.
지난 여름방학에는 인턴생활을 해봄으로써, 신입사원이 될 준비를 하였습니다. 인턴을 하는 동안 제가 했던 일은, GS칼텍스에서 담당해야할 업무와는 차이가 있을 것입니다. 하지만 학생으로써는 경험해보지 못하는 현업에서의 업무를 직접 해보면서, 회사가 어떤 곳인지, 어떻게 회사생활을 해야 하는 지에 대해서 많이 배울 수 있었습니다.
체력향상을 위해서 꾸준히 등산도 해왔습니다. 엔지니어로 입사를 하게 되면 남자동료들과 함께 일하고 경쟁해야하는 일이 많습니다. 저는 여성 지원자인 만큼 그들과 비등한 체력을 가지고 있어야 경쟁력을 가질 수 있습니다. 입사한 후에 남들에게 뒤처지지 않는 신입사원이 되기 위해 현재도 꾸준히 일주일에 1~2회 정도 등산을 다니고 있습니다.
처음에는 체력을 키우기 위해 다녔지만, 등산을 꾸준히 하다 보니 체력뿐만 아니라 도전정신이 많이 강해졌습니다. 산을 오르는 과정에서 힘이 들어 포기하고 싶을 때도 있지만 목표를 세우고 도전했을 때 정상에서 맛보는 성취감은 매우 달콤했습니다. 등산을 통한 정신적인 단련은 입사 후 저에게 어떤 어려운 업무가 주어져도 머뭇거리지 않는 신입사원이 되는데 보탬이 될 것입니다.
GS칼텍스에 입사하기 위해 많은 것을 준비했지만, 제가 경험하고 배운 것들은 아직 많이 부족하다고 생각합니다. 정유 업계를 넘어서 신재생 에너지 분야에서도 최고를 달리고 있는 GS칼텍스에 입사해, 훌륭하신 선배님들과 함께 일하면서 더 많은 것을 배우고 경험함으로써 최고의 엔지니어로 성장하고 싶습니다.