㈜KT&G
영업관리
[대학생 = KT&G;상상univ. / 28살의 현재 = KT&G;영업사원으로]
2011년 KT&G; 대구본부 상상팀을 통해 KT&G;와의 첫 인연을 시작하게 되었습니다. 당시 흡연하는 대학생인 저로서는 마케팅을 배울 기회와 담배시장에 대한 직접적인 이해를 높일 좋은 기회였습니다. KT&G; 취업역량강화 클래스의 팀장으로서 보헴 시가의 신제품 기획을 위해 200명이 넘는 흡연자를 대상으로 소비자 분석을 하였습니다. 그 결과 남과 여의 흡연비율, 담배의 선택요소에 대해 알게 되었습니다. 흡연비율의 경우 남성 70%, 여성의 경우 30%의 적지 않은 비율을 보여주고 있었습니다. 담배 선택의 기준은 맛과 향이 1순위이며 브랜드 요소가 2순위로 나타났습니다. 이러한 소비자분석을 기반으로 담배와 잘 어울리는 요소와 콜라보레이션을 시도하였습니다. 이 클래스를 통해 저는 담배의 구매요인은 맛이 좌우하는 것을 알게 되었으며 필드에서의 영업력이 중요하다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
클래스에 참가하며 가슴이 끓어오르는 것을 느낄 수 있었으며 상권의 담당자로서, KT&G;의 영업사원이 되어 열정을 펼치고 싶다는 확신을 하게 되었습니다. 저의 KT&G;그룹에 대한 열정을 보여드리기 위해 저만의 차별화된 영업전략을 구사하겠습니다.
첫째, 상권의 특징을 파악하겠습니다. 주변 상권이 주거밀집지역인지, 대학교 위치, 회사 등 여러 요소를 파악하여 소비되는 브랜드를 파악하겠습니다.
둘째, 성별, 연령대 등 다양한 요소를 파악하여 소비자의 구매요소를 파악, 이에 맞는 영업전략을 펼치겠습니다.(소비자 니즈 파악, 진열 및 전광판 관리 등)
마지막으로 두 가지의 영업전략과 판매채널과의 유대관계강화를 통해 신뢰받는 담당이 될 것이며, 조직의 목표달성에 이바지할 것이라고 확신합니다.저 'OOO'은 자신 있습니다. 결코, 자만이 아니며 KT&G;에 대한 열정과 경험에 대한 확신입니다. 이번의 기회는 제2의 인생을 시작하는 기회로, KT&G;人으로 성장할 기회라 자부합니다.
[Part 1. 세상을 아름답게 움직이는 KT&G;人]
저의 생활신조는 “실패를 두려워하지 마라!”입니다. 2010년 7월 현대자동차그룹 해피무브 글로벌 청년봉사단원으로 인도 첸나이로 의료봉사를 간 적이 있습니다. 저희 팀은 진료보조활동 및 위생교육을 담당하였습니다. 해외봉사활동의 목표달성이라는 분명한 목표가 있었지만 다양한 어려움을 겪었습니다. 언어소통의 문제도 있었지만 열악한 주위환경과 식사문제가 힘들었습니다. 모두 힘이 들어 지칠 때 저 또한 심신이 힘들어 있었습니다. 이 어려움을 극복할 수 있었던 이유는 이 힘든 상황에서도 저희의 "작은 나눔"으로 인해 많은 이들에게 힘이 될 수 있단 이유였습니다.
어려움을 극복하기 위해 팀원들에게 "초심"의 중요성을 말하며 사기를 북돋는 역할을 하였습니다. 이로써 항상 힘든 일도 긍정적인 자세로 최선을 다해 임한다면 나를 넘어서 주위 사람들에게 감동을 줄 수 있다는 사실을 알게 되었으며, 해외봉사활동이 마무리될 때쯤 인도의 언론에서 저희에게 고맙다는 뉴스 기사를 보았습니다. 이를 통해 한국의 품격이 높아지는 것을 느낄 수 있었으며 한 편의 감동 다큐멘터리를 보는 것 같았습니다.
이러한 경험은 KT&G;의 핵심가치인 상생 추구(Co-prosperity)와 일맥상통하다 생각합니다. 위 경험을 바탕으로 영업조직의 목표달성을 위해 회사의 정책을 판매채널에 정확히 전달하여 원활한 영업관리 및 판매독려가 되도록 할 것이며, 담당 대리점에는 "역시 우리 담당밖에 없다!"라는 파트너십을 보여줄 것입니다.
[Part 2. 영업관리의 꽃, 유대관계 강화]
저는 고객들과의 최접점에서 고객의 니즈를 만족하게 할 영업직무에 지원하고자 합니다. 이 직무는 나보다 우리를 우선으로, 파트너와의 공동목표를 달성하기 위해서는 유대관계 강화가 필수적이라 생각합니다. 저는 현대자동차그룹 해피무브 글로벌 청년봉사단의 해외봉사 단원과 동시에 대구/경북지역을 총괄하는 장으로서 "국내봉사활동 활성화 및 안정화"의 목표달성을 위해, 기존 및 신규단원들의 참여율을 높이기 위해 내세운 철학이 '유대관계'입니다.
봉사에 참여하는 단원에게 항상 먼저 밝은 웃음과 인사로 다가가 편안함을 주고, 낯선 사람과도 함께 어울려 즐길 수 있는 저의 남다른 친화력과 인테크 기술로 신뢰도를 높였습니다. 이를 통해 봉사단원들의 관계 및 효율적인 봉사단 운영이 가능했었고 이것이 만약 거래처의 경우였다면, 매출로 이어질 것입니다. 기본적인 정책안내도 중요하나 유대관계 및 신뢰도가 형성되지 않는다면 상호 간의 협업은 힘들 것입니다. 저는 파트너와의 협력을 통해 시너지를 이끌어낼 것이며, 서로가 Win-Win하는 KT&G;人이 되겠습니다.
[세상을 마케팅하라! KT&G; 상상마케팅스쿨]
2011년 이전에는 KT&G;의 흡연자로서, 2011년에는 소중한 조직경험이 있습니다. 그것은 바로 KT&G; 상상마케팅스쿨이었습니다. KT&G; 상상마케팅스쿨에서는 기업 실무자의 마케팅에 대한 강의, 프레젠테이션 교육을 받았습니다. 수료증을 발급받기 위해서는 매주 강의시간에 들었던 내용을 바탕으로 마케팅 기획서를 제출해야 했습니다. 마케팅 기획서의 주제는 RAISON에 대한 Collaboration이었습니다. 저희 팀은 소통에 많은 문제가 있었습니다.
9명의 팀원은 전부 다른 학교에 재학 중이었고, 다른 전공을 공부하고 있었습니다. 심지어 나이까지 모두 다르다 보니 가치관과 사용하는 단어에 많은 차이가 있었습니다. 매주 10시간 이상 회의를 진행했지만, 아이디어를 제시하고 발전시키기보다는 용어에 대해 설명하고 이해하는데 너무 많은 시간이 소요되었습니다. 제출기한이 가까워져 오자 빨리 마무리 짓자는 의견도 종종 있었지만, 팀원 대부분은 이러한 과정 또한 배움의 일부로 생각하며 서로 끝까지 이해시키기 위해 노력했습니다. 그러자 어느 순간부터 타 전공의 용어가 친숙하게 느껴졌습니다. 이후 다양한 생각을 반영하면서도 작성 속도가 빨라질 수 있었습니다.  결과적으로는 제출기한 내에 마케팅기획서를 제출할 수 있었고, 타 전공에 대한 지식과 동시에 사고의 폭이 넓어질 수 있는 계기가 되었습니다.
저희 팀이 효율적인 성과를 얻을 수 있던 이유는 서로가 상호협력(Optimize)하는 자세에서 비롯되었다고 확신할 수 있습니다. 팀 내의 팀장으로서 팀원간의 유대관계를 중요시하였습니다. 팀 내의 분위기가 좋아야 효율적인 성과를 가져올 수 있다고 생각하였기 때문입니다. 나보다는 우리를 우선으로라는 마음으로 항상 팀원들을 대하였으며, 서로의 다양성을 존중하였습니다. 이는 팀원들이 서로 진심으로 마음을 열었기 때문에 기획서가 완성되었을 것입니다. 비록 4위에 선정되어 본선진출은 못 하였지만, 조직 간의 소통능력, '나보다 우리라는 공동체 의식', 서로의 협력이라는 중요성을 배울 수 있었으며 이러한 과정이 하나의 결과물을 만든다는 것을 알 수 있었습니다. 저는 KT&G; 상상마케팅스쿨을 통해 KT&G;에 좀 더 깊게 다가가고 상호협력(Optimize)을 일깨워준 고마운 프로그램입니다.
[Part 1. 발바닥 땀나는 김팀장]
아침 7시면 어김없이 가족과 아침식사를 하는 습관은 제게 유년시절부터 자연스럽게 성실함이 무엇인지 가르쳐주었습니다. 처음에는 일찍 일어나는 것이 힘들고 어려웠지만, 똑같이 주어진 시간 동안 남들보다 더 많은 일을 할 수 있다는 것은 제게 또 다른 기회를 제공하였습니다. 학교 대표로서 대학축제를 기획하고 진행할 당시, 성공적으로 마치고 정리하는 것은 물론이고 오늘까지 다 하기로 마음먹은 일이 있다며 늦은 시간 집으로 돌아가는 저를 보고 친구들은 `발바닥 땀나는 김팀장`이라고 놀리기도 하였습니다. 근면함은 저만의 최대 강점입니다.
더하여 OOO은 끊임없이 무언가 하고 있으리라는 주변 사람들의 기대는 매사에 꼼꼼히 계획을 세우고 책임감 있게 추진하며 비록 그 일이 실패로 끝나더라도 그것을 거울삼아 더욱 발전하고자 하는 노력을 게을리하지 않는 열정적인 자세에서 비롯되었으며 이러한 자세는 제 삶의 소금 역할을 했습니다. 근면함은 내근, 외근업무에서 책임감 있는 영업사원의 모습을 보여줄 것이며, 실패를 두려워하지 않는 모습은 거래처와 트러블이 생겨도 포기하지 않고 관계회복을 위해 끝까지 노력할 것입니다.
[Part 2. 4F+Future+Fine=6F=OOO]
대학생활 누구보다 쉼 없이 달려온 저에게 그 동안 겪었던 난관이나 시련은 새로운(fresh) 교훈으로 재탄생 하였습니다. 그 중에서도 '땀은 거짓말하지 않는다'라는 말은 언제까지나 가슴 깊이 새기고 있을 교훈(fair)입니다. 일견 쉽고 편해 보이는 길을 버리고 구태여 어렵고 험한 길을 하나씩 헤치고 즐기면서(fun) 여기까지 왔습니다. 그 과정에서 얻은 경험, 역량, 특히 저만의 인적 네트워크(friendly)는 소중한 자산이며 앞으로(future) OOO이라는 인재(fine)가 더 발전할 것이라는 약속입니다.
루트영업은 '땀은 거짓말하지 않는다'라는 교훈의 결과를 보여줄 거라 자부하며, 저만의 경험과 무궁한 발전 가능성 있는 잠재력이라는 블루오션으로 KT&G; 8급 영업에 지원하게 되었습니다.
[Part 3. 입사 후 역량 발전 계획]
[열린 소통, KT&G; 영업 1등]
저는 입사 후 고객감동 및 영업의 1등이 되기 위해 조화를 중요시할 것입니다. 효율적인 영업을 위해 동료와의 소통이 중요할 것이며, 새로운 발상을 표현함으로써 고객을 위한 최고의 서비스를 만들겠습니다.
[입사 후 1년~5년 - 거래처가 무한 신뢰하는 KT&G;人]
파트너십을 최우선으로 삼겠습니다. 효율적인 영업은 거래처의 마음을 이해하며 만족이 되어야 목표가 달성될 것입니다. 이를 위해 필요한 전문지식을 배우고 거래선과 소통하며 KT&G;人으로 성장하겠습니다.
[입사후 5년~10년 - 새로운 경쟁력을 만드는 연출가]
국내에서 다양한 업무적 지식을 바탕으로, 영업관리 전문가로 활동합니다. 각 지역별 특성에 맞는 차별화된 영업전략을 제시하며 최고의 전문가가 될 것 입니다.
[Happy Relationship + KT&G;人의 자세!]
결실을 보는 농부의 마음처럼 감사하는 자세로 판매채널에 대한 이해와 거래처와의 유대관계강화에 집중하겠습니다.
두 번째, 신입사원의 패기로 막내다운 열정을 보여드리기 위해 업무가 하달된 것은 철저히 확인하여 맡은 바 책무에 충실하겠습니다. 세 번째, 느낌표 사원의 모범답안으로 인정받기 위해 거래처에 신뢰를 가져다 줄 수 있도록 가장 큰 목소리로 인사를 하겠습니다. 믿음이 가는 힘찬 목소리 365일 준비하며, 항상 거래처와의 눈높이를 맞추겠습니다. 3년 후 저는 회사를 대표하는 명함이 되어, 도움이 필요한 곳에는 망설임 없이 손을 내밀어 아들처럼 듬직한 KT&G;人이 되어 있을 것입니다.
아울러 저는 HR(Happy Relationship)을 항상 마음에 새겨 거래처와 직원과의 행복한 관계가 유지될 수 있도록 노력할 것이며 저 또한 최고의 채널관리를 위해 최상의 열정과 노력을 유지하며 개선되도록 앞장서겠습니다.