(주)케이티
기술직
[ 네트워크 관제/운용의 기초를 튼튼히 쌓다. ]
KT 네트워크 관제/운용 사업부에서 N/W자원의 효율적인 활용 업무를 하기 위해서 무선 이동통신에 대해서 관심을 가지고 수학하며 이를 활용할 수 있는 역량이 있어야 한다고 생각합니다.
이런 역량을 쌓기 위해 저는 첫째로, 대학교내 임베디드 시스템 연구실에 학부연구생으로 들어가 네트워크 관련 논문을 도우면서 OSI 7 Layer Model에서부터 차근차근 배웠습니다. 둘째로는, 이동통신 등의 통신과목을 수강하며 통신의 역사에서부터 여러 네트워크 이론들까지 네트워크 지식을 늘릴 수 있었습니다. 마지막으로 kt 부산 네트워크 운용단에서 인턴생활을 하며 학업에서 배운 내용을 실무에 적용시켜보고 부족한 부분을 직접 실무자분께 피드백 받을 수 있었습니다.
이러한 점들은 추후에 네트워크 관제/운용 업무를 수행함에 있어서 적응시간이 짧고, 업무파악을 빨리할 수 있게 해주기 때문에 저만의 강점이라고 생각합니다.
[ kt 하계 우수인턴 ]
이번 하계방학에 부산 송정의 kt 부산 네트워크 운용단 동부산엔지니어링팀에서 인턴으로 7월 초부터 8주간 생활하였습니다. 해외여행을 가거나 부족한 공부를 보충하는 친구들이 부럽기도 했지만, 실무적인 경험을 쌓을 수 있는 좋은 기회였고 그 결과 네트워크 관제/운용에 대해 많은 것을 보고 느낄 수 있었습니다. 인턴으로서 처음 일주일간은 3년차 이하 선배들에게 여러 교육 자료와 네트워크 통신 전공서적을 받아 공부하는 것뿐이었지만, 그 후 제가 수행 했던 업무는 크게 두 가지로 해운대 지역 네트워크 최적화 및 VOC 관리와 스마트 측정 툴 APP제작이었습니다.
먼저 최적화 작업에서는 멘토였던 매니저님과 함께 해운대역, 달맞이 고개, 센텀시티, 재송동 등을 돌며 건물 옥상에 설치된 중계기나 기지국을 점검하고 안테나 조정 작업을 하였고, VOC가 생기면 곧바로 찾아가 원인을 분석하고 문제를 해결하였습니다. 팀장님의 권유로 시작한 스마트 측정 툴 APP 제작은 현장에서 사용되는 틸트기를 스마트 폰 APP으로 만드는 것으로 학교생활 때 APP을 만들어 본 경험을 살려 사용 목적과 용도에 맞게 컨텐츠를 구성하고 실무자들의 의견을 수렴하여 직접 제작에까지 참여하였습니다.
그 결과 학교에서 책으로만 배웠던 네트워크 이론들을 직접 몸으로 부딪치면서 되새겨볼 수 있었고, 데이터나 음성통신이 이루어지기 위해서는 많은 노력이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 그리고 스마트 측정 툴 제작 관련 발표로 우수인턴에까지 선정될 수 있었습니다.
[취미에 도전과 의미를 부여하다.]
어릴 적부터 음악에 관심이 많아 취미로 음악활동을 해왔고, 대학교 들어와 기타를 치며 만난 두 형과 대화 중 학교 앞 길거리 공연에 도전해보자는 이야기가 나와 기획을 하였습니다. 그때 제가 냈던 의견은 ‘군 생활 중 금정구의 예일 교회에서 소년소녀가장이나 가정형편이 어려운 학생들을 대상으로 주 2회 교육봉사활동을 했었는데 이 학생들을 위해 공연모금을 해서 그곳에 기부를 해보자는 것’이었습니다.
세 명이서 기타 3대, 마이크와 앰프를 이용해 당시 유행하던 ‘버스커버스커`의 노래와 각자 가장 자신 있는 솔로 1곡 등 8곡을 연주하기로 하고 정말 열심히 연습을 하였습니다. 형들과 매일 커다란 기타를 들쳐 매고 기타를 칠 수 있는 곳을 찾아 헤매며 항상 연주 연습을 하였습니다. 공연 전날 학교에서 형들과 밤새가며 최종적으로 악기 세팅, 마이크와 앰프 등 장비 점검은 물론 공연 곡들까지 최종적으로 맞춰 본 뒤 4월 9일 공연을 시작하였는데 공연은 성공적으로 끝났고, 모금 또한 약 10만원 가까이 하여 기부할 수 있었습니다.
비록 적은 돈일지 모르나 열심히 준비한 공연에서 뜻 깊게 쓸 수 있어서 너무 벅찼었고, 학기 초에 기타만 잡고 있느라 공부를 못 따라가 힘들긴 했지만 제 인생에 있어서 정말 값진 경험이라고 생각하며 KT에서도 이런 경험을 기초로 매사에 열정적으로 임할 것입니다.
[전문적 소양을 갖춘 최고의 엔지니어가 되자.]
앞으로의 계획으로는 1, 2학년 때는 느끼지 못했던 통신 공학에 대한 매력을 3, 4학년을 보내면서 알게 되었고 kt에서 인턴을 경험하면서 네트워크 관제/운용 중에서도 최적화 작업에 큰 매력을 느꼈습니다. 비록 대학교에서 배우는 이론과 현장의 경험 차이가 있었지만, 극복하지 못할 정도는 아니었습니다. 그 이후로 부족한 점 또는 발전시켜 나가야 할 점에 대해서 많은 생각을 할 수 있었고, 이런 생각과 준비들로 네트워크 분야의 전문가가 되고 싶습니다.
부족하다고 느꼈던 네트워크 관련 기기 및 용어들을 익히고 운전을 능숙하게 할 수 있도록 하며, 네트워크 이론에 대해서는 더욱 공부하여 발전시켜 나간다면 전문적인 소양을 갖춘 엔지니어가 될 수 있을 것이라 생각합니다.