(주)케이티
기술연구소
저의 강점은 새로운 도전에 대한 열정입니다. 저는 현재 지능형 교통 시스템을 위한 실시간 빅데이터 기반의 차세대 플랫폼 개발 프로젝트에 참여 중입니다. 이 프로젝트에서 저의 담당 파트는 ETL tool(Extract, Transform, Load)입니다. 이는 기존의 저장소에서 필요한 데이터를 추출하고 변형하여 필요한 저장소에 적재하는 플랫폼의 첫 번째 단계라고 할 수 있습니다. 그러나 이 부분은 전 세계적으로 많은 연구가 진행되기 때문에 새로운 기술을 개발 하는 것은 매우 어려운 일입니다. 저는 새로운 연구 방법을 개발 하기 위해 관련분야의 논문과 기존 ETL tool의 문제점을 분석하여 몇 가지 방법론을 정립한 후 매주 교수님과 상담하였습니다. 그러나 매번 교수님에게서 돌아오는 코멘트는 “진부한 방법이다” 였습니다.
오랜 기간 결과물을 얻지 못해 점점 자신감을 잃어 갔지만 이대로 연구를 포기할 수 없기에 수업을 빼먹고 서라도 빅데이터와 관련된 모든 세미나에 참가 했습니다. 이를 통해 최신 Trend와 그 동안 알지 못했던 지식들을 습득하였습니다. 그리고 세미나에 참석한 빅데이터 관련 전문가들에게 구상한 ETL tool을 설명하고 많은 조언을 받았습니다. 이러한 과정을 통해서 지능형 교통시스템에 적합한 실시간 데이터 기반의 Flume-Kafka-Storm pipeline을 구상하게 되었고 교수님께서는 이 연구에 대한 가능성을 인정해 주셨습니다. 이 경험을 바탕으로 제가 가진 모든 열정과 도전 정신으로 연구에 정진하여 더욱 수준 높은 연구 결과를 도출해 낼 것입니다.
무수히 많은 데이터가 경제적인 자산이 가치 창출의 원천이 되는 “빅데이터 시대”가 도래하였습니다. 이러한 trend에 맞춰 KT NexR에서는 순수 국내 기술로만 구성된 NDAP 플랫폼을 개발 하였습니다. 현재 저는 프로젝트 진행을 위해 NDPA 플랫폼 분석을 통해 플랫폼 개발의 기반을 닦아가고 있습니다. KT입사 후 저의 최종 목표는 기존의 Hadoop을 넘어서는 빅데이터 관련 기술을 개발하는 것입니다. 또한 빅데이터 플랫폼+Cloude+Flash SSD 결합을 통한 ICT연구를 진행하여 기존에 개발 되지 않은 새로운 융합 연구를 개발할 것입니다.
시작부터 최고의 자리는 아니었지만, 꾸준한 발전과 자신만의 페이스로 결국 궁극적인 승자가 되는 KT의 방침은 제가 추구하는 바와 같습니다. 또한 현재의 모습에 만족하여 안주하는 것이 아니라 끊임없이 새로운 변화와 도전을 반복하고 최적의 기술을 구축하기 위해서 지속적인 혁신을 반복하는 KT의 차별적인 전략을 보면서 저의 미래상을 겹쳐볼 수 있었습니다.
제가 KT의 일원이 되어 대한민국 빅데이터 플랫폼, 나아가 세계적인 빅데이터 플랫폼의 역사를 KT와 함께 쓸 기회를 주신다면, 반드시 그 업적에 이바지할 수 있는 KT의 맞춤 인재가 되겠습니다. 주어진 업무에만 집중하는 소극적인 인재가 되기보다는 회사 내의 다양한 분야의 업무를 보다 적극적으로 공부하고 수행할 수 있는 전략적인 인재로 성장할 것입니다.