(주)케이티
네트워크엔지니어
[틀에 박히지 않은 참신한 생각으로 최고의 결과를 만들다.]
대상을 여러모로 분석하여 참신한 생각을 도출하는 것이 저의 강점입니다. 홀로그램 디스플레이를 이용한 전자금고라는 참신한 생각으로 4학년 종합설계에서 10팀 중에 1위를 했습니다. 인터넷에서 홀로그램이라는 출력장치를 본 저는 이것이 터치패드를 대체할 수 있다는 확신이 들었습니다. 그래서 다방면으로 생각하고 분석하여 허공으로 번호판을 출력하고 광센서를 바둑판 형식으로 설치하여 교차점의 위치정보를 통해 번호를 인식하는 장치를 만들었습니다. 또한, 지문이 남지 않아 보안성이 크다는 장점을 통해 금고에 적용했고 학생들과 교수님으로부터 좋은 반응을 얻어 1등을 차지할 수 있었습니다.
논리회로 설계과제를 위해 주변의 가전제품을 살펴보던 저는 기존의 가습기는 사람이 분사량을 조정해야 한다는 것을 발견했습니다. 이러한 불편함을 해결하기 위해 센서로 습도를 인식하여 자동으로 분사량을 조절하는 가습기를 논리소자로 설계했습니다. 그래서 병원처럼 많은 사람이 있고 환경이 중요한 곳에서 사용하여 자동으로 적정 습도를 유지할 수 있다고 제안했고 그 결과 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이렇듯 틀에 박히지 않은 참신한 생각을 업무수행에도 적용해 최고의 결과를 만드는 KT의 네트워크 엔지니어가 되겠습니다.
[내가 만든 새로운 기지국]
통신의 기본과 네트워크의 시스템 및 layer를 알기 위해 공학 인증과정에서 신호 및 시스템, 통신시스템, 디지털신호처리, 디지털통신, 이동통신공학 등 통신과 관련된 학과 내 모든 전공 수업을 이수했습니다. 그리고 정보, 보안 분야를 이해하기 위해서 C언어, 어셈블리어, 임베디드 리눅스를 공부하며 기본적인 전공 지식을 쌓으려 노력했습니다.
이동통신공학에서 파일럿 신호를 직접 측정하여 기지국의 위치를 추정해 보는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 장비를 들고 학교 내에 여러 위치를 돌아다니며 PN코드를 측정했습니다. 그 후 PN코드의 번호와 신호의 크기를 분석하여 셀의 섹터와 기지국 위치를 예측했습니다. 저는 이에 그치는 것이 아니라 학교 주변이 지하철역이 생기고 개발되어 유동인구 분포가 변함에 따라 새로운 기지국의 위치 제안을 보고서에 넣어 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
이 프로젝트를 하면서 보이지 않지만, 세상을 연결하는 무선 통신망을 직접 확인할 수 있었고 네트워크는 지속적인 관리와 보완이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다. 나아가 KT의 네트워크 엔지니어로서 제 손으로 무선통신망을 구축, 관리해보고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
[새로운 도전을 통해 실용신안을 출원하다.]
최근 몇 년간 특허가 사회적으로 이슈가 되면서 특허에 많은 관심이 있었습니다. 그래서 캠퍼스 특허전략 유니버시아드에 스마트TV User Input Device의 미래 특허 전략이라는 주제로 공모전을 진행했습니다. 6개월 동안 특허의 기본원리 및 WIPS와 KIPRIS를 이용한 특허 검색절차 및 등록절차와 스마트TV 시장의 동향 및 전망을 공부했습니다.
30장의 논문을 작성하면서 특허에 대한 지식과 스마트TV 시장 동향을 이해할 수 있는 좋은 경험이 되었습니다. 공모전을 준비하면서 현재 스마트TV와 IP TV는 교육의 수단으로서 많은 콘텐츠가 나오고 있지만 이에 비해서 한글을 입력하고 TV의 다양한 콘텐츠를 선택할 수 있는 리모컨은 없다는 것을 발견했습니다.
그래서 그동안의 자료와 생각을 종합하여 한글 입력과 TV 제어를 동시에 효율적으로 할 수 있는 스마트 TV 리모컨을 설계하였고 실용신안을 출원할 수 있었습니다. 이처럼 도전을 통해 새로운 분야의 지식을 얻고 실용신안 출원이라는 소중한 결과물을 얻을 수 있었습니다.
[진화를 거듭하는 KT에서 최고 품질의 네트워크를 제공하는 엔지니어가 되겠습니다.]
우리나라를 스마트하게 한 것은 누구인가? 이런 질문을 받는다면 그 대답은 망설일 필요도 없이 KT라고 답할 수 있습니다. 스마트폰에 대한 개념도 생소하던 때 KT는 국내 유일하게 iPhone을 도입했습니다. 그 결과 지금은 저희 아버지도 스마트폰을 이용할 만큼 새로운 패러다임을 만들었습니다. 또한, 고객의 Needs를 정확하게 파악하여 서비스를 제공하고, 특히 엔지니어로서 트래픽 상황 분포에 따라 소프트웨어로 기지국의 지역별 용량을 자유롭게 조절하는 말로는 쉽지만 쉽게 할 수 없는 가상화 CCC 방식을 적용하는 등 항상 진화를 거듭하는 모습에 동경을 가지게 됐습니다.
전자제품 서비스센터에서 현장실습을 하면서 많은 소비자를 만난 경험이 있습니다. 제가 만난 소비자들이 공통적으로 원하는 것은 단 하나 품질이었습니다. 이것은 통신도 마찬가지라고 생각합니다. 수많은 콘텐츠가 생산되어 방송 통신이 융합하고 유비쿼터스 세상이 도래함에 따라 정보의 양이 많아지고 그만큼 네트워크의 중요성이 커지고 있다고 생각합니다. 기술이 발전할수록 고객들이 원하는 품질의 기대치는 점점 더 커집니다. 항상 배우고 고객의 소리를 들으며 네트워크 엔지니어로서 KT의 이름에 걸맞은 최고 품질의 네트워크를 고객에게 제공하겠습니다.