KTDS
DBA
[잔꾀가 아니다. 능력이다.]
저는 문제를 항상 쉽게 풀어보려고 생각하는 것 같습니다. 흔히 말하는 잔꾀가 있다고 말하는 것이지요.
2012년 6월 저는 중소기업청에서 주관한 안드로이드 심화 개발자 과정을 이수하였습니다. 이 과정은 안드로이드 프로그램을 제작하는 데 필요한 JAVA에 숙달하고, 혼자 안드로이드 어플리케이션을 제작하는데 목표를 둔 교육과정이었습니다. 저는 지하철역 주변에 있는 맛집이나 데이트코스, 관광명소를 추천해 주는 어플리케이션을 제작했습니다. 제작 당시 지하철역 사진으로 좌표를 찍고 새로운 창으로 넘겨주기 어렵다고 생각해 웹에서 구동 가능한 어플리케이션을 제작해야겠다고 생각했습니다.
누구나 실행 자체를 스마트폰에 내장된 어플리케이션으로 실행시킨다는 생각을 하고 있었지만, 저는 웹에서 바로 실행해서 원하는 기능을 모두 구현한다면 운영체제의 구속도 받지 않을 텐데 생각했던 것이 지금에 와서 보면 하이브리드 어플리케이션의 개발에 기초가 되는 부분이란 것을 알 수 있었습니다. 웹을 이용한 어플리케이션 방법으로 원하는 목표에 도달하여 처음에는 그렇게 하면 안 된다. 라는 말만 들었지만, 완성품을 보고 나서는 이렇게 하면 운영체제와 관계없이 사용할 수 있구나. 생각지도 못했다는 칭찬을 강사님께 들었던 적이 있습니다. 이 경험이 저에게는 창의적인 문제 해결 방법이었다고 생각합니다.
[나는 준비된 전문가이다.]
솔직히 말하면 대학생인 저에게 무엇인가 거창한 경험이나 경력은 없습니다. 하지만 저는 KT DS에 입사하기 위해 교내 프로그램 동아리인 포컴스와 중소기업청에서 실시한 안드로이드 전문 개발자 양성과정, 한국 데이터베이스 진흥원에서 실시한 데이터베이스 개발자 양성과정을 이수했습니다. 포컴스에서 처음 접하는 프로그래밍의 기초를 다졌습니다. 프로그래밍하는데 기초가 되는 C 언어를 배우고, 프로그래밍의 지식을 키울 수 있었던 동아리라고 생각합니다.
2012년 여름방학 기간에는 안드로이드 심화 개발자 양성과정에서는 현재 스마트폰에서 많이 쓰는 두 가지 운영체제 중 안드로이드 기반의 프로그래밍을 배우기로 하고 교육을 받았습니다. 스마트폰 사용자인 만큼 내가 필요한 어플리케이션 정도는 스스로 만들어보고 싶다는 취지에서 교육을 받았습니다. 안드로이드에 대한 기초부터 어플리케이션을 개발할 수 있을 만큼 공부하고, 지하철역 중심의 관광지와 맛집을 추천해 주는 어플리케이션을 개발하였습니다.
2013년 여름 방학에는 한국 데이터베이스 진흥원에서 실시한 데이터베이스 개발자 양성과정 교육을 받으며 오라클을 사용한 프로젝트를 진행했는데, 팀을 이뤄 프로젝트를 진행하며 실무에 필요한 전문 데이터베이스 역량을 길렀습니다. 특히 뛰어난 DBA가 되기 위하여 DBA가 하는 일인 스키마의 정의, 저장구조와 접근방법, 권한부여와 유효성 검사 그리고 데이터베이스 모델링이나, 튜닝을 공부하였습니다. 데이터베이스에는 종류가 많이 있지만, 그중 MS사의 MY SQL과 오라클 데이터베이스, 알티베이스 데이터베이스를 사용하여 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 빅 데이터 시대의 실무에 필요한 DBA가 되기 위해 열심히 준비하였습니다.
[프로젝트의 핵심은 협력이다.]
저는 IT 전공인 사람이 경험하기 어려운 학교 선생님의 경험을 해 보았습니다. 교생실습을 나간 것인데, 교생은 학교에 배정되는 선생님들도 단 한 번밖에 경험하지 못하는 귀중한 시간이라고 합니다. 제가 교생 선생님으로서 실습을 나간 곳은 춘천의 OO고등학교였습니다. 흔히들 말하는 실업계인데 컴퓨터 선생님을 매우 기다리고 있었습니다. 처음 수업에 참관하였을 때는 학생들의 공부에 대한 의지를 볼 수 없었습니다.
수업을 시작하며, 선생님들의 어려움을 느끼기 시작했습니다. 수업은 선생님의 지식을 자랑하려고 떠드는 것이 아닌 가르치려는 마음과 학생들의 배우려는 의지가 함께 있어야 한다는 것을 말이지요. 어떻게든 공부할 의지를 만들어 준다는 것은 매우 힘든 일이었습니다. 연구수업을 하는 날이 왔습니다. 평소에는 장난도 치며, 많은 이야기를 하였지만, 연구수업은 저를 평가하는 날이다 보니 긴장이 많이 되었었습니다.
하지만 이날 저는 수업에서 필요한 팀워크를 많이 느꼈습니다. 학생들의 대답과 저에게 보여준 열정. 저는 이 팀워크의 중요성이 프로젝트를 진행할 때에도 많은 영향을 끼친다고 생각합니다. 구성원 하나하나가 자기 역량을 뽐내는 것이 아닌, 모두가 함께 열정과 함께 문제를 해결해 나가려는 생각을 하고 프로젝트를 진행한다면, 반드시 좋은 결과를 얻을 수 있다는 경험을 준 교생실습이었습니다.
[시작부터 끝까지 함께하고 싶다.]
인터넷 보급이 시작될 무렵, 저는 초등학생이 취득할 수 있는 자격증 취득에 재미가 붙어 자격증을 취득하고 있었습니다. 컴퓨터를 좋아하는 저를 위해 부모님께서는 집에서 인터넷을 사용할 수 있게 해 주셨습니다. ADSL부터 FTTH까지 15년간 한국통신의 초고속 인터넷을 사용해오며, KT 기술의 발전을 직접 경험해 오며 오래된 친구 같은 회사로 인식했습니다.
최근에 저는 인터넷에서 관심분야인 IT 뉴스를 보는 중, 빅 데이터라는 말을 자주 접하였습니다. 이 빅 데이터의 전송과 관리를 가장 많이 담당할 것 같은 기업은 바로 한국통신인 KT였습니다. 가장 친근한 회사이기도 한 KT에서 일하고 싶다는 막연한 생각을 KT DS에서 이룰 수 있다는 생각이 들었습니다. KT DS에도 데이터베이스 관련 부서가 있으며, 최근에는 뛰어난 실력의 DBA가 부족하다는 소리를 많이 들었기 때문입니다.
KT DS에 입사하게 된다면, 신입사원에 불과하고 단지 남들보다 관심이 있는 제가 뛰어난 DBA가 되기 위해 입사 3년이 되기 전까지 나의 역량을 증명해 보이기 위해 SQLP와 DAP, OCP와 OCM자격, 오라클 DBA자격을 취득할 것입니다. 5년 후에는 시스템 통합, 관리를 주로 하며 CISA와 CISSP 또한 취득하여 폭넓은 지식을 쌓을 것입니다. 입사 10년 후에는 KT ds의 IT 컨설팅을 담당하며 미래 기술을 선도하고, 최적화된 통합 정보시스템을 구축할 것입니다.