LG
임베디드
['3P(Programming skill, Perception, Passion)']
다양한 기술의 접목이 가능한 IT분야에서 저의 역량을 펼치고자 IT기업을 택했고, 특히 스마트그린시티와 교통카드, 다목적 무인헬기 개발 등 IT 분야 신사업을 발굴하는 역량이 가장 뛰어난 IT기업 LG CNS는 차세대 기기의 플랫폼을 개발하려는 저의 꿈을 실현하기에 적합하다고 판단하여 지원을 하게 되었습니다.
저는 임베디드S/W 직무에 지원하였습니다. 이 직무는 C나 자바 사용 경험 및 능력(Programming skill), 임베디드 시스템의 이해(Perception), 프로젝트 수행에 대한 열정(Passion) 등 3가지 능력을 필요로 합니다. 컴퓨터 프로그래밍 과목 수강과 졸업작품으로 어플리케이션을 제작한 경험을 통해 프로그래밍 능력을 길렀고, 컴퓨터구조 과목을 통해 임베디드 시스템의 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한, 프로젝트 경험들을 통해 열정과 도전정신을 기를 수 있었습니다. 이와 같은 역량을 바탕으로 스마트S/W 개발팀에서 차세대 기기의 플랫폼을 개발함으로써 고객들의 수요를 충족시키는 S/W 전문가로 거듭나겠습니다.
['스스로 참여하고, 스스로 해결하자']
어떤 일을 할 때 자발적으로 하는 저의 성격은 LG CNS에 입사해서도 스스로 다양한 개발에 참여하고,
문제점을 스스로 발견하여 해결하려는 점에 있어 진가를 발휘할 것입니다. 4학년 1학기 때 자발적으로
전공 과제를 성공할 때까지 열정을 다하여 수행한 경험이 있습니다. 컴퓨터구조 과목에서 희망자에 한
해 datapath를 구현하는 과제가 있었습니다. 전공에 대한 관심이 남달랐던 저와 동기는 같은 조가 되
어 과제를 수행하기로 결정했습니다. 저는 레지스터와 메모리, 그리고 제어신호 모듈을 담당했고, 조
원은 멀티플렉서와 alu, 그리고 버퍼 모듈을 담당했습니다.
완성을 했는데 작동이 되지 않아 각자 맡은 모듈의 소스를 다시 검사했습니다. 원인을 알 수 없는 문
제가 생기면 전공책을 보면서 해결했고, 마침내 소스를 완성해서 FPGA 기판에 올렸더니 동작을 했습니
다. 심화학습을 위해 주도적으로 과제에 참여하고, 문제 발생 시 전공책을 보며 주도적으로 해결한 경
험은 LG CNS 임베디드S/W 직무에서 새로운 소프트웨어의 개발이나 업무를 수행하다가 생기는 문제점들
을 해결하는데 원동력이 될 것입니다.
['의도를 파악하자']
어렸을 때부터 다른 사람이 말한 내용을 잘못 이해할 때가 종종 있습니다. 그 사람이 말한 의도를 파
악하지 않고 저의 방식대로 해석을 해버리기 때문입니다. 그래서 다른 사람과의 의사소통을 원활하게
하기 위해 고등학교 시절부터는 다른 사람이 말을 하면 바로 대답하지 않고 이 사람이 지금 어떤 상황
에 처해 있고, 왜 이런 말을 했는지 한 번 더 생각해보는 연습을 했습니다. 지금까지도 이 연습은 하
고 있고, 상대방의 입장에 서서 생각하기 위해 노력하고 있습니다. 원활한 의사소통이 매우 중요한 LG
CNS의 스마트S/W 개발팀에 들어가서도 지금까지 해온 의도 파악하는 연습을 꾸준히 하겠습니다.
['동료들과의 협업을 통한 시너지효과 창출']
2학년 1학기 때 복학을 하고 학과 동기들과 스터디를 구성해서 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다.
전공 공부를 열심히 해서 실력을 쌓는 것이 학생의 본분이라 생각하여 '누적평점 4.0이상, 장학금 1회
이상 받기'라는 목표를 세웠습니다. 강의를 열심히 들었고, 친한 동기 3명과 스터디를
구성했습니다.
각자 맡은 과목을 열심히 공부하고, 주말에는 모여서 1~2시간 정도 맡은 과목에 대해 설명하고 질의응
답 순서를 두었습니다. 이와 같은 공부 방식을 통해 목표했던 누적평점 4.0 이상을 취득했고, 장학금
을 3회 수혜 받았습니다. 이를 통해 협업에 따른 시너지효과를 경험하였고, 이 경험은 LG CNS에 입사
해서 소프트웨어를 개발하는 데 있어서도 큰 시너지효과를 만들어내는 데 기여할 것입니다.
['근본적인 목적에 충실하겠습니다']
복학하기 전에 용돈 마련을 위해 한 달 동안 현금호송 아르바이트를 했습니다. 하지만 아르바이트의
이름과는 달리 주문 받은 금액이나 금은보화를 고객에게 배달하는 것이 실제 임무였습니다. 업무감독
및 지휘는 팀장님께서 하셨지만 귀중품을 옮기고 고객에게 전하는 역할은 제가 했습니다. 팀장님께서
는 대충 챙겨도 분실사건이 잘 일어나지 않으니 편하게 다니라고 하셨지만 저는 규정대로 고객이 불안
해하지 않도록 귀중품을 현금가방 안에 이중보안을 걸어서 소지하고 있다가 안전하게
전해주었습니다.
팀장님께서는 저에게 융통성이 없다고 하셨지만 출근 마지막 날에는 저에게 무엇이든 맡길 수 있겠다
고 하시며 칭찬해주셨습니다. 저는 '안전하게 전달'하는 기본규정에 충실했던 것입니다. 이와 같은 경
험은 '고객만족'이라는 근본적인 목적에 충실해서 소프트웨어를 개발하도록 저를 이끌어줄 것입니다.
질문 : 실패한 경험과 그 경험을 통해 얻은 것을 기재하여 주십시오.
['자만하지 말고 항상 겸손해라']
자만하다가 실패함으로써 겸손을 배운 경험이 있습니다. 중학교 시절부터 고등학교 시절까지 꾸준히
공부를 한 결과 학교 성적이 떨어지지 않고 지속적으로 상승을 했습니다. 이에 저는 열심히 하면 제가
목표했던 것이 무엇이든 다 이루어낼 수 있을 것이라는 자만심에 빠지게 되었습니다. 따라서 공부를
안 해도 점수가 유지될 것이라고 생각하여 안주하게 되었고, 수학능력시험에서 평소보다 등급이 총 3
단계나 하락한 것을 알고 충격에 빠졌습니다.
평소에 결과가 좋다고 자만해서 안주해서는 안 되고, 주변의 상황에 관계없이 항상 제 자신이 부족하
다고 생각을 하고, 제 자신을 발전시키기 위해 노력하는 마음가짐이 필요함을 느꼈고, 이 경험을 통해
겸손을 배웠습니다. 결국 저는 재수를 했고, 겸손한 마음으로 공부를 하여 제가 목표했던 대학에 진학
할 수 있었습니다.