평화홀딩스(주)
회계·재무·세무·IR
[시간의 소중함을 깨달아라]
중학교 시절 첫 시험에서, 15등을 했습니다. 성적을 올리고 싶은데 특별한 방법이 무엇인지 알 수가 없었습니다. 가르쳐 주는 사람이 없었지만 다이어리를 꺼내 시간계획을 세웠습니다. "7월 17일 수학문제집 22~30p까지 공부할 것 확인은 빨간 펜으로 체크" 라는 설명 식으로 구체적인 계획을 세웠습니다. 계획한 내용을 충실히 실천하여 다음 시험에서 12등이 오른 3등을 할 수 있었습니다. 시간관리를 잘하는 사람이 재능을 발휘할 기회를 먼저 얻는다고 생각합니다. 시간을 효율적으로 사용할 줄 아는 자세와 계획한 내용은 반드시 실천하는 노력을 통해 개인적으로 성장한 것처럼 회사의 발전을 이끌어 내는 인재가 되고 싶습니다.
무슨 일을 하든 항상 저의 손엔 흰 메모지와 무엇이든 적을 수 있는 펜이 있었습니다. 처음 무언가를 배울 때 가르쳐 주시는 내용을 세세하게 하나씩 메모지에 기록하고 정리 하였습니다. 정리해둔 메모를 통해 어떤 일을 진행할 때마다 열어보면서, 세심하게 파악하고 잘못될 수 있는 경우의 수까지 생각해서 준비를 철저히 하였습니다. 약국에서 처방전 업무를 보는 아르바이트를 하던 때였습니다. 업무 처리에 관해 특이사항을 메모지에 정리하여, 행여나 실수할까 계속 하나씩 꺼내보며 일을 진행 한 적이 있습니다. 후에 그만두게 되었을 때 새로 오신 직원께 정리해둔 수첩을 보며 인수인계를 할 수 있었습니다. 새로 오신 직원 분께서 수첩을 통하여 빠르게 업무를 이해하는데 도움이 되었다고 말씀 해 주셨습니다. 그 말씀을 통하여 누군가에게 메모가 도움이 되었다는데 뿌듯함을 느낄 수 있었고 이러한 꼼꼼한 성격이 저의 장점이라 생각합니다.
반면 새로운 도전을 하는 것에 먼저 주저함을 나타내곤 합니다. 그러나 그 새로운 일을 접하게 되었을 때 열심히 배우고 노력하여 그 일에 재미를 찾았고 즐겁게 임할 수 있었습니다. 이런 여러 경험을 통하여 지금은 새로운 도전에 대해 좀 더 다가 갈수 있게 되었습니다.
대학 시절, 과에서 홍보부장으로 활동한 적이 있습니다. MT나 체육대회 등 학과 행사를 주관해야 했는데 전공학습에 바쁜 학우들의 관심을 끌어내는 것이 힘들었습니다. 전체가 참여하는 시간이 되도록 하기 위해 한달 전부터 대자보, 홈페이지, 전화, 문자 등으로 정확한 날짜, 준비물, 주요 활동 계획을 미리 소개하여 행사내용에 대한 이해도를 높이기 위해 노력했습니다. 행사 내용을 짜임새 있게 계획하여 소개한 덕분에 학우들의 참여도가 매우 높아서 그 전까지는 단 한번도 없었던 과 재정의 흑자전환을 이뤄냈습니다. 비록 대학시절 친목모임에서의 흑자전환이지만 스스로의 노력으로 후배들에게 여유로운 재정을 남겨줄 수 있었던 것은 보람된 일이었습니다.
회계는 정보이용자가 유용한 경제적 정보를 식별하고, 측정, 전달하여 합리적인 의사결정을 할 수 있도록 하는 과정으로서 회계를 어떻게 하느냐에 따라 기업에 이익 혹은 손해를 가져올 수도 있는 중요한 일입니다. 그래서 저는 막중한 책임감과 공정성, 그리고 정직한 태도로 자신의 직무에 임해야 하는 것이 회계담당자라고 생각합니다. 대학에 다니는 동안 회계 전공에 대해 많은 관심을 갖고 누구보다 성실하게 공부해 왔습니다. 그 기간 동안 배운 이론적 지식을 바탕으로 이 회사에 제가 입사하게 된다면, 1년 동안은 맡은 직무에서 제 지식을 토대로 그 위에 실무적 기본지식을 쌓아가며 전문성을 키워 나가겠습니다. 이후 실무적 지식을 통한 전문성이 갖춰지면, 점차 제 역량을 넓혀가면서 회계 및 재무 분야에서 새로운 인재로 두각을 나타내고 싶습니다. 5년 차가 되면 다양한 경험을 바탕으로 평화홀딩스가 세계적인 기업으로 성장하는데 일조하는 회계 및 재무 전문가가 싶습니다. 저는 회계와 재무의 전문인력으로서 누구보다 정직하고 책임감 강한 태도로 회사 생활을 할 것입니다.
전공수업 중에서도 재무관리와 경영분석에 남다른 흥미를 느꼈습니다. 재무관리 이론, 재무 관련공식의 개념과 적용방법을 알아가는 시간이 즐거웠고, 재무제표에 있는 숫자 하나하나에 담긴 의미를 분석하는 일이 정말 흥미로웠습니다. 재무 관련 이론을 배우면서 흥미도 느꼈지만, 그 흥미를 통해서 잘할 수 있을 것이라는 자신감이 생겨 재무관리 수업에 더욱 집중했습니다. 수업에서는 다양한 팀 프로젝트가 진행되었는데, 한 번은 학습했던 이론으로 재무공식들을 실제 기업에 적용하여 기업분석을 해야 하는 프로젝트가 있었습니다. 먼저 팀원들이 모여 기업 선정부터 시작하여 해당 기업의 재무제표를 분석하고, 그를 통해 재무정보를 알아내었습니다. 하지만 그 동안에 배운 지식들을 토대로 실제 수치와 적용을 하는 것에는 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 이 때 마다 팀원들과 함께 다양한 경영분석, 재무관리 서적을 살피며 문제를 해결하였습니다. 프로젝트 준비는 수월하게 진행되었고, 프레젠테이션까지 잘 준비하게 되어 제가 발표를 맡아 진행하게 되었습니다. 성실한 준비와 발표 연습을 한 노력의 대가인지 저는 실수 없이 발표를 마칠 수 있었습니다. 그 결과 저희 팀은 기업분석 팀 프로젝트에서 1등을 차지 할 수 있었습니다.