(주)엘지씨엔에스
생산·제조·포장·조립
LG CNS 금융자동화(생산) 분야에 지원하게 된 동기는 이전부터 LG CNS에 꼭 입사하고 싶었고 지원 자격에서 저의 전공이 만족하여서 입니다. 또한 산업기능요원 기간 동안 2개의 회사에서 2년 2개월 동안 생산 공정을 경험하였고 허브, 스위치, 라우터, 광통신 관련 장비 등 통신 장비들을 다루어 보았습니다. 그 때의 경험이 지원직무에 도움이 될 것 같아서 지원하게 되었습니다.
그리고 스마트팩토리 분야를 2지망에 지원하게 된 동기는 생산현장에서 IT기술을 적용하여 원격 및 통합 운영이 가능한 설비와 정보시스템 제공한다는 업무내용이 꼭 해보고 싶은 일이기 때문입니다.
저의 강점은 성실함과 도전정신, 사회성, 상황 판단력이라고 생각합니다. 이런 점이 LG CNS 사원이 갖춰야할 인재상에 적합한 부분이 있다고 생각되어 지원하게 되었습니다.
전공수업을 통해 전기, 에너지, 확률, RF, 통신, 제어, 신호처리의 지식을 습득하였고, 실습을 통해 C/C++, MATLAB, PSpice, Or-CAD S/W를 다룰 수 있습니다. 물론 대학교에서 배운 것과 실제 직장생활은 같지 않다고 생각합니다. 사회 초년생인 만큼 항상 배우려는 마음가짐으로 일 할 것이며 행동하겠습니다.
대학교는 학업을 전적으로 학생의 자유에 맡깁니다. 그래서 공부하면서 제가 목표를 스스로 세워서 시도했고 달성했던 경험을 말씀 드리겠습니다. 2학년 1학기였습니다. 당시 시험 날짜에 맞닿아서 공부하는 습관을 가지고 있었습니다. 그렇게 공부해도 평균 이상의 성적은 낼 수 있었고, 그래서 안이한 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 전자기학이라는 과목은 그런 방법이 통하지 않았습니다. 눈에 보이지 않는 전자기파의 흐름을 다루고 그 특성을 배우는 과목이었는데 단순한 암기나 이론 공부만으로는 이해하는 것에 무리가 있었고 한계에 부딪혔음을 깨달았습니다.
그래서 시간을 길게 가지고 이론이 완전히 이해 될 때까지 공부하였습니다. 전공책의 전 부분을 7번 정도 정독해서 볼 때 쯤 어느 정도 이해할 수 있었고, 새로운 문제를 보아도 풀이방법이 자연스럽게 보이게 되었습니다. 그 결과 중간고사가 평균 이하였음에도 기말고사를 만점에 가까운 점수를 획득하였고, 최종성적은 A+을 받는 쾌거를 이룩하였습니다. 이 일이 있은 후 부터는 고정된 틀에서 벗어나 스스로 생각하는 힘을 키우기 위해 노력하였습니다.
군대를 산업기능요원으로 방위산업체에서 복무하였습니다. 스스로 느끼기에 저의 단점은 고생을 너무 안하며 살아왔다고 생각했고, 당시 집안 형편이 좋지 않았기 때문에 집에 도움이 되면서도 사회경험을 동시에 할 수 있는 방법을 병역특례로 찾게 되었습니다.
2개의 회사에서 품질관리 1년, 생산팀 1년2개월의 기간을 경험하였으며 그 때 수행한 업무와 그것을 통해 배운 점을 말씀드리겠습니다.
첫 번째 회사는 콤텍시스템 이었습니다. 품질보증팀의 사원으로 입사해서 통신장비를 테스트하고 품질을 관리하는 업무를 수행 하였습니다. 배려하기를 좋아하는 제 성격과 품질관리가 잘 맞아서 일을 잘 할 수 있었습니다. 하지만 공장이 다른 회사로 인수되면서 불가피하게 다른 회사로 옮겨야 하는 상황이 되었습니다. 콤텍시스템을 통해서 사회에서 인간관계의 중요성과 제품 생산 공정에서 품질관리의 중요성을 배웠습니다.
두 번째는 플라스틱사출물 생산업체인 인성공업이었습니다. 이 회사는 주/야간 2교대 생산업무 체제를 가지고 있었고 생산팀의 사원으로 업무를 수행하였습니다. 인성공업에서 일하는 기간을 통해 인내심과 체력을 기를 수 있었습니다.
산업기능요원으로 근무하였던 콤텍시스템에서의 일이었습니다. 사회생활이 처음이었던 저를 마치 가족처럼 받아들여 주신 팀의 선배님들 덕분에 소속감을 강하게 느끼게 되었고, 주된 업무가 통신장비를 검사하는 것이어서 학교에서 배운 내용이 많이 보였습니다. 그래서 더욱 흥미 가지고 일을 할 수 있었습니다.
팀의 일원으로 맞아 주실 때는 가족적이셨지만 업무적인 측면에서는 굉장히 엄하셨고, 부족한 점이 많아서 초반에는 혼나면서 배웠습니다. 1개월 정도의 시간이 흐른 후 회식 자리에서 과장님께서 좀 더 노력하기를 바라시는 모습을 보이셨습니다. 그래서 저는 진심으로 죄송함을 느꼈고 잘못을 깨달았습니다. 당시에 저는 업무라는 것이 자신에게 주어진 일만 처리하면 되는 것으로 알았습니다. 그래서 업무에 대한 이해도가 떨어짐에도 불구하고 눈앞에 주어진 일만 급급하게 처리했던 과오를 범한 것이었습니다.
그 후, 업무 외 시간을 적극 활용해서 회사 제품에 대해 공부하였고 모르는 것은 바로 여쭤보았습니다. 그렇게 생활한 결과 3개월 정도 지난 후에는 회사에 어느 정도 적응할 수 있게 되었고 회사의 흐름에 녹아들 수 있었습니다.
고등학교 2학년 때부터의 일입니다. 저희 아버지께서는 남선알미늄이라는 회사에서 이사라는 직함을 가지고 계셨지만 IMF 이후 회사의 구조조정 때문인지 직장을 그만두시게 되었습니다. 아직 고등학생에 불과 했던 저는 사회생활에 대해 잘 몰랐지만 제가 보기에도 아버지는 지친 기색이 역력하셨고 힘들어 하셨습니다.
그래도 아버지는 다시 힘을 내서 이제까지 직장생활을 하시면서 돈을 꽤 모으셨기 때문에 제가 고2인 무렵에 그 돈으로 사업을 시작 하셨습니다. 하지만 너무 무리하게 사업을 하신 결과 집이 넘어가게 되었고 어머니와 아버지 간에 심한 불화가 생겼습니다. 그 때는 저의 형이 군복무 중이었기 때문에 두 분의 불화에 제가 책임감을 크게 가지게 되었고 아버지와 어머니의 불화를 풀어 보고자 했습니다. 하지만 아버지는 사업에 대한 고집을 꺾지 않으셨고 평소보다 술도 자주 하셔서 어머니를 더욱 힘들게 하였습니다.
이런 생활이 5년 이상 누적된 결과 지금은 아버지와 같이 안 살게 되는 극한 상황까지 오게 되었고, 이런 상황이 제 인생에 있어서 가장 큰 실패라는 생각이 들고 책임감이 크게 느껴져서 평생 풀어야 할 과제라고 생각합니다.
[본인만의 강점을 서술하여 주십시오.]
저의 강점은 성실함과 환경에 대한 적응력, 상황 판단력이라고 생각합니다. 먼저 성실함을 얻을 수 있었던 계기는 부모님의 가르침에서 부터였습니다. 가훈인 "항상 최선을 다하고 남을 먼저 배려하자“를 통해서 어렸을 때부터 그러한 마음가짐을 가지려고 항상 노력했고 지금은 모든 행동에 배어있게 되었습니다. 그래서 맡은 일에 대해서는 끝까지 책임을 지고 성실히 임하며, 정말 불가피한 상황이 아니라면 포기하지 않습니다.
그리고 어렸을 때는 집안 형편이 넉넉한 편이었지만 IMF를 거치며 가세가 점점 기울었습니다. 그 후 이사를 여러 차례 하게 되었고 집의 크기가 점차적으로 작아졌습니다. 생활하는 환경이 많이 달라졌고 제가 할 수 있는, 해야 하는 일들도 달라졌습니다. 처음에는 이런 상황이 당황스러웠지만 곧 환경에 적응하는 법을 스스로 익히게 되었습니다. 이것은 주어진 것에 단지 순응한다는 의미가 아니라 어느 시점에 무엇이 필요한지에 대한 감을 익혔고, 돈에 구애 받지 않고 스스로 만족하며 사는 법을 배웠다는 것 입니다. 그 결과 늘 열린 마음을 가지려고 노력하고 남을 시기하지 않으며, 필요할 때는 결단력 있게 행동하게 되었습니다.