엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[협업을 통한 최고의 팀워크]
타 전공자들과 팀을 이루었던 경험은 조직 내에서의 소통과 협업의 중요성을 깨닫게 해주었습니다. 경영학과 수업을 들을 당시 전자, 수학, 경영학과 학생들과 한 팀을 이루었었는데, 가장 힘들었던 점은 각 과의 개성이 조금씩 달랐기에 알맞은 균형점을 찾는 일이었습니다. 과제를 효율적으로 해결하는 방안을 결정할 때, 수학과와 전자과가 ‘개인vs팀’이라는 다른 제안을 내세우면서 마찰이 일어나기 시작했습니다.
수학과는 강의 대부분이 팀 방식보다는 각자 문제를 풀고 제출하는 방식이 많았고, 모여서 과제를 하게 되면 ‘하는 사람과 노는 사람’이 분간되는 비효율이 발생하는 점을 문제로 꼽았습니다. 하지만 전자과 학생들은 ‘팀으로 모였으니 다 같이 해결하자’는 의견을 고수하였습니다.
토의를 통해 단시간 내에 과제를 할 수 있는 수학과의 방법으로 진행하였지만, 예상과는 반대로 과제를 매번 늦게 제출하는 일이 벌어졌습니다. 계산이나 컴퓨터 작업에 미숙한 팀원들이 정해진 기간을 지키지 못하였고 전체 팀원들이 결정된 방법에 완전히 수긍하지 못했던 부분도 있었습니다.
결국, 팀장으로서 ‘효율성과 팀 작업’이라는 두 마리 토끼를 잡기 위해 "개개인이 문제를 풀되 자신 있는 부분을 해결하자"는 최종방안을 제시하였습니다. 각 과의 특징을 서로 이해하고, 문제의 요약과 분석/계산/컴퓨터 작업이라는 3 part로 나누어 분담함으로써 개인의 능률을 살리고자 하였습니다. 또한, 제출 2일 전 모임을 통해 검토하며, 팀워크를 다질 기회를 마련했습니다. 협업과 팀워크의 발전은 정확성과 속도의 향상으로 이어졌고, 매주 1~2일 먼저 과제를 제출하는 성과를 발휘하였습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 소통과 협업을 통해 알맞은 개선사항을 이끌어 내어 풍요로운 세상을 Display 할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[나의 목표는 50분]
엔지니어는 최고의 결과를 만들어 내기 위한 끈질김과 계획성이 필요하다고 생각합니다.
평소 일을 시작하면 초기에는 불타오르지만, 시간이 지날수록 집중과 끈기가 부족해지는 점은 저의 단점이었습니다. 이를 고쳐보기 위해 10km 마라톤에 도전했었습니다. 처음 몇 주간은 6~7km를 뛰는 것조차 힘들었고 1시간이 넘는 시간이 걸렸습니다. ‘내가 이걸 왜 하고 있을까..그만둘까?’ 라는 생각도 들었지만, 이는 저와의 약속을 어기는 것이었습니다. 포기하지 않기 위해 “50분 내 완주”라는 구체적인 목표를 세워 달성하기로 하였습니다.
우선 평일에는 조깅과 워킹으로 체력을 기르고 주말에는 6Km로 시작하여 조금씩 뛰는 양을 늘려갔습니다. 연습량과 랩타임을 기록해 비교함으로써 구간별로 어떻게 달릴 것인지를 미리 정할 수 있었습니다. 또한, 꾸준함을 유지하기 위해 날마다 SNS를 통해 그날의 운동량을 게시함으로써 스스로의 다짐을 잊지 않으려 노력하였습니다. 두 달간 ‘3km 체력 안배, 5Km 페이스 조절, 1Km 전력질주’를 기억하며 연습하였고 대회  당일, 최고 기록보다 3분 정도 단축한 52분대에 주파하였습니다. 목표 시간에는 조금 못 미쳤지만 30,000명 중 2,000등으로 들어오는 뜻밖의 성과를 거두었습니다.
마라톤을 통해 키운 집중력과 끈기는 작은 것이었지만 이후, Term project와 전공 공부를 할 때에도 목표를 달성하기 위해 계획을 세우고 꾸준한 노력을 기울이는 긍정적인 변화를 가져오기 시작했습니다.
입사 후에도, 꾸준하게 온도를 유지하는 뚝배기 같은 엔지니어로서 맡은바 업무에 임하겠습니다.
[내가 앞을 볼 수 없다면?]
종로장애인복지관의 “점프 팡팡”이라는 프로그램에 참여했었습니다. 시각장애 아이들과 대학생들이 어울려 아이들의 체력과 자립심을 키워주는 활동이었고, 그곳에서 7살 수혁이와 인연을 맺게 되었습니다. 수혁이와 몇몇 아이들은 지적장애 또한 겪고 있어서 의사소통에 어려움이 있었습니다. 줄넘기, 공차기 같은 기본적인 활동도 제대로 따라가지 못하는 일도 잦았습니다.
이러한 문제가 지속되자, 직접 눈을 가려보고 어떤 것들이 아이들에게 필요할지를 생각해 보았습니다. 안대를 하고 나니 제자리에 서 있는 것조차 현기증이 났고 어느 것 하나 혼자 하기에는 역부족이었습니다. 아직 유치원생인 아이들이 이러한 고통을 가지고 있다는 것이 안타까웠고, 함께 교감을 나누면서 친밀해질 수 있는 프로그램이 필요하다고 생각하였습니다.
‘함께 구르기’, ‘비행기 놀이’, ‘절벽 건너기’ 등 담당 학생들과 아이들이 서로 체온을 느끼면서 의지할 수 있는 활동이 주된 활동이었고, 가장 반응이 좋았던 것은 ‘감자 캐기’ 놀이였습니다. 아이들끼리 손을 맞잡고 둥그렇게 누워 있으면 학생들이 “수혁이 감자 어디 있지~?” 하며 발을 당기는 놀이였습니다. 이 활동은 아이들이 양옆의 친구를 놓치지 않기 위해 힘쓰면서 서로 믿고 의지할 수 있게 도와주었고 자연스레 손의 힘도 길러주었습니다.
이러한 활동 덕분에 수혁이는 혼자 뛰어다니거나 소리를 지르기보다는 제 옆에 붙어 먼저 손을 잡으려는 적극성을 보이기 시작하였습니다. 마지막 8주차 때에는 한 번도 들어보지 못했던 “선생님”이라는 속삭임을 들을 수 있었습니다. 그때의 감동과 뿌듯함으로 저는 다시 한 번 프로그램에 참여하였고 총 16주의 활동을 보람차게 마무리할 수 있었습니다.
다양한 생각을 가진 사람들이 있는 조직 내에서, 상대방의 ‘환경과 상황’을 고려하는 자세로
LG Display의 공동의 가치를 추구하겠습니다.
2010년, 몇 년 동안 저조했던 총회의 참여인원을 두 가지 New Thinking으로 해결할 수 있었습니다. 그 당시 행사에 참여하는 학생 수는 고작 30명 정도 뿐이었습니다. 강의실 출입구에 대자보를 붙이거나 일괄적인 문자 연락은 학생들의 참여도를 높이기에는 한계가 있었습니다. 이를 개선하기 위해 회의를 통해 "100명 참석"을 목표로 세우고 두 가지 활동을 구상하였습니다.
1. 'MT 레이스'를 추진하였습니다. 학생들을 여러 팀으로 나눈 후 목적지까지 1등으로 미션을 수행한 팀에게 상품을 주는 것으로, 학생들의 흥미와 참여를 유도하고자 했습니다. 안전한 이동 경로를 조사하고 친분이 없는 학생들끼리 팀을 구성하는 것은 이전보다 2배의 준비 기간이 필요했지만, 그만큼 기획단들과 이야기를 많이 나누며 결속력을 다질 수 있었습니다. 참여했던 학생들 역시 1박 2일 동안 팀으로 활동하면서 끈끈한 정을 나누었고, 팀 내에서 여러 연인이 생기는 좋은 소식도 있었습니다.
2. ‘소수(소주와 수학) Day’모임을 만들었습니다. 선후배들이 모여 친목을 다질 활동을 만들어 주고 싶었기 때문입니다. 처음에는 참석이 저조하였지만, 졸업한 선배들을 초대해 사회 경험도 들을 수 있는 기회를 가지면서 매달 30명이 참석하는 수학과만의 특별한 모임으로 거듭났습니다.
위의 두 가지 활동은 학생들이 과에 대한 애정을 가질 수 있도록 하였고, 자발적으로 행사에 참여하도록 바꾸어 놓았습니다. 결국, 그 해 마지막 총회에는 90명이 넘는 인원이 참여하였고 그때를 시작으로 지금까지도 ‘MT 레이스’와 ‘소수 Day’는 학과 행사에 100명에 가까운 학생들이 모이도록 하는 대표 프로그램이 되었습니다.
자신이 속한 조직에 대한 애정과 공동의 목표를 가지고 전진하는 팀워크가 있다면, 어려움에 직면한다 하여도 긍정적인 결과를 얻을 수 있다는 것을 경험할 수 있었습니다. 1등 LG Display라는 공동의 목표를 이루기 위한 도전을 멈추지 않겠습니다.