LG디스플레이㈜
기술직
[유연한 의사소통의 힘으로 1등을 하다.]
종합 설계과제에서 조원과 주제 선정의 문제로 견해차가 있었던 적이 있었습니다. 종합 설계의 성패의 절반은 주제가 결정한다고 해도 과언이 아니라고 생각합니다. 그래서 조원들과 주제 선정에 많은 시간을 들여 이야기했습니다.
저는 대학생들의 프로젝트인 만큼 대학생의 톡톡 튀는 참신한 아이디어를 활용하는 주제를 원했고, 다른 조원은 로봇과 같이 하드웨어적 구현이 힘든 작품으로 선정하기를 원했습니다. 프로젝트를 시작도 해보기 전에 갈등이 생기는 것을 막기 위해 서로 많은 이야기를 하며 정보를 공유했습니다. 그 후 각각 데이터를 모은 후 조원들에게 설명을 해주고 조원들로부터 의견을 수립했습니다. 저는 홀로그램 디스플레이라는 출력장치를 인터넷에서 찾았고, 지문이 남지 않는 장점을 활용하기 위해 금고에 적용하는 것을 제안했습니다.
또한, 조원의 기분이 상하지 않도록 저의 아이디어를 부각하는 것이 아니라, 이것이 충분히 하드웨어적 구현이 힘들다는 것을 부각했습니다. 조원들과 토론 후 반대했던 조원의 동의를 얻어 주제로 채택되었습니다. 갈등을 원만히 해결한 덕분에 처음에 반대했던 조원은 자신이 가진 하드웨어적 지식으로 오히려 기분 좋게 더 적극 참여하는 모습을 보며 대화를 통한 유연한 의사결정의 중요성을 알게 되었습니다. 이렇게 화합한 결과 원하는 수준의 작품을 만들 수 있었고 교수님과 학생들로부터 좋은 반응을 얻어 최종 발표에서 1등을 할 수 있었습니다.
[새로운 도전, 남다른 생각을 통해 실용신안을 출원했습니다.]
최근 몇 년간 특허가 사회적으로 이슈가 되면서 특허에 대해 좀 더 알고 싶었습니다. 그래서 캠퍼스 특허전략 유니버시아드에 공모했습니다. 여러 가지 문제 중 평소 관심이 있었던 차세대 스마트TV User Input Device의 미래 특허 전략이라는 주제로 공모전을 진행했습니다. 6개월 동안 특허의 기본원리 및 WIPS와 KIPRIS를 이용한 특허 검색절차 및 등록절차를 공부했고 동시에 스마트TV 시장의 동향 및 입력장치에 대한 전망에 대해 공부했습니다.
이러한 내용을 바탕으로 스마트TV User Input Device의 개발되지 않은 공백특허를 작성하고, 기존 특허 중에서도 개선해야 할 방향을 지정했습니다. 저희 조는 스마트TV User Input Device의 전망에 대해 단기적으로는 쿼티 키보드와 터치패드와 같은 기존 기술을 통합하고, 중기적으로는 음성인식, 행동인식과 같은 신기술을 적용하고, 장기적으로는 스마트TV를 매개로 통합 가전 제어를 구상했습니다. 비록 입상하지는 못했지만, 30장의 논문을 작성하면서 얻은 특허에 대한 지식과 스마트TV 시장 동향을 이해할 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.
공모전을 진행하면서 다양한 어플리케이션을 제어하고, SNS와 교육의 수단으로서 한글과 다양한 언어를 쉽게 입력할 수 있는 입력장치의 필요성을 느꼈습니다. 그리고 그동안 공부한 내용과 자료를 종합하여 제한된 버튼으로 한글입력과 TV 제어를 효과적으로 하는 리모컨의 아이디어를 얻어 실용신안을 출원할 수 있었습니다.
[침체하여 있던 동아리를 재학 회원 30명의 인기 동아리로 만들었습니다.]
전역을 한 달 앞두고 방문한 동아리는 예전과 달리 많이 침체하여 있었습니다. 동아리 인원도 줄어 있었고, 회원들의 활동도 줄어만 갔습니다. 상황이 이렇게 악화하면서 기존의 동아리 형들은 점점 부담감을 가지고 고민하고 있었습니다. 이런 상황을 타개하기 위해 저는 먼저 동아리방 도배를 제안했고 전역휴가 중이었지만 짐을 나르고 페인트칠하며 동아리 새 단장을 했습니다.
또한, 저는 마이크로시티라는 좋은 동아리를 후배에게 알리고 싶은 생각에 가두모집 때 더욱 적극 홍보를 하자고 제안했습니다. 그래서 기존의 앉아서 기다리는 방식이 아니라 포토샵으로 광고지를 만들고 수업 시작 전 강의실을 직접 돌아다니며 홍보했습니다. 처음에는 부끄러움도 있었지만, 학생들의 호응을 얻으며 점점 자신감이 생겼고 그 결과 15명의 신입생을 받을 수 있었습니다.
이렇게 동아리에서 열정적으로 활동한 결과 선 후배로부터 추천을 받아 1년간 회장직을 수행했습니다. 동아리 회장을 하며 사람들에게 다가가는 법과 조직을 융화하는 법을 배웠습니다. 또한, 많은 사람을 만나며 역지사지의 정신으로 상대방의 이야기를 경청하고 저의 입장을 가감 없이 전달하여 서로의 지향점을 찾아내는 지혜를 얻을 수 있었습니다.
[갑작스러운 과제, 협동과 열정으로 극복하다.]
OO대학교 공학제에 4족 로봇을 출품한 경험이 있습니다. 교수님의 갑작스러운 권유라 기한이 2주밖에 없었지만, 교수님께서 동아리를 믿고 맡겨 주신 프로젝트라 최선을 다했습니다. 하지만 2~3학년으로 팀이 구성되어 전공지식이 부족했고 AVR 칩의 사용법과 로봇의 하드웨어에 대한 지식을 기초부터 공부해야 했습니다. 저와 조원들 모두 막막했지만, 동아리 회장으로서 또 프로젝트 조장으로서 조원들에게 충분히 할 수 있다고 격려했습니다.
가장 먼저 조원들과 회의를 했고 2주라는 시간과 로봇제작 과정을 잘게 쪼개어 계획했습니다. 로봇 몸체, 회로, 소프트웨어 세 부분으로 나누고 파트별 역할을 분담하여 자료를 모으고 공부했습니다. 또한, 동시에 재료를 구매하고 파트별로 조립을 시작했습니다. 조원들과 동아리방에서 합숙하면서 열심히 제작한 결과 로봇 몸체, 회로, 소프트웨어를 완성했지만, 문제는 그때부터였습니다.
Atmega128칩에 소스를 넣고 서보모터에 연결하자 각각의 다리의 제어가 예상한 대로 되지 않았고 그 결과 로봇이 걷는 메커니즘을 구현이 매끄럽지 않았습니다. 기한이 끝나 가고 결과가 나오지 않자 몇 번이나 포기하자는 의견도 있었습니다. 하지만 조장이었던 저는 이렇게 다 만들었는데 조금만 더 해보자고 격려했습니다. 그렇게 며칠 동안 밤늦게까지 서보모터의 타이머/카운터의 듀티비를 조금씩 조절하여 드디어 로봇은 매끄럽게 걷기 시작했고, 12일 만에 로봇을 완성할 수 있었습니다.
이 프로젝트를 수행하며 전체적인 회로의 구동원리와 직접 제품을 만들어본다는 실무적인 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 팀원들과 업무를 나누고 또 각각 수행한 일을 합쳐봄으로써 팀의 분업과 결합으로 결과를 내는 업무수행을 해 본 좋은 경험이었습니다. 열정을 가지고 포기하지 않는다면 불가능한 것은 없다는 것을 느꼈습니다.