엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[일석이조? 일‘배려’이조!!]
3학년 2학기 수업 중 공학 작문 및 발표라는 시간에 조별로 추상적인 주제에 대해 발표를 하는 과제가 있었습니다. 3학년 수업이었지만 5명의 중 3명은 취업을 준비를 하는 선배들이었고 각자 다른 시간표 때문에 발표 준비를 하는 시간을 맞추는 것이 어려웠습니다. 한 선배는 당장의 면접 준비가 시급했었고 다른 한 선배는 시험공부를 해야 되는 상황이었습니다. 조원들 각각의 상황들 때문에 모임 시간이나 발표 준비 파트 부분을 정하는 부분에서 어쩔 수 없는 의견의 충돌이 발생했습니다.
선배들은 자신들이 준비해야하는 부분이나 참여 시간을 많이 줄이기를 원했지만 저는 할당량은 조원들이 일정하게 담당하기를 원했습니다. 물론 제가 선배들보다 발표에 참여할 수 있는 시간적인 여유가 더 많았지만 어느 조원이 일방적으로 더 준비량이 많게 되면 그 조원도 마찬가지로 다른 일을 해야 하는 시간에 대해 피해를 받는 것이 당연한 것이었습니다. 하지만 의견 충돌 때문에 시간을 소비하기 보다는 조원들과 보여 적절한 방법을 구상하기로 했습니다. 선배들이 상황을 합리적으로 배려할 수 있으면서 모든 조원들이 똑같이 발표를 준비하는 가장 중요했습니다.
그래서 저는 효율적인 역할 분담이 가장 중요하다고 생각했고 조원들에게 제안을 했습니다. 각각 찾아야 하는 자료는 찾지만, 오디오나 영상 파일을 편집하는 것과 PPT서식을 만들고 수정하는 것처럼 개인적으로 할 수 있는 과제들은 선배들이 맡고 발표의 구성을 만들고 내용을 수정하는 일은 나머지 조원들이 맡기로 결정을 했습니다. 선배들은 개인적으로 과제를 빨리 마치고 다른 일을 할 수 있는 시간을 더 많이 가질 수 있게 됐고, 나머지 조원들은 시간이 많이 걸리는 과제보다  내용에 더 집중하여 탄탄한 구성의 발표를 준비할 수 있었습니다.
그 결과 선배들의 개인적인 일들이 잘 해결됐고, 교수님께서도 칭찬을 해주시는 만족스러운 발표가 될 수 있었습니다. 만약 상대방에 대해 생각하지 않고 개인적인 상황만 주장하며 조별 과제를 진행했더라면 만족스러운 발표는 물론 선후배간에 사이 또한 안 좋아 졌을 것입니다. 배려하려는 마음을 조금이라도 가지고 의견을 나눈 결과 효율성이 더 극대화 됐고 그 결과 또한 기대 이상의 좋은 결과가 나올 수 있었습니다.
[배우는게 남는 장사지요.]
4학년 된 후 취업 동아리에 가입을 하여, 기업조사와 면접 준비, 시사토론 등의 활동을 했습니다. 하지만 인문사회분야에 대해서 등한시했던 저에게 이런 활동들은 ‘깨진 독에 물 붓기’였습니다. 기업조사를 하면 그 기업의 사회적인 영향, 입지에 대해 공부하게 되는데 이를 정확하게 이해를 하려면 현재 경제가 어떻게 순환하고 있는지 알아야 되는 것은 당연했습니다. 토론을 할 때도 마찬가지로 시사에 대해서 알고 있는 정보가 없기 때문에 발언도 자유롭게 할 수 없어 토론 진행에 적극적으로 참여하지 못했습니다.
결과적으로 더 뒤쳐질 수  밖에 없었습니다. 전공 공부가 중요한 것은 당연하지만 그 이외의 지식을 너무 소홀히 했고 교양 과목도 단순히 학점을 채우기 위해 들었다는 회의감이 들었습니다. 그래서 계절 학기 때 경제사 과목을 듣기로 결정했습니다. 경제 뿐 만아니라 역사에 대해서도 많이 공부하겠다는 자세로 수업에 임했습니다. 그러나 경제학과의 전공기초 수업이라 해도 생소한 내용이 많았고 과제를 할 때도 막히는 부분이 많았습니다. 다른 학생들보다 더 많은 노력이 필요한 상황이었습니다.
수업 진도를 따라가기 위해서 교수님이 하시는 말씀 중 모르는 부분을 따로 메모해놓고 질문을 드리거나 인터넷을 통해 공부를 했습니다. 그리고 예습으로 책을 두 번 씩 미리 읽어 보며 다음 수업 내용을 머릿속으로 한 번씩 생각을 해보기도 했습니다. 하지만 가장 좋은 공부법은 교수님께서 사건에 대해 설명하시면서 추천하시는 영화를 보며 전체적인 의미를 자연스럽게 이해하는 것이었습니다. 설명을 달달 암기하는 것보다 전반적인 내용을 이해하기 위해 다양한 공부법은 생각보다 더 효율적이었습니다.
비록 최고 점수는 경제학과 학생들에게 받았지만 A라는 점수를 받을 수 있었습니다. 저에게는 A+ 그 이상의 점수였습니다. 그 뿐만 아니라 동아리 활동에도 더 활발히 참여할 수 있게 됐고, 특히 뉴스나 신문을 볼 때도 현상에 대해서 더 깊게 생각해보는 자세도 생겼습니다. 전혀 소질이 없고 할 수 없다고 생각한 분야에 대해 노력한 만큼 성과를 이뤘습니다. 또한 새로운 학문을 접하면서 세상을 넓게 보는 안목과 함께 더 많은 것을 배우고자 하는 학구열이 더 상승하는 계기가 되었습니다.
[가장 큰 투자는 바로 ‘사람’]
1년 동안 레스토랑 아르바이트를 하면서 가장 크게 얻은 것이라면 바로 좋은 사람들입니다. 체력적으로 너무 힘들뿐만 아니라 손님들을 상대하면서 스트레스도 많이 받았지만 그만 두고 싶을 때마다 함께 하는 동료들이 저에겐 큰 버팀목이었습니다. 특히 연말, 신년, 설날 연휴 등 가장 바쁠 때는 더욱 서로를 격려 해주면서 호칭도 언니, 오빠, 이모라고 부르면서 가족처럼 편하게 지냈습니다. 하지만 방학이 끝나고 학기가 시작되면서 많은 사람들이 관두게 됐었고 아르바이트를 하는 사람들이 몇 명 남지 않게 됐었습니다.
그렇게  일하는 사람이 부족하던 와중에 한 주방 직원이 부친상 때문에 3주 동안 출근을 못하는 상황이 생겼습니다. 누군가 3주 동안 휴무일이 없이 계속 출근을 해야 했지만 다들 바쁜 학기 중이고 곧 시험 기간이었기 때문에 선뜻 나서는 직원이 없었습니다. 저 또한 마찬 가지였지만 다른 직원들 모두 4학년이라 취업 준비도 급한 상황이었고 그 직원에게 일하면서 많은 도움을 받았기 때문에 제가 휴무일을 반납하기로 결정했습니다. 3주 동안 중간고사와 아르바이트를 쉴 틈 없이 병행하면서 몸은 지치고 피곤했지만, 시간 관리를 더 체계적으로 하면서 더욱더 부지런해 질 수 있었습니다. 또한 저의 모습이 다른 직원들에게 본보기가 되어 정직원이 아닌 아르바이트생이었지만 ‘이달의 추천 사원’으로 선정도 되었습니다. 저 또한  갑자기 결근을 해야 하는 개인적인 사정이 생겼을 때 직원들이 선뜻 휴무일을 반납하고 대신 출근을 해서 저 또한 큰 도움을 받기도 했었습니다.
친할머니께서 평소에 자주 ‘늙으면 사람이 재산이다’라는 말씀을 하십니다. 만약 제가 그 상황에서 저의 입장만 단편적으로 생각했다면 제가 급한 상황에서 도움을 받지 못하는 것 물론 할머니 말씀처럼 스스로 제 재산을 버리는 행동을 했을 것입니다. 동료, 친구에 대한 소중함을 피부로 직접 느꼈던 경험이었고 이후 다른 아르바이트나 학교생활을 하면서도 그 경험들이 충돌 없이 원만한 인간관계를 유지하는 데 큰 귀감이 되었습니다.
[잠재된 리더십을 발견하다]
스스로를 단련하기 위해 마라톤을 시작했습니다. 학창 시절 때부터 운동과 담을 쌓고 살았기 때문에 단체 활동을 할 때 체력적으로 뒤처지는 것은 빈번했습니다. 또한 체력적 문제뿐만 아니라 집중력도 약해 학업에 지장을 주기도 했습니다. 따라서 큰 변화를 기대하며 도전했지만 처음부터 마라톤이라는 무리한 목표는 부상만 남겨주었습니다. 하지만 실패에 머무르고 현실과 타협하려는 자신을 극복하고 싶었습니다.
포기를 하지 않고 저의 수준에 맞는 체계적인 계획을 세워 운동을 시작했습니다. 지식 전혀 없었기 때문에 책과 인터넷을 통해서 적정 운동량과 운동시간, 운동종류를 정해 점차적으로 체력을 기를 수 있는 저만의 ‘운동 플랜’을 만들었습니다. 간단한 걷기부터 시작해서 단거리 마라톤이나 등산을 하며 점차적으로 강도를 올려갔습니다. 꾸준한 운동으로 매사에 의욕이 생기고 책상에 오래 앉아 공부를 할 때도 쉽게 지치지 않았습니다.
이에 만족하지 않고 제가 경험한 유익함을 친구들과 공유하고 싶어 작은 동호회를 만들었습니다. 친구들에게 맞는 계획표 작성을 도와주면서 소규모였지만 처음으로 만든 동호회 모임이기에 큰 애착을 가지고 이끌어나갔습니다. 첫 목표는 10km 마라톤 1시간 이내 완주로 결정했습니다. 1달 간 매일 1시간 씩 함께 마라톤 대회를 준비했습니다. 하지만 준비 기간 동안 개인적인 사정 때문에 한두 명 씩 연습에 빠지고 사소한 문제로 의견 충돌도 비일비재했습니다.
그럴 때 두 조로 나누어 연습을 하고 연습을 보단 서로 의견을 나누며 대화의 시간을 우선적으로 가졌습니다. 그 결과 대회에 참가해서 모두가 완주를 했고 1시간 이내의 기록 수립도 전원 달성했습니다. 그리고 하프 마라톤이라는 또 새로운 목표를 세웠습니다. 만약 혼자 마라톤에 도전했다면 완주는 했을지 몰라도 이처럼 큰 성취감은 맛보지 못했을 것입니다. 이후 마라톤에만 만족하지 않고 주말마다 등산도 같이 하면서 모임을 유지하고 있습니다.
만약 혼자 하는 것에 만족 했었다면 이런 성과를 이룰 수 없었을 것입니다. 공동의 목표를 이뤘을 뿐만 아니라 저 자신도 팀원들에게 도움이 될 수 있고 리더의 능력이 있다는 것을 알게 됐습니다. 또한 자신감도 더 고취되고 스스로 어떤 역량의 사람인지도 생각해 볼 수 있었던 저만의 색다른 자아 형성의 시간이었습니다.