엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[‘서로에게 살벌했던 시간.’]
2011년 가을, 프랑스에서 3주간의 봉사활동을 한 적이 있습니다. 봉사활동 팀원은 모두 다른 국가의 친구들로 구성이 되었고, 한 곳에서 같이 생활했습니다. 처음부터 친구들이 비슷한 문화끼리 뭉쳐지더니, 서로 나뉘어 다니게 되었습니다. 당시에 우리가 맡은 일은 마을 내의 교회를 보수하는 일이었는데, 특히 서로의 역할에 대해 불만이 많았습니다. 처음에 돌을 부수는 작업부터 시작했는데, 리더가 영역을 나누어 일을 분담했습니다.
하지만, 몇몇 친구들은 자신이 맡은 구역을 제대로 하지 않았고 오히려 식사를 준비하는 일이 쉽다면서 불평을 늘어 놓았습니다. 식사당번이 식사만 준비해서 편하기는 하나, 번갈아 가면서 하는 것인데 그 날 할 일이 하기 싫을 때마다 불만을 얘기하는 친구들이 많았습니다. 해외 봉사활동의 목적 중의 하나가 서로 다른 문화의 사람들이 소통하고 문화를 교류하는 것이기 때문에, 모두를 위한 대안이 필요했습니다.
[‘모두에게 한 걸음 더 가까워 지는 시간’]
모두가 모인 식사시간에 저는 서로의 생각을 공유하는 다이어리를 만들자는 의견을 냈고, 받아들여져 우리들만의 비밀 수첩이 탄생하게 되었습니다. 친구들 모두가 한 마디씩 써가게 되었고, 주로 자신이 맡은 일에 대한 불만이 많았습니다. 매일 저녁마다 그 수첩을 확인해 토의를 하였고, 결과적으로 다들 일을 번갈아 가면서 하고, 같이 우리가 맡은 일을 해야 된다는 것을 강조하였습니다. 각 당번을 정확하게 누구 한 명 더 좋도록 나누지 않았고, 더욱이 서로를 좀 더 이해할 수 있는 기회가 되었습니다.
또한, 친구들과 더 친해지기 위해 각 나라의 문화 소개 시간을 매일 마다 가졌고, 각 나라의 게임이나 말을 배우면서 즐거운 분위기가 형성되었습니다.
[‘화합으로 결국 완성시키다’]
매일을 교회 보수 작업을 하면서, 누구 하나 잘 못하더라도 서로 도우면서 일을 진행하였습니다. 결과적으로 매일 주어진 작업을 하는 시간이 줄어들었고, 서로가 편하게 쉴 시간이 더 많이 주어져 모두에게 좋은 결과를 낳게 되었습니다. 마침내, 교회 보수 작업을 성공적으로 마치게 되었습니다.
[‘배려하는 마음을 가져라’]
제가 이와 같은 경험에서 얻은 교훈은 딱 하나 ‘상대에 대한 배려’ 입니다. 상대의 의견을 존중하고, 잘 맞춰 화합한다면 어떠한 목표도 같이 이루어 낼 수 있다고 생각합니다. 나아가 LG 디스플레이에서 사람들과 화합하여 좋은 결과를 이루어 내는 사원이 되겠습니다.
[‘실패를 딛고 일어서다’]
‘이게 뭐지?’ 호기심으로 가득했던 어린 시절에 컴퓨터에 대해 관심이 많았습니다. 그리하여 정보통신공학부에 입학하게 되었습니다.
하지만 대학 입학 후 처음 배워보는 프로그래밍이 낯설었고, 당시에는 흥미를 느끼지 못했습니다. 그래서 학교에 적응을 못하고 겉으로만 돌게 되었습니다. 모든 것이 나와 맞지 않다고 느꼈고, 하루에도 여러 번 포기하겠다고 마음 먹은 적이 있었습니다. 당시 받았던 학점은 2.9였고, 충격의 나날을 보냈습니다.
어느 날, 선배들의 따끔한 충고를 듣고 마음을 다시 잡게 되었습니다. 여름방학이 시작되고, 남들보다 뒤쳐졌다고 느꼈던 저는 선배들에게 C언어를 기초부터 배웠습니다. 그 때, 점점 프로그래밍에 대해 흥미를 가졌습니다. 2학기 때 전보다 많은 것을 배우며 더욱 프로그래밍에 빠졌고, 스스로 과제를 수행하면서 느낀 성취감은 정말 말로 설명할 수 없을 정도였습니다. 더욱이 렉토피아라는 기관에서 추가로 C언어 프로그래밍 과정을 수료하였습니다.
이후 프로그래밍 관련 과목을 위주로 수강하였고, 프로젝트에도 열심히 참여하여 성공적으로 수행한 적이 있습니다. 특히 가장 기억에 남았던 프로젝트로 JAVA를 이용해 만든 영화예매 시스템 이었습니다. 제가 맡은 부분은 전체 프로그램의 GUI였습니다. 먼저 현재 영화예매 사이트에 들어가 전체적인 프로그램의 틀을 노트에 정리하고, 이를 바탕으로 로그인, 영화선택, 좌석, 결제 화면을 실제 시스템과 유사하게 설계 하는 것을 목표로 삼았습니다.
하지만 예매된 기존 좌석을 나타내는 데, 좌석이 제대로 나타나지 않아 어려움이 많았습니다. 그래서 인터넷 검색을 하거나 도서관에서 직접 여러 권의 책을 읽어봄으로써 만드는 데 많은 참고를 하였습니다. 또한, 과정을 자세히 만들 수 있었습니다. 결과적으로 GUI 부분에 대해 꼼꼼하게 잘했다는 평을 받았습니다.
힘들었던 시기가 없었더라면, 무언가를 이룬 성취감을 느끼지 못했을 것입니다. 실패로 인해 제가 한 단계 더 성장하는 데 밑거름이 되었고, 앞으로 힘들더라도 피하지 않고 그 위기를 딛고 일어서는 사람이 되겠습니다.
[‘새로운 경험의 시작’]
휴학기간 중에 보안프로그램 운영 보조 아르바이트를 한 적이 있었습니다. 당시에 제게 주어진 업무는 홈페이지의 프로파일링 작업과 기본적인 프로그램의 설계였습니다. 홈페이지가 자바스크립트로 이루어진 경우, 웹 페이지의 소스를 분석하여 프로그램에 입력하는 작업이었습니다. 전공수업 중에 자바를 배운 적이 있어서 자바스크립트 소스를 이해하는 데 도움이 많이 되었고, 업무도 원활하게 수행하였습니다. 특히, 관련된 책을 많이 읽어보고, 저만의 간단한 매뉴얼을 만들면서 작업을 했습니다.
[‘도움의 손길을 내밀다’]
어느 날, 회사에 저의 옆자리에 신입사원이 입사하게 되었고, 초기에는 많은 업무의 교육을 진행하는 모습을 봤습니다. 그 분의 전공이 중국어였기 때문에, IT 회사에서 일을 한다는 것 자체가 힘들어 보였습니다. 그 분이 하는 업무의 일부가 제가 맡았던 프로파일링 작업과 프로그램의 설계였는데, 간단한 C언어조차 교육을 받아 본적이 없었기 때문에, 난감해 보였습니다.
회사 매뉴얼을 보시다가 모르는 부분이 있으면 제게 질문을 하셨고, 저는 친절하게 매번 알려드렸습니다. 특히, 처음에 URL이 무엇인지도 몰랐다는 사실에 조금 많이 놀라긴 했지만, 어떻게 하면 쉽게 이해할 수 있는지, 도움이 되는 책을 위주로 추천해 주었고, 간단한 C언어부터 차근차근 알려드렸습니다. 업무 부분에서 제가 만든 매뉴얼을 보여드렸고, 그 분의 이해를 돕는 데 좋은 방법이었습니다.
또한, 그 분이 맡은 인턴교육의 일부를 제가 맡아서 진행하였고, 제가 하는 업무의 일부분이었기 때문에 가르치는 것은 어렵지 않았습니다. 프로젝트 진행을 할 때에, 그 분에게 주어진 업무의 일부를 제가 담당해야 했기 때문에 어려운 부분을 먼저 나서서 하겠다고 했습니다. 그렇게 해야 프로젝트 마감시간도 맞출 수 있었고, 그 분의 어려움을 조금이나마 덜어드리고 싶었습니다.
[‘성공적인 결과를 얻어내다’]
한 달 뒤, 저의 도움으로 그 신입사원은 일을 조금 더 이해하기 시작했고, 부족하지만 업무의 일부분을 원활히 수행하게 되었습니다. 다른 직원 분들은 저의 도움이 컸다고 칭찬을 해주셨고, 제가 누군가를 도울 수 있다는 것에 뿌듯했습니다. 결과적으로 업무진행 시간이 줄어든 것이 가장 기뻤습니다.
[‘남을 도울 줄 아는 사람이 되겠습니다’]
제가 어려움을 보고도 지나쳤다면 그 신입사원은 회사에 적응하는 데 어려움이 있었을 것입니다. 저 또한 그분의 도움을 가끔 받았기 때문에, 서로 돕는 것이 기본이라 생각했고, 결과적으로 서로 좋은 결과를 얻게 되었습니다. 나아가 LG 디스플레이에서 누군가의 어려움을 보고도 지나치지 않는 사원이 되겠습니다.
[‘꼴찌, 반전을 이루다’]
저는 자신이 부족하더라도 노력해서 어떠한 목표를 달성하는 것을 열정이라 생각합니다. 또한, 자신이 부족한 부분이 있다면 누군가에게 도움을 받고 서로 도와 화합을 이루어 무언가를 성취할 수 있다고 생각합니다.
3학년 2학기, 마이크로프로세서 과목의 프로젝트로 음주측정기를 만든 적이 있습니다. 당시에 그 과목의 열등생이었던 4명의 친구들이 한 조가 되었습니다. 모두가 우리를 걱정하는 듯 보였고, 교수님마저 거의 포기한 상태였습니다. 그리고 주제를 정하는 것조차 쉽지 않았습니다. ‘이걸 과연 우리가 할 수 있을까’라는 걱정이 앞섰습니다. 서로 주제를 알아보다가 알코올 센서에 대해 알게 되었고, 음주측정기를 주제로 정했습니다.
먼저, 진행하기에 앞서 설계도를 작성하고 부품을 구하는 것은 쉽지 않았습니다. 직접 전자상가에 찾아가 부품을 구했습니다. 이것은 시작의 불과했습니다. 설계도에 따라 납땜을 하는 과정이 제대로 되지 않아 어려웠습니다. 하나하나 꼼꼼히 하였지만, 동작은 제대로 실행되지 않았습니다. 다시 각자의 역할을 나눠, 설계도 작성과 납땜 두 팀으로 수행했습니다. 제가 맡은 부분은 납땜으로, 차근차근 설계도를 보고 따라 했고 하나의 부품이 제대로 연결되는 지 확인 작업도 같이 하였습니다. 수백 번의 시도 끝에 납땜을 마쳤습니다.
후에 직접 코딩을 해서 프로그램을 실행했지만, 납땜 과정에서 실수가 발생해서 작동하지 않았습니다. 문제를 찾아보니 알코올센서의 나오는 값을 증폭시키는 증폭기의 연결이 제대로 되어 있지 않았습니다. 그 부분을 수정하고 다시 실행하니 음주측정기는 제대로 작동하였습니다.
결과 발표날, 우리조의 발표가 제일 먼저 시작되었습니다. 사람들 모두가 관심이 없었지만 음주측정기를 실행하고 결과값이 제대로 나오자, 하나 둘씩 쳐다보기 시작했습니다. 결과는 완성도A+라는 점수를 얻게 되었습니다. 며칠의 밤샘, 직접 부품 구했던 것, 꼴찌라는 무시의 서러움을 이긴 순간이었습니다.
단지 꼴찌는 배우는 속도가 느릴 뿐, 못하지 않는 다는 것을 보여줄 수 있는 경험이었습니다. ‘꼴찌도 하나의 목표를 달성 할 수 있다’는 생각을 바탕으로 어려운 일에 대해 포기하지 않는 자세를 키울 수 있었습니다.