LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[소통 없는 팀플레이는 독약이다.]
전공 과목 프로젝트를 통해 소통과 조율 없는 팀플레이는 독이 된다는 교훈을 얻었습니다. 전공 과목인 인간공학의 조별 팀 프로젝트는 저를 포함한 세 명의 학생이 한 조를 이루어 팀 프로젝트를 수행해야 했는데, 저희는 주어진 영상을 보고 각자 시간 데이터를 통계 프로그램을 통해 분석 한 후 통합해야 했습니다. 조원들이 '여러 번 모여 회의를 하자'라고 제안했으나, 크게 어렵지 않은 과정이라고 판단한 저는 조원들에게 번거롭게 자주 모이는 것 보다는 메신저를 통해 간단한 진행상황만 공유하자고 제안하였습니다. 결국 메신저로 모임을 대체한 저희는 데이터에 대한 통합과 보고서 작성을 한 사람이 맡아서 진행하게 되는 불상사를 초래했고, 결과 발표를 하던 도중 데이터와 분석자료가 이상하다는 교수님의 지적에 아무 말도 할 수 없었습니다.
저희는 재 발표를 하라는 지시를 받았고, 결국 저희 조원들 개인의 자료는 훌륭했으나 저의 자만심으로 인한 소통의 결여가 팀의 과제를 그르쳐 버렸다는 분석을 했습니다. 아무리 각자의 성과물이 좋더라도 이를 통합하여 결과물을 도출하는 과정에서 회의를 통한 소통이 거의 없었기에 상대방 자료의 의도를 정확히 읽어내지 못한 것이 원인이었습니다. 이렇게 스스로 원인을 분석한 후 저희 조는 다시 시간을 쪼개 회의를 진행하였고, 팀원 간의 보고 체계를 재정립하여 자료를 통합하는 과정에서 오해가 없도록 하는데 집중하였습니다.
결과적으로 재 발표에서는 오류 없는 순조로운 결론을 낼 수 있었고 '많은 개선이 있었다'라는 평가를 들을 수 있었습니다. 이 때의 실패경험은 저에게 ‘소통 없는 팀플레이는 독약이다’라는 교훈을 주었습니다. 이를 통해 앞으로 LG디스플레이에서 조직적으로 맡게 될 업무에 대해 사전에 많은 의사소통을 토대로 업무를 진행하여, 불필요한 비용이 들지 않도록 할 것입니다. 개인의 능력을 넘어선 소통의 팀워크를 발휘하여 ‘나 보다 나은 우리’를 만드는 LG디스플레이에 기여하고 싶습니다.
[모래 위에 집을 짓다]
'오픈 API를 활용한 응급환자 후송방법과 Mash Up 시스템' 팀 프로젝트를 주도하면서 매 순간 새로운 도전 목표를 수립하여 제 전부를 후회 없이 던질 수 있었습니다. 실제 지역 병원 정보를 활용한 어플리케이션 구축 프로젝트였는데, 팀원들이 의학분야와 프로그래밍은 마치 모래 위에 집 짓기와 같다며 포기를 고려하게 되었습니다. 하지만 저는 포기하기보다 우리가 해야 할 일들을 나열하고 우선 순위에 따라 세부 행동계획을 정리하였습니다. 우선 각 주 차별로 행동계획을 설정하여 OPEN API에 대한 부족한 지식을 학습하기로 하였고 부족한 응급의학 지식을 얻기 위하여 저희 대학병원 교수님들께 연락을 드리며 자문을 구하였습니다.
프로그래밍 지식은 전무한 상태였으나, 도서관을 전전하며 필요한 내용을 정리하고, 시연 영상을 검색하여 학습하자 자신감이 붙기 시작했습니다. 또한, 의학 지식에 대한 자문과 컨설팅을 위해 대학 병원 교수님들께 간곡하고 정중하게 메일을 드리자 교수님들과의 소중한 상담 시간을 얻어낼 수 있었습니다. 그렇게 발로 뛰며 부족한 지식을 구한 결과 해당 주에 대한 목표가 달성되어갔고 학기말에는 과제에 걸 맞는 앱을 만들어 낼 수 있었습니다.
비록 보완해야 할 점이 많은 앱이었으나 포기를 고려하는 그 순간에서도 오히려 긍정적인 사고로 분위기를 전환하였고, 멈추지 않는 도전과 체계적인 행동 계획 수립으로 위기를 기회로 바꾸는 장점을 확인할 수 있었습니다. 이런 도전적인 장점을 생산현장의 비효율적인 문제를 해결하는데 적극 응용할 것이며, 보다 혁신적이고 최적화된 생산관리 기법을 찾는데 적극 활용할 것입니다.
[사람의 가능성을 키워주자.]
대학 시절, 과외 수업을 통해 돈 보다 사람에 대한 더 큰 가치를 깨닳았습니다. 저는 대학을 다니며 저의 자신 있는 과목인 수학 과외 수업을 주로 담당해왔습니다. 어느 날, 과외상담을 요청하는 연락을 받고 찾아간 학생의 집에 도착하자 예비 고3이었던 학생은 자신의 부모님과 함께 쪼르르 앉아있었고, 저는 학생에게 제가 준비해 간 몇 개의 수학 문제를 테스트하였습니다. 테스트 결과, 지금부터 준비 한다면 수능 때는 충분히 좋은 결과가 있을 것이라는 판단이 들었습니다. 상담이 끝난 뒤, 저는 과외 홍보 사이트에 명시 된 과외 수업비를 학부모님께 알려드렸는데, 부모님의 표정이 갑자기 덜컥 내려 앉으신 듯 어두워지셨습니다.
학부모님께서는 잠시 머뭇거리시더니, 처음 뵙는 저에게, '사정이 넉넉지 않아 일년간 수업하는 것은 어려우니, 방학기간만이라도 맡아주세요'라는 부탁을 어렵게 하셨습니다. 스스로 적지 않은 금액이라는 것을 알았기에, 내심 죄송스러웠고, 넉넉지 못하여 학습비 부담이 과중했던 저의 고등학교 시절이 떠올랐습니다. 저는 사람 위에 돈이 있을 수 없다는 생각과, 이대로 이 학생의 가능성을 밟을 수는 없다는 안타까움이 들기 시작했습니다. 몇 분간의 고민을 한 뒤, 부모님께 '이 학생과 일년 동안 수업을 하되, 수업료는 받지 않고 싶습니다. 돈보다 더 중요한 가치를 창출하고 싶습니다.'라고 말씀 드렸습니다.
아무리 과외 수업을 일종의 아르바이트 개념으로 하는 것이긴 하지만, 그보다 한 명의 교육자로서, 참 교육자는 되지 못할지언정, 장사를 한다는 느낌을 주고 싶지는 않았기 때문입니다. 학부모님께서는 연거푸 고개를 숙이시며 저에게 고마움을 표하셨고, 저 역시 학생과 학부모님을 실망시키지 않기 위해 지금까지 최선을 다해 무료 수업을 진행하고 있습니다. 저는 이렇게 사람의 가치와 미래를 키워주는 사람이 되고 싶습니다. 생산관리자로서 조직원과 관계자들을 돕고 독려하며 함께 성장하는 LG의 일원이 될 것을 확신합니다.
[나의 일에 도전하자.]
저는 군 복무 당시, 보급부대에서 창고 관리 업무를 하며, 도전정신과 책임감이 있다면 무슨 업무든 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다. 저는 수 많은 물품을 보유한 정비재료창고를 담당했는데, 실 재고와 장부상의 재고와 일치하지 않는 항목이 많아 재고관리 업무에 많은 어려움을 겪게 되었습니다. 자주 쓰는 물품은 어느 정도 입출고를 관리할 수 있었지만, 생소한 물품은 실제로 어디에 보관된 지 모르거나 없는 경우도 태반이었습니다. 너무나 많은 재고의 불일치로 '보직을 변경 하고 싶다'라는 생각이 들 정도로 스트레스가 심했습니다. 그러나 저의 담당 간부님께서는 '내가 아니면 안 된다라는 주인의식을 가지고 일하라'고 하시며 격려해주셨습니다.
저는 저를 믿어주는 간부님에 대한 기대에 부응하고 싶었습니다. 저는 먼저 재고 불일치의 문제를 해결하기 위해서는 창고의 모든 물건을 제 눈으로 확인하고 데이터화 해야겠다는 판단을 내렸습니다. 저의 담당 업무를 제 눈으로 직접 확인하지 않는 것은 직무유기라는 생각과, 아무리 광범위하고 많은 물품이 있을 지라도 차근차근 확인해 나간다면 못 할 것도 없다는 확신이 들었기 때문입니다. 결국 무모해 보일 수 있는 작업을 수 일에 걸쳐서 묵묵히 시행하였고, 이를 데이터화 하자, 마침내 재고의 불일치로 발생하던 모든 문제는 깔끔히 해결할 수 있었습니다.
담당 간부님으로부터는 '일 처리를 잘하는 에이스'라는 칭찬을 들으며 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 저는 LG디스플레이에 입사하여 본인 업무의 주인이라는 생각으로 업무에 임할 것입니다. 이를 통해 어떠한 강도의 업무가 닥칠지라도 도전정신을 가지고 철저한 업무완수를 철칙으로 여기는 신입사원이 되겠습니다.