엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[조직을 매끄럽게 하는 톱니바퀴]
지난여름, 삼성전자 DS부문 메모리사업부에서 대학생 하계인턴 실습을 하였습니다. 11명의 인턴사원이 팀을 이루어 테마파크 이용객들을 대상으로 그들의 행복한 기억에 대해 인터뷰를 진행하고 그것을 UCC로 제작하는 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 서로가 생각하는 행복한 순간에 대해 정의를 내리고 전체적인 UCC 제작에 대한 방향을 정하는 데서부터 의견이 서로 맞지 않고 각자의 업무 분담이 제대로 되지 않아 짧은 준비기간을 허비하고만 있었습니다. 팀 전체의 평가를 잘 받기 위해서는 팀원 모두의 의견이 고르게 반영이 되어야 하지만 다른 팀과 차별화된 아이디어를 도출해야 한다는 생각에 기본에서 출발한 가장 쉬운 아이디어들을 무시하고 있다는 생각이 들었습니다.
팀원들이 생각하는 행복의 정의에 대해 범주를 나눠 정리하고 서로 겹치거나 상반되는 의견은 동등한 시간을 주워 자기의 생각을 주장하도록 하여 모두가 동의할 수 있는 두 개의 안을 도출하기에 이르렀습니다. 두 개의 안 중에서 UCC로 제작할 수 있는지, 제작비가 예상을 초과하는지 등을 고려하여 최종안을 결정하였고 성공적인 팀 프로젝트를 완성하여 최종 평가에서 10개 팀에서 2등이라는 성적을 얻을 수 있었습니다.
비록 프로젝트 기획 초반에 갈피를 잡지 못하고 많은 시간을 허비했지만 가장 기본적인 것부터 차근차근 생각해 나가자는 생각에서부터 팀원들의 의견을 하나씩 들어보고 서두르지 않고 서로의 의견을 공유하며 공동의 목표를 만들어내는 과정을 통해 조직 내에서의 의사결정의 기본이 무엇인지 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
[디스플레이에 빛을 밝히다]
대입을 준비하는 과정에서 학과 선택에 도움을 주신 고등학교 화학 선생님께서 저에게 앞으로는 소재의 발전이 인류의 미래를 짊어질 것이라시며 저에게 재료공학 전공을 선택할 것을 추천해 주셨습니다. 저는 OO대학교 '융합신소재공학과'에 진학하여 유, 무기재료에서부터 에너지전기재료는 물론 전자재료를 아우르는 다양한 학과 수업을 들으며 특히 고분자공학과 전자재료에 관심을 두게 되었습니다.
지난 학기에는 디스플레이재료물성이라는 수업을 통해 디스플레이의 발전 방향과 그것들의 구동 원리에 대해서 배우고 각각의 장단점에 대해 배울 수 있었습니다. 이 기회를 통해 디스플레이 재료에 관해 관심이 생겨 한국디스플레이산업협회에서 주관하는 '기업맞춤형 차세대 디스플레이 전문인력 양성과정'을 신청하여 수강하게 되었습니다. 이 과정을 이수하는 데 필요한 표면화학과 에너지소재 과목을 추가로 수강하였고 직접 PLED 소자를 제작하는 실험을 진행하였습니다.
소자 제작에 필요한 전처리 과정과 세정을 통하여 표면이 개질된 ITO glass를 원하는 모양으로 Patterning 하고 그 위로 음극을 차례로 적층하고 반도체 성질을 띠는 Conjugated Polymer를 발광 소재로 하여 막을 형성하고 그 위에 양극을 증착하여 입히고 봉지 공정을 통하여 소자를 보호하는 과정을 거쳐 하나의 소자를 얻어냈습니다. 완성된 소자의 휘도와 색좌표를 측정하여 특성을 평가하며 결과가 나온 것을 확인하고 나니 비로소 학기 중에 배웠던 내용이 이해되는 것을 느꼈습니다. 이 과정을 이수하고 난 후 디스플레이 공정/장비 분야에서 특히 공정 기술 직무에 특별히 관심을 두게 되었습니다.
[세상에서 가장 따뜻한 선물, 헌혈증서 기증]
2004년 9월 생애 첫 헌혈을 한 후로 지금까지 42회의 헌혈을 하였습니다. 처음 헌혈을 하게 된 계기는 사촌 형들이 자신의 헌혈증서를 보여주며 '아무나 할 수 없는 것'이라며 자랑하는 모습이 떠올라 헌혈이 가능한 나이가 되자 흔쾌히 헌혈에 나서게 되었습니다. 처음 헌혈을 한다는 말에 간호사분이 저에게 '헌혈이란 것이 생각하는 것보다 손쉬우면서도 남을 가장 크게 도울 방법이다.'라는 말을 해주었습니다. 헌혈이 가능한 건강한 기증자에게는 이틀이면 복구가 되는 400mL의 혈액이 촌각을 다투는 매우 급한 상황에 놓인 수혈자에게는 꺼져가는 생명을 살리는 소중한 불씨가 될 수도 있다는 말을 듣고 지속적인 헌혈을 약속까지 하게 되었습니다. 그렇게 시작된 헌혈 봉사가 어느덧 40회를 넘게 되었습니다.
2008년 어느 날, 고등학교 재학 당시 저를 가르쳐 주시던 과외선생님의 가족이 갑작스러운 사고로 수술을 받게 되었는데 수혈이 필요하다는 연락을 받게 되었습니다. 연락을 받고 그동안 모아두었던 헌혈증서를 모두 선생님께 가져다 드렸고 다행히도 수술을 성공적으로 마쳐 다시 건강을 찾을 수 있었습니다. 막상 주변에서 이러한 일이 생기게 되고 나의 헌혈증서가 작은 도움이나마 될 수 있었던 것에 대해 대단히 보람을 느낄 수 있었습니다. 처음 헌혈을 시작할 때에는 사촌 형들에게 지지 않으려 시작한 다소 우스꽝스러운 이유에서 출발했지만, 이제는 어느덧 소중한 생명을 살릴 수도 있다는 생각에 더욱 기쁜 마음으로 헌혈에 임할 수 있게 되었습니다.
[선입견을 깨고 일등이 되다]
고등학생이던 2005년, 지역방송사인 수원방송에서 퀴즈 프로그램에 참가해보라는 공고를 보게 되었습니다. 평소 TV에서 방송되는 퀴즈 프로그램을 관심이 있던 저는 학교를 대표해서 프로그램에 나가보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그러나 선생님들께서는 아무래도 학교를 대표하여 나가는 만큼 전교 석차가 우수한 친구들로 팀을 꾸려보자는 말씀을 하셨습니다. 결국, 여러 선생님께서 의견을 모은 결과, 일종의 예선전을 거쳐 대표를 선발하게 되었습니다. 이것이 저에게는 공정하게 저의 실력을 발휘하고 평소 소원하던 퀴즈프로그램 참가할 수 있는 절호의 기회라 생각하고 예선전 때까지 시사 상식 등을 공부하기 시작했습니다. 예선전의 결과, 처음 선생님들의 예상과는 달리 학교의 대표 선수로 선발되었고 퀴즈 프로그램에 나가게 되었습니다. 실제 퀴즈 프로그램에서도 우승을 거머쥐게 되어 300만 원의 상금을 차지하게 되어 많은 사람을 놀라게 했습니다.
이 일을 통해 저는 퀴즈 프로그램에 참가하기 위해 학교에서 열린 예선전을 통과해야 했고 그러기 위해서는 전교 석차가 우수한 학생을 내보내야 한다는 선생님들의 선입견을 깨야 한다는 또 다른 작은 목표를 정하게 되었습니다. 이렇게 제가 정한 목표를 이루기 위해 기존의 여러 퀴즈 프로그램을 다시보기하고 신문을 스크랩해서 읽는 등의 노력을 기울였습니다. 그 결과 학교를 대표해 퀴즈 프로그램에 나가 우승을 거머쥘 수 있었습니다.