한국알프스(주)
생산·제조·포장·조립
마인드 트레이닝을 하는 습관을 가진 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 지녔습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 지녔습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 지니게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집 전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
작성 포인트
-위의 글처럼 성장과정은 단순히 지원자의 어린 시절을 알고자 하는 항목이 아닙니다. 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 파악하여 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지에 대한 내용을 위주로 써주는 것이 좋습니다.
경험을 통해 배운 점과 깨달은 점을 직무와 연관 지어 서술하시면 더 좋은 글이 될 것입니다.
적극적인 사교성을 장점으로 가지고 있습니다. 무엇이든 할 수 있는 경험을 갖고자 여러 가지 다양한 아르바이트를 하였고, 보다 폭넓은 계층의 사람들을 만날 수 있었습니다. 행사에서 인솔 아르바이트를 할 때, 저만의 노하우로 고객들을 이해하며 소통할 수 있었습니다. 헤어질 무렵, 고객 분들이 매우 아쉬워하였습니다. 그 중 몇몇 분은 현재도 연락을 주고받고 있습니다.
업무를 할 때 너무 엄격한 기준을 가지는 것이 단점입니다. 혼자서 하는 일에는 큰 문제가 되지 않았습니다. 하지만 함께하는 업무에서는 동료에게도 제 기준을 강요하는 성향이 있습니다. 그런 결과, 불화로 인해 동료가 먼저 그만두는 경우가 많았습니다. 혼자서 할 수 있는 일은 한정적이라는 것을 알고 있습니다. 그러기에 심리학 서적을 읽고, 좀 더 관대해지려고 노력했지만 쉽지 않았습니다. 일의 성과에 대한 욕심이 너무도 컸기 때문입니다. 이런 의욕은 제게 단점임과 동시에 완벽주의라는 가치관이 됩니다.
작성 포인트
-장단점과 역량에 대해 깔끔하게 작성하셨습니다만, 개선과정을 언급하지 않고 단점만 언급하셨다는 점이 아쉽습니다.
-단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
-또한 단순히 단점을 장점화시키는 것은 적절한 개선방법이 아닙니다. 자신의 단점을 직시하고, 이를 개선하는 것에 중점을 두시기 바랍니다.
멋진 세상을 만드는 사람이 되고 싶어서 지원했습니다.
한국 알스프가 단순히 전자분야를 만드는 회사라고 생각하지 않습니다. 환경을 만드는 회사라고 생각합니다. 친환경적인 경영을 모토로 삼으며 새로운 가치 추구를 목표로 하고 있습니다. 이런 업체가 단순히 작은 회사가 아니라 전 세계에 있다는 것은 상당히 고무적이라고 보고 있습니다. 특히 일본 알프스에 그 기반을 두고 있음에도 한국알프스가 아시아 전체 알프스의 주역으로 활동하고 있다는 것 역시 상당히 멋졌습니다. 일본에 기반했기 때문에 아시아의 핵심으로 일본알프스가 있을 법도 한데, 상대적으로 큰 의미를 둔 과감한 판단을 할 수 있다는 것이 상당히 인상 깊었습니다. 그래서 지원하게 됐습니다.
한국알프스에 들어가게 된다면 한국알프스의 가치를 지킴과 동시에 고정관념에서 벗어난 생각을 가진 인재가 될 것입니다. 제작에 지원하지만 이런 가치를 신제품기획에 최대한 넣는 영혼있는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
-지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다. 일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
-지원동기와 입사 후 포부 모두 일반론적이고 추상적입니다. 지원동기와 입사 후 포부 모두, 구체적인 서술이 필요합니다.
-지원동기는 위 기업과 직무에 지원한 이유, 그리고 위 직무를 위해 어떠한 노력을 하였는지 '나'를 중심으로 두고 작성해주시기 바랍니다. 위와 같이 단지 기업에 대한 동경으로 동기를 서술하는 것은 매우 소극적인 동기입니다.
-또한 입사 후 포부에는 지원자가 이 기업에서 이루고 싶은 최종직무목표를 구체적으로 제시해주시기 바랍니다. 중장기적으로, 단계별로 작성하시는 것이 좋습니다.
동아리 활동으로 웹드라마를 기획하고 제작한 경험이 있습니다.
새로운 콘텐츠를 고민하던 중 웹드라마의 존재에 대해서 알게 됐습니다. 그래서 동아리원들끼리 모여 웹드라마의 제작에 관해 논의했습니다.
처음에는 논쟁이 심했습니다. 제작에 필요한 장비들을 가지고 있는 것도 아닌데 어떻게 할 것이냐며 무모하다고 하는 사람들이 있었습니다.
저는 대안을 제시했습니다. 핸드폰으로 촬영을 진행하고 일부 장비는 만들자고 했습니다. 그리고 다양한 방법으로 방송장비를 만들었습니다. 가만히 있는 상태에서 카메라만 회전하는 경우, 고정샷, 배우와 카메라가 같이 이동하는 경우, 지미집 촬영 등에 대한 해결방법을 생각했습니다. 그리고 이를 카메라 삼각대로 해결하는 방법, 실과 각목을 이용해 지미집을 만드는 방법 등 각각의 대안을 만드는 것으로 해결했습니다.
이렇게 방송장비문제를 해결하자 동아리 사람들은 웹드라마의 제작에 반대하지 않았고, 우리는 유튜브를 통해 웹드라마를 만들어 방영할 수 있었습니다.
작성 포인트
-자신이 맡은 역할을 다하여 조직이 목표를 이루는데 도움이 된 사례를 제시하신 점이 좋습니다.
-또 이 항목에서는 지원자가 난관을 극복하는 태도를 통해 문제해결능력을 엿볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 계기와 결과보다는 과정에 신경을 써서 작성하셔야 합니다. 그 과정 속에서 자신이 어떠한 태도를 취했으며, 이를 통해 깨달은 점은 무엇인지가 중요합니다.
-자신이 취한 태도와 깨달은 점을 구체적으로 작성하시고 해당 직무에서 어떻게 활용할 수 있는지도 함께 작성해주시기 바랍니다.
일본에 워킹 홀리데이를 갔다 왔습니다. 이를 위해 돈을 벌고 일어 공부도 하였습니다.
준비하는 과정은 쉽지 않았습니다. 정착금을 모으기 위해 우선 일일 노역에 뛰어들기 시작했습니다. 열심히 일하며 차곡차곡 돈을 모으기 시작했습니다. 일하지 않는 날엔 일본을 가는 데 필요한 서류들을 준비하고 공부하는 데 시간을 썼습니다.
어느덧 500만 원 정도의 돈이 모을 수 있었습니다. 이를 가지고 오사카로 가는 항공권을 사고 비자를 지원하였으며 남는 돈은 초기 정착금으로 비축해두었습니다.
오사카에 도착한지 2주쯤, 운 좋게 얻은 첫 식당 일을 시작으로 다양한 일들을 하게 됐습니다. 능숙하지 못했던 일어로 인해 쫓겨난 일도 있었고, 일을 못 해서 비즈니스호텔로부터 쫓겨난 적도 있었습니다. 하지만 도와주신 분들이 많이 있었기에 이런 어려운 시기를 버틸 수 있었습니다. 스스로가 할 가능성을 고려하고 한계에 도전했을 때 경험했던 실패와 성취는 지금도 저를 발전시키는 동력이 되고 있습니다.
작성 포인트
-일본 워킹홀리데이에 대한 경험을 예로 들어 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했는지에 대해 잘 어필하셨습니다. 다만, 문제상황에서 주도적으로 어떠한 역할을 했는지, 그 후 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 구체적인 서술을 추가로 해주시길 바랍니다.
-예를 들어, 한계에 도전했을 때의 실패와 성취로 현재 나는 어떠한 교훈을 얻었고, 이러한 교훈을 계기로 기업 및 직무에서 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지 서술해주시면 좋습니다.