엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[조별 과제 중의 갈등과 해결]
학교 수업 중에 조를 이루어 소논문을 작성해야 하는 수업이 있었습니다. 그 수업은 논문 주제를 자유롭게 정하고, 학기 중간마다 중간 발표를 하면서 마지막에 최종 논문을 제출하는 것이었습니다. 문제는 저와 같이하는 조원들이 모두 개인 일정으로 서로 모일 수 있는 시간이 적었습니다. 그래서 논문 주제를 잡기 위해 의견을 맞추기가 힘들었습니다. 그리고 주제 선정에 대해 여러 가지 아이디어가 나왔지만 생각에 그치기만 하고, 구체적으로 진행하기에는 모두 역부족이었습니다.
그래서 조장으로 있었던 저는 좀 더 적극적으로 아이디어를 알아보고 그 중 괜찮은 주제를 조원들에게 제시하였습니다. 그 주제는 건물에 대한 냉난방 방식을 바꾸어 비용절감의 효과를 얻고자 하는 내용이었습니다. 조원들이 모두 전공이 전기여서 그런지 주제가 힘들다거나 어렵다는 말을 하였고, 그래서 이 주제로 진행하기에 반대 입장을 보였습니다. 여기서 저는 조원들이 얘기한 문제점들이 오히려 논문 진행에 도움이 될 것이라는 생각하였습니다.
그래서 언급된 문제점들을 참고하여 자료 조사를 하였습니다. 그 결과 제가 제시한 주제의 이론적 배경이 어렵지 않음을 보였습니다. 그리고 조원들이 제기했던 문제점이 해결될 수 있음을 자료 조사한 결과를 토대로 얘기했습니다. 그리고 연구 수준을 원론적인 부분에서 진행하지 말고, 우리 수준에 맞게 주제의 범위를 한정하여 진행하자고 제안하였습니다. 그랬더니 조원들이 제 주제에 이해하고 충분히 진행할 만한 하다고 인정하였습니다.
그렇게 작성된 논문은 마지막에 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 교수님께선 저에게 조장이 조원들을 할 수 있게끔 잘 이끈 부분이 인상 깊었다는 얘기를 하셨습니다. 그리고 이 경험을 토대로 상대방과 의견을 받아들이면서 충분한 근거를 가지고 의견 제시를 할 때 좋은 반응을 이끌어냄을 알게 되었습니다.
[패널 제작의 효율성을 위한 새로운 시도]
저는 군 생활을 산업체에서 근무하였습니다. 거기서 하는 일은 전기 제어 패널을 만드는 일이었습니다. 패널을 제작할 때 부품을 부착하는 패널 속판이 있는데 이것을 때어내어 구멍을 뚫고, 다시 패널에 속판을 붙여 부품을 볼트로 고정하였습니다. 해외에 있는 패널 제작 업계에서는 생산 과정이 좀 더 간편했지만, 회사에서의 공정은 손이 많이 가고 시간이 오래 걸리는 작업이었습니다. 이것이 비효율적이라고 생각한 부서에서는 속판을 일정한 간격으로 미리 구멍을 뚫어보기로 했고, 그에 대한 작업을 제가 맡게 되었습니다.
해결해야 할 부분은 구멍의 크기와 배치였습니다. 먼저 공통으로 쓰일 적절한 크기의 구멍을 알아야 했습니다. 그러기 위해서 제작에 사용되는 부품에 사용되는 볼트 크기를 조사하였습니다. 그리고 구멍 배치를 촘촘히 하면 부품의 배치를 좀 더 자유롭게 할 수 있는 장점이 있지만, 속판의 내구성을 떨어뜨리는 단점을 가지고 있었습니다. 그래서 두 요소를 만족시킬 수 있는 구멍 간 간격을 구해야 했습니다. 그래서 생산부에서 구멍을 뚫을 때 어느 정도의 간격을 뚫는지 조사하였습니다. 이렇게 조사한 구멍의 크기와 배치를 CAD를 이용하여 가상으로 시뮬레이션을 해봄으로써 최적의 상태를 정하였습니다.
결과를 토대로 마침 들어온 소형 패널에 테스트를 해보았습니다. 기대했던 것과는 달리 제작 시간을 크게 단축하지 못했습니다. 다른 패널과 공통으로 적용되는 부분에서는 효율적이었습니다. 그러나 그 패널에만 부착되는 부품에 대해서는 표준화된 구멍배치보다는 제작자의 판단으로 배치되는 것이 더 효율적이었습니다. 하지만 이 작업을 하면서 전에는 무심히 일만 했던 패널에 대해서 좀 더 관심을 가지고 개선점을 찾으려 노력하려는 습관을 가지게 되었습니다. 이런 습관은 연구 개발업무를 하면서 필요한 끊임없이 변화하려는 자세를 갖추는데 도움이 되었습니다.
[동료들간의 연결고리가 된 영어]
저는 학교 수업의 하나로 여름 방학 동안 8주 인턴 생활을 하였습니다. 근무를 한 회사는 항만 크레인을 제어하는 Panel을 만드는 곳이었습니다. Panel을 만드는 데 필요한 부품에는 인버터와 PLC, 변압기, 차단기 등의 다양한 전기부품이 사용되었습니다. 그 제품에는 국내 제품도 많았지만, 대부분이 외국 제품이었습니다. 그래서 사용설명서나 카탈로그 등 관련 문서들이 영문으로 되어있었습니다.
그리고 PLC라는 Controller에는 프로그램이 들어가야 했는데 외국 제품이었기에 프로그램이나 설정이 모두 영어로 되어 있었습니다. 경력이 있으신 분들은 언어에 상관없이 사용하는데 큰 불편함은 없었지만, 경험이 없는 사원들에게는 접근하기 힘든 부분이 많았습니다. 한번은 Panel 테스트를 하고 있던 동료 사원이 테스트 중 생긴 오류에 대해서 난감해 하였습니다. 그 이유는 처음 보는 오류에다 메시지가 영어로 되어 있었기 때문입니다. 보고 있던 저는 제가 영어를 해석하면서 메시지에 나온 지시사항을 알려주었습니다.
그랬더니 해당하는 문제에 대한 해결책을 찾을 수 있었고 테스트를 무사히 할 수 있었습니다. 이 일이 주위 사람들에게 소문이 퍼지면서 저한테 영어로 되어 있는 부분에 대해서 물어보는 사람들이 많아졌습니다. 처음에는 잘 모르는 분야에 대해서 제가 잘못 알려줄 수 있을까 봐 부담스러웠습니다. 그러나 인턴 업무를 하면서 저도 부품에 대해서 알아야 했기에 저도 사람들에게 모르는 부분을 물어보면서 서로에게 도움이 될 거라 생각하여 질문에 답변을 해주었습니다.
그랬더니 사람들은 제가 해석해주는 부분에 대해서 좀 더 이해를 할 수 있게 되었고, 저는 그분들로부터 부품에 대한 지식을 배우고 그러면서 서로가 친해질 수 있었습니다. 저는 이 일을 통해서 조직에서 상대방에 대해 도움을 주면 저도 도움을 받을 수 있어 서로 관심을 가지고 협력하는 자세가 중요함을 알 수 있었습니다.
[프로그램 실습에 대한 도전과 성공]
학교에서 프로그래밍 방법론에 대한 수업을 들으면서 프로그램 프로젝트를 하게 되었습니다. 교수님께선 저희들에게 C++를 가지고 Ray Tracing을 이용한 그래픽 구현을 하는 주제를 내어주셨습니다. 평가 받을 항목은 우선 구와 삼각형, 사각형을 입체적으로 표현하기 위해 특정 광원을 어느 위치에 두었을 때 물체에 표현되는 명암과 밝기 그리고 빛에 의해 생기는 그림자 구현에 대한 것이었습니다.
저는 그때까지 프로그램 실력이 부족하여 이 과제가 많이 부담스럽게 느껴졌습니다. 차라리 이 프로젝트를 포기하는 것이 낫지 않을까 하는 생각도 했었습니다. 하지만 프로그램을 제대로 한번 익히면 다음에는 나은 실력을 갖출 것이고 부딪혀보면 무슨 수가 나올 것이라는 생각으로 프로젝트에 임했습니다.
물론 제가 프로그램에 익숙하지 않았고, 수업시간에 배우는 새로운 기능들을 익혀가면서 해야 했기에 여유를 가질 시간이 별로 없었습니다. 또한 프로그램을 작성하면서 코드의 양이 많아지고, 평가 단계별로 알고리즘을 추가하면서 프로그램이 복잡해졌습니다. 그래서 먼저 프로그램을 잘하는 친구에게 물어보아서 프로그램이 어떤 식으로 구현 되어야 하는지 물어보면서 전체 틀을 파악하였습니다. 그리고 하면서 중복되거나 필요 없는 코드를 정리하면서 제 스스로 이해할 수 있도록 하였습니다. 또 주석을 꼼꼼히 추가하고, 필요하면 노트에 메모해가면서 이 코드가 무엇이고 어떤 역할을 하는지 기록하였습니다. 그러면서 프로젝트 평가 항목에 대해 하나씩 풀어갈 수 있었고 최종 과제를 제출했을 때는 전 항목에서 합격을 받았습니다.
이 수업을 통해서 어떤 일이든지 어렵다 하더라도 부딪혀보고자 하는 용기와 자신감을 가지고 한다면 과정은 시간이 걸릴지 모르겠지만 결국에는 결과를 이루어낸다는 것을 알 수 있었습니다. 이는 회사 생활에 있어서도 주어진 업무를 하면서 문제를 해결하기 위한 끈기와 자신감을 가질 수 있도록 해주었습니다.