LG디스플레이㈜
회로설계
[축구모임]
대화를 통한 이견조율로 동아리 내 축구 소모임을 개선했습니다.
[전반전  문제]
저뿐만 아니라 남자회원들은 축구를 좋아했기에 일주일에 한 번씩 축구를 하고 있었습니다. 동아리대항 풋살대회가 열리게 되었고 그것의 준비와 대회 중에 어려움이 있었습니다. 평소는 다 같이 참여하여 축구실력에 관계없이 멤버십을 기를 수 있었습니다. 하지만 대회가 다가오면서 선배들을 중심으로 축구모임의 방향이 대회준비로 바뀌었고 즐거운 모임보다는 성과를 위한 모임으로 바뀌었습니다. 결국엔 4강이라는 좋은 결과를 얻었지만, 과정에서 축구를 멤버들 사이에 마찰이 생겼고 축구모임 참석도 많이 저조했습니다.
[후반전  해결]
제가 2학년이 되어 축구모임의 중심이 되었을 때 대회가 찾아왔습니다. 저는 축구모임의 정체성은 축구를 통해 멤버십을 강화하고 동아리 전체의 활동을 지원하는 것으로 생각했습니다. 이를 위해 동아리 선배들을 찾아가 제 생각을 나누었고 둘의 합의점을 찾기 시작했습니다. 선배들은 좋은 성적을 거두어 상금으로 동아리를 지원하자는 것이었기에 의견의 차이가 있었습니다. 성적과 멤버십이라는 두 마리 토끼를 잡기 위해 작년의 경우를 분석했습니다. 작년엔 모임참석과 준비성보다는 실력만 기준으로 삼고 대회를 내보냈기에 연습에 참여했던 멤버들과의 충돌이 있었습니다.
이에 객관적인 기준을 확립하고, 그것이 좋은 성적과 축구모임 활성화를 통한 멤버십 강화로 이어질 방법을 고민했습니다. 결론으로 연습에 충실한 만큼 경기에 출전시키기로 하고, 축구모임에 기준을 제시하고 동기를 부여했습니다.
자연스레 축구모임 시간이 늦어지지 않고, 참여도 늘었으며, 잘하는 사람 못하는 사람 간에 관계의 틀어짐도 없었습니다. 결국, 4강이라는 좋은 성과, 멤버십 강화, 축구모임 활성화를 이루었습니다. 이렇듯 정직하게 대화하는 것, 문제를 인식하는 것, 대화를 통해 창의적인 문제해결능력을 발휘할 수 있었습니다. 이를 통해 엘지디스플레이 안에서도 팀웍에 능한 사원이 되겠습니다.
[진드기, 찰거머리]
‘확률과 통계’, ‘전기전자설비의 설계 및 시공’ 과목을 수강하며 과제를 해결하기 위해 전문가에게 직접 배우고 과제를 해결했습니다. 확률과 통계 과제는 ‘도핑테스트의 확률론적 분석’이었고, 설비 과목의 과제는 ‘ZCT(영상검류기)를 전원측과 부하측에 설치할 때의 차이점과 그 이유’에 대해 조사하는 것이었습니다.
과제수행을 위해 늘 하던 데로 도서관에서 관련 책들을 샅샅이 뒤지기 시작했습니다. 약품의 체내 반응과 그 농도, 확률부터 시작해서 도핑테스트의 원리와 현 실태 등을 조사했습니다. 또 도서관에 있는 설비 관련 책들은 모조리 뒤져보았습니다. 하지만 확률론적으로 접근하는 책은 없었고, 실무 이론을 바탕으로 한 ZCT의 설치이론에 대한 것은 도저히 찾을 수 없었습니다.
하지만 주저앉지 않고, 인터넷을 찾아보며 국제 도핑주관사에 들어가 번역을 통해 도핑에 대해 익히고 국내에 도핑검사관이 한 명 있다는 것을 알게 되었습니다. 인터넷을 통해 연락처를 알게 되었고, 미리 조사한 지식과 관련 질문들을 모아 전화통화를 시도했습니다. 다행히 3번의 연결 끝에 전화통화를 할 수 있었고 40분간 궁금했던 것들을 다 배울 수 있었습니다. 그분께서 조사를 많이 하신 것 같다면서 칭찬해주셨고 발표 결과물을 메일로 보내달라고 하셨습니다.
이후 발표를 성공적으로 마쳤고 성적도 잘 받을 수 있었으며 파일을 담아 메일을 보내드리고 도핑에 관심을 가져줘서 고맙다는 답장도 받을 수 있었습니다. 또 설비과목과제를 위해서는 전기안전공사 인천지부에 찾아가 기술사님을 만났고, 두 번에 걸친 방문을 통해 원하던 답을 얻고 부가적인 복사물도 받을 수 있었습니다. 이 또한 좋은 발표를 통해 교수님께 칭찬받을 수 있었습니다.
책에서도 접할 수 있는 지식과 정보가 있지만, ‘혼자서는 한계가 있다.’는 것을 알고 ‘전문가를 통해서 직접 배우는 것이 최고다.’라는 생각을 가지게 되었습니다. 입사 후에도 부족한 점이 있다면 적극 선배들을 통해 배우고 익히는 사원이 되겠습니다.
[Flow]
아버지 일을 도와 배달을 하던 중에 히치하이크하는 배낭여행객들을 태웠습니다. 꽃 장사를 하시는 아버지를 도와 배달을 다녀오게 되었습니다. 해안도로를 따라 돌아오는 도중에 두 명의 남자가 배낭을 메고 히치하이크를 시도하고 있는 것을 보게 되었습니다. 아무렇지 않게 지나갔습니다.
그분들을 지나치자 몇 개월 전 세계여행을 다니던 시절이 기억났고, 처음 보는 이들의 호의를 받으며 여행을 했던 게 생각이 났습니다. 지나친지 몇 분 지났지만 주저하지 않고 회차로를 찾아 다시 돌아갔고 다행히 여행객들은 여전히 차를 구하고 있었습니다. 멈춰서 태우곤 이런저런 이야기를 나누게 되었습니다.
저와 같은 나이 또래의 남학생 둘이었는데 서울서 출발해 강릉을 거쳐 동해안로를 따라 부산에 가는 중 영덕에서 차를 구하고 있었고 제가 했던 것처럼 가난한 배낭여행객이었습니다. 감사하다는 그분들의 표현에 저도 이런 비슷한 일들을 많이 겪었고, 그분들에게 보답하는 것의 하나로 베풀게 되었다고 이야기했습니다. 그분들에게도 받은 호의를 Flow, 흘려보내 달라고 이야기하며 운전했습니다.
무사히 목적지에 도착해 안전한 여행을 바라며 인사한 후 헤어졌습니다. 제가 도와주지 않는다고 해서 나쁜 일도 아니고 제가 도와주는 것이 큰 어려움도 아니지만, 그것이 받는 입장에서는 큰 호의가 될 수 있고 도움이 될 수 있다는 생각에 제가 할 수 있는 작은 도움이 있다면 언제든 실천하려 하는 편입니다. Flow, 제가 받은 호의가 저를 통해 다른 이에게 흘러가고 또 그이를 통해 흘러갈 때 조금이나마 나은 삶을 만들 수 있을 것 같습니다.
[더 나은 나를 위해, 한 걸음만 더]
행복한 가정에서 만족하며 살아와서 긍정적이고 낙천적인 성격을 가지고 있지만 반대로는 어떤 목표에 대한 도전정신과 끈기가 부족했습니다. 이를 극복하기 위해 아는 형과 마라톤대회를 도전했습니다.
홀로 정해진 시간에 트랙을 도는 연습기간을 통해 외로움과 흥미 없는 것을 싫어하는 저의 성격을 개선할 수 있었고, 갑작스러운 게으름의 유혹에서도 꾸준함을 선택할 수 있었습니다. 처음엔 추운 밤마다 혼자 나와서 운동장 트랙을 뛰는 것이 흥미도 없고 힘들기도 했지만, 그럴 때마다 목적을 되새기며 훈련을 계속했고, 30분으로 시작한 달리기 시간을 조금씩 늘려갔습니다.
그러던 중 먼저 함께하자던 형의 중도 포기 발언을 듣게 되었고, 혼자 해야 한다는 것이 재미도 없을 것 같고 쓸쓸할 것 같아서 고민을 많이 했습니다. 하지만 단점들을 개선하고 더 나은 나를 만들겠다고 이왕 마음먹었으니 끝까지 해보자는 생각에 완주를 목표로 꾸준히 연습했습니다. 일주일에 3번 45분씩 혼자 운동장을 돌았고, 인터넷을 찾아보며 스트레칭과 호흡법, 페이스 조절 등을 익히고 훈련하면서 목표인 10km 1시간을 위해 준비했습니다.
대회날 기분 좋게 시작했지만, 7km 지점부터는 훈련이 부족했는지 급격히 힘들어지기 시작했습니다. 그러나 좋은 기록을 얻기보단 나와의 약속을 기억하며 끝까지 쉬지 않고 뛰자는 생각에 끝까지 발을 멈추지 않았고, 결과도 55분이라는 만족할 만한 성적을 얻었습니다. 현재는 매년 마라톤 참가 계획을 세우고 일주일에 한 번씩 달리고 있습니다.
이 경험을 통해 꾸준함과 성실함, 도전정신, 포기치 않는 정신력을 기르고 건강 또한 덤으로 얻었습니다. LG Display에서도 자기극복의 경험을 살려 환경에 굴하지 않고 이익을 창출하는 엔지니어가 되겠습니다.