엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
봉사 동아리에서 회장으로 활동했습니다. 협의를 통해 활동 방식을 변경하고, 친목 도모의 기회들을 만들 수 있었습니다.
첫째, 활동 방식의 변경입니다. 아동 복지 센터의 아이들과 놀아주는 것이 대부분인 활동이었으나 교육 봉사로 발전시켰습니다. 그 전에 제가 느낀 점은 각자 정해진 역할이 없고 개개인의 책임감이 크게 느껴지지 않는다는 점이었습니다. 아이들에게도 더 도움이 되고, 봉사자 입장에서도 더 보람이 있고 책임감이 느껴지도록 학습지도 봉사를 떠올리고 함께 추진했습니다. 그 과정에서 선배들은 활동이 까다로워지면 참가하기 부담스러울 것이라고 말렸습니다.
문제를 해결하기 위한 방법은 충분한 조사라고 생각했고, 회관 직원 선생님께 그 곳의 일주일 스케줄과 교육이 필요한 아이 현황, 시간 등을 자세히 묻고 다시 동아리 사람들과 논의해 활동을 시작했습니다. 교육봉사를 진행하면서 아이들과 정서적으로 더 가까워졌고 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 1:1로 지도했고 학습 계획 진도도 맞춰야 했기 때문에 더 책임감을 가지고 봉사에 임하게 되었습니다.
두 번째로, 친목 도모의 기회들을 만들었습니다. 회원들의 학교가 다양해서 자주 만나지 못하고, 활동 중에는 봉사에 집중했기 때문에 기회가 별로 없다는 문제점이 있었습니다. 그래서 단축 마라톤 대회 참가, 야구 경기 관람 같은 이벤트들을 기획했습니다.
많은 선배들이 친목 도모에 너무 치우치지 말자는 의견을 냈고, 저는 그런 이벤트들을 교육봉사 정착 이후로 미루어 불안감이 없도록 했습니다. 일상적이지 않은 경험을 같이 함으로 해서 서로 더 가까워질 수 있었고, 정기적으로 추진하자는 피드백을 받게 되었습니다.
모든 사람의 성장 환경이 같을 수 없음에 기인하여 생기는 다양한 생각들은 모두 나름대로의 가치가 있다고 생각합니다. 상대의 상황과 의견을 고려하기 위해 충분히 듣고, 신중하게 의사를 전달하는 능력으로 담당 부서 뿐 아니라 협력 부서들에게도 긍정적인 영향을 미치는 구성원이 되겠습니다.
발표를 해야 할 때, 내향적인 성격에도 불구하고 노력을 통해 좋은 결과를 얻은 경험들이 있습니다. 부족하다고 생각했던 부분에서 성장을 했기 때문에 더 크게 기억에 남아있습니다. 마이크로프로세서 설계실험 수업에서 실험한 내용을 발표해야 했습니다. 발표 경험이 적다보니 걱정이 되었습니다. 하지만 책임감을 가지고 준비해서 다른 학생들에게도 실질적인 도움을 주도록 하자는 목표를 세웠습니다.
같은 조원에게 그런 의견을 냈고, 시험에 나올만한 중요 개념들 위주로 그림으로 쉽게 표현해 설명하기로 했습니다. 목이 따갑도록 연습을 했지만 발표 당일 날, 긴장을 많이 해 목소리가 떨리기도 했습니다. 그럼에도 불구하고 끝까지 발표를 마쳤고, 교수님께서는 이때까지 발표한 조들 중에 가장 좋았다는 평가를 해주셨습니다. 이후 다른 수업에서도 스스로 발표를 자처했고 발표 점수에 있어서 만점을 받는 결과도 냈습니다. 경험이 거듭될수록 한층 편안하게 진행했고, 농담을 섞는 여유도 가질 수 있었습니다. 노력 앞에 한계는 없다고 생각합니다. 성장을 위해 도전하는 자세로 LG display의 성장까지 이끌도록 하겠습니다.
제가 가장 잘하는 일이 무엇인지 찾고, 스스로 크게 성장하겠다는 목표를 가지고 군 제대 후 휴학을 했습니다. 군 복무 중에 다양한 책들을 읽다가 다양한 방면으로 더 뛰어난 사람이 되고 싶다는 욕심을 가지게 되었기 때문입니다. 휴학기 동안, 여러 가지 아르바이트, 독서, 어학공부, 여행, 봉사활동 등을 했습니다.
다른 사람의 명령이 아닌 제 스스로의 큰 결정이었기 때문에 가치 있는 시간이 될 수 있도록 노력했습니다. 매일 일기를 쓰면서 제 자신이 다른 사람들보다 무엇을 더 잘하는지, 겪은 일들에 대해서 어떻게 느꼈는지 확인했습니다. 1년이라는 짧은 시간이지만 이때의 생각들과 기록들이 제가 가장 큰 성장을 하도록 했습니다.
저는 휴대폰 공장에서 2교대로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 휴대폰 부품을 지그(jig)에 장착하고 사출 성형기로 가공하는 작업이었습니다. 가공한 제품들은 작은 창구를 통해 품질을 확인하는 동료에게 전달하게 되어 있었습니다. 하지만 기계 소음이 심해, 동료가 저를 부르기 힘든 상황이 종종 있었습니다. 동료도 불편했고, 전체적인 작업 속도도 늦어질 수 있는 상황이었습니다.
좋은 방법을 생각해내기 위해 노력한 저는 꼭 필요한 경우를 제외하고 제 Air-gun을 그 동료의 자리에 걸어두었습니다. 동료가 허공에 Air-gun을 쏘면 제가 그 소리를 듣고 알아서 부품을 전달하도록 약속하였습니다. 이 외에도 한 손 작업을 양손으로 하는 등 작업 방식을 개선해 나가는 과정은 즐거움을 주었고, 이를 본 공장주임은 제게 오퍼레이터 직무를 제의하기도 했습니다.
군복무 시절에는 비품 관리 업무 방식을 개선했습니다. 주기적으로 소대의 물건 수량을 보고해야 할 때마다 직접 찾아다니면서 조사를 했었습니다. 자주 하는 일이 아니었기 때문에, 이번만 고생하고 넘어가자는 분위기였고, 누군가 나서서 맡기엔 스트레스를 많이 받고 복잡한일이었습니다.
개인적인 관점에서 보면 큰 차이가 없을지 모르지만 이런 일이 반복되는 것은 결국 앞으로도 많은 사람들이 불편을 겪고 시간을 낭비할 일이라고 생각했습니다. 그래서 비품 수량 정보를 엑셀로 작성했습니다. 비품들을 장소, 종류별로 정리하고, 다른 사람들도 관리할 수 있도록 비품에 설명과 사진을 추가했습니다. 변동사항이 있을 때 마다 엑셀 파일만 관리하도록 했고 소대 반장님께서도 긍정적인 반응을 보이시며 업무 방식 변경을 허락해주셨습니다.
더 좋은 방법을 찾아내는 과정은 즐겁습니다. 특히 그 결과가 많은 사람에게 도움이 된다면 그보다 더 기쁜 일이 없을 것입니다. 효율을 추구하고 상대를 배려하는 자세로 업무 프로세스를 개선해 나가겠습니다.
군 제대 후 다양한 활동에 적극 참여하여 성장하겠다는 목표를 정했습니다. 그 일환으로 단축마라톤에 참가한 적이 있습니다. 취업 관련 커뮤니티에 한 사람이 단축 마라톤에 함께 도전할 사람들을 찾는 글을 올렸습니다. 예비 모임에 참석하니 정말 다양한 배경을 가진 사람들이 모였지만, 이야기를 나눌수록 모두에게서 공통적으로 느낄 수 있었던 것은 도전 정신과 즐거움이었습니다.
목표 달성을 위해서 적극적으로 계획을 짜고 추진하는 과정을 보면서 스스로를 반성하게 되었고, 저도 시야를 넓히고 적극적으로 배워야겠다고 느꼈습니다. 그래서 이후에 아르바이트, 봉사활동을 비롯한 다양한 활동들에 참여했습니다. 그 덕분에 다른 새로운 도전도 두려워하지 않게 되었고 상황이 갑자기 바뀌어도 침착하게 대응할 수 있게 되었습니다. 학교생활을 마치고 LG display에 입사하게 되면 새로운 도전의 연속일 것입니다. 망설임 없는 도전정신으로 업무 경험을 빠르게 쌓아나가겠습니다.
중학교 때 플래시 애니메이션 제작을 시작했습니다. 관련 홈페이지를 제작하고 팀을 모집해 대표로서 활동하기도 했습니다. 그 후 대학교 신입생 시절, 파워블로그를 목표로 블로그를 운영하던 중, 어떤 업체 기획홍보 팀장으로부터 연락을 받았습니다. 업체 측은 자신들의 서비스에 대해 소개하고 홍보할 수 있는 플래시 영상을 만들어 달라고 요청했습니다. 하지만 기한이 정해져 있고, 학교생활도 같이 하다 보니 완성도가 떨어지는 것 같았습니다.
대신 업체와 지속적인 소통을 통해 효율적인 작업을 해나갔고 마침내 기한 내에 완성할 수 있었습니다. 그 후 얼마 지나지 않아 업체는 후속 작품 제작 의뢰를 했고, 제작 의뢰비 외에 고마움의 표시로 학교로 수첩 한 박스를 전달해 주었습니다. 소통은 비단 업무뿐만 아니라 더 나은 삶을 위해서도 가장 우선시되는 가치라고 생각합니다. 효과적인 소통을 통해 서로간의 거리를 좁혀 소속감을 가지게 하고, 경험을 공유하여 함께 발전하도록 하겠습니다.