엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[적자운영에서 축제 주점의 새로운 트렌드 제시]
3학년 1년을 재료공학과 부회장 역할을 수행했습니다. 제가 소속되어 있던 항공재료공학과는 소수 인원으로 구성되어 있습니다. 이로 인하여 축제기간과 주점은 과 단합 행사로 자리매김하였고, 적자운영으로 다른 행사 진행에 재정적인 문제가 발생했습니다. 일 년 동안 진행되어야 할 전체적인 진행에 균형을 잡기 위해 새로운 대책이 필요했습니다. 학생회 운영진과 회의를 열었고 저는 주점 개시 초반에만 돈이 회수되고 중반부터는 항상 무료 주점이 되는 현실을 고려하여 입장 시에 만원을 내고 무제한으로 안주와 술을 즐기는 뷔페식 주점을 제안했습니다.
찬성과 반대는 3:3으로 팽팽하게 나뉘었습니다. 반대의 이유는 무제한 주점에 대한 정확한 수요를 예측할 수 없기 때문에 오히려 더 큰 손해로 초래할 수 있다는 것이었습니다. 여러 번의 회의를 통해 추가적으로 발생하는 적자는 부회장 장학금에서 보충하는 전제하에 서로의 의견을 고려하여 안주는 무제한으로 제공하고 주류는 일인당 할당량을 설정하는 반 뷔페식 주점을 운영하기로 결론을 내렸습니다.
뷔페식 주점은 사람들의 호기심을 자극했고, 입소문을 타서 주점은 많은 사람들로 채워졌습니다. 결과는 기대 이상의 수익으로 기존대비 4배 이상의 수익을 얻을 수 있었습니다. 흑자수익은 시험기간에 과 학우들에게 간식 자리를 마련해 친목을 도모하는 분위기를 제공할 수 있었습니다.
또한, 다양한 프로그램 진행으로 단합과 화합의 장을 만들었습니다. 한걸음 물러나서 서로의 입장을 이해하고 타협점을 찾으려 했던 노력들이 공동목표를 달성하고 더 나아가 함께 화합할 수 있는 시간을 만들어 주었습니다. LG display 입사 후에도 서로를 존중하는 의사소통을 통해 공동의 가치와 목표를 추구하는 조화로운 LG 디스플레이의 인재가 되겠습니다.
[발상의 전환]
3학년 2학기 특화 설계라는 과목을 수강하면서 팀원들과 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 교수님께서 한 가지 주제를 제시해주시면 그것에 대한 연구의 방향을 설계하고 시험하는 모든 과정을 팀원들과 함께 해야 했습니다. 교수님께서 주신 주제는 ‘빛‘ 이었습니다. 첫 미팅을 할 때, 굉장히 많은 의견들이 나왔고 정확한 주제 선정이 프로젝트의 모든 것을 좌우할 수 있었기 때문에 신중하게 고려하였습니다.
결국 태양전지의 효율을 높이는 방법을 주제로 잡았고 세부 연구방향을 토론했습니다. 태양광을 태양전지에 집중하여 모아보자는 의견부터 실리콘이 아닌 다른 재료를 사용하여 효율을 높여보자는 의견이 있었습니다. 하지만 이러한 아이디어들은 이미 기존에 존재하고 있었고 좀 더 창의적인 접근이 필요하다고 생각했습니다. 다음 미팅이 되었을 때, 3시간이 넘는 토론 끝에 발상의 전환을 이루었습니다.
기존의 태양전지는 일정 파장에서만 전기가 생성되고 나머지 빛들은 열이나 진동 등으로 소모되고 있기 때문에 태양전지의 효율이 낮다는 것에 주목했습니다. 태양은 굉장히 다양한 파장의 광자를 포함하고 있고 태양전지에 사용할 수 있는 광자는 일부에 불과하다는 것을 집중적으로 조사했고 다른 파장의 빛을 전환시키면 태양전지의 효율을 올릴 수 있겠다고 생각했습니다. 그래서 세부 연구목표를 적외선 파장에서 빛을 흡수하고 다른 파장의 빛을 방출하는 재료를 찾기 시작했습니다.
서로가 찾은 재료에 대해 팀원 모두가 타당성을 평가하기 위해 미니홈페이지를 통해서 자료를 공유하였습니다. 오랜 조사 끝에 광섬유에 사용되는 Er을 이용하기로 결정했고 Er이 도핑 된 유리를 제작했고 흡광도를 측정하여 분석했습니다. 교수님께서는 저희의 발상의 전환을 칭찬하셨고 다른 팀들보다 좋은 점수를 받을 수 있었습니다.
[추석 연휴 누구를 위한 명절인가]
CGV 영화관에서 8개월 동안 staff로 일을 한 경험이 있습니다. 3달간의 일반 staff로 일을 하면서 매니저님의 신임을 얻게 되었고 선임 staff로 발탁되어 영화관의 물품관리, 인원관리 등 종합적인 일을 경험했습니다. 일반staff보다 선임staff의 인원은 매우 적었고 다른 업무와 동시에 인원들을 컨트롤해야 했기에 업무량이 매우 많았습니다. 다른 선임staff들의 잦은 퇴사와 교체에도 포기하지 않고 묵묵히 책임감을 가지고 일했습니다.
명절시즌이 다가왔고 많은 staff의 귀향으로 인원은 부족했고 매니저님의 부탁으로 추석을 포기하고 추석연휴 3일 중에 2틀을 하루 14시간씩 일하게 되었습니다. staff인원은 턱없이 부족했고 저는 무전기를 들고 상영관, 물품창고, 매점을 종횡무진 뛰어 다녔습니다. 그렇게 2일간의 전쟁이 끝나고 연휴 마지막 날 휴식을 취하고 있는데 매니저님에게 급하게 인원이 부족하니 도와달라는 연락이 왔습니다. 집에도 못 내려가고 이미 몸은 지쳐 있어서 사정을 둘러대며 거절할까?? 생각도 했지만, 선임staff라는 책임감과 하루도 못 쉬고 일하시는 매니점님을 생각했고 흔쾌히 제안을 받아들였습니다. 3일 동안 몸에 무리가 왔는지 연휴가 끝나고 감기몸살 때문에 병원 신세를 지게 되었습니다.
그리고 몇 일 뒤에 생각지도 못하게 매니점님의 고맙다라는 말과 함께 이 달의 우수staff로 선정되어 시급도 5500원에서 6000원으로 인상 받게 되었습니다. 감기몸살도 오고 추석연휴를 전부를 영화관에서 보냈지만 선임staff로서 책임감을 다했다는 만족감을 얻었습니다. 또한 수많은 아르바이트생 중에 한명일 수도 있었지만, 주어진 상황에 책임감을 갖고 직원이라는 마음가짐으로 생활하려고 노력했던 부분이 도움을 드렸다는 생각보다 당연한 일을 했다는 소속감까지 느끼게 했습니다.
[2011년 8월 파티는 시작 되었다]
2010/08/06~2011/09/24 마포구 프롬하트 봉사단체에서 다문화가정 정착을 위한 봉사활동과 어려운 환경에 있는 아이들을 위한 멘토링 봉사활동을 했습니다. 봉사단체의 재정적인 어려움을 보완하는 동시에 다문화 가정에 대한 사람들의 인식을 개선하기 위해 파티 프로젝트를 기획한 경험이 있습니다. 익숙하지 않은 분야였고 구체적인 방법에 대해서도 알지 못했습니다. 그러나 일단 한번 해보자라는 생각으로 시작하게 되었습니다. 프로젝트에서 총 책임을 맡게 되었고, 팀원들과 함께 파티를 계획하고 준비하였습니다. 성공적인 파티를 이끌어내기 위해서는 기업의 후원이 필요했습니다.
이에 저는 봉사단체 활동보고서와 파티 계획서만을 가지고 기업 마케팅 부서에 직접 찾아갔습니다. 여러 곳에서 거절 당했지만 포기하지 않았고, KT&G;의 물품과 재정적인 지원을 받을 수 있었습니다. 또한 지원을 받는 조건으로 KT&G;로고를 홍보물에 포함한다는 제안을 했고 흔쾌히 승낙을 받을 수 있었습니다. 마침내 작은 아이디어로 시작했던 프로젝트는 2011년 8월 밤 많은 사람들의 참여로 자선파티라는 이름을 얻을 수 있었습니다. 파티의 성공으로 많은 수익금을 확보할 수 있었고 더욱 다양한 봉사프로그램을 진행할 수 있었습니다. 처음에는 막막하기도 하고 ‘우리가 할 수 있을까??’라는 막연한 생각도 했습니다.
하지만 저에게는 함께 소통할 수 있고 서로를 격려하며 힘이 되어주는 팀원들이 있었습니다. 팀원들과의 소통과 화합을 통해 하나의 아이디어가 실현가능 한 계획서를 만들었고, 그 열정의 계획서를 가지고 두 발로 뛰는 행동의 용기를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해서 실질적으로 성공적인 성과를 창출하기 위해서는 팀원 간의 소통과 더불어 외부와의 협력이 조화를 이루어야 한다는 중요한 사실을 배울 수 있었습니다.