㈜LG생활건강
생산기술
[LG생활건강을 대표하는 생산 전문가!]
LG생활건강의 일원이 되어, 고객에게 건강하고(Healthy), 아름답고(Beautiful), 활기찬(Refreshing) 가치를 드리겠습니다. 그러한 과정에서 제 일에 대한 보람과 자긍심을 느낄 수 있다고 생각해서 지원하게 되었습니다.
공학인에게 필요한 진정한 교육은 현장에서부터 시작되는 것이라고 생각하기 때문에 평생교육이라는 말을 중요하게 생각하고 있습니다. 특히, 제가 관심을 갖고 있는 생활용품 생산 분야의 실무 경험을 쌓아 효율적인 생산 과정을 주도할 수 있는 능력을 키우고 싶습니다.
[원칙을 준수하고, 구성원들과 소통하는 리더!]
초등학교 때부터 고등학교를 졸업할 때까지 11년 동안 학급임원을 했으며 대학교에서도 학생회 활동을 하였습니다. 그 과정에서 느낀 가장 아쉬웠던 사실은 구성원 모두의 생각에 맞춰가며 일을 진행하는 것이 사실상 불가능하다는 것이었습니다. 팀원들의 의견을 최대한 반영하기 위하여 다른 사람의 이야기를 잘 들어주는 일은 가장 기본적인 일이었습니다. 또한, 중립을 지키기 위하여 원칙을 준수해야 했습니다.
이와 같은 리더십으로, LG생활건강에서 Synergy를 창출하겠습니다.
[도전 - 장애물은 넘기 위해 존재하는 것!]
초등학교 때 학급 임원으로서의 역할을 수행하는 과정에서, 제가 대중 앞에 서면 긴장하고 위축되어 명확한 의사전달을 하지 못한다는 것을 알았습니다. 소수 인원과의 의사소통에서는 유쾌하며 자신감이 넘치던 제게 있어, 일생일대의 고민거리였습니다. 부모님께서는 이러한 사정을 아시고는 앞으로는 학급 임원을 하지 말라고 하셨습니다. 하지만 저는 남들 앞에서 당당해지고 싶었습니다.
문제를 개선하고자 일부러 매년 학급임원을 하였으며, 학교에서 주최하는 논설문 발표대회에도 꾸준히 참가하였습니다. 대학 입학 후, 화학공학과 및 공과대학 학생회 활동을 통해 보다 많은 수의 사람들 앞에서 행사 진행을 하였고, 3학년 때는 학교 친구들과 함께 한국 화공학회에서 주최하는 대학생 화학공학 한마당 경연대회에 참가하여 장려상을 수상하기도 하였습니다.
앞으로 LG생활건강에서 일을 하며 마주하게 될 장애물들도 꾸준한 노력과 도전으로 극복해 보이겠습니다.
[뛰어난 장사꾼 - 창의적인 실행능력!]
TRIZ이론에 관한 수업을 들으며 프로젝트를 진행했습니다. 제가 선택한 주제는 발코니 창문의 통풍과 단열에 관한 개선이었습니다. 통풍이 잘 되려면 창문이 커야 하지만, 단열을 위해서는 창문이 작아야 합니다. 여기에는 창문의 크기가 크면서도 작아야 된다라는 모순이 존재합니다. 저는 창문을 닫았을 때와 열었을 때로 시간적으로 분리하여 문제에 접근했습니다.
창문을 닫았을 때는 창문이 작지만, 창문을 열었을 때는 창문이 커질 수 있는 방법을 생각해 보았습니다. 기존 창틀은 실내에 국한되어 있기 때문에 둘 중 하나만 열 수 있는 단점이 있습니다. 이러한 방식에서 탈피하여, 실외공간으로 창문 2개가 모두 이동하면서 개방될 수 있는 구조를 만들었고 좋은 평가를 받았습니다. 생산 업무를 수행하며 발생할 문제점들도 이와 같은 창의적인 사고로 해결해 보이겠습니다.
[전공 실력은 공대생의 기본 - 지속적인 공부와 준비!]
화학공학을 전공하며 열역학, 반응공학, 단위조작, 공정제어 등을 열심히 공부하였습니다. 설계 프로젝트에도 적극 참여하여, 현재 공학교육인증 프로그램을 이수하고 있습니다. 전공적인 실력을 더 키우기 위해, 화공기사와 위험물 산업기사를 공부하였고 지난 5월에 취득하였습니다. 화공기사 시험에 포함되는 화공열역학, 단위조작 및 양론, 공정제어, 공업화학, 반응공학은 화학공학과에서 기본적으로 다루는 사항이기 때문에, 이를 통해 전공에 대한 기초 실력을 확실하게 다질 수 있었습니다.
또한 위험물 산업기사 시험에 포함된 위험물의 분류와 성질 및 취급 방법 등은 공장에서 다루게 될 수 있는 위험 물질에 대해 새롭게 생각해보는 계기가 되었습니다. 이러한 준비와 활동은 실제 현장에서의 업무에 빠르게 적응하기 위한 기초지식을 쌓는 것이 목적이었습니다. 입사 후에도 끊임없는 자기 계발로 항상 발전하는 모습을 보여드리겠습니다.