㈜LG생활건강
해외영업·무역영업
[영업 = 기업의 최전방에 있는 디렉터]
영업은 기업의 최전방에서 항상 경쟁사를 의식하며, 하나의 사업을 지휘하고 총괄하는 ‘기업의 꽃’이라 생각합니다. 많은 사람들이 영업을 단순히 이윤 창출로만 생각하지만, 저는 ‘다양한 이해관계에서 이점을 얻기 위해 노력하는 일’이라 생각합니다. 이 점에 매료되어 일찍이 진로를 정했고, 해외영업에 관한 실무를 익히기 위해 4학년 여름방학 때, 정부 해외 인턴십에 지원하였습니다. 그리고 캄보디아의 수출 코디네이터 기업에서 인턴으로 근무하며 해외영업의 전반적인 업무를 터득하였습니다.
[80:20의, 소통하는 리더십]
제가 추구하는 리더십은 구성원들과 소통하는 리더십입니다. 어느 설문조사에서 훌륭한 리더의 자질 중 우위를 차지한 항목들은 사려 깊고, 타인의 말을 잘 경청하는 것이었습니다. 훌륭한 리더는 구성원들의 말에 귀 기울여 들을 줄 아는 사람입니다. 저는 동료들과 조화로운 관계 속에 80:20의 커뮤니케이션 방식으로, 80%의 경청과 20%의 소신 있는 태도를 취하겠습니다. LG생활건강의 사원이 되어서도 최소한의 소신은 지키되, 구성원들과 잘 소통할 수 있는 사원이 되겠습니다.
대학 2학년 여름방학, OO이주민센터에서 주최한 ‘이주민 근로자들과 함께하는 여름캠프‘에 자원봉사자로 참여했었습니다. 경남 OO에서 일하시는 이주민 근로자 350여명과 남해 일대에서 함께하는 여름 캠프였습니다. 길에서 보거나, 한 두 마디 대화를 나눠 본 적은 있었지만, 흔히 말하는 개발도상국에서 온 사람들과 처음 가까이 한 때였습니다. 저 역시 대부분의 사람들이 갖고 있는 그들에 대한 편견이 있었고, 처음에는 그들이 저에게 웃으며 한 인사에도 밝게 화답하지 못했습니다.
하지만 2박 3일의 일정을 지내며, 그들도 가족사진을 품고 다니며 부인과 자식들을 위해 열심히 일하는 평범한 한 가장이었고, 열심히 일해 좀 더 나은 미래를 꿈꾸며 대한민국에 대해 우호적인 사람들이었습니다. 처음에 저에게 웃으며 했던 인사는 가식이 아닌 진심으로 친해지고 싶어서 한 것이었고, 오히려 일정 동안에도 자원봉사자인 저를 더 배려해 주었습니다. 이 캠프를 통해 인종, 국적, 종교 등을 불문하고 사람을 편견 없이 대하게 되었습니다. 입사 후에도 각국의 바이어나 고객들을 대할 시 편견 없이, 있는 그대로 대하겠습니다.
해외 인턴십에 지원할 시, 파견국으로 '캄보디아'를 신청하여 세 달간 지냈습니다. “치안이 안 좋다, 본교 학생이 공식적으로 간 적은 없다, 선진국으로 가라”는 교수님의 말씀도 있었지만, 책으로만 보았던 킬링필드의 아픔과 세계적인 문화유산 앙코르와트가 있는 '캄보디아'는 저를 더욱 끌어당겼습니다. 3개월 동안 크메르어를 익히며, 캄보디아의 문화와 모계사회라 나타나는 특징 등 생활방식을 이해하였습니다. 또한, 현지 동료들과 빨리 친해지기 위해 퇴근 후엔 집으로 초대하여 한국음식을 만들어 대접하고, 인기를 끌고 있는 K-POP의 춤도 가르쳐 주었습니다.
해외진출 기업들이 그 나라의 문화와 언어적 능력의 결핍이 경영 활동 시 가장 큰 어려움이라  한 것을 본 적이 있습니다. 세상에 존재하는 많은 문화권의 차이를 이해하는 것이 국제 시장에서 성공할 수 있는 열쇠라는 것에 공감했고, 저는 해외인턴을 비롯해 기업탐방, 배낭여행, 시장조사, 전시회 참여 등의 해외경험에서 낯선 문화와 새로운 상황에서 혼자서 일을 해결하는 법, 부딪힌 난관을 빠르게 해결하는 과정에 익숙해지게 되었습니다. 그리고 그러한 과정을 통해 현지 문화에 대한 기본적인 이해를 얻게 되었습니다.
다방면으로 해외경험을 쌓았습니다. 이러한 도전정신과 경험을 토대로 'Global 2020 Top 5 진입'의 신 시장을 개척하는 데 일조하는 사원이 되겠습니다.
한 국제기관이 조사한 바에 따르면, 글로벌 기업들의 임원들은 자국의 내수 시장에 국한된 영업 활동의 한계점을 느끼고 적극적으로 기업의 해외 진출을 계획해야만 했다고 합니다. 그런데 이 과정에서 진출한 해외 시장이 문화와 언어적 능력의 결핍이 가장 큰 어려움이었음을 지적했습니다.
결국, 수많은 다국적 기업들이 세상에 존재하는 수많은 문화권의 차이를 이해하는 것이 국제 시장에서 성공할 수 있는 열쇠라는 것에 공감하고 있습니다.
해외 거주 경험이 있는 학생들은 낯선 문화와 고립된 사회적 배경 속에서 혼자서 일을 해결하는 법, 부딪힌 난관을 빠르게 해결하는 과정에 익숙해지게 됩니다. 그리고 그러한 과정에서 현지 문화에 대한 기본적인 이해를 얻게 됩니다. 이 과정은 개인의 지능과 무관하게 시간과 시행착오, 그리고 의지가 필요하기 때문에 새로운 사회를 처음 경험하게 되었을 때 막연한 기대나 희망을 찾는 것은 위험한 일입니다.
['한국산 여성 청결제의 캄보디아 입점!']
해외영업에 관한 실무를 익히기 위해 작년 여름, 캄보디아의 현지 수출 코디네이터 기업에서 근무를 하였습니다. 시장조사, 전략시장 선정, 마케팅전략 구축 및 바이어 미팅에 참여 등을 통해 중소기업청과 협약된 한국 기업들의 제품을 캄보디아 시장에 수출할 수 있게 하는 일이었습니다. 크메르어 브로슈어를 만들고, 미팅 땐 홍보물에 없는 제품의 세세한 특징들까지 언급하며 홍보를 하였습니다. 몇 차례 미팅 끝에, 캄보디아 한인병원에 한국산 여성청결제 ‘CASO’의 칸디큐가 입점 되었습니다.
캄보디아엔 여성청결제를 쓰는 여성들도 별로 없고, 여성청결제의 존재 자체도 모르는 사람들이 대다수였습니다. 또, 태국과 필리핀산 제품들이 시장우위를 점하고 있는 불리한 조건이 많은 나라였지만, 천연이라는 특성과 캄보디아에선 전무한 분무형 용기, 그리고 다른 차별화된 기능들을 설명한 끝에 입점이 가능했습니다. 제품의 우수한 품질력도 큰 부분을 차지했지만, 그 제품이 빛을 발하도록 잠을 줄여가며 미팅 시 할 말을 밤새 연습했던 제 노력도 빛을 발했던 순간이었습니다.