엘지디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[의미]
2009년 휴학기간 동안에 전라남도 함평의 나비축제에서 아르바이트를 했습니다. 저는 생수를 팔아서 유니세프 기금을 모으는 일을 맡아서 했습니다. 생수는 원래 가격 1,000원에 유니세프 기금 1,000원을 더하여 2,000원에 팔았습니다. 하지만 정상적인 생수가격에 비해 비싼 탓인지 판매가 잘 되지 않았습니다. 그러자 같이 일을 하는 언니가 손님을 붙잡고 물을 사면 좋은 일을 하는 거라며 구매를 강요했습니다. 대부분의 손님들이 그 말을 어떻게 믿을 수 있냐며 거부감을 보이셨습니다.
이렇게 하면 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 언니에게 모금을 하는 것은 좋지만 이런 방법으로 하면 유니세프 본래의 취지에서 벗어나게 되는 것 같다고 말했습니다. 모금도 많이 하면서 기부의 의미를 살릴 수 있는 방법을 생각해 보자고 했습니다. 저와 언니는 집으로 돌아가서 유니세프에 대해 공부를 해오기로 했습니다. 인터넷으로 검색을 하고, 판매장에 배부용으로 쌓여있던 홍보물도 읽어보았습니다. 다음 날부터는 손님들에게 먼저 홍보물을 나눠드린 후 유니세프에 대해서 설명을 했습니다.
그리고 마지막에 이 물을 파는 취지를 말씀 드리며 일을 했습니다. 전날과는 전혀 다른 결과가 나왔습니다. 아이들을 데리고 오신 부모님들이 일부러 물을 사주셨습니다. 그리고 나서는 아이들에게 직접 모금함에 돈을 넣게 하셨습니다. 더 많은 기금을 모을 수 있었던 것은 물론이고 며칠 후에는 담당자 분께서 유니세프 인형까지 팔아보라고 격려해 주셨습니다. 기부의 의미를 손상시키지 않기 위한 저의 진심이 통한 것 같아서 그 일을 하는 내내 마음이 좋았습니다.
[6년 만에 붓을 들고 그림을 그리다.]
3학년 여름에 인도네시아로 자원봉사활동을 다녀왔습니다. 제가 주로 한 일은 노력봉사파트의 팀장으로 벽화를 그리는 것이었습니다. 어렸을 때부터 미술은 제가 가장 싫어하는 과목입니다. 특히 그림그리기는 가장 못했기 때문에 가장 자신이 없었습니다. 하지만 저는 용기를 내어 벽화그리기를 선택했습니다. 미술을 콤플렉스로 남겨두기 싫었기 때문입니다. 초, 중, 고등학교 때와는 달리 평가를 받는 그리기가 아니기에 부담 없이 잘 할 수 있을 것 같았습니다.
가장 어려웠던 점은 도안 그리기였습니다.
팀원들 모두가 도안 그리기에는 자신이 없다면서 작업이 진행되지 못했습니다. 하지만 2주 동안의 일정이 모두 정해져 있었기 때문에 그 날에는 꼭 도안을 완성해야 하는 상황이었습니다. 저는 휴대전화로 찍어둔 그림을 참고하기로 결정을 했습니다. 인도네시아로 가기 전에 인터넷에서 다른 사람들이 그렸던 벽화를 찾아보고, 그림책도 살펴보면서 적절한 것들을 찍어두었는데 많은 도움이 되었습니다. 팀원들과 분필을 나눠들고 조금씩 그려나가다 보니 무사히 도안을 완성할 수 있었습니다. 다음날의 일정이었던 색칠 작업도 미리 시작할 수 있었습니다.
색깔 하나, 점 하나에도 정성을 들여 벽화를 완성한 후 모퉁이에 우리의 이름을 써넣을 때의 성취감은 잊을 수가 없습니다. 저는 더 이상 그림그리기를 싫어하지 않습니다. 잘 그리지는 못하지만 그림을 그릴 때마다 인도네시아에서의 시간을 추억하며 기분 좋게 웃을 수 있습니다. 다시 기회가 주어지면 저는 망설이지 않고 벽화그리기를 선택할 것입니다.
[더하기 3일]
일주일 동안에 LED다운라이트 조립 업무를 맡았습니다. 그런데 주문량이 꽤 많았고 마감기한도 급박했습니다. 그 일주일 동안에 주문량을 다 조립하지 못했고, 저와 다른 한 명은 실습기간이 종료되었습니다. 같이 작업을 하지 않아도 되는 상황이었습니다. 하지만 4명이 같이 작업을 하다가 2명이나 빠지게 되면 마감기한까지 완료할 수 없을 것이 분명했습니다. 대리님께서 이런 대량주문은 맡기가 힘든데 마감기한을 맞추지 못하면 다시는 기회가 오지 않을 수도 있다고 걱정하셨습니다.
그 곳까지는 버스로 왕복하면 두 시간을 넘길 정도로 멀었습니다. 하지만 제가 일을 한 곳이고, 같이 일하신 분들인데 기회를 놓치게 되면 저도 안타까울 것 같았습니다. 그래서 저는 작업을 도와주기로 결정했습니다. 3일 동안 더 작업을 한 결과 마감기한에 조금 여유로울 정도로 완료할 수 있었습니다.
[애태우는 휴대전화]
최근에 있었던 일입니다. 친구와 함께 저녁을 먹고 기숙사로 돌아오는 길이었습니다. 편의점 앞을 지나가는데 고등학생으로 보이는 남학생이 부탁 하나만 들어달라며 말을 걸었습니다. 무슨 일인지 물어보니 길 건너에 세워둔 자전거 바구니에 휴대전화를 놓고 왔다고 했습니다. 그런데 아르바이트를 하는 중이라 자리를 비울 수가 없으니 가져다 달라는 것이었습니다.
어렵지 않은 일이었기 때문에 부탁을 들어주었습니다. 그 남학생은 정말 감사하다고 말을 하고서는 급하게 손님을 맞으러 가게 안으로 들어갔습니다. 바쁘게 일을 하는 도중에도 길 건너를 바라보면서 애가 탔을 생각을 하니 안타깝기도 하고 뿌듯하기도 했던 일화입니다.
[우리 동아리의 저력을 보여주자!]
4학년 1학기 때 OO대 공대생들을 대상으로 한 학술경진대회에 참가했습니다. 시중에 존재하지 않는 것을 만들어야 승산이 있다고 생각했기 때문에 창의적인 아이디어가 필요했습니다. 저와 팀원들은 광촉매의 효능에 집중하여 아이디어를 생각하기 시작했습니다. 하지만 시중에서 광촉매를 사용한 제품들 역시 효능을 부각시켜 만들었기 때문에 새로운 아이디어를 찾는 것이 쉽지 않았습니다.
저는 8명의 팀원 모두가 고정관념에 사로잡혀 당연하게 효능에만 집중하고 있다는 사실을 깨달았습니다. 다른 각도로 생각해 볼 필요가 있었습니다. 그래서 팀원들에게 광촉매가 빛과 반응했을 때 발생하는 부산물을 사용해 보자고 말했습니다. 광촉매는 특정파장 이상의 빛을 받으면 이산화탄소가 발생하는데 모기가 이산화탄소를 좋아하니 이 점을 활용하자고 했습니다. 이렇게 해서 저희는 시상식의 가장 마지막에 ‘대상’을 들고 활짝 웃고 있었습니다.