(주)LG생명과학
제약영업
유년시절 소극적이고 내성적인 학생이었습니다. 그런 제가 고등학교에 입학해 밴드활동을 하게 되었고 이 활동은 저를 180도 바꾸어 놓았습니다. 팀원과 교류하고 공연을 하면서 자신감과 사교성을 얻게 되었습니다.
그 후 경험은 최고의 배움이라는 신념을 갖게 되었고 복싱, 학회장, 마라톤 등 여러 활동에 도전하였습니다. 이러한 경험 덕분에 진취적이고 가시적인 성과를 창출하는 활동을 선호하는 인재가 되었습니다.
[장점-행동으로 말해요]
계획한 일을 미루지 않고 바로 실천으로 옮깁니다. 취업스터디를 할 적에 직접 장사를 해보자는 의견이 나왔습니다. 대부분의 멤버가 좋은 생각이라며 동조했지만 정작 일을 진행하려는 모습은 보이지 않았습니다.
이렇게 해서는 계획이 무산될 거라고 생각하여 제품의 단가와 유통경로, 판매 날짜를 조사해 회원들에게 보여주었습니다. 회원들은 조금 놀라는 눈치였지만 조사해온 정보를 바탕으로 판매활동을 실행 할 수 있었습니다.
[단점-YES맨]
사람의 부탁을 거절하지 못합니다. 공모전을 준비할 때, 함께 일했던 레스토랑 사장님의 부탁을 거절하지 못해 밤을 새며 공모전을 준비한 적이 있습니다. 지금은 YES를 외쳐 다 받아들이기 보다는 이성적 판단을 하려고 노력 합니다. 먼저 내가 감당 할 수 있는 일인지, 둘째 다른 업무와 겹치지 않는지 명확히 판단하고 결정을 내립니다.
[이윤창출의 리더]
궁극적으로 LG생명과학 내에서 가장 많은 이윤을 창출하는 영업팀의 관리자로 성장하고 싶습니다. 작년 08월 복싱 경기 중 갈비뼈를 다쳐 정형외과를 다녔습니다. 그곳에서 제약 영업사원을 보았고 제가 생각하던 영업과는 다른 모습에 관심을 갖게 되었습니다. 올해 영업 마케팅 전문가 과정을 수료하며 제약 분야에 있는 실무진과 상담 할 기회를 갖게 되었습니다.
상담을 통해 영업 사원의 새로운 모습을 발견하고 ‘영업 관리자’의 비전을 확고히 하게 되었습니다. 이런 저에게 있어 LG생명과학의 Pre-MR School인턴십은 제약분야의 역량을 쌓고 해당분야를 경험하여 제약팀 영업 관리자라는 비전에 한발 더 다가갈 수 있는 기회라고 생각합니다.
[영업 마케팅 전문가 과정]
희망 직무의 이해와 실무능력을 키우기 위해 W SMART 영업 마케팅 전문가 과정을 수료하였습니다. 이 수업을 통해 기업 내에서 실제로 이루어지는 영업의 역할과 범위, 방법을 배우고 직접 실습할 수 있었습니다.
뿐만 아니라 자기 분석과 셀프 리더십을 통해 저만의 강점을 알게 되었고 그것을 바탕으로 고객에게 어필 할 수 있는 영업스타일을 키울 수 있었습니다. 무엇보다 제약회사 실무진의 생생한 직무 수업과 상담을 통해 제약분야에 대한 고민을 해결하고 구체적인 비전과 목표를 세워 입사를 준비 할 수 있었습니다.
[나는 행동한다. 고로 발전한다]
LG생명과학 영업팀의 관리자로 성장하기 위해 입사 후 스스로 노력하고 발전하는 모습을 3단계로 구분지어 실천하고 제가 가진 역량이 말뿐이 아님을 증명하겠습니다.
첫째, 다른 사람보다 30분 먼저 출근하고 30분 늦게 퇴근하겠습니다. 하루에 한 시간씩 남들보다 더 노력한다면 업무와 기업환경에 빠르게 적응할 수 있고 단시간 내 최대한의 역량을 발휘해 급료이상의 몫을 할 수 있습니다.
둘째, 5년 후에는 스스로를 채찍질 할 수 있는 제도를 만들고 싶습니다. 보험업계에는 직원들을 독려하기 위한 W3이라는 제도가 있다고 합니다. 일주일 할당량을 정해 놓고 다 채우게 되면 성과급을 주는 것입니다. 마찬가지로 무작정 업무를 진행하기 보다는 목표를 정해 놓고 할당량을 채우면서 제 자신을 평가하겠습니다.
셋째, 10년 후 고객을 먼저 생각하고 판매 직원을 존중하여 관계직원들이 함께 일하고 싶은 직원 1위가 되겠습니다. 또한 현장에서 쌓아온 실무경험을 바탕으로 효과적인 CRM을 개발하고 평생고객 확보에 주력하겠습니다.
15년 후에는 저만의 업무일지를 기록하고, 회사생활 하면서 겪었던 경험들을 바탕으로 기업의 멘토가 되고 싶습니다. 이를 통해 사원들의 회사에 대한 애사심과 업무성과 향상에 기여해 직, 간접적으로 LG생명과학 성장의 초석이 되겠습니다.
[공감능력-다리]
다른 사람을 공감하고 이해할 수 있는 친화력을 가지고 있습니다. 이러한 친화력은 집단의 문제를 해결하고 새로운 인간관계를 형성 하는데 유리합니다. 레스토랑에서 두 집단의 다리 역할을 하였습니다. 제가 일하던 레스토랑에는 홀과 주방직원 사이에 벽이 있었습니다. 같은 곳에서 일하지만 서로 어울리지 않았습니다. 당연히 의사소통에 문제가 있었고 일이 원활히 돌아가지 않았습니다.
꽉 막힌 분위기에 아르바이트생들은 3개월을 못 넘기고 그만두었습니다. 저 또한 이런 분위기에서는 오래 일할 자신이 없었고 변화가 필요하다고 생각했습니다. 그리고 다음날부터 음료를 만들어 주방으로 넘어갔습니다. 불 앞에 있어야 하는 주방 직원들은 음료를 챙겨오는 저를 반겼고 서서히 대화도 시작할 수 있었습니다. 저는 유일하게 홀과 주방 모두와 친한 사람으로 두 집단을 이어주는 다리가 되었습니다.
이러한 변화로 일의 능률이 오르고 다른 사람을 탓하는 일이 없어졌습니다. 무엇보다 오래 일하는 아르바이트생들이 늘어났습니다. 이 경험을 통해 타인과 가까워지기 위해선 그들의 입장에서 생각하고 공감할 수 있는 능력이 중요하다는 것을 배웠습니다. 고객과 가까워지고 첫 교류를 열기 위해선 그들의 NEEDS를 파악하고 가려운 곳을 시원하게 긁어줄 수 있는 공감능력이 필요하다고 생각합니다.
[나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다.]
제 가장 큰 강점은 강한 성취욕구입니다. 제 44회 전국 아마추어 복싱 대회에 도전한 경험이 있습니다. 심신을 단련하기 위해 처음 복싱을 시작하였고 시간이 지나 노력에 따른 결과를 확인하고 싶었습니다. 유리한 체급으로 대회에 출전하기위해선 65kg에서 -57kg 페더급까지 감량해야 했습니다. 아침엔 우유200ml을 마시고 강변을 따라 5km로드워크 하였습니다.
점심은 밥 반 공기, 오이 반 조각, 물 반 모금을 마시고 저녁 운동 이후로는 일체 먹거나 마시지 않았습니다. 밤늦게 물을 마시면 물 한모금당 1km씩 러닝을 하여 스스로를 채찍질 하였고 갈증이 심할 때에는 행주에 물을 적셔 입술을 닦았습니다. 그러나 8월, 스파링 중 갈비뼈에 금이 가는 바람에 목표를 미루어야 했습니다. 하지만 체계적인 계획과 끈기로 -57kg 체급 달성에 성공하였습니다.
뿐만 아니라 아마추어 라이센스를 취득해 선수등록을 하고 프로테스트에 합격할 수 있었습니다. 운동을 하면서 얻은 도전정신과 끈기로 매번 새로운 목표를 정하고 성과를 달성하는 LG의 영업사원이 되겠습니다.
[말하지 않아도 알아]
3년간 요식업계에서 일한 경력이 있습니다. 홀 서버로 일하였고 방학에는 매니저 업무를 대신 맡아서 보기도 하였습니다. 레스토랑에서 일하며 고객 지향적 마인드를 키울 수 있었습니다. OO대학교 OOO에서는 연회, 결혼식, 가족행사, 뷔페 등 다양한 행사가 열립니다. 그만큼 어린아이부터 어르신까지 다양한 고객들이 이곳을 방문합니다. 때문에 저는 각 고객마다 그들의 성향에 맞는 응대 방식이 필요하다고 생각하였습니다.
젊은 커플에게는 취향에 맞는 와인을 추천하고 최대한 적은 관여로 둘 만의 시간을 확보해 주었으며, 연세가 있으신 분들께는 친절한 부가 설명과 전통 한차를 서비스해 드렸습니다. 또한 교수님이나, 회사 이사진 분들이 오시면 품격에 맞는 서비스로 만족감을 드리고 회의용 테이블을 예약해 식사와 업무를 함께 보실 수 있게 도와드렸습니다.
그 결과 제 이름을 호명하며 예약하는 손님의 수가 증가하였고 이러한 업무결과에 만족하신 사장님께서는 시급을 500원 올려주셨습니다. 레스토랑에서 일하며 고객에 대한 서비스마인드를 키우고 다양한 사람을 대하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 역량을 바탕으로 앞으로 만나게 될 고객들과의 적절한 관계를 형성하여 평생고객 확보에 힘쓰겠습니다.
[WC 앞에서 장사하기]
취업스터디를 할 적에 직접 장사를 해보고 Sales경험을 쌓아보자는 의견이 나왔습니다. 의견은 만장일치로 통과되었고 축제에서 야광 제품을 팔게 되었습니다. 처음에는 사전조사 없이 주점 한가운대를 판매장소로 정하였습니다. 하지만 화려한 불빛과 경쟁자, 소음으로 인해 전체 물량의 1/5도 판매하지 못하였습니다.
첫 장사가 실패로 끝나고 새로운 판매장소의 필요성을 느꼈습니다. 작은 장사도 성공하지 못한다면 앞으로 Sales분야에서 성공할 수 없다고 생각하였고 어둠, 고객, 소음이 없는 조건을 갖춘 장소를 찾아 다녔습니다. 그리고 선택한 곳이 바로 화장실 앞이었습니다.
물론 화장실 앞은 상시 인구가 적었습니다. 하지만 축제 방문객들이 한번쯤 들리는 곳이기에 유동인구가 많았습니다. 뿐만 아니라 소음과 불빛이 적어 고객과 의사소통이 수월하고 판매 제품도 명확하게 돋보였습니다. 그 결과 축제 2일째에 모든 물품이 매진되고 3.5배의 이윤을 낼 수 있었습니다.
축제라는 레드오션에서 화장실 앞이라는 새로운 블루오션을 발견한 판단력으로 향후 의료,  제약 사업의 시장변화에 대한 분석력과 해결책을 제시할 수 있는 미래 지향적 사고를 갖추겠습니다.
[정직은 신뢰를 얻는 최고의 길]
아마추어 복싱대회를 준비하며 체육관을 다니고 있었습니다. 체육관에는 10시부터 12시까지 회원관리와 시설관리를 하고 체육관비를 반만 내는 제도가 있었습니다. 당시 아르바이트로 생활비를 충당하고 있었던 저 역시 이 직무를 맡고 싶었지만 경쟁자가 많아 관장님의 선택을 기다리고 있었습니다.
지원자가 많다보니 관장님께서는 지원자들에게 임시 요일을 정해주고 2주일 후에 최종결정을 하신다고 하였습니다. 그리고 지원자를 뽑는 날이 되었을 때 관장님은 저를 택하셨습니다. 다른 선수들은 관장님이 없을 때 친구들을 불러오거나, 문을 일찍 닫고 퇴근하였고 관장님은 이러한 사실을 회원들로부터 들으셨던 것입니다. 그 후로도 한번 맺어진 신뢰는 깨지지 않았습니다. 관장님은 중요한 시합이나 선수들 경기를 관람할 기회가 오면 언제나 저에게 먼저 권하였습니다.
체육관에서 얻은 경험을 통해 신뢰를 얻는 최고의 방법은 정직이라는 사실을 몸으로 체험할 수 있었습니다. 신뢰를 바탕으로 고객과 굳은 관계를 형성하며 기업 내에서도 믿음과 신뢰를 깨지 않는 인재가 되겠습니다.
[배려의 리더십-함께 가야 멀리 간다]
저는 팀원을 배려하고 동기를 부여하여 자율적 행동을 이끌어 내는 배려의 리더십을 갖추고 있습니다. 비록 강한 카리스마로 팀을 휘어잡지는 못하지만 팀워크를 중시하고 자율적 행동을 이끌어 낸다는 장점이 있습니다. 철학과 학술제를 기획한 경험이 있습니다. 제 역할은 학생들을 조율해 학술제의 콘텐츠를 구성하는 것이었습니다. 하지만 학술제 준비엔 한 가지 문제가 있었습니다.
매년 학생회 임원들이 후배들을 강제 동원하여 축제를 준비하였고 어느새 학술제는 하기 싫은 행사가 되어있었습니다. 행사는 준비되고 있었지만 학생들에겐 의욕이 없었고 불만이 흘러나왔습니다. 즐거워야 하는 축제를 이렇게 준비해서는 아무런 의미가 없다고 생각하고 새로운 방안을 모색하였습니다.
첫째, Idea Market을 기획하였습니다. Idea Market은 학생들이 원하는 상품을 판매하고 수익금을 가지는 마켓이었습니다. 둘째, 팀 단위로 그들이 원하는 콘텐츠를 준비하고 준비된 콘텐츠는 행사 참가자들의 투표를 통해 상금을 수여하였습니다.
Idea Market과 팀 단위 프로젝트는 성공적 이었습니다. 학생회는 철학과 역사상 가장 큰 학술제를 준비 할 수 있었고 학생들은 자율적 참여와 축제의 즐거움을 맛볼 수 있었습니다.