LIG넥스원㈜
연구소·R&D;
어릴 때부터 조립을 굉장히 좋아했습니다. 모터를 넣고 조립하는 미니카에서부터 자그마한 건담 등을 조립하고 즐기곤 했습니다. 그러나 아버지께선 이런 저를 달가워하지 않으셨습니다. 지독히 일본을 싫어하는 아버지께선 제가 건담을 조립하는 것을 보시고는 어느날 다른 프라모델을 사가지고 오셨습니다. 국내 A사에서 제조하는 F-16의 프라모델이었습니다. 아버지는 만화 속에서만 존재하는 것을 만들지 말고, 현실성을 가진 것을 만들어보라고 하셨습니다.
영화를 통해 F-15만 알고 있던 제게 F-16은 꽤 낯선 ‘비행기’에 지나지 않았습니다. 그러나 뉴스를 통해 우리나라에서 사용하는 주력 전투기가 KF-16이라는 것을 알고 관심을 가지게 됐습니다. 지금은 단순히 전투기뿐만 아니라 우리나라 육해공군의 무기에 관해 두루두루 관심을 가지고 있습니다.
저는 한번 꽂히면 관련 자료들에까지 관심을 가지게 되는 성격입니다. 국어에 관심을 가지며 맞춤법, 고전문학, 현대문학에 두루 관심을 가지는 중학생이었습니다. 고등학교 시절에는 지구과학에 관심을 가지며 문과 과목인 세계지리와 한국지리에 관심을 가지곤 했습니다. 이는 장점이 돼, 한 분야에 관해 다른 친구들보다 아는 게 많은 학창시절을 보내게 됐습니다.
반대로 관심분야가 아닌 곳에는 너무 무관심한 것이 특징입니다. 중학교 때는 국어에 빠지는 바람에 영어, 수학 등의 다른 과목에 전혀 신경을 쓰지 않았던 학창시절을 보냈던 시절도 있습니다. 지금은 이런 약점을 보완하기 위해 스스로 다양성을 추구하려고 노력해, 고등학교 대학교 시절에는 관심분야가 아닌 학문에도 최선을 다해 임하여 좋은 성적을 얻어냈습니다.
지금의 무기 상황을 잘 알고 있습니다.
최근 뉴스를 봤습니다. F-35구매와 관련하여 AESA 레이더 등 몇가지 기술이전이 이뤄지기로 했지만, 미 정부의 수출승인을 받지 못했다는 이야기를 들었습니다. 이로 인해 KFX사업에 난항이 예상된다고 알고 있습니다. 원래 KFX는 2008년 개발시작으로 올해 완성을 목표로 했던 계획이었습니다. 이제까지 미뤄져 온 프로젝트라는 것만으로도 굉장히 억울한 사업입니다. 특히 자주국방을 목표로 국방강화에 나서는 우리나라에게 있어, 굉장히 절박한 사업이라고 생각합니다.
이 사업에 힘이 되고 싶다는 의지를 가지고 있으며, 이와 관련한 전공을 공부했습니다. KFX의 AESA레이더는 이미 오래전부터 LIG넥스원과 국방과학연구원에서 개발 중인 핵심군사기술입니다. 힘을 보태고 싶습니다. 특히 AESA레이더의 S/W에서 도움이 되는 일을 하고 싶습니다.
저는 전자전파공학과에서 소형 레이더를 만든 경험이 있습니다. 물론 보잘 것 없다고 하면 보잘 것 없을만한 굉장히 작은 발걸음이었지만, 이런 레이더를 토대로 전기전자공학을 전공하는 친구들과 납작한 로봇청소기를 만드는 데 성공한 경험이 있습니다. 특히 저는 로봇청소기의 측면에 절전형 레이더를 만들어, 작은 전력으로도 한번에 주변 20M를 확인할 수 있도록 지원했습니다. 또한 이를 통해, 레이더가 물체를 잡아내는 물리적인 문제보다, 이를 세분화하는 처리능력과 정보분석을 하는 소프트웨어의 성능이 더 중요하다는 것을 알았습니다. 이것만큼 중요한 능력이 있을까 싶습니다.
저는 이런 의지와 능력을 가지고 국책사업인 KFX의 완성에 1분 1초를 줄일 수 있도록 보태고 싶습니다.
생존력을 키우고 싶었습니다. TV를 보는데 베어그릴스가 다양한 곳에서 생존을 하는 모습이 하나하나 멋있어 보였습니다. 또한 정글의 법칙에서 사람들이 척박한 환경에서 음식을 나누고 함께 즐겁게 노는 것을 보고 흥미가 돋았습니다.
저도 TV에서 보는 것처럼 무인도에서 일정기간을 버티는 일을 해보고 싶었습니다. 행동에 있어 고민하지 않았습니다. 마침 대학 친구의 큰아버지가 서해의 한 무인도를 가지고 계셔서 일주일을 빌릴 수 있었습니다. 라면 2개와 2L생수 한통, 구급약, 텐트, 라이터, 맥가이버칼, 코펠 등의 기본적인 생활도구만을 들고 무인도를 향했습니다.
제작진들이 늘 필요한 도구들을 가지고 다니고, 재밌고 멋진 연출을 해온 TV프로그램에 비해  현실은 너무나도 달랐습니다. 홀로 작은 칼을 가지고 나무를 베어 장작을 만들고, 나무에 불이 잘 안붙어 낙엽이나 버려진 종이를 찾아 불을 붙이는 등의 노력을 했습니다. 먹을 것이 없어 섬을 돌아다니며 작은 열매를 찾고 긴 나무를 30분 동안 바동거리며 깎아 작살을 만들어 바닷가를 헤집고 다녔습니다. 수확이 없어 해변가의 조개를 주워 라면에 넣고 끓여먹었습니다. 비닐을 이용해 바닷물에서 증류수를 뽑아내는 작업도 생각보다 많이 더뎠습니다. 점점 지쳐갔습니다. 정말 혹시나 몰라 준비해온 건빵 한 봉지로 간신히 버텼습니다. 다행이 저를 걱정하신 친구 큰아버지께서 하루 일찍 섬으로 오셨습니다. 저는 큰 탈 없이 겨우 집으로 올 수 있었습니다.
저는 이 일로 저 자신의 생존력에 대해 실망하는 동시에, 모든 것이든 그에 대한 적당한 준비를 갖추고 저질러야 한다는 것을 깨닫게 됐습니다.
제 인생의 롤모델은 박강입니다.
박강은 조선시대의 과학기술자였습니다. 세종과 문종 대의 군기감 책임자였습니다. 군기감은 당시 조선의 모든 무기개발을 책임지는 연구소와 같았습니다. 이분이 만든 무기는 현재 우리나라의 영화에서도 여러번 등장했던 ‘대신기전’입니다. 우리역사에 최초로 화약을 들여왔던 최무선이 만든 최초의 로켓 ‘주화’를 새롭게 만든 것입니다. 박강은 세종 30년에 대신기전을 완성했습니다. 대신기전은 비행거리가 1Km에 달하는 세계 최초의 2단형 로켓입니다. 상단에 폭탄을 장착해 당시 세계에서 최대규모의 종이약통 로켓으로 추정되고 있는 걸작입니다. 주로 북쪽지방에 배치돼 여진족 등의 이민족을 격퇴하는 데 사용됐으며, 영화 ‘명량’에서 보듯 임진왜란에서도 활약한 바 있는 무기입니다. 저는 박강이 ‘대신기전’을 만듦으로써 200년간 조선을 지키는 힘을 만든 것이라고 생각합니다. 국방을 위한 이런 노력과 결실을 맺을 줄 아는 사람인 박강을 저는 제일 존경합니다.
대한민국의 박강은 이제 제가 되려고 합니다. 책임지고 모든 일을 총괄하는 역할을 하는 것은 아니지만, 묵묵히 새로운 국방무기를 개발하는 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 저는 전세계의 무기에 관해 끊임없는 관심을 가지고 있습니다. 그리고 앞으로의 무기체계 변화에도 지속적인 관심을 가지며, 레이더 개발을 위한 기반 지식을 얻기위해 계속 노력하고 있습니다. 제가 LIG넥스원에 들어가 AESA레이더를 개발하고 나면, 저는 스텔스 전투기에 관해 연구하고 싶습니다. 실제로 레이더에 관한 기본 지식을 공부하며, 스텔스기술에 대한 공부를 하고 있습니다. 제가 일주일 내내 대학 도서관에서 살다시피 하며 책을 읽는 이유이기도 합니다.
스스로 강해지는 법을 알고, 지키는 것을 아는 사람