(주)에스앤아이코퍼레이션
기계·기계설비
[현장체질 홍 기사]
기계시공 엔지니어는 제 체질입니다. 현장을 모르고서는 엔지니어가 될 수 없다고 생각했고 현장실습을 통해 현장을 경험했습니다. 잠실 제2롯데월드 신축현장 기계팀에 소속되어 현장의 분위기를 배웠습니다. 아침 7시 안전조회로 일과가 시작되는 규칙적인 생활은 저와 잘 맞았습니다. 이 생활은 저를 활발하게 만들었고 기계팀 공무담당 기사에게 '홍 기사는 딱 현장체질이야'라는 칭찬을 듣게 했습니다. 이러한 체질을 살려 LG서브원 건축사업본부 기계시공 직무에서 일하겠습니다.
[친환경 기계설비 엔지니어]
LG서브원은 친환경 기계설비 엔지니어가 되겠다는 제 꿈을 실현하게 할 꿈터입니다. LG서브원은 ISO 14001을 취득해 환경경영을 실천하고 있습니다. 2011년 9월 블랙아웃 직전까지 가는 상황은 에너지 문제에 관심을 두게 했고 친환경 저에너지 건축 교육을 듣게 하는 계기가 되었습니다. 자원절약을 위한 건축의 장수명화와 리모델링 과목을 가장 몰입하여 들었습니다. 교육과정을 수료 후, 기존의 건축물 리모델링을 통해 건축물의 에너지를 저감시킬 수 있는 기계설비 엔지니어가 되자는 목표가 생겼습니다. 목표를 달성해 기업의 이익과 더 나아가 우리 사회의 에너지 문제에 기여하고 싶습니다. LG서브원은 제 꿈을 이루게 할 장소입니다.
[720명의 고객에게 배운 주인의식]
기계시공 직무를 수행하기 위해서는 주인의식이 가장 중요하다고 생각합니다. 주인의식이란 능동적인 태도를 말합니다. 이 역량을 갖추기 위해 2011년, 4개월간 아디다스 명동점에서 약 720명의 고객을 응대했습니다. 당시 고객을 상대하는 업무는 처음이었고 모든 것이 서툴렀습니다. 이 때문에 직원들에게 자주 혼이 났습니다. 서툰 업무능력을 개선하기 위해서 다른 직원들이 고객을 응대하는 것을 관찰하여 배웠습니다. 이들은 고객이 다가오기를 기다리지 않고 먼저 다가갔고 항상 밝은 미소를 머금고 있다는 것을 발견했습니다.
이 직원들의 행동을 배우려고 노력했습니다. 그 결과로, 몇몇 고객들이 점장에게 친절하다고 칭찬을 해주고 갔습니다. 이 칭찬이 판매업무에 관심과 열정을 갖게 했습니다. 고객이 원하는 제품을 추천하기 위해 점심, 저녁 시간 틈틈이 제품설명서를 공부했습니다. 제가 추천한 제품이 판매로 이어졌을 때 기쁨을 느꼈습니다. 이후 점장에게 업무능력을 인정받아 신뢰를 얻었고 계약기간의 종료가 다가왔을 때, 아르바이트에서 직원으로 전환해서 일해달라고 제의를 받았습니다. LG서브원에 입사 후 주인의식을 갖고 일하겠습니다. 능동적인 태도로 문제를 찾아 개선하겠습니다.
[사이클론을 이겨내고 얻은 달러]
2011년 바나나 농장에서 근무하며 열정을 다한 경험이 있습니다. 열정이란 어려운 상황에서도 맡은 책임을 다하는 것입니다. 군 전역 후, 부모님의 지원 없이 돈을 벌어 성취감을 맛보고 독립심을 키우고 싶어 호주 워킹 홀리데이를 통해 바나나 농장에서 근무했습니다. 일을 시작하고 언어의 장벽과 일의 강도가 세서 어려움을 겪었지만 목표가 있었기 때문에 극복할 수 있었습니다. 2개월이 지난 후 큰 위기가 찾아왔습니다. 슈퍼 사이클론 Yasi가 농장이 있는 지역을 지나간다는 소식을 듣고 급하게 다른 도시로 대피하였습니다. 사이클론의 영향으로 전기가 끊기고 도로가 침수되어 사이클론이 지나가고 2주가 지난 후에 근무하던 농장으로 돌아갈 수 있었습니다.
그 지역은 사이클론의 피해로 생활환경이 열악했습니다. 동료들은 다른 지역으로 새로운 일을 찾으러 떠났습니다. 바나나 농장은 외국에서 직접 구한 첫 직장이었기 때문에 저에게 의미가 컸습니다. 일을 마무리 짓고 싶어 농장에 끝까지 남아 쓰러진 바나나 나무를 치우며 농장을 복구하였습니다. 그 결과 맡았던 일을 마쳐 돈을 벌 수 있었습니다. 사이클론으로 인한 어려운 상황에서도 열정을 다해서 맡은 책임을 완수했습니다. LG서브원은 제 인생의 첫 직장이 될 것입니다. 사이클론과 같은 역경이 닥쳐도 이겨낼 수 있습니다.
[문제 해결의 도구: 창의적인 사고]
2010년 학술동아리 TIME에서 창의적인 사고를 발휘한 경험이 있습니다. 창의적인 사고는 기존의 문제를 관심 있게 관찰하여 더 나은 방향으로 변화시키는 것이라 생각합니다. 활동 당시 동아리가 가지고 있던 문제는 매년 들어오는 신입생의 2/3가 탈퇴한다는 것이었습니다. 오랜 시간 활동하며 동아리에 대한 애정이 컸습니다. 이 문제를 해결하고자 학술부에 자원하여 기존대비 탈퇴율을 50% 줄이자는 목표에 도전했습니다.
저희 학술부는 주된 탈퇴 원인을 현재 필요로 하는 영어 학습 방법이 변했는데 과거의 학습 방법을 유지하고 있기 때문이라고 분석했습니다. 문제점을 개선하기 위해 기존의 독해 위주의 발표 활동을 주 5회에서 주 2회로 줄였습니다. 남은 시간에 TOEIC과 미국드라마 'Friends'를 통한 Listening 시간으로 채웠습니다. 학기 말까지 새로운 학습법을 정착시키는 데 주력했습니다. 이러한 노력의 결과로 새로운 학습법은 3년이 지난 지금까지 이어져 오고 있습니다. 또한, 당시 가입했던 18명의 신입생을 다음 해까지 그대로 유지해 학술부의 목표를 달성했습니다.
LG 서브원의 신입사원으로서 많은 문제에 부닥칠 것입니다. 문제의식과 목표를 가지고 창의적인 사고를 발휘해 극복해 나가겠습니다.