LG전자㈜
CTO
[“영어 발표에 대한 두려움을 떨치다”]
타과 수업을 수강하면서 작은 성과이지만 높은 목표를 세우고 열정적으로 꾸준히 노력하면 어떠한 것도 이루어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 대학원 1학년 시절, 물리학과에서 스웨덴 분이신 Campbell 교수님의 수업을 듣게 되었습니다. 평소 외국인과의 대화에 두려움을 갖고 있었고 영어로 하는 프레젠테이션에 대한 거부감이 있었기 때문에 이를 극복할 좋은 기회라 생각되어 수강하게 되었습니다.
강의 제목은 나노 물리에 관한 것이었지만 교수님께서는 저희를 위하여 영어 발표의 익숙과 외국인과의 커뮤니케이션 향상을 수업 목표로 정하시고 수업 시간마다 논문 요약과 피피티 발표를 시켰습니다. 또한, 학기 말에는 최종적으로 자신의 연구 주제에 관해 포스터 발표와 피피티 발표를 통해 가장 잘 수행한 학생 한 명을 선발하여 선물을 주겠다고 하셨습니다. 원어 강의는 많이 들었지만, 외국인 앞에서 발표했던 경험이 없었습니다. 타과 수업이기에 그 교수님 밑에서 공부하는 학생들도 많았고 학생 수가 많아 1등을 하기에는 무리가 있을 것 같았습니다. 하지만 이왕 시작했으니 목표를 높게 세워 도전하고 싶어서 최우수 학생을 목표로 하고 수업을 시작하였습니다.
하지만 초반에는 쉬운 내용도 긴장하여 말이 나오지 않아 대답하지 못하기 일쑤였습니다. 이를 극복하기 위해 두 가지 노력을 꾸준히 하였습니다. 먼저 대답을 이해하지 못하더라도 끊임없이 교수님께 질문을 하고 발표자들에게 적극적으로 질문하여 영어에 대한 두려움을 없애는 데 노력하였습니다. 그 다음에는 실험실 동료의 도움을 받아 영어로 대본을 만들고 예상 질문과 대답도 준비하여 발표하는 연습을 매주 진행하였습니다.
학생만 참석할 것이라 예상하였던 최종 발표에는 교수님의 남편분과 물리학과 다른 교수님들도 오셔서 긴장감은 배가 되었습니다. 하지만 1등을 하지 못해도 좋으니 열심히 연습한 저 자신을 믿고 최선을 다하자는 마음으로 발표하였고 생각보다 떨리지 않는 모습으로 대부분의 질의응답도 무사히 마칠 수 있었습니다. 그 결과 결국 목표로 하였던 최우수 학생으로 선정되어 교수님께 Swedish Pen을 선물로 받았고 A+라는 성적을 받을 수 있었습니다.
만약에 그저 영어 실력을 향상하는 것을 목표로 삼았다면 이와 같은 성과는 얻지 못했을 것으로 생각합니다. 좋은 결과를 위한 ‘높은 목표’를 세우고 이를 달성하기 위해 더욱 ‘노력’하였기에 가능하였습니다. 목표를 달성하면 더 높은 목표를 세우는 것을 반복하며 꾸준히 실력을 향상하는 데 소홀히 하지 않는 것이 아주 간단하지만 확실한 성공의 비결이라는 것을 배울 수 있었습니다.
[“화학공학과의 중심, 학생회”]
3학년 때 한해간 총무부장을 맡아 학생회 활동을 하며 학과 내 행사 기획 및 예산 관리를 하였습니다. 행사 준비로 인해 예상치 못한 상황과 밤샌 준비로 인해 힘든 점도 많았고, 가끔은 구성원들 간의 의견충돌도 발생하였습니다.
하지만 체육대회, 축제 등을 준비하면서 부대비용을 계산하고 행사의 예산을 책정하며 평소 접할 수 없던 많은 경험을 했습니다. 또한 유난히 인원이 많았던 저희 학생회는 많은 행사를 거치며 구성원들 간의 우정과 소속감을 더 끈끈해졌고 아직도 그 인연을 이어가고 있습니다.
그 중에서도 연말에 있던 ‘화공인의 밤’ 행사가 가장 기억에 남습니다. 저희 과는 동문들이 참석하는 행사가 일년에 3개 있습니다. 그 해 동문체육대회가 지속적인 폭우로 인해 진행되지 못하였습니다. 따라서 동문을 위한 마지막 행사인 ‘화공인의 밤’을 더욱 잘 해내야 했기에 책임이 막중하였습니다.
하지만 화공인의 밤 행사는 근 몇 년 동안 참여율이 저조한 문제점이 있었습니다. 매년 근처 술집에서 진행되었던 행사라 자리 부족과 행사 진행 무대가 없다는 문제점이 있었고, 어수선한 분위기가 원인이라 생각되었습니다. 따라서 장소 교체가 시급하다고 생각하였고 학회장에게 학교 연회장에서 출장 뷔페를 부르자는 제안을 하였습니다.
출장뷔페는 행사가 성공하지 못할 경우 금전적인 문제가 생길 수 있다는 위험이 있었습니다. 하지만 다같이 노력하여 준비를 한다면 극복할 수 있을 것이라 믿고 출장뷔페를 부르기로 결정하였습니다. 많은 인원이 참여할 수 있도록 두 달 전부터 섭외 전화를 돌렸고 현수막, 포스터 등으로 대대적인 홍보를 하였습니다. 또한, 색다른 경품 추첨 이벤트와 집부 쇼를 준비하여 모두 즐기고 웃을 수 있는 행사를 준비하였습니다.
학우들 사이로 입소문이 퍼져 행사 당일 재학생과 졸업한 선배, 그리고 교수님까지 총120명에 가까운 인원이 참석하며 역대 최고의 인원이 참석하는 화공인의 밤을 성공적으로 진행할 수 있었고 아직까지도 그 기록은 깨지지 않고 있습니다. 기존의 방식에 문제점을 파악하여 개선하고자 하였고 구성원들간의 믿음과 화합이 있었기에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
2010년 1년 동안 총 13개의 행사를 기획 및 진행했고, 모든 행사를 높은 참석률로 성공적으로 해냈습니다. 이러한 활동을 통해 일의 기획력과 이견을 조율하는 법을 배웠습니다. 또한, 멋진 동료와 함께라면 어려운 일도 이뤄낼 수 있다는 확신을 얻었습니다. 학생회 활동은 대학생활 중 가장 소중한 경험이며, LG전자에서 생활하는데 있어 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[“가장 최악의 실패는 절망이다”]
제가 기억하기에 처음으로 가장 강렬하게 느꼈던 실패 경험은 고3 모의고사였습니다. 그 경험을 통해 좌절하지 않는 법을 배웠습니다. 고등학교 시절에 저는 게으름을 피우지 않고 열심히 공부하는 학생 중의 한 명 이였습니다. 항상 열심히 해왔기에 그 결과를 의심하지 않았습니다.
그러던 중 가장 중요하다고 여겨지는 6월 교육청 모의고사를 생각보다 많이 못 보는 일이 생겼습니다. 이 일을 계기로 온종일 우울감에 빠져 아무 일도 하지 못하던 시간이 있었습니다. 수능시험이 얼마 남지 않은 상황에서 하루하루가 중요한 시기에 좌절감에 휩싸여 허송 시간만 보내곤 하였습니다.
그러던 어느 날 집으로 돌아왔는데 책상 위에 메모지 한 장이 있었습니다. 그 메모지에는 "가장 어두울 때는 해뜨기 직전이다."라는 문구가 쓰여 있었습니다. 이 글은 브라질 작가인 파울로 코엘료의 '연금술사'라는 책에서 나오는 명언 중의 하나입니다. 동생이 모의고사를 망치고 방황하고 있다는 이야기를 할머니께 전해 들은 사촌오빠가 본인의 고3 시절 가장 힘이 되었던 문구를 저에게도 전해주기 위해서 쪽지를 남겨 놓았던 것이었습니다.
그 메모지를 보는 순간 망치에 머리를 맞은 듯한 충격을 받았고 정신이 들었습니다. 그제야 주위에 걱정하고 저를 도와주려던 친구들이나 부모님 같은 많은 사람이 보이기 시작하였습니다. 그 동안 저 자신을 가둬놓고 실패의 굴레에서 벗어나지 못하고 있던 것이었습니다.
절망의 원인을 찾던 저는 그 원인이 두려움 때문이라는 것을 알았습니다. 남들보다 좋지 못한 모의고사 성적을 받았고 그런 저에게 수치심을 느꼈고 연이은 실패로 이어질까 두려워하며 자신감을 잃고 점점 절망으로 빠지게 되는 것이었습니다. 실패한 사람은 도와줄 수 있지만, 실패로 인하여 희망을 잃고 절망하는 사람은 도움조차 줄 수 없다는 것을 깨달았습니다.
모든 사람은 어쩔 수 없이 실패를 경험할 수밖에 없습니다. 그 실패를 어떤 식으로 경험하고 대처하는가에 따라 실패를 ‘당한 것’이 될 수 있고 ‘경험한 것’이 될 수 있습니다.
최악의 실패가 절망이라는 사실을 나름 인생의 초반에 알게 되어 행운이라고 생각했습니다. 이후에 작게는 연애실패부터 프로젝트실패, 연구실패와 같은 더 큰 실패들이 찾아와도 굴복하지 않는 강한 정신을 갖춘 제가 될 수 있었습니다.
[“재료소자화학연구실에서 연구의 기본기를 쌓다”]
지난 이년 간 재료소자화학연구실에서 반도체 공정의 일부인 Atomic layer deposition(ALD) 공정에 관한 지식을 쌓고 응용하는 연구를 하였습니다. 우선, 실리콘 웨이퍼, PET, powder, Alumina monolith 등 다양한 재료에 박막을 증착하여 그 특성을 보는 연구를 해봤고 ALD의 진화 버전으로 유기물을 이용하여 ALD하는 MLD(Molecular layer deposition)에 대한 연구를 하였습니다.
또한, 실험에 필요한 장비나 시료를 직접 구매하고 사용법과 관련 분야의 내용을 혼자 공부하여 일을 처리하는 능력을 길렀습니다. 매주 진행되었던 랩 세미나는 연구에 필요한 논문을 찾고 읽은 후에 그 내용을 정리하여 발표하며 이를 통해 연구 지식을 높이는 데 큰 도움을 주었습니다. 작년 말에는 SCI 저널인 Bull. Korean Chem. Soc.에 직접 진행하고 작성한 논문을 실을 수 있었습니다.
[“ALD/MLD를 활용한 유무기 복합 박막에 관한 연구”]
지난해에는 Al2O3와 PPD 유무기 복합 박막의 성장을 관찰하였고 만들어진 박막을 전하저장층으로 사용하여 flash memory로 사용할 수 있음을 보았습니다. 이를 통해 flash memory에 관한 관심이 생기면서 현재도 다른 유기물을 전구체로 사용하여 증착한 유무기 복합 박막의 전하저장 특성을 연구 중입니다.
["가스확산차단층에 관한 연구"]
Al-foil을 대체할 수 있는 외피재를 찾는 연구를 하며 유무기 복합 박막을 gas diffusion barrier로 사용하는 실험을 진행하고 있습니다. 또한 외피재와 더불어 OLED에도 적용시키고 있습니다. OLED는 습기나 산소에 민감하게 반응하며 이는 OLED의 수명과 직결되기 때문에 외부 환경과 완전히 차단하는 패키징이 필수적입니다. 더욱이 OLED의 유연성 패키징 재료 개발이 연구 대상으로 부각되고 있는 지금 저희가 barrier로 사용한 유무기 복합 박막이 flexible한 기판 위에서 OLED를 보호하기에 가장 적합하다고 생각되어 이를 더욱 개선시킬 수 있는 연구를 하고 있습니다.
여러 경험으로 습득한 연구 수행 능력을 바탕으로 어떠한 연구도 성공적으로 이끌 수 있는 LG전자 연구원이 되겠습니다.
[“자칭 타칭 유럽여행사”]
유럽여행을 성공적을 끝내며 꿈이었던 것을 현실이 되게 하는 것이 열정과 실행이라는 것을 깨달았습니다. 대학 시절 많은 여행을 다녔지만, 그 중에 단연 기억에 남는 여행은 2년 전 여름 친구와 한 달간 떠난 유럽 배낭여행입니다. 중학교 때 부모님과 다녀온 해외여행 말고는 해외를 다녀와 본 적이 없었던 저는 졸업하기 전에 해외여행을 다녀오고자 하는 꿈이 있었습니다.
하지만 쉽게 떠날 수 있는 여행이 아니기에 대학교 4학년이 떠나는 해외여행의 목적을 심각하게 고민하였습니다. 고민 끝에 독립해서 살아본 경험이 없는 제가 졸업 전에 독립심과 계획의 꼼꼼함을 배울 기회가 절실하다고 느꼈고 여행사가 아닌 ‘내 손으로 준비하는 해외여행’을 테마로 하여 유럽여행을 떠나기로 결정하였습니다.
그렇게 2월부터 6월 말까지 5개월에 걸친 ‘A to Z 유럽여행 계획 세우기’가 시작되었습니다. 유럽여행 전용 온라인 커뮤니티와 실제로 운영하는 오프라인 카페를 자주 드나들며 많은 참고 서적과 경험담들로 셀 수 없이 많은 정보를 모아갔습니다. 나중에는 카페 종업원 언니도 저희를 알아보고 먼저 말을 거실 정도로 열정적으로 정보를 습득하였습니다.
먼저 가고 싶은 도시를 모두 나열하여 가장 효과적으로 이동할 수 있는 경로를 짜면서 계획을 시작하였습니다. 이후에. 이동 수단과 같은 커다란 계획부터 각 도시에서의 세세한 tip까지 체계적으로 계획을 세워나갔습니다. 처음 세우는 해외여행 계획인데다 유럽이라는 곳은 멀고 생소하여 정보들이 복잡하고 정리하기 쉽지 않았습니다.
하지만 포기하지 않고 준비한 끝에 출발 직전에는 준비하였던 정보와 계획들을 묶어서 “셀프 가이드북”까지 만들 수 있었습니다. 먼 타지에서 한 달이라는 긴 시간 동안 많은 돌발상황을 만날 수도 있었지만, 사전 조사와 계획이 잘 이루어져 많은 위험을 피해 갈 수 있었습니다. 저희의 가이드북은 험난한 여행길에서 저희를 뒷받침하여주던 소중한 나침반이 되었습니다.
후에 저희의 영향을 받아 직접 계획하여 유럽여행을 떠나는 지인들도 많이 생겼고 소문이 퍼져 유럽 여행을 계획하는 친구의 친구들도 저희의 가이드북을 요청하고 그 책을 통하여 많은 도움을 얻곤 합니다.  계획을 시작하기 전에는 제가 이렇게까지 할 수 있을 줄은 몰랐습니다. 어떤 일도 행동하지 않으면 제가 그 일을 할 수 있는지 알 수 없다는 것을 깨달았습니다. 또한, 유럽여행이라는 꿈만으로 그치지 않고 열정이 계획과 함께 이루어졌기에 무사히 여행을 마칠 수 있었다고 생각합니다.