(주)에스앤아이코퍼레이션
전기설계
[지원 동기]
서브원은 평소 건물은 짓는 것이 전부라고 생각했던 저에게 건물의 관리하는 것까지가 건물을 완성임을 알려주었습니다. 엘리베이터의 닫히는 문을 잡아주는 손처럼 빌딩에서 마주치는 작은 손길 하나하나를 관리하는 서브원의 손 길을 잡아 같은 길을 걷고 싶습니다.
직무에 적합하고자 건물의 배선 구조를 잘 파악하기 위해 군 복무 시절 부대 내의 전기 시설을 맡아 관리하며 노후화 된 화장실의 전등을 교체를 위해 천정을 뜯고 새로 배선을 깔아 화장실을 밝혔고 전문적인 지식을 습득하기 위해 기사 자격증을 취득하였습니다.
[입사 후 포부: “현장을 지배하라”]
단순히 사무실에서 지시만 하지 않고 현장을 이끌어 나가며 현장의 전문가가 되겠습니다. 신입사원으로써 현장의 업무 파악 및 필요 부분을 항시 찾아내 개선시키며 현장 직원들과 의사소통을 통해 사무실과 일어날 수 있는 마찰을 미리 예방 할 것입니다.
5년 후 실무자로써 오차 없는 작업이 진행 될 수 있도록 정확한 계획을 세울 것이며 안전부분에 있어서 100 -1 =99가 아닌 0이라는 생각아래 단 한 건의 안전사고를 허락하지 않을 것입니다. 10년 차 건축 시공분야의 전문가가 되어 세계 5대륙에 모두 서브원의 이름 아래 건물을 세우겠습니다.
[“솔선 수범할 줄 아는 리더”]
건축이라는 일을 하기 위해서는 현장을 잘 파악하고 이끌 줄 알아야 합니다. 사람의 손이 많이 가는 일이기에 현장의 분위기와 현장직원들이 가지는 불만을 잘 파악해야 원활하고 효율적인 작업을 이끌어 갈수 있습니다. 그렇기에 현장을 이끄는 리더의 자질 그리고 먼저 나서서 모범을 보일 줄 아는 성실함 역시 필요하다고 봅니다.
대학 시절에 팀 활동을 할 때에도 정하지 않아도 팀장을 자처하여 팀을 이끌었습니다. 시키지 않아도 남들이 같이 하지 않아도 혼자서라도 일을 하는 성격이라 리더라는 직책은 다른 사람들의 모범이 되어 팀원의 자연스런 참여를 유도하였고 팀 내의 불만 사항이 만들어지지 않았습니다.
그리고 뉴질랜드에서 서포터즈 활동을 할 때에도 리더를 맡아 다양한 나라의 친구들의 마음을 하나로 합쳐 훌륭하게 진행하여 지역 내 신문에도 실리는 영광을 얻었습니다. 단순히 지시만 하거나 계획을 잘 세워 이끌어 가는 리더가 아닌 앞장 서서 일하며 주어진 임무를 100% 이해하여 효율적인 지시와 역할 분배를 할 아는 인정받는 리더 WAY를 걷겠습니다.
[“여행이라 쓰고 인생이라 읽는다”]
4년 전 전역이라는 보이지 않는 길에 여행이라는 유럽산 등대를 놓고 군대에 입대를 하였습니다. 처음엔 여행이라는 꿈을 좇아 준비를 하였지만 시간이 지나면서 목표를 향해 걷고 있었습니다.
이등병 당시 첫 월급은 75000원이었고 한 푼도 쓰지 않은 채 첫 휴가를 나가 적립식 펀드에 가입하였습니다. 매달 7만 원씩 자동이체를 하도록 설정하였고 2년의 만기를 정하였습니다. 매달 정확한 수익을 볼 수 없었지만 수익률을 확인하면서 휴가 때마다 옵션을 바꿔 관리를 하였습니다. 그 결과 전역할 무렵 70만 원의 수익을 얻어 190만 원의 돈을 모으게 되었습니다.
그리고 여름 방학 때 계획한 여행을 위해 주말에 틈틈이 일용직 일을 하였고 방학과 동시에 한 달 동안의 일은 시작되었습니다. 각 종 건설 현장, 보수 현장, 해체 현장 등 무와 유를 넘나들며 다양한 일들을 해보고 적지 않은 사회 경험과 그에 대한 보답으로 250만 원을 모았습니다.
결국 비행기 값 포함하여 400만 원의 한 달 동안 8개국 14도시를 돌아다니며 세계를 경험하였습니다. 부족한 돈이라 먹는 부분에서 아껴야 했기에 힘들긴 했지만 저에게는 세상을 바라보는 견문을 넓힐 수 있는 기회였습니다. 지금까지 너무나도 좁은 시야를 가지고 어른 인양 살아온 앞의 시간이 부끄러웠고 많은 것을 보고 그리고 많은 사람들을 만나면서 서로의 가치관, 인생관을 나누면서 25년 동안 얻지 못 했던 것들을 듣고 배울 수 있었습니다.
작년 호주에서 생활을 하면서 집을 빌려서 지낼 때, 저희 집은 비싼 호주의 전기료를 절감하기 위해 태양광 집열판이 설치되어 집에 공급되는 온수를 데워주고 있었습니다. 평소에 신 재생에 관심이 많은 저는 집열판의 구조와 연결되는 선로 그리고 저장되는 배터리를 찾아보고 원리를 공부하곤 하였습니다.
작년 3월 저녁 무렵 집이 정전이 되었습니다. 호주에서의 순간 정전은 자주 있는 일이었기에 대수롭지 않게 넘겼고 다음 날의 복구를 기다리고 있었습니다. 하지만 시간이 지나도 전기는 돌아오지 않았고 집 안의 모든 제품들이 전기로 작동하기 때문에 많은 어려움이 있었습니다. 하루가 더 지나야 정전이 복구가 된다는 이야기를 듣고 제일 문제가 되는 냉장고와 전등 사용에 전기 공급이 필 했습니다.
평소 태양열 집열판에 의해 충전되어 있는 배터리를 이용하자는 생각이 들어 추가적인 리드선을 이용하여 임시적으로 전등의 차단기의 in 단자에 연결을 하고 냉장고에 직접적으로 연결을 하여 전원을 공급해 주었습니다. 평소에 관심이 있는 것을 지켜보고 몰두하면서 불편함을 해소 할 수 있는 창의력을 가지고 있습니다.