에스케이실트론(주)
기술직
[IT 강국 대한민국의 근원지]
세계를 휩쓸고 있는 대한민국 TV, 휴대폰 등의 전자제품의 위상 또 대학 프로젝트 때 만들었던 로봇을 비롯한 다양한 작품들이 동작할 수 있도록 해준 MCU 와 메모리. 이 모든 것의 근원지는 우리니라의 반도체 즉 실리콘 웨이퍼 기술력 덕분이며 국내 30퍼센트 이상의 점유율로 대한민국과 세계 웨이퍼 시장을 이끌고 가는 LG실트론의 힘이라고 생각합니다.
전 세계적으로 많은 반도체 웨이퍼 회사가 있지만, LG실트론은 항상 한발 빠른 움직임으로 업계를 이끌어 가고 있습니다. 세계 반도체 시장이 불경기일 때도 300mm로 성공적인 대구경 전환과 품질 및 기술 개발을 통해 원가 경쟁력 확보를 통해 흑자를 이루었습니다. 또한, 이러한 성공에 안주하지 않고 솔라 웨이퍼 산업에 과감히 투자하여 매년 20 이상의 성장을 보이고 있는 솔라웨이퍼 시장을 이끌어갈 준비를 하고 있습니다. 이처럼 도전과 혁신을 두려워하지 않는 LG실트론에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
[전공 지식을 바탕으로 한 실무능력 거기에 꼼꼼함을 더하겠습니다.]
LG실트론이 양산에 성공한 300mm 웨이퍼처럼 웨이퍼가 점점 대형화되면서 공정은 점점 섬세한 작업이 필요합니다. 그래서 Processing Engineer는 반도체에 대한 지식과 꼼꼼한 성격이 요구된다고 생각합니다. 저는 공학인증을 진행하며 물리전자, 반도체공학 등의 반도체 수업을 좋은 성적으로 이수하며 반도체의 원리와 웨이퍼의 생산 과정을 익힐 수 있었습니다. 또한, BJT와 MOSFET을 디자인해보면서 심화 학습과 웨이퍼의 활용을 배울 수 있었습니다.
이처럼 전공 지식을 바탕으로 한 실무능력을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 어릴 때부터 메모하는 습관을 통해 작은 것도 놓치지 않는 꼼꼼한 성격을 키워, 항공기 정비중대의 행정병으로 보직을 추천받아 2년간 총 24대 약 2,000억 원의 항공기의 비행시간을 0.1초의 오차 없이 완벽하게 관리한 경험이 있습니다. 저의 이러한 꼼꼼함과 전공지식으로 최고의 수율과 최고의 품질의 웨이퍼를 제공하는 LG실트론의 엔지니어가 되겠습니다.
[톱니바퀴 속의 윤활유]
전자제품 서비스센터, 우체국을 비롯한 다양한 아르바이트를 하며 다양한 연령대의 사람들과 소통하는 법을 배웠습니다. 전자제품 서비스센터에서 근무하며 가정집을 방문하고 가전제품을 수리하며 혼자 계시는 할아버지, 할머니들의 말동무가 되어주고 고객들과 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 우체국에서 한여름에 수박 400덩이를 옮기며 직원 아저씨들과 많은 이야기를 하며 유연한 인간관계를 맺는 법을 배웠습니다.
그리고 8개월간 청소년 학습봉사를 하며 아이들의 마음을 이해하는 선생님이 되고자 했습니다. 이러한 활동을 하고 남녀노소와 만나는 동안 저는 소통에서 상대방에게 질문하고 경청을 하는 것의 중요성을 배웠습니다. 이러한 저의 소통 능력을 통해 동아리 활동을 하고 전공 프로젝트를 진행할 때 윤활유가 되어 사람들을 화합시키고 유연한 분위기를 만들어 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[천천히 하지만 한번에!]
전공 프로젝트를 시작하기 전에 항상 주제선정과 계획을 세우는데 시간을 많이 투자하여, 일을 진행하는 신속성이 조금 부족합니다. 이 점을 고치기 위해 일을 좀 더 꼼꼼하게 해서, 실수 없이 한 번에 진행하여 신속성을 보완하려 노력합니다.
[참신한 생각, 팀원의 화합을 통해 1등 하다!]
차별화된 홀로그램 디스플레이를 이용한 전자금고로 종합설계과제에서 1위를 했습니다. 대학생활을 하면서 마지막 프로젝트인 4학년 종합설계에서 그동안 배운 것들을 통해 좋은 결실을 꼭 맺고 싶었습니다. 조원들 모두가 성과를 내고 싶은 마음이 강해서였는지 처음에는 갈등도 있었습니다. 저는 대학생의 프로젝트인 만큼 톡톡 튀는 참신한 아이디어를 활용하는 주제를 원했고, 다른 조원은 로봇과 같이 하드웨어적 구현이 힘든 주제를 원했습니다.
프로젝트 시작도 전에 갈등이 생기는 것을 방지하기 위해 회의를 통해 많은 이야기를 했습니다. 저는 홀로그램 디스플레이라는 출력장치를 발견했고, 지문이 남지 않아 보안성이 높다는 장점을 활용하기 위해 금고에 적용하는 것을 제안했습니다. 또한, 조원의 기분이 상하지 않도록 제 아이디어를 부각하는 것이 아니라, 이것이 충분히 하드웨어적 구현이 힘들다는 것을 강조했습니다. 그 결과 모든 조원의 동의를 얻어 저의 아이디어를 주제로 선정할 수 있었습니다.
갈등을 원만히 해결한 덕분에 처음에 반대했던 조원은 자신이 가진 하드웨어적 지식으로 오히려 기분 좋게 더 적극 참여하는 모습을 볼 수 있었습니다. 저희 조는 암실에서 아크릴 반사판을 통해 허공에 번호판을 출력시키고 광센서로 X, Y축 교차점의 위치 정보를 인식하도록 했습니다. 그리고 그 위치 정보를 AVR 칩으로 전송하여 비밀번호를 판별하도록 했으며, 모터와 아크릴판으로 금고를 구현했습니다. 이렇게 화합을 통해 완성된 작품은 학생들로부터 좋은 반응을 얻어 9팀 중에 1등을 할 수 있었습니다.
[위기의 동아리 재학 회원 30명의 인기 동아리로 탈바꿈하다!]
전역을 한 달 앞두고 방문한 동아리는 예전과 달리 동아리 회원도 줄어 있었고, 회원들의 활동도 뜸해져 있었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 동아리 형들과 많은 이야기를 했고 문제점을 찾기 위해 노력했습니다. 그래서 동아리방 도배와 적극적인 홍보가 필요하다는 결론을 얻었습니다. 동아리방 도배를 위해 저는 전역휴가 중이었지만 짐을 나르고 페인트칠하며 동아리방을 새로 단장했습니다. 또한, 저는 가두모집 때 직접 찾아가는 홍보를 제안했습니다.
그래서 기존의 앉아서 기다리는 방식이 아니라 포토샵으로 광고지를 만들어 강의실을 직접 돌아다니며 홍보했습니다. 처음에는 아주 부끄러웠지만, 학생들의 호응을 얻으며 점점 자신감이 생겨 더 재밌고 효과적인 홍보를 할 수 있었습니다. 이러한 노력의 결과로 15명의 신입생을 받을 수 있었고 선후배로부터 추천을 받아 1년간 동아리 회장직을 수행했습니다. 1년간 동아리 회장직을 수행하면서 상대방에게 먼저 다가가는 적극성과 조직을 화합시키는 법을 배웠습니다. 또한, 갈등이 생길 때면 서로 간의 역지사지 정신으로 상대방의 이야기를 경청하고 저의 입장을 가감 없이 전달하여 서로의 지향점을 찾아내는 지혜를 얻을 수 있었습니다.