(주)LG유플러스
국내영업
저는 다음과 같은 이유로 LG유플러스에 지원하고자 합니다.
1. 고객지향형 "최초"의 대명사 LG유플러스
LG텔레콤 시절 가격 경쟁력에 의존했다면, 지금의 LG유플러스는 품질면에서 가장 우수성을 자랑합니다. 임원진의 신속한 시장예측과 과감한 투자는 '세계 최초 전국망 구축', '세계 최초 VoLTE 상용서비스', '국내 최초 음성/데이터/문자 '무제한 요금제'출시 및 최근에 세계 최초 '100% LTE' 상용화, LTE-A 서비스 개시'라는 결과물을 만들었고 지금의 성공을 이끌었으며 고객의 라이프 스타일을 향상시키는 서비스 선도 기업인 LG유플러스에 매력을 느끼지 않을 수 없었습니다.
2. 통신시장의 산해진미(山海珍味)
'LTE안심옵션', 'LTE무한자유' 등 혁신적인 LTE요금제를 업계 최초로 출시해오며 안정적인 네트워크 서비스 품질을 바탕으로 'LTE는 유플러스'라는 인식을 고객은 가지고 있습니다. 이외에도 U+쇼핑, U+Navi LTE, U+스마트카 서비스는 큰 기대를 받고 있습니다. 지속적인 서비스 혁신을 통해 경쟁력 있는 요금제와 다양한 서비스 제공으로 고객의 가치를 극대화할 것이며 다양한 사업구조로 인한 수익창출과 전망이 밝은 신 사업 등은 국내를 넘어 글로벌 경쟁력 있는 회사로 발전할거라 자부합니다.
3. "욱일승천(旭日昇天) U+人"
'욱일승천'은 아침 해가 떠오른다는 뜻으로, 떠오르는 아침 해처럼 세력이 성대해짐을 이르는 말입니다. 지난해 LTE시장을 흔들고 주도했다면, 올해는 일등이 되기 위한 확고한 마음가짐으로 영업력을 강화해야 할 것입니다.
저 또한 '脫통신 시대'를 선도하는 LG유플러스의 일원으로 각기 다른 고객의 니즈를 찾아 맞춤형 서비스를 제공함으로써, 고객감동 실현 및 고객확보로 이어지는 진정한 고객 반려자가 되겠습니다.
[LTE-A전쟁, LG유플러스의 승리]
저는 주파수 경매를 통해 LG U+의 LTE시장 선도 가능성을 보았습니다. 그 이유는 두 가지입니다.
첫 번째, 국내 최초 진정한 광대역 LTE 구축과 두 번째, 황금 주파수(2.6GHz) 획득을 통한 고품질의 서비스 제공이며, 기존 스마트폰으로 데이터 전송 속도 증가를 체감할 수 있다는 게 큰 장점이 될 것입니다. 이는 기존 고객 유지 및 신규고객 증가의 요인이 될 것입니다. 경쟁사 또한 고객확보를 위해 경쟁이 치열할 것입니다. 저는 U+ 영업사원으로서 거래선을 밀착관리하며 U+의 LTE시장 1위라는 목표를 꼭 달성하겠습니다.
구체적인 업무계획으로는 시장과 실적을 분석하고 영업 전략을 수립하는 역할입니다. 단순히 수치만 가지고 평가, 분석하는 것이 아니라 필드에서 연관된 다양하고 많은 고객과 유대관계를 강화하며 필드의 데이터 및 시장정보를 가지고 세운 전략이 성공적으로 시장에서 성과를 거두었을 때 오는 성취감을 맛보고 싶기 때문입니다.
[영업관리의 꽃, 유대관계 강화]
저는 고객들과의 최접점에서 고객의 니즈를 만족시킬 영업관리 직무에 지원하고자 합니다. 이 직무는 나보다 우리를 우선으로, 파트너와의 공동목표를 달성하기 위해서는 유대관계 강화가 필수적이라 생각합니다. 저는 현대자동차그룹 해피무브 글로벌 청년봉사단의 해외봉사 단원과 동시에 대구/경북지역을 총괄하는 장으로서 기존 및 신규단원들을 효율적으로 관리하기 위해 내세운 철학이 '유대관계'입니다. 봉사에 참여하는 단원에게 항상 먼저 밝은 웃음과 인사로 다가가 편안함을 주고, 낯선 사람과도 함께 어울려 즐길 수 있는 저의 남다른 친화력과 인테크 기술로 신뢰도를 높였습니다.
이를 통해 봉사단원들의 관계 및 효율적인 봉사단 운영이 가능했었고 이것이 만약 거래선의 경우였다면, 매출로 이어질 것입니다. 기본적인 정책안내도 중요하나 유대관계 및 신뢰도가 형성되지 않는다면 상호간의 협업은 힘들 것입니다. 저는 파트너와의 협력을 통해 시너지를 이끌어낼 것이며 공생관계로 이어지도록 할 것입니다.
[발바닥 땀나는 김팀장]
아침 7시면 어김없이 가족과 아침식사를 하는 습관은 제게 유년시절부터 자연스럽게 성실함이 무엇인지 가르쳐주었습니다. 처음에는 일찍 일어나는 것이 힘들고 어려웠지만 똑같이 주어진 시간 동안 남들보다 더 많은 일을 할 수 있다는 것은 제게 또 다른 기회를 제공하였습니다.
학교 대표로서 대학축제를 기획하고 진행할 당시, 성공적으로 마치고 정리하는 것은 물론이고 오늘까지 다 하기로 마음먹은 일이 있다며 늦은 시간 집으로 돌아가는 저를 보고 친구들은 `발바닥 땀나는 김팀장`이라고 놀리기도 하였습니다. 근면함은 저만의 최대 강점입니다.
더하여 OOO은 끊임없이 무언가 하고 있으리라는 주변 사람들의 기대는 매사에 꼼꼼히 계획을 세우고 책임감 있게 추진하며 비록 그 일이 실패로 끝나더라도 그것을 거울삼아 더욱 발전하고자 하는 노력을 게을리 하지 않는 열정적인 자세에서 비롯되었으며 이러한 자세는 제 삶의 소금 역할을 했습니다.
근면함은 내근, 외근업무에서 책임감 있는 영업사원의 모습을 보여줄 것이며, 실패를 두려워하지 않는 모습은 거래선과 트러블이 생겨도 포기하지 않고 관계회복을 위해 끝까지 노력할 것입니다.
[세상을 아름답게 움직이는 U+人]
저의 생활신조는 “실패를 두려워하지 말라!”입니다. 2010년 7월 현대자동차그룹 해피무브 글로벌 청년봉사단원으로 인도 첸나이로 의료봉사를 간 적이 있습니다. 저희 팀은 진료보조활동 및 위생교육을 담당하였습니다. 언어소통의 문제도 있었지만 열악한 주위환경과 식사문제가 힘들었습니다. 모두들 힘이 들어 지칠 때 저 또한 심신이 힘들어 있었습니다. 이 어려움을 극복할 수 있었던 이유는 이 힘든 상황에서도 저희의 작은 나눔으로 인해 많은 이들에게 힘이 될 수 있단 이유였습니다.
팀원들에게 "초심"의 중요성을 말하며 사기를 북돋는 역할을 하였습니다. 이로써 항상 힘든 일도 긍정적인 자세로 최선을 다해 임한다면, 나를 넘어서 주위 사람들에게 감동을 줄 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 단점이라 생각되는 점은 현재에 안주하지 않고 끊임없이 시도하며 도전합니다. 고생을 사서 한다고 생각할 수 있지만 열정적인 도전이야말로 독창적인 대안과 새로운 가치를 창출하는 시작점이라 생각합니다.
이러한 경험은 LG 유플러스의 인재상과 일맥상통하다 생각합니다. 매출강화를 위해 정책사항(변동정책 포함)을 거래선에 정확히 전달하여 원활한 영업관리 및 판매독려가 되도록 할 것이며, 관할 대리점에는 "역시 우리 담당밖에 없다!"라는 신뢰와 파트너십을 보여줄 것입니다. 예비 U+人 'OOO'은 자신 있습니다.