(주)LG유플러스
영업관리
[고객을 위한 the first No.1 LG U+]
예전의 LG유플러스는 제게 ‘만년 2등 통신사’라는 이미지였습니다. 하지만 현재의 LG유플러스는 고객 최우선이라는 마음가짐과 품질에 타협하지 않는 자세로 최고, 1등이 될 준비를 갖춘 회사입니다.
LG유플러스의 발자취를 살펴보면 국내 ‘최초’, 세계 ‘최초’라는 단어들을 자주 볼 수 있습니다. 그중 가장 눈에 띄는 것은 4G 통신망을 이용한 세계 최초의 전국 LTE망 도입과 국내 최초 LTE 무제한 요금제 도입입니다. 언제나 앞선 차별화를 선언하며 새로운 가치를 창조해 최초의 서비스와 최고의 기술력을 선보였기에 이뤄낸 성과입니다.
고객을 최우선으로 생각하며 고객의 Needs를 수용, 끊임없이 혁신하는 도전정신이 최초의 서비스와 최고의 기술뿐 아니라, LG를 LTE 품질만족도 1위에 빛나도록 이끌었다고 생각합니다. 또한, U+box와 카카오톡이 연계한 개인형 클라우드 시스템은 고객을 최우선으로 생각하는 LG U+의 모습을 잘 보여준 또 하나의 결과물이라고 생각합니다. 가장 대중화된 메신저 앱인 카카오톡과의 연계를 통해 클라우드 서비스의 접근도와 편리성을 높였습니다.
이는 통신사와 관계없이 모든 사람과 기기를 연결해주는 ‘사람’을 먼저 생각한 기술이라고 생각합니다. 최고의 기술력으로 항상 고객을 먼저 생각하며 최초의 최선의 서비스를 제공하는 LG유플러스와 함께 IT통신 분야에 이바지하며 1등 LG U+를 만들고 싶습니다.
[고객지향 마인드로 LG와 함께 더 나은 LTE 세상으로!]
주변을 둘러보면 이동통신사의 점포가 생겼다 없어지는 것을 흔히 볼 수 있습니다. 이를 보면 점포개발 시에는 사업타당성을 고려한 지역별 특화된 출점전략을 수립하는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 또한 출점 후 매장 서비스 수준 유지, 단말 확보 등 지속적인 관리와 특화된 운영 방식으로 끊임없이 고객과 소통해야합니다. 저는 기업의 이익만을 위한 획일화된 가맹점이 아닌 고객, 가맹점주, 회사가 모두 웃을 수 있는 신규유통 채널을 발굴하고 싶습니다.
입사 후 솔선수범하여 동료들에게는 신의를 지키는 동료, 후배에게는 믿을 수 있는 선배, 선배에게는 책임감 있는 후배가 되고자 합니다. LG U+의 B2C부문사원이 된다면 고객지향 마인드를 갖고 LG를 통해 고객들이 웃을 수 있도록 가맹점주, 매장 직원, 고객과의 다각도 소통을 이루어내겠습니다.
또한 기술적으로는 유통관리사 자격 취득을 3년 이내에 하고, 10여년 이후에는 획일화된 점포들 대신 차별화된 신규출점 전략을 세워, 하나의 점포가 오픈하기 까지 완벽하게 케어하고 사후 관리 또한 철저히 하는 영업 관리 전문가로 거듭나겠습니다.
[LG의 징검다리가 되겠습니다.]
제가 가진 자질 중 영업인에게 필요한 자질은 ‘잘 잊는 것’과 ‘낙관적인 태도’입니다. 잘 잊는다는 것을 왜 장점이라고 말할까 의구심이 들 수도 있으시겠습니다만, 저는 안 좋은 일과 한계에 직면했을 때의 교훈은 간직하되, 당시 겪었던 좌절감과 거절에 대한 안 좋은 감정들은 빨리 잊어버립니다. 또한, 실패와 좌절감을 잘 잊어버리는 만큼 밝고 긍정적인 성격을 가졌습니다.
여러 공모전에 참가한 경험이 있습니다만, 시간과 노력을 들인 결과는 참담했습니다. 그러나 좌절하지 않고 지난 공모전과 팀 프로젝트의 실패를 거울삼아 노력했고 공모전에서 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
[도시 계획가는 섬세한 조율자이며 훌륭한 분석가입니다.]
도시계획을 할 때에는 당해 지역 거주민의 요구를 충족해야 한다고 생각했기에, 항상 현장을 방문하여 거주민을 대상으로 설문조사를 했고 그 결과를 계획에 반영했습니다. 거주민, 즉 고객의 Needs를 반영한 설계는 설계의 타당성뿐 아니라 큰 방향을 제시했고 훌륭한 설계안이 탄생했습니다. 그 후 항상 거주자, 즉 도시에 살 고객의 입장에서 생각하는 태도를 갖추고 모든 선택의 경우에서 상대방을 최우선으로 여기게 되었습니다.
또한, 전공 심화를 위해 학회에 참여하여 ‘지하철이용과 역세권 토지이용의 상관관계’를 밝히는 논문을 쓰기도 했습니다. 프로그램을 이용해 역세권의 토지이용을 분석, 시간대별 지하철 이용인구와 매칭하여 역을 유형화했습니다. 역세권을 유형화하는 과정에서 토지이용과 역과의 관계, 주변 시설과의 관계를 분석함으로써 입지분석을 더욱 잘 이해할 수 있게 되었습니다.
거주자와 개발자, 정부의 입장을 조율하고 상권과 주거권역 등 도시 각 분야의 입지를 결정하는 도시계획의 경험은 고객과 대리점주, 회사의 입장을 조율하고 주변입지 분석을 통해 신규출점을 하는 유통영업인으로 성장하는 밑거름이 될 것을 확신합니다.
[소통의 부재와 중요성]
교내 핸드볼동아리에서 총무를 맡았습니다. 회비와 시합원정, 동아리 행사 등, 꼼꼼함과 정확함이 필요했습니다. 동아리 체육대회가 있을 때, 시험기간과 겹쳐 다들 눈치만 볼 뿐 행사 준비를 하지 않았습니다. 이때 제가 먼저 나서서 계획을 세우고, 부원들의 시험 일정 등을 체크해 역할을 분담해주었습니다.
또한, 동아리 회장이 회비를 개인적인 기준에 의거해 쓰는 부분이 있어 의견을 조율한 적이 있습니다. 회비 장부와 함께 동아리 회비가 얼마 남지 않았고, 너무 잦은 회식과 회식의 기준이 주장의 주관적 기준이라고 말했음에도 불구하고 회장은 자신의 행동을 개선하는 모습을 보이지 않았습니다.
거기에 다른 친구와 회계장부를 정리하던 중 매해 같은 때에 회장 이름으로 들어와야 할 ‘회장 장학금’ 항목의 회비가 비어 있는 것을 발견했습니다. 평소 불만이 있던 친구는 말릴 틈 없이 회장에게 따졌고, 회장 역시 도둑 취급이냐며 감정적으로 대응했습니다.
저는 우선 감정적인 대응은 해결책이 아니라는 생각에 둘을 말리고 작년 회장과 총무에게 연락해 회장 장학금 항목에 대해 물었습니다. 알고 보니 회장 장학금은 역대 회장들이 개인의지로 학교 측에서 나온 회장 장학금의 일부를 회비에 추가한 것이었습니다.
저는 회장 개인의 명의로 나온 장학금을 달라고 할 권리는 없었으나 동아리 현 자금 사정이 좋지 않으니 회장이 정한 임의의 값을 조금 보태달라고 부탁했습니다. 그러자 회장도 감정적으로 대응했던 것이 무안하고 미안했었는지 선뜻 회비를 더 내기로 했습니다. 조직에서 구성원들 간의 소통이 이루어지기 위해서는 강경한 대책 또한 필요하다는 것을 다시 한 번 느낀 순간이었습니다.