LG전자㈜
기계·기구설계
[목표 수립 과정에서 발견한 체험판 외저내고형 인재]
학창시절에 할 수 있는 유럽 배낭여행의 목표를 이뤄내기 위한 과정이 저를 가장 뜨겁게 만들어줬던 경험이었습니다. 목표를 달성하기 위한 일환으로 여행경비 마련을 위해 '빚은' 이라는 떡카페에서 8개월간 매장 관리 및 고객 응대 업무를 하였습니다. 사람을 접하는 서비스업을 통해 부족했던 역량을 다시 증진할 수 있었습니다.
['경청']
고객을 대할 때 고객이 원하는 것이 무엇인지 정확하고 친절하게 도움을 주기 위해, 낮은 자세로 경청할 수 있게 되었습니다. 그 결과, 블라인드 고객의 평가 결과 10점 만점에 평균 9.4점을 받을 수 있었습니다.
['성실함과 책임감']
성실함으로 지각 한 번 없이 8개월간의 업무를 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 함께 일하는 곳이고, 주어진 업무를 같이 하지 못하면 상대방에게 피해를 주기 때문에 ‘나’보다 ‘모두’가 우선시 되었습니다. 동료를 위해 협력하려는 책임의식 덕분에 성실하게 업무에 임하였습니다.
['불편함을 해결하는 능력'.]
세심하면서 효율적인 능력을 발견했습니다. 매장에 있는 블라인드를 내리기 위해 선반 위로 올라서야 하는 안전상의 문제가 있었습니다. 또, 판매 제품을 제조하기 위한 물건들의 위치가 뒤섞여 있어서 시간적 지연이 많아 고객들의 불만이 많았습니다. 불편함을 해결을 위해서 스스로 발 벗고 나섰습니다. 먼저 블라인드를 손쉽게 내리는 방법으로 고리를 연결하고 기다란 막대로 당겨 편하게 내릴 수 있도록 하였습니다. 제조 시간의 지연을 개선하기 위해 제조에 필요한 장비들의 위치를 재배치하여 고객의 불만도 줄이고, 매장에서의 동선도 꼬이지 않게 만들었습니다.
나를 낮추고 남을 위해 일하는 자세가 저를 더 근면 성실하게 일하게 하였고, 이러한 역량은 한 프로젝트에 함께 일하는 타 부서 및 타 조직원 간에 조율을 맞출 수 있는 중요한 역량이 될 것입니다. 또 기술직과 서비스업에서 다루는 관리 분야가 차이가 있지만, 매장 전반을 관리하고 직원과 발주 관리를 맡았던 업무 또한 엔지니어로서 해야 할 역할을 똑똑히 해낼 것입니다. 불편함을 해결하려는 능력으로 고객 입장에서 고객이 필요로 하는 Needs를 파악하고 한발 앞서서 연구하는 LG전자의 관찰하는 전문가가 될 것입니다.
[철저한 준비성과 즐거운 실천]
2년간 기계공학과 학생회 활동을 하면서 제가 가진 진가를 보여주며 큰 성취감을 느꼈습니다. 열정적이고 준비성이 철저한 역량으로 조직의 목표를 위해 열심히 노력했습니다. 먼저, 적극적인 홍보를 위해서 학과 행사 및 공지사항에 대한 대자보의 수를 전년대비 4개에서 8개로 증가시켜 게시했습니다. 이러한 노력으로 신용할 만한 학생회임을 각인시켜, MT 행사 참여율을 50%에서 75%로 올릴 수 있었습니다.
학과 MT에서 맡은 역할은 레크레이션 진행이었습니다. 레크레이션의 기획을 짜고, 진행 중간에 모든 사람이 참여할 수 있는 문자메시지 넌센스 퀴즈 이벤트를 추가해 지루함이 없도록 계획했습니다. 함께 사회를 보는 선배와 여러 차례 연습하였고, 사전에 필요할 물품들을 작성하여 빠짐없이 준비하였습니다. 학우들과 함께 즐기고 흥겨워한 덕분에 행사는 아주 성공리에 마무리할 수 있었습니다. 향후 더 발전된 학과 행사를 위해 준비한 설문조사 결과, 정말 즐겁고 학우들과 하나가 될 수 있었던 자리였다는 평가를 들을 수 있었습니다.
체육대회에서도 제 존재감은 무한히 발휘되었습니다. 열띤 응원은 소리만 큰 아우성이었을 뿐, 단결된 응원의 모습은 찾아볼 수 없었습니다. 누구 하나 나서지 않는 상황에서 저는 자리를 박차고 앞으로 나갔습니다. 그리고 있는 힘껏 소리를 모아 기계공학과의 승리를 위해 응원을 지휘하였습니다. 앞에서 나서는 것이 부끄러웠지만, 학생회 일원으로서 행사를 즐거운 분위기로 만들고 싶었습니다. 저의 노력을 알아주시고 학우들과 하나가 되어 응원한 결과, 응원 점수가 큰 공을 세워 공과대학 전체 우승이라는 결과를 얻어낼 수 있었습니다. 비록 체육대회가 끝나고 나서 목이 쉬긴 하였지만, 저의 열정을 보여줄 기회였고 무엇보다 저 스스로 즐겁게 했던 일이라 무척 뿌듯했습니다.
조직에 소속하여 느낀 성취감은 LG전자에 대한 애사심으로 발전하여 책임감으로 업무를 수행하여 인정받고, 열정적인 실행으로 즐거운 분위기를 만드는 '유쾌한 인재'가 될 것입니다.
오프로드 질주를 통해 안전의 중요성]
홀로 4주간 유럽의 9개국 13개 도시를 안전하게 여행하고자 했던 목표에서 가장 색다른 시도는 스위스 인터라켄에서의 '원데이 자전거 여행'이었습니다. 여행 서적에 적혀 있지 않은 곳으로 자전거를 타고 무작정 달린 것입니다. 그런데 기본에 충실하지 못했던 점이 실패 요인으로 작용했습니다. 여행 일정을 계획하던 중에 맑은 공기와 멋진 자연 안에서 할 수 있는 새로운 일을 설정했습니다. 지도책 없이 이동하는 자유로운 일정으로, 체력적 한계를 테스트하고 아름다운 자연경관을 만끽하기 위한 계획이었습니다. 스위스는 항상 평화롭고 친절해서 결정한 플랜이었기에 아무런 문제도 발생하지 않으리라고 판단했습니다.
묵고 있던 유스호스텔 프런트에서 자전거를 대여하고 자전거 점검 없이 숙소를 나섰습니다. 이 일정에 관심 있어 하던 한국인 친구와 함께 출발했고, 더 멋진 경치가 있는 곳으로 체력을 다해 달렸습니다. 정오쯤 출발하여 25km 정도 달린 후, 커다란 호수에서 휴식을 취하고 해지기 전에 돌아가기 위해 3시쯤 숙소로 향했습니다. 귀환할 때 날이 금방 어두워지자, 산에서 내려온 야생 동물들과 마주쳤습니다. 눈을 마주친 순간 긴장감에 몸이 굳어 앞으로 나아갈 수 없었습니다. 다행히 동물들이 달려들지는 않았지만, 순간 자전거와 함께 넘어졌고, 자전거 페달이 망가지는 문제가 발생했습니다. 고장 난 자전거와 약간의 부상으로 함께 출발한 동료에게 피해를 줄 수 있는 상황이었습니다. 아무렇지 않은 척 무리하게 자전거를 굴리다가 타이어에 구멍이 나서 끌고 갈 수밖에 없는 상황이 되었습니다. 결국 고장난 자전거를 끌고 저녁이 되어서 숙소에 도착했고 여행일지를 작성하며 그날의 실패 요인을 기록했습니다.
여행 가이드에 나와 있지 않았던 일을 목표로 세웠던 취지는 좋았지만, 가장 기본적으로 점검했어야 할 자전거 점검과 만일의 사태에 대비하지 못했습니다. 안전에 대한 어떠한 대비는 남이 해주는 것이 아니라 나 스스로 해결해야 함을 배웠습니다. 안전할 것이라는 전제 하에 계획을 실행하는 것이 아니라 스스로 점검하고 조사해야 한다는 것이 필요함을 깨달았습니다.
그 후로 사전에 자료를 모아서 과연 이 일이 이로운 일인지, 안정성이 보장된 일인지 검토하는 습관이 들었습니다. 이러한 덕분에 학과 과제로 주어진 열유체응용설계 팀 프로젝트에서 철저하게 계산하고 메모하는 습관이 실수를 줄이고, 차질 없이 과제 수행을 가능하게 하였습니다. 직접 체험한 안정성의 중요함과 위협을 이겨낸 패기 넘치는 정신이 LG전자에 혁신적 가치를 창출할 것입니다.
[대우자동차에서 일본 현장 견학까지, 관심 발전된 전문성]
어린 시절에 아버지께서 근무하시는 대우자동차 부평공장을 방문 견학을 한 적이 있습니다. 그 후 기계공학과에 발을 들여놓고 GM 사로 바뀐 부평공장을 방문했을 때는 과거보다 첨단의 시설들이 즐비해 있었습니다. 학교 교과목 '자동차의 이해'와 '내연기관'에서 배운 자동차 부품에 대한 제품들을 습득한 내용과 비교하면서 유심히 살펴보았습니다. 책에서 배운 것으로 끝나는 것이 아니라 실제 현장에서 이루어지는 작업을 눈으로 확인한 후, 자동차에 관한 관심이 커졌습니다.
2011년 학과에서 진행한 일본 현장 견학 프로젝트에 참여해서 앞선 산업 분야를 살펴볼 수 있었습니다. '야스가와 전기'에서는 자동화 로봇을 통해 전 세계 로봇 시장을 20% 점유하고 있다고 했습니다. 이러한 기술력은 전자 회로 및 하드웨어적인 요소가 함께 성장했기 때문이었습니다. LG전자 VC사업본부 역시, S/W와 H/W 및 기구 분야가 협업하여 세계 시장을 점유할 성과를 가져오리라 판단됩니다.
기타큐슈의 에코타운도 방문하였습니다. 과거 도시 광산이라 불리었던 금속 폐기물 도시에서 전자제품 내에 부착된 금속을 재 채취하고, 재활용이 어려운 폐기물도 고온으로 녹여 아스팔트 재료로 재생하는 데 사용하고 있었습니다. 가장 인상 깊었던 것은 에코타운답게 풍력발전을 하는 것이었습니다. 신재생에너지에 힘을 기울이는 만큼 전기자동차에 대한 관심도도 높아지는 것으로 보입니다. 선진 산업 분야의 동향을 보고 전기자동차 생산이 불가피하다는 것을 알았고, 기존 자동차의 부품도 정해진 연료로 고출력의 효과를 가져와야겠다고 생각했습니다.
유년기의 관심부터 일본 현장 견학에서 느꼈던 경험을 통해 미래에 필요한 자동차 비전을 보았고, 학과에서 배운 전문지식으로 LG전자 VC사업본부에서 모터, 인버터, 컴프레서 등 자동차 부품의 질을 높이고, 고객이 원하는 ware를 개발하는데 탁월한 성과를 이뤄낼 것입니다.
[인간 중심의 사고를 하는 사람]
유쾌하고 사교성이 좋아 팀 내 분위기를 화기애애하게 유도하여, 긍정적 결과가 산출되도록 기여합니다. 열유체응용 설계 프로젝트를 통해서 주어진 과제를 수행하기 전에 팀워크를 키우기 위한 시간을 갖기로 했습니다. 서로 알아가기 위해 함께 식사도 하고, 서로의 취미생활을 같이 하면서 가까워질 수 있었습니다. 그러고 난 후에 진행한 과제는 팀원 간의 의사소통으로 더욱 원활하게 진행되었습니다. 발표 준비를 하면서 격려와 칭찬으로 자신감을 돋우며, 전체 2등이라는 결과를 낳을 수 있었습니다. 현재도 볼링과 게임을 함께 즐기고, 좋은 정보는 공유하며 가까운 관계로 지내고 있습니다.
게다가 어른들과의 자리를 불편해하지 않고 유쾌한 분위기로 유도하며 싹싹합니다. 학생회 활동을 통해서 학과 교수님들뿐만 아니라 선후배님들과의 교류가 잦았고, 그러한 기회가 예의 바른 저를 더 공손하고 신중하게 행동하도록 하였습니다. 이러한 강점을 이용해 팀 내에서만이 아니라 협력업체와의 원만한 관계를 유지할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[시선 의식은 흐름을 읽는 옵션으로 개선]
다른 사람의 눈을 너무 의식하는 경향이 있습니다. 지나치게 의식하는 나머지, 본인의 의사대로 결정하지 못하고 갈팡질팡했던 적이 있었습니다. 하지만 엔지니어로서 결단력이 없는 행동은 업무 진행에 방해되기 때문에 이를 개선하기 위해 생각을 바꾸기로 하였습니다. 남들의 시선을 무시할 수 없음을 인정하고, 이 점을 오히려 트렌드의 변화를 즉각적으로 파악하여 흐름을 읽는 옵션으로 전환하였습니다.
개선해야 할 문제에 대한 상대방의 의견을 받아들여서 업무 진행 방향을 조정해 나가고, 목표를 재확인함으로써 의지를 다졌습니다. 또, 소통을 통해서 새로운 의견에 귀를 기울이고, 의견에 대한 리스트를 작성했습니다. 이후에 도움이 되는 의사에 점수를 매기는 방식으로 순위를 결정하고 수렴함으로써 문제점을 극복하고 있습니다. 저는 LG 전자가 원하는 열린 소통으로 서로 격려와 칭찬을 아끼지 않고, 우선순위를 정해 계획적으로 해결하는 인재로 전문적인 엔지니어가 될 것입니다.
[세계로 뻗어 가는 LG전자 자동차 부품과 함께 성장하는 배경은]
제 소유의 자동차 부품의 50% 이상에 'made by LG전자' 서명이 새겨 있을 것입니다. 10년 후의 자동차는 이동수단이라는 생각에서 LG전자의 인포테이먼트적 요소가 결합하여 더 확대된 영역으로 자리를 잡을 것입니다. 새 자동차를 구매할 때, IVI 사업부에서 개발한 인포테이먼트 기술을 옵션으로 추가하고자 할 것이며 그 수요도 점차 늘어날 것입니다. 또, 여름과 겨울의 계절적 비중이 커지면서 전동 컴프레서를 활용한 공조 시스템 등 차량용 핵심 부품과 친환경 기술을 개발해 LG전자의 새로운 성장 엔진 역할을 중점 수행할 것입니다.
2023년 7월 10일, 인천캠퍼스 준공 10주년을 맞이하여 10년 전과 현재의 개발 포트폴리오가 발표될 것입니다. 각각 성공한 프로젝트에서 제 이름이 기록되어 있을 것이며, 가장 기여도가 높았던 부서에 대한 포상 시상에서 제가 속한 부서가 호명될 것입니다. 하이브리드 및 전기차용 차량부품, 자동차 인포테인먼트 부품, 모터를 활용한 구동 부품 등 10년 전에 세웠던 목표들을 달성하여 우리나라 자동차 부품 수출액 300억(13년 3월 매출액 246억, 흑자 197억) 중 40%를 차지하는 쾌거를 낳을 것입니다. 이러한 성과는 외국 자동차사와 협력 계약을 맺음으로써 이뤄질 것입니다.
LG전자 자동차 부품 대리점을 거리에서 쉽게 찾을 수 있으며 고객의 After Service에 큰 도움이 줄 것입니다. 또한, 전기 자동차에 대한 인프라 구축에 힘쓰고 있을 것입니다. LG화학에서 제작한 자동차 충전소가 20 km 마다 설치되고 충전이 1시간이면 완료되는 모습을 보여줄 것입니다. 그룹 내외적인 인프라 덕분에 제주도에서부터 시작된 전기자동차 도시가 전국적으로 확대될 것입니다. 이러한 양상으로 LG전자에서 개발한 전기자동차의 수요가 급증할 것이고 그룹 전체가 함께 성장하는 결과를 이룩할 것입니다.
NX 프로그램으로 설계 전반을 다루며, 실험동에서 전제와 제한 조건을 꼼꼼히 살피어 분석적인 데이터량을 파악할 것입니다. 제품개발부터 시험생산까지 ‘원스톱 R&D; 프로세스’ 체계를 통해 완전한 부품 설계 및 개발을 위해 현업에서 준비할 것입니다.