(주)LG유플러스
영업관리
[도전하는 인생 도전하는 회사]
이동통신 사업은 우리나라를 이끌어 가는 핵심 사업 중 하나입니다. 1인 1단말기는 물론이고, 하루라도, 한 순간도 이동통신 단말기 없이는 생활이 불편해진 상황에서, 이동통신 회사들의 서비스 능력과 마케팅 역량은 세계 최고가 되어 왔습니다. 그 중 LG유플러스는 고난과 역경을 헤쳐 나가면서 당당히 선발주자들과 대등한 싸움을 펼치는 회사입니다. 뿐만 아니라 공격적인 마케팅, 시장 상황에 대한 발 빠른 대처와 투자는 저로 하여금 ‘LG유플러스에 가게 된다면, 최고의 자부심을 가질 수 있다’고 생각하게 했습니다.
성장 과정에서 언제나 주어진 환경에 순응하기보다 적극적인 마인드로 더 가치 있는 삶에 도전해왔습니다. 대구라는 우물 안 개구리에서 벗어나 더 큰 시야를 가지고 더 많은 경험을 위해 서울로 진학했습니다. 침체기를 맞은 경영대 축구팀 ‘야생마’의 부활을 위한 2개년 계획에도 도전했습니다. 출범한지 얼마 되지 않은 경영대의 발전을 위해서, 직접 팔을 걷어 붙이고 나서 학생회장에 당선되어 소속 학과와 학생회의 발전을 손수 이끌었습니다. 사회생활의 경험을 위해 제일모직 케미칼사업부 자동차수지영업그룹에서 아르바이트를 통해 회사생활과 회사 업무에 대한 도전을 시작했습니다.
20대 이후로 1등을 해본 적은 없습니다. 그렇기에 언제나 1등이 될 수 있는 무한한 가능성을 가지고 있습니다. LG유플러스도 이와 같습니다. 지금은 3등이지만, 3등이기 때문에 더 이상 물러설 곳 없이 1등을 추월할 가능성을 갖고 있습니다. 실제로 1등이 되기 위한 능력도 충분히 가지고 있다고 생각합니다. 20대의 새로운 도전, LG유플러스와 함께 하고 싶습니다.
[회사의 꽃, 영업]
영업은 회사원으로서 회사에 기여할 수 있는 최고의 직무이고, 실질적으로 회사 매출에 직접적으로 영향을 미치는 가장 중요한 직무이기도 합니다. 뿐만 아니라, 영업에서 성공적인 커리어를 쌓는다면 사회인으로서 회사에 대한 자부심과 무엇이든 할 수 있다는 자신감, 목표 달성을 통한 자아 실현의 삼위일체에 다다를 수 있습니다.
제일모직 케미칼사업부에서 아르바이트로 일할 때, 자동차수지영업그룹의 영업지원(플라스틱 샘플 제작의뢰, 제작, 고객사 배송, 기타 업무보조)업무를 맡았습니다. 단순 사무보조 업무보다 퇴근도 불규칙적이고 바빴지만 더 높은 성과라는 목표를 정하고, 그것을 다른 사람들과 함께 공유하며 고객사 및 연관부서와 많은 연락을 취하는 활동적인 영업부서가 저에게 잘 맞다는 생각을 하게 되었습니다.
LG유플러스에서는 한 지역 또는 권역의 대리점을 담당하는 영업관리 업무를 담당하고 싶습니다. 군 생활 및 학창 시절 길렀던 리더십을 통해 담당 대리점의 매출과 실적을 관리하고, 단 한 곳의 대리점도 포기하지 않고 이끌어갈 수 있는 영업관리자가 되어 회사에 기여하고자 합니다.
[교내영업]
학생회장 경험으로 소통, 팀워크 능력을 얻었다는 것 보다, '영업 경험'을 강조하고 싶습니다. 학생회장 일은 곧 학생들에 대한 영업, 학생들의 참여와 관심이 곧 매출이라고 생각하고, 1년간 영업활동을 수행했습니다. 힘들고, 잘 씻지 못하기 때문에 가장 학생들을 불러모으기 힘들었던 9박 10일간의 농활은 기존과 다른 방법을 쓰기 위해, 단순히 오라고 홍보하는 것보다, '찾아가는 학생회'를 열어 파전과 식혜를 제공하며 관심을 불러일으켰습니다. 결과적으로 전년도에 비해 15명 증가한 37명의 참여를 이끌어냈습니다.
2011년 겨울, 학교에 항의할 것이 있었을 때, 과격하고 자극적인 방법 보다는 포스트 잇에 총장님께 하고 싶은 말을 적어서 크리스마스트리에 걸고 불을 켜서 전시하는, 11월의 크리스마스 또한 좋은 반응과 관심을 얻어 문제 해결에 큰 도움이 되었습니다. 기존 홍보 방식에 더하여 다단계 판매 방식을 이용한 Multi Circle Level Marketing, MCLM을 시도해 봤습니다. 학번별로 5명의 opnion leader 들을 선정하여 이들 중심으로 카톡을 통해 행사 소식이 전해지게 되고, 혼자 참여하는 것에 대한 두려움과 어색함을 '친구 따라 강남 간다'로 바꾸게 하는 것이었습니다. 학생회의 그늘에 있는 학생들이 한 명도 없게 하는 데 주력하기 위해서 입니다. 실제 1학기에 비해 2학기 각종 행사에서 평균적으로 13%의 참여인원 증가를 확인했습니다.
참여자들의 전화번호와 이메일을 수집하여, 차후 홍보용으로 사용하고, 실적 집계도 가능하게 했습니다. 학교 안에서 할 수 있는 최고의 영업활동으로 국내 최고의 보험회사 그리고 영업관리를 선택한 밑거름이 되었습니다. 치열한 보험시장과 사회생활에의 한 단계 더 높은 영업을 할 때입니다.
[야생마 길들이기]
'야생마'는 교내 축구클럽으로, O대 내 최강의 팀이었지만 2006년을 끝으로 침체를 면치 못하고 있었습니다. 이에 '인재 모으기'와 '침체기 탈출'이라는 2가지 과제를 안고 있었습니다. 2011년 OOO대 모의 월드컵을 앞두고 팀의 주전들마저 모두 군입대를 하거나 졸업을 하게 됐습니다. 2011년 경영대 학생회장이었던 저는, 학생회 행사들과 인맥을 활용하여 축구를 잘하는 사람과 향후 팀을 리드할 수 있는 주장감을 물색하며 기존 회원들 간의 유대감 증진에도 힘쓰고자 했습니다.
하지만 양쪽 일을 모두 하는 것은 쉽지가 않았습니다. 학생회 쪽에서는, '학생회장이 야생마에 너무 치우쳐 있다', 야생마 사람들은 '학생회장이 너무 나선다'는 양쪽의 비난을 받았습니다. 어쩔 수 없이 당시 본업이었던 학생회장 업무에 충실해야 했습니다. 대신에 야생마 쪽에서는 고참급 회원이자, 학생회장임에도, 백의종군의 마음가짐으로 포지션인 골키퍼 임무를 열심히 했습니다. 경기에 절대 지각하지 않고 해야 할 일에 먼저 나서는 솔선수범을 함으로서 주장이 아님에도 자연스레 야생마를 이끌고 조직의 발전에 보탬이 될 수 있었습니다.
성과는 나타났습니다. 10여명의 흡족한 인재가 들어오고 틀이 잡히면서 현재는 회원 수 60여명의 팀으로 성장하였습니다. 2010년 36강 1차전 탈락을 하던 팀이 주장을 하던 2012년의 모의월드컵에서 4강에 다다랐고, 강해진 야생마의 위상을 이후로도 확인할 수 있었습니다. 아울러 커진 영향력을 바탕으로 학생회와도 좋은 관계를 유지하며 저 이후로 2명의 경영대 학생회장 모두 야생마 출신이 되었습니다. 야생마가 단과대 축구팀에서 벗어나, 교내 최고의 축구팀, 교외 대회에서도 경쟁력 있는 팀이 될 초석을, 직접 쌓았다고 자부합니다.