(주)LG유플러스
정보통신·IT
LG유플러스는 평소부터 굉장히 선망하던 기업이었고, 남을 먼저 배려하기 좋아하는 저의 성격과 고객을 우선하는 LG유플러스의 인재상이 일치한다고 생각되어 지원하게 되었습니다. 또한 전공사항에서 일치하는 부분이 있고, 추가적으로 학습한 IT 지식이 도움이 될 것 같아 지원하게 되었습니다.
이때까지 살아오면서 경험한 것과 그것을 통해 얻게 된 강점에 대해서 말씀드리겠습니다. 저의 강점은 성실함과 환경에 대한 적응력, 상황 판단력이라고 생각합니다. 먼저 성실함을 얻을 수 있었던 계기는 부모님의 가르침에서 부터였습니다. 가훈인 "항상 최선을 다하고 남을 먼저 배려하자"를 통해서 어렸을 때부터 그러한 마음가짐을 가지려고 항상 노력했고 지금은 모든 행동에 배어있게 되었습니다. 그래서 맡은 일에 대해서는 끝까지 책임을 지고 성실히 임하며, 정말 불가피한 상황이 아니라면 포기하지 않습니다.
그리고 상황 판단력을 얻게 된 계기를 말씀드리겠습니다. 어렸을 때는 집안 형편이 넉넉한 편이었지만 IMF를 거치며 가세가 점점 기울었습니다. 그 후 이사를 여러 차례 하게 되었고 집의 크기가 점차적으로 작아졌습니다. 생활하는 환경이 많이 달라졌고 제가 할 수 있는, 해야 하는 일들도 달라졌습니다. 처음에는 이런 상황이 당황스러웠지만 곧 환경에 적응하는 법을 스스로 익히게 되었습니다. 이것은 주어진 것에 단지 순응한다는 의미가 아니라 어느 시점에 무엇이 필요한지에 대한 감을 익혔고, 돈에 구애 받지 않고 스스로 만족하며 사는 법을 배웠다는 것 입니다. 그 결과 늘 열린 마음을 가지려고 노력하고 남을 시기하지 않으며, 필요할 때는 결단력 있게 행동하게 되었습니다.
1지망 직무에 NW기술/운영을 선택한 이유는 산업기능요원 기간 동안 2개의 회사에서 2년 2개월 동안 생산 공정을 경험하였고 허브, 스위치, 라우터, 광통신 관련 장비 등 통신 장비들을 다루어 보았습니다. 그 때의 경험이 지원직무에 도움이 될 것 같아서 지원하게 되었습니다.
만약 입사하게 된다면 통신이나 전파를 다루는 일을 하고 싶습니다. 대학교에서 배운 전공과목 중 통신과 전파에 관련된 전공에 흥미를 가졌고 지식을 쌓았습니다. 통신에 대해서는 이론적인 것뿐만 아니라 C/C++을 이용한 통신신호처리 시스템을 구현해 보았고, 추가적으로 학원을 다니며 자신 있게 다룰 수 있는 정도가 되었습니다. 전파에 관해서는 기초과목인 전자기학을 우수한 성적으로 이수하였고 전개되는 과목을 모두 이수하였습니다.
그 외의 전공수업을 통해 전기, 회로설계, 확률프로세스, 제어, 신호처리, 반도체에 대한 지식을 습득하였고, 실습을 통해 Or-CAD, PSpice, MATLAB 프로그램들을 배웠고 다룰 수 있습니다. 물론 대학교에서 배운 것과 실제 직장생활은 같지 않다고 생각합니다. 사회 초년생인 만큼 항상 배우려는 마음가짐으로 일 할 것이며 행동하겠습니다.
4학년 1학기 때 실험(5) 과목의 프로젝트를 수행하면서 겪었던 일입니다. 실험의 주된 주제는 통신신호처리 시스템을 C/C++ 언어로 구현하여 프로그래밍하고 결과를 MATLAB 으로 도출해내는 식의 실험이었습니다. 그 전까지는 이론적으로만 공부했던 내용을 C/C++라는 다른 언어로 표현하는 것이 쉬운 것이 아니었습니다. 하지만 어려웠던 만큼 시간을 많이 투자했고 개인적으로 공부하여 진도에 맞게 따라갈 수 있었습니다.
하지만 최종 프로젝트로 주어진 과제에서 한계에 부딪히고 말았습니다. 주제는 Convolutional code를 이용하여 SNRdB에 따른 BER을 측정하는 시스템을 구현하는 것이었습니다. Convolutional code 는 우리말로 길쌈부호라고 하고 메세지를 부호화 할 때 현재의 입력 신호에 과거의 일부 신호를 함께 활용하여 전체 시스템에 있어서 기억성을 가지는 시스템을 만드는 방법 입니다. 현재 CDMA이동통신 등 무선통신 환경에 널리 쓰이고 있으며, 당시 실험을 수업하던 조교님도 연구 중에 있던 것이었습니다.
당시 기말고사 기간이 몰아쳐서 실험 프로젝트에 미리 투자할 시간이 촉박하였기 때문에 어쩔 수 없이 마감 일주일 전 정도부터 프로젝트에 대해 생각할 수 있었습니다. 막상 생각에 들어가니 너무 막막하였습니다. 이전에 실험시간에 다루었던 BPSK, QPSK, QAM, Hamming code 등을 구현했던 방법으로는 도저히 답이 나오지 않아서 새로운 길을 찾아야 하는 상황이었습니다. 그래서 포기하지 않고 새로운 방법을 계속 시도하였습니다.
일주일 정도의 시간을 프로젝트 생각만 하였고 밤을 새다 시피 하였습니다. 그 결과 이론값에 맞는 실험값을 도출해 낼 수 있었고 그 순간의 보람과 희열을 잊을 수가 없습니다. 그 실험에서 16명 중 단 2명만 그 프로젝트를 완성하였고 A+를 받게 되었습니다. 어려운 일에 닥쳤을 때 포기하기는 쉽습니다. 하지만 끝까지 포기하지 않고 될 때까지 노력하여 목표에 도달하는 것이 제가 가진 열정이라고 생각합니다.
제가 살면서 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 병역특례로 근무 하였던 콤텍시스템의 품질 보증팀 이었습니다. 소속감을 크게 느꼈던 이유는 사회생활이 전무했던 저를 마치 가족처럼 받아 들여 주신 부장님과 과장님들 덕분 이었습니다. 그리고 콤텍시스템 회사는 통신기기를 만드는 회사여서 제가 대학교 때 관심을 많이 가졌고 공부에 재미를 붙였던 통신, 전파 과목과 관련된 회사였기 때문입니다.
가족처럼 받아 주셨지만 업무적인 측면에서는 굉장히 엄하게 하셨고, 초반에는 많이 혼나면서 배웠습니다. 그렇게 입사 후 한 달 정도의 시간이 흐른 후 저희 팀이 가진 회식 자리에서 과장님이 굉장히 속상해 하시며 저에게 좀 더 노력하기를 바라시는 모습을 보았습니다. 그래서 저는 진심으로 죄송함을 느꼈고 스스로 잘못을 깨닫게 되었습니다. 저는 업무라는 것이 자신에게 주어진 일만 처리하면 되는 것으로 알았습니다. 그래서 업무에 대한 이해도가 떨어짐에도 불구하고 눈앞에 주어진 일만 급급하게 처리했던 것이었습니다.
그 다음날부터는 업무의 이해도를 높이기 위해서 업무시간을 제외한 쉬는 시간이나 아침시간에 회사의 통신기기에 대해서 공부하였습니다. 그리고 모르는 것은 바로 여쭤보았으며 근무 시간이 끝나고도 남아서 공부 하였습니다. 하지만 부장님께서 부하 직원이 늦게까지 남는 것을 싫어 하셨기 때문에 그 사실을 안 이후로는 좀 더 일찍 출근하거나 주말을 이용해서 공부하였습니다.
그렇게 노력한 결과 3개월 정도 지난 후에는 회사에 어느 정도 적응할 수 있게 되었고 회사의 흐름에 녹아들 수 있었습니다. 이때의 경험을 통해 사회생활에서 인간관계의 중요성과 생산 공정에서 품질관리의 중요성을 느꼈습니다.