LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[一念通巖, 정신을 집중하여 마침내 바위를 꿰뚫다.]
고등학교 졸업 후, 세 번의 도전 끝에 대학교에 들어왔습니다. 학창시절, 삶의 목표를 제대로 확립하지 않고서 방황한 적이 있었습니다. 그 여파는 성적으로 고스란히 드러났고, 결국 재수를 하게 되었습니다. 학창시절의 실패를 절대 되풀이하지 않겠다는 마음을 먹고, 끈기 있게 공부에만 열중했습니다. 그 결과 OO대학교에 합격했습니다. 하지만 당시 집안사정이 갑작스레 좋지 않게 되어서 등록금을 내지 못하였습니다.
그 때, 좌절감으로 인한 정신적 충격은 이루 말할 수 없이 컸습니다. 하지만 대학교입학은 제 목표를 이루기 위해 반드시 거쳐야만 할 과정이었기에 ‘승패는 병가지상사’라는 말을 되새기며 다시 한 번 도전하기로 결심하였습니다. 학원에서는 근로 장학생으로 일하며 공부하였고, 주말에는 편의점 아르바이트를 하며 등록금을 모았습니다. 육체적, 정신적으로 매우 힘들었지만 꼭 대학교에 들어가겠다는 일념 하에 공부에 매진했습니다.
그 결과, OOO대학교에 입학할 수 있었습니다. 이 경험에서 아무리 힘든 환경이라도 집념과 열정이 있다면 극복해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이 자신감을 이제 새로운 분야에 대한 개척정신이 필요한 UX부서에서 발휘하고자 합니다.
[一箭雙雕, 두 마리 독수리를 한 번에 잡다.]
단기간에 효율적으로 공부하여 전공수업과 국제 무역사 자격증이라는 두 마리 토끼를 모두 잡은 경험이 있습니다. 국제통상학을 복수전공한 후 무역 및 물류에 대한 흥미와 관심이 생겼습니다. 이를 위해 무엇을 해야 할지 고민하던 중 국제무역사라는 자격시험을 알았습니다. 하지만 시험일정을 알아보니 불과 2주 밖에 남지 않았습니다.
시간이 너무나 촉박하였기에 다음 회차의 시험에 응시할까 고민을 했었지만 자격증 공부는 단기간에 집중적으로 공부하는 것이 더 효율적이라고 판단하여 2주 정도의 기간 동안 최선을 다해서 공부했습니다. 마침 다행스러웠던 것은 대학에서도 국제통상론이라는 강의를 듣고 있었습니다. 강의는 강의대로 집중하였고 시간을 쪼개가며 자격시험 공부에도 최선을 다한 결과, 국제통상론 과목도 A+를 받고, 국제 무역사 시험도 2주 만에 합격이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험에서 충분한 시간적 여유보다는 그 일에 대한 얼마만큼의 열정과 몰입이 있느냐가 더 중요하다는 사실을 깨달았습니다. LG전자 MC사업부에 입사하여서도 한정된 시간 안에서 최고의 효율을 내게끔 모든 업무에 최선을 다할 것입니다.
[철저한 계획의 중요성]
대학교 휴학을 하고 자립심을 키워 보겠다는 생각으로 계획 없이 무작정 무전여행을 떠났다가 실패한 경험이 있습니다. 다행히 인심이 좋은 시골 마을 사람들이 많아 무전여행 기간 동안 숙식은 해결할 수 있었지만 예기치 않은 폭우로 인해 본래 일주일 정도의 예정에 비해 3일정도로 일찍 집으로 귀가해야만 했습니다. 무전여행에 있어 가장 기본이 되는 일기예보를 고려하지 않고서 떠났기 때문입니다.
결국 제대로 계획이 확립되지 못한 채 실행만을 앞세운 저의 어설픈 모험심이 불러일으킨 실패였습니다. 이 계기로 인해 모든 일을 추진할 때에는 계획을 철저하게 세우고, 목표를 정확히 설정해야 한다는 것을 깨달았습니다. 이때의 경험을 계기로 계획수립을 항상 가장 중요한 요소로 생각하고 일을 진행합니다. 그 뒤로 대학교 조발표 프로젝트, 토익공부, 자격증 시험 이 세 가지의 목표를 동시에 만족해야 해서 혼란스러운 적이 있었습니다.
무전여행에서의 실패를 기화로 차분하고 냉정한 마음가짐에서 세심하게 계획을 수립하였습니다. 결국 이 계획으로 인해 세 가지 목표를 모두 달성할 수가 있었습니다. LG전자의 UX부서에 입사하고 나서도 신중한 기획이 없는 무모한 모험정신은 막대한 손해를 가져 올 수 있다는 것에 유념하면서 일하겠습니다.
[지식과 경험의 調和를 추구하며 달려왔습니다.]
LG전자 MC사업본부 UX부서에 지원하기 위해 제가 준비한 능력은 네 가지입니다. 첫 번째로 성실성입니다. 초등학교, 중학교, 고등학교 12년을 통틀어서 개근상을 탔고, 아르바이트를 하면서도 결코 결근한 적이 없었습니다. 성실성은 제 몸에 습관처럼 배인 가치입니다. 두 번째로 마케팅마인드입니다. 마케팅에 있어 가장 중요한 능력은 고객의 needs를 파악하고 그것에 응대하는 것입니다.
할인매장, 편의점에서 다년간 아르바이트를 하였고, 텔레마케팅의 경험을 통해 자연스럽게 마케팅마인드를 기를 수 있었습니다. 매대에 물품을 직접 진열하면서 고객들이 원하는 트렌드가 무엇인지 알 수 있었고, 고객의 불만사항에 대해 응대하면서 고객들과 항시 소통하는 것이 얼마나 중요한 것인지를 몸소 체험하였습니다. 이러한 제 경험이 사용자경험 관점에서의 아이디어 발굴노력이 필요한 UX부서에서 유용할 것으로 생각합니다. 세 번째, 전공으로 철학을 공부하여 사회문화현상을 통찰하는 힘과 유연한 사고력을 길러왔습니다.
다른 어떤 업종에 비해서 모바일산업은 시대조류에 민감한 영향을 받기에 트렌드를 읽는 눈과 변화에 대처하는 능력이 필수적이라고 할 수 있습니다. 또, 논리학을 공부하여 분석력과 판단력을 키웠습니다. 마지막으로 국제통상학을 복수전공하여 해외시장에 대한 기본적인 이해력과 분석력을 길렀습니다. 모든 사업이 마찬가지겠지만 글로벌 시장에 대한 파악능력은 이제 선택이 아닌 기본이라고 생각하기 때문입니다. 지금까지 쌓아온 노력을 바탕으로 LG전자에서 새로운 경험의 틀을 만드는데 일조하고 싶습니다.
[지나친 멀티플레이어의 면모]
저의 약점은 동시에 너무 많은 사항을 고려하는 점입니다. 자율적 봉사활동, 아르바이트, 대학교 기말고사라는 세 마리 토끼를 한꺼번에 잡으려다가 세 가지 모두 제대로 해내지 못한 적이 있었습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 저는 매사에 메모하는 습관을 들였습니다.
그리고 동시에 해야 할 일이 많아 무엇을 먼저 처리해야 할지 혼란스러운 경우에는 빈 용지에 업무의 중요도에 따라 우선순위를 정하여 놓고 한 가지 씩 해결하려고 하였습니다. 해야 할 업무의 체계를 세우니까 조급함 없이 차분하게 일처리를 할 수 있었습니다.
[和而不同]
저의 장점은 융화력입니다. 저만의 의견을 내세우면서도 대화하는 상대방의 입장 또한 충분히 고려합니다. 제 주변의 친구들은 언제나 저에게 먼저 고민을 털어놓으며, 조언을 구했습니다. 이 때 저는, 성심성의껏 그 친구의 고민을 들어주며 충고를 아끼지 않았습니다. 평소에 친한 선후배들과 이야기를 할 때면 이런 이야기를 자주 들었습니다.
“형(동생)과 대화하면 제가 하는 얘기에 깊이 공감하는 표정이 느껴져서 속 이야기를 다 꺼내게 되요.” 저는 이렇게 많은 친구들과 깊은 이야기를 나누며 친밀한 인간관계를 쌓을 수 있었습니다.  지금까지 살아오면서 저의 이러한 태도가 원만한 대인관계를 맺게 해주었다고 생각합니다. 이러한 제 성격을 바탕으로 저는 LG전자 UX부서가 확고한 유대의식 속에서 조직원들의 잠재력은 최대한으로 이끌어낼 수 있는 근무환경을 갖도록 하는데 이바지하고 싶습니다.
[LG전자 MC사업부의 십년지대계, 제 손으로 이룩하고 싶습니다.]
제가 기획한 아이디어 컨셉으로 10년의 기간 동안의 LG전자 모바일사업부의 매출을 책임져보는 것이 제 소망입니다. 이를 위해서 일상생활과 밀접한 활동을 하면서 제품에 대한 새로운 아이디어를 생각해내는 ‘사사불이’와 같은 활동에도 적극적으로 참여하여 끊임없이 멈추지 않고 아이디어를 자극할 수 있는 힘을 기르겠습니다. 또한 상대적으로 부족하다고 생각되는 공학적 지식을 보완하고자 사내교육 및 저의 여가시간을 이용하여 H/W와 S/W 관련분야의 공부도 게을리 하지 않겠습니다.
10년 후 과장이 된 후, 다른 조직원들로부터 실무적인 일에 가장 능수능란하며 어떤 분야의 일에 대해 물음을 받아도 소상히 대답할 수 있는 과장 이라는 평판을 얻고자 합니다. 이를 위해 제 업무를 진행할 때 항상 전사적인 관점에서 처리하는 것은 물론이고, 관련부서와의 의견 조율능력을 길러 조직원들의 시너지효과를 극대화시키려고 노력하겠습니다. 장기적인 차원에서는 조직원들이 아이디어를 쉽게 창출할 수 있게 하는 하나의 직원교육시스템을 만드는데 일조하고 싶습니다.
창조성이라는 것이 그렇게 단기간에 길러지는 것은 아니기 때문에 끊임없는 교육을 통해 창의성을 발현하게끔 하는 환경을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다. UX부서에서의 경험을 살려 전 직원의 아이디어뱅크化를 이룩하고 싶습니다.