LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[LG전자의 First Mover가 되기 위한 노력]
제 인생의 슬로건은 100점짜리 First Mover가 되는 것입니다. LG전자에 필요한 100점짜리 First Mover가 되기 위해서 다음과 같이 노력해 왔습니다.
첫째, 나 자신을 테스트하기 위한 도전을 게을리하지 않았습니다. 2008년 다리를 다쳐 수술한 후 재활치료를 마친 뒤에 하이 서울 마라톤 대회 10Km 코스에 도전하였습니다. 1시간 16분의 기록으로 통과했지만 완주한 것이 정말 기뻤습니다. 이 도전으로 하면 된다는 자신감을 더욱 고취할 수 있었습니다.
둘째, LG전자의 발전을 위한 인재가 되는 데 필요한 공부를 게을리하지 않았습니다. 반도체과학 전공에서 미시적인 반도체 기본지식만 배운 것이 아니라, 전자산업에 기본적으로 필요한 전공과목인 회로해석, 전파공학, 포토닉디바이스, 디스플레이공학 등을 이수하였습니다.
셋째, 지식재산의 소중함을 몸소 깨우친 인재입니다. 출원번호 10-2007-0129385 , 10-2011-0059887 의 두 개의 특허를 출원해 보았습니다. 어떤 일이든 최선을 다하고, 체계적인 계획을 수립해 실행하였습니다. LG전자에 딱 맞는 비전과 역량, 그리고 사회성까지 겸비한 신입사원 장군의 아들 OOO입니다.
[장군의 아들 OOO답게]
우리나라의 전자산업은 짧은 기간에 세계적인 생산대국으로 발돋움하였습니다. 경쟁력을 강화하기 위해서 R&D;, 품질, 디자인 등 핵심역량을 빠르고 정확하게 파악하고 연구개발 하는 저력이 필요합니다. 반도체과학을 전공하면서 배운 전공과 연구 지식이 LG전자의 기술과 안목을 한층 높여 줄 것입니다. 대학원 생활을 통해서 배운 업무와 연구경험을 토대로 LG전자의 품질을 정점에 올려놓겠습니다.
신지식과 기술을 습득하는 인재가 되기 위해서 노력하겠습니다. 먼저 입사하신 선배님에게 기존의 경험과 기술을 배우고 또 앞으로의 변화에 꼭 필요한 기술까지 익혀서 회사 내외에서 누구에게나 인정받는 엔지니어가 되기 위해 노력하겠습니다. 제가 LG전자에 꼭 필요한 인재입니다.
[ZnO 연구에 열정을 쏟다.]
학부과정에서 학과 교수님의 지도로 RF Magnetron Sputter로 성장한 ZnO 박막의 열처리에 따른 특성분석 연구에 참여할 수 있었습니다. 본래 저는 팀원으로서 연구보조를 하기로 했었습니다. 하지만 연구보조를 하기보다는 연구실험을 직접 하기를 바랬습니다. ZnO가 블루LED, ITO 등 많은 분야에 활용 가능성이 많으므로 열정을 쏟을만한 가치가 있는 연구였기에 열심히 찾아보고 공부하였고, 모르는 게 있다면 주저 없이 선배나 교수님을 찾아가 물어보았습니다. 지도 교수님께서 저의 열의를 보시고, 직접 주도적으로 연구를 해보라고 격려와 응원을 해주셨습니다.
연구내용은 사파이어기판에 ZnO를 증착하고, ZnO의 물리적 특성인 홀효과, XRD, SEM을 측정한 후 열처리를 하고 다시 특성을 측정하여 열처리 별로 특성이 어떻게 변화하는지에 대한 연구였습니다. 이 연구를 진행하면서 RF Magnetron Sputter로 직접 성장해보고, Furnace를 사용하여 열처리도 직접 해볼 수 있었습니다. 하지만 이전까지 직접 장비들을 만져본 적이 없었기 때문에 장비 사용이 서툴러 어려웠습니다. 장비에 대해 이해를 하지 않은 채 장비를 사용하기 어려워서 장비 매뉴얼들을 살펴보고 장비의 구조와 사용법을 충분히 익힌 후 사용을 했습니다. 연구결과 열처리 온도가 높을수록 c 축배양성이 좋아져 결정성이 향상되었고, 결정성이 향상됨으로써 Mobility가 향상되었습니다. 결과적으로 사파이어기판 위에 성장한 ZnO 박막은 열처리를 통해 구조적, 전기적 특성이 개선됨을 알 수 있었습니다.
이로써 연구에 대한 성취감과 기술 개발에 대한 도전 의식을 얻을 수 있었습니다. 이 열정을 LG전자에 쏟아 새로운 기술 개발과 특허를 획득함으로써 LG전자의 원동력이 되고 싶습니다.
[2011 캠퍼스 특허전략 유니버시아드 대회]
열심히 준비한 대회에서 입상하지 못한 경험이 가장 기억에 남습니다. 기술창조와 특허 과목 담당 교수님께서 2011 캠퍼스 특허 올림피아드 대회에 꼭 참가하라고 하셨습니다. 하지만 대회에 참가하기 위해 팀원을 모으는 것부터가 어려움의 시작이었습니다. 학과 선후배들은 이 대회 참가 자체를 필요 없는 일이라고 여기는 사람들이 많았습니다. 그래서 저는 다음과 같이 진행했습니다.
이 대회에 참여하기를 희망하는 사람들이 더욱 적극적이고 자발적인 참여가 가능할 것 같아 학교 전체에 모집공고를 붙여 참가자들을 모았습니다. 선행기술조사 부분에 어떤 주제의 문제를 선택할 지부터 정해야 했습니다. 그래서 팀원들이 모여 상의한 끝에 함께 진행 할 수 있는 주제인 GaN Lift-off 기술에 대해 접수를 했습니다.
저는 팀장으로서 더욱 체계적인 특허분류를 위해서 WIPS 교육을 받기를 원했습니다. 지만 한 명의 팀원이 교육받을 시간이 어디 있느냐며 빨리 진행하자고 했습니다. 하지만 이미 한번 WIPS 교육을 받은 적이 있었기 때문에 WIPS 교육이 특허를 찾고, 분류하는 데 도움이 된다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그 팀원을 설득해야 했습니다. 말로 설득하기보다는 직접 컴퓨터 앞에 가서 WIPS 사이트를 통해서 검색해서 청구항 하나 하나를 찾아내는 방법을 보여주고 직접 경험하게 했습니다. 그러자, 그 팀원도 WIPS교육을 다 함께 받는 것에 동의했습니다. 그 결과 저희 팀은 더욱 체계적인 선행기술 조사를 빨리 할 수 있었습니다. 많은 양의 데이터를 청구항 별로 하나하나 읽어가면서 분류하고, 중요한 선행기술들을 모아 정리해 대회준비를 보다 빨리 끝내고 참가했습니다.
팀원들 모두 열심히 했지만 결과적으로 대회에서 입상을 하지 못했습니다. 정말 많은 노력을 기울인 대회였기 때문에 아쉽기도 하고, 기억에 많이 남습니다. 하지만 이 대회를 통해서 지식재산의 중요성을 한층 깨달은 좋은 경험이었습니다. LG전자에서 지식재산을 소중히 다루고, 개발할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[LG전자人이 되기 위한 나의 역량]
대한민국의 성장동력인 IT 제품을 생산하는 LG전자의 HE 부문 제품은 기술의 집약도가 매우 높습니다. LG전자의 LCD TV, PDP TV, 홈씨어터, Blue-ray Player, Monitor, 데스크탑 PC, 노트북 PC등 반도체가 안 쓰이는 곳이 없습니다. 제 전공인 반도체는 하나의 부품이지만 넓은 시야로 바라본다면 LG전자의 밑바탕이 되어줄 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
전공은 반도체이지만, 반도체로 만들어지는 산업에 필요한 과목을 모두 배웠습니다. 물론 반도체소자와 공정 같은 반도체에 전문적인 전공과목들도 있지만, 기본적인 회로이론에서부터 시작해서, RF신호, 무선통신, 전파공학, 메모리소자, 디스플레이공학 등 Home Entertainment 제품을 위한 기본적인 지식은 모두 갖추고 있습니다. 또한, 더 나아가 전자제품을 이루는 반도체부품들 까지도 이해 할 수 있다는 것은 LG전자에 제가 필요한 이유입니다.
반도체과학 전공에서 BJT, MOSFET, JFET 등 소자에 대한 이론, Epitaxy, Oxidation, Lithography, Etching, Diffusion, Deposition 각 공정과 Si 잉곳부터 시작하여 각 공정 속에서 사용되는 CVD, PVD, 진공펌프, MBE, Sputter 등 많은 성장방법과 장비 사용법을 익혔습니다. 이론만의 수업이 아닌 실험을 병행하는 수업 속에서 장비 사용법을 몸으로 익혔습니다. 또한, 대학원과정을 통해서 배운 연구능력은 LG전자의 HE기구와 HW분야에 저만의 장점이라 할 수 있습니다.
이번 공채를 통해 LG전자에 입사하여 더욱 참된 기술의 인재임을 보여드리겠습니다. 또한, 맡은 일을 즐길 줄 아는 사람, 항상 배움에 대한 열정을 가지고 끊임없이 노력하는 사람이 되겠습니다. 지금까지 배운 전공지식과 제가 가지고 있는 열정을 쏟아 부을 수 있는 LG전자에서 일하고 싶습니다. 지금까지 흥미 있게 배워온 전공지식을 바탕으로 더욱 현장 실무적인 능력을 배양한다면 LG전자에서 목표에 맞는 결과를 얻을 수 있을 것으로 생각합니다. 제 미래를 펼칠 공간인 LG전자에서 사회로의 문을 열고 싶습니다. 적극적으로 온 힘을 다해 임하겠습니다.
[협력을 통해 최고의 결과를 이끌어내는 인재]
저의 강점은 어떤 일이든 즐겁게 최선을 다하고, 체계적인 계획을 수립해 실행하며, 조직을 먼저 생각한다는 것입니다.
대학원 과정 동안 연구실 랩장을 했고, 학과 행정 조교직을 맡아 학과와 연구실에 보다 보탬이 되도록 노력했습니다. 새롭게 건설된 신공학관으로의 이사를 위해 연구실 디자인과 가스관, 전기, 수도공사를 마무리하고, 2012년 6월에 신축 건물로 실험실과 연구실을 이사해야 했습니다. 이렇게 이사를 진행하면 더 오래 걸리고, 장비들 하나하나 세팅하고 점검하는데 너무나 오랜 시간이 걸릴 거 같아 모든 연구원의 협력을 통해 최고의 결과를 이끌어 내보자고 다음과 같이 노력했습니다.
첫째, 저는 연구원들 개인의 장점을 파악하려고 노력하였습니다. 어떤 사람은 장비에 대해 잘 알고 있어 설치를 바로 할 수 있고, 어떤 사람은 도면 분석을 잘하고, 어떤 사람은 가구배치에 있어 남다른 감각을 가진 것을 확인하였습니다. 그래서 개인별로 장점을 살려 일을 부여하였고, 그 결과 이사 하는 데 이틀이 걸릴 거라 예상했던 이사 소요 기간을 하루 만에 할 수 있었습니다.
둘째, 이사를 하고 장비 세팅과 점검을 위해 아침마다 회의를 열어 종합적으로 의견을 수렴하고 자발적인 참여를 유도하였습니다. 팀 별로 주로 사용하는 장비들을 바로 설치를 하고, 각 팀에 필요한 전기작업과 수도작업, 그리고 필요한 물품 목록을 만들어 보다 자발적이고 효율적인 일이 가능하도록 했습니다. 그 결과 장비 세팅과 점검이 예상일보다 일주일이나 빨리 끝내고 연구에 더욱 집중할 수 있었습니다.
저는 때로는 한 일에 집중을 하기 때문에 여러 일을 동시에 처리하기 어렵고, 조금은 서두르는 조급함을 보이기도 합니다. 저의 단점인 조급함은 팀웍으로 보완이 가능합니다. 일을 빨리 하기 위해 급한 마음에 서두르는 것 이기 때문에 동료의 적절한 조언만 있다면 저의 단점은 빠른 일처리를 할 수 있는 장점이 될 것입니다. LG전자에서 각 개인의 장점을 살린 협력을 통해서 업계 최고의 자리를 이어 갈 수 있도록 노력하겠습니다.
[LG전자를 짊어질 수 있는 역군이 되자]
LG전자에서 100점짜리 사원이 되기 위해서 다음과 같이 노력하겠습니다. LG전자에 입사 한 후, 선임 한 분 한 분 찾아 뵙고 조언을 듣겠습니다. 그 누구보다 빠르게 업무적응을 할 것이고, 보다 LG전자에 힘이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다. 업무에서 나뿐만이 아니라 팀원 모두가 생산적인 업무를 할 수 있도록 노력할 것입니다. 3년 후에는 학부과정과 대학원 과정을 통해 배운 반도체과학 지식과 전자산업에 필요한 지식을 바탕으로 LG전자에 필요한 융복합적인 시너지를 낼 수 있도록 더욱 역량을 키워나갈 것입니다.
10년 후에는 LG전자 HE 사업에 관한 모든 부분을 섭렵하고, LG전자만이 가진 노하우와 기술력으로 고객 모두가 만족할 수 있도록 하여 업계를 주도하고, LG전자를 짊어지고 갈 수 있는 주역이 될 것입니다. 제가 입사 후 회사생활에 대해 이렇게 하고자 하는 이유는 LG전자의 하나의 일원으로서 최고의 기업으로 우뚝 서 있는 모습을 보고 싶기 때문입니다.