LG전자㈜
일반영업
[강의실 밖에서 열정으로 경험한 배움]
열정은 저에게 능동적인 마인드를 선사해주었습니다. 전공인 정치학을 공부하면서 현실에서의 정치와의 거리감을 느꼈습니다. 그래서 전공공부를 현실로 그리고 직접적으로 경험하고 싶었습니다만 쉽사리 도전하지는 못하였습니다. 그러던 도중 2012년 총선 때 학과 선배가 무소속후보로 출마한다는 소식을 듣게 되었습니다.
대부분의 교수님은 물론 선배 및 동기들은 현실정치를 경험한다는 것은 그 벽이 높기도 하고, 위험부담도 크다는 이유로 저를 만류하였지만 선배님은 저와의 면담을 통해서 저의 열정을 확인하고, 수행비서의 역할을 맡겼습니다. 만나는 각각의 유권자의 마음을 헤아리려고 노력하였고, 고충이 무엇인지, 그리고 원하는 후보상이 누구인지에 대해서 귀 기울여 들었습니다.
이 경험으로 통해 값진 두 가지를 배울 수 있었습니다. 먼저 학생이라서 마주치기 어려워하던 각 세대들을 마주할 수 있었고, 그 분들의 삶을 통해 간접경험을 할 수 있었습니다. 상대방의 상황에 따라 소통의 방법을 서로 달리해야 효과적인 소통이 가능하다는 것도 배울 수 있었습니다.
각 상황에 알맞은 마케팅전략의 수립으로 순발력을 발휘함은 물론이고, 각각의 고객층과 LG 전자와의 유대감형성에 최선을 다하겠습니다. 또한 더 나아가 시대의 변화, 트렌드의 변화를 선도해 나갈 수 있는 LG전자의 모습을 더욱더 강조하도록 하겠습니다.
[선생님은 왜 웃어요?]
열정은 저에게 긍정적인 마인드를 선사해주었습니다. 군대를 전역하고 제가 봉사할 수 있는 기회를 찾는 중 미래국제재단에서 실시하는 새싹멘토링에 참여하게 되었습니다. 가난함의 대물림을 막자는 취지로 시작한 프로그램이었습니다. 중학생일 때 가정형편 때문에 학교 교육 이외의 다른 교육의 혜택을 못 받는 친구들도 주위에 있었고, 가정 사정을 핑계 삼아 학업을 포기하는 친구도 많았습니다. 우연히도 모든 멘티들이 제가 예전에 살았던 주공아파트 임대주택에 사는 학생들이었습니다.
주위에 환경 때문이었는지, 항상 부정적인 사고를 지닌 멘티들이 많았습니다. 그리고 공부보다는 놀기를 좋아하였습니다. 답답하고 화를 낼 수 있는 경우도 많았지만 항상 웃음으로 멘티들을 상대하였고, 그러한 마음을 알아줬는지 제가 마음의 문을 열었습니다. 이후 가정환경이나 말 못할 고민들을 서로 나누면서 학습의 멘토를 인생의 멘토의 역할을 할 수 있었고, 아직까지도 연락하면서 지내고 있습니다.
[불가능을 가능케 하는 용기]
전역하고 좀 더 깊은 학과공부를 하고 싶은 마음에 학과에서 주최하는 학술제에 참여할 수 있었습니다. 참가하는 학생들 스스로 주제를 선정하고, 주제에 대해서 공부하고 준비한 성과를 학과 교수님과 학생들 앞에서 발표하는 학술제였습니다. 참가하는 대부분의 팀은 교수님들이 좋아할만한 주제인 각종 이론이나, 정치적인 위인에 대해서 발표하였습니다. 하지만 저는 교수님들이 흥미를 느낄만한 주제보다는 다수를 차지하는 청중인 학생들의 반응을 이끌어내고자 어렵지 않지만 참신한 주제를 선정하기로 하였습니다.
수상을 위한 학술제 참여보다는 우리의 발표를 보고 더 많은 것을 배울 수 있는 자리를 마련해주고 싶었습니다. Thinking & Creative 로 명명한 저희 조는 초국적기업(TNC)에 대한 발상의 전환을 통해 주제를 선정할 수 있었습니다. 대부분이 초점을 맞추는 거대한 이익을 추구하는 초국적기업보다는 그로인한 부작용, 즉 초국적기업의 이익추구로 인한 환경, 사회, 정치, 경제 그리고 인권문제에 대해서 조사하였습니다. 그리고 결론으로는 추구해야 하는 사회적 이익을 중시하는 기업의 사례를 조사하였습니다.
국제적 주제이기에 논문제작 및 발표를 준비하면서 많은 힘듦이 있었습니다만 서로 거리낌 없는 의견교환으로 각각의 단계를 설정하고 그에 맞게 수행하였습니다. 당시 저는 영어보고서 분석 및 논문의 전체 틀을 구성하는 역할을 맡았습니다. 군전역한 뒤라 영어보고서를 분석하는데 힘이 들었지만, 포기하는 것보다는 끈질기게 노력해서 성취하는 바람직한 모습을 원했기에 밤을 새워가면서 저에게 할당된 역할을 기간을 맞춰서 수행하였습니다.
[일석이조-하나의 깨달음과 하나의 극복]
이를 통해 먼저 주어진 임무에 관해서는 최선을 다하는 책임감을 기를 수 있었고, 그룹원들이 같은 목표를 위해서 각자의 책임감의 무겁고 가벼움 없이 최선을 다한다면 그 보다 더 높은 성과를 거둘 수 있다는 것을 배웠습니다. 그리고 자신을 극복할 수 있는 기회를 가졌습니다. 무대공포증이 있었지만 완벽한 준비를 통해 수백 명의 학생 앞에서 발표를 함으로 한계를 극복할 수 있었습니다.
[극복을 넘어서 즐기기]
학술제 발표를 통해 대중 앞에서 이야기하는 것을 즐길 수 있었고, 또한 학과 학우들과의 친밀한 인간관계는 학생회장의 선출이라는 결과를 낳았습니다. 학생회장 이후에는 신입생 오리엔테이션, 한일학생학술교류, 학과산행의 사회를 보는 등, 항상 나아지는 모습을 보였습니다.
[극복을 즐기기]
LG전자 입사 후 항상 극복을 즐기는 사원의 모습을 보여드리겠습니다. 극복을 통해서 또 하나의 역량을 키워나가는 모습을 보여드리겠습니다.
[실패, 또 다른 거울]
실패는 저를 다시 볼 수 있는 거울이었습니다. 중, 고등학교 시절, 저는 막힘이 없었습니다. 남들보다 뛰어나게 공부를 잘하거나, 눈에 띄는 재능은 없었지만, 항상 원하는 것을 성취하였습니다. 또한 큰 노력 없이 성취함으로 인해 저는 목표에 대한 절실함이 없었고, 친구들을 이끌어가는 리더가 되기보다는 조용한 학생이었습니다. 또한 진학을 원했던 외국어고등학교도 별 다른 어려움 없이 입학할 수 있었습니다. 당시 저는 목표에 대한 열망이 크지 않았고, 존재감을 드러내는데 관심을 가지진 않았습니다.
하지만 대학 입시의 실패는 저에게 큰 실패감을 안겨다주었고, 이로 인해 열정을 쏟지 않고, 성취하기만을 원한다는 것은 어불성설이라는 깨달음을 줄 수 있었습니다. 이후로 내가 부족한 점이 무엇인지, 또 부족한 점을 극복하기 위해서 어떤 노력이 필요한지에 고민할 수 있었습니다. 그 결과 제가 원하는 학교, 전공에 입학할 수 있었고, 입학 이후 또 다른 목표를 설정하여 항상 노력하는 삶을 추구하였습니다.
[실패, 또 다른 원동력]
실패는 또 다른 원동력이었습니다. 수행비서직은 체력적으로 정말 힘들었습니다. 매일 새벽 5시에 일어나, 아침 운동하는 유권자들을 만나고 밤늦게까지 각종 모임에 참석하면서 집에 돌아오면 12시가 훌쩍 넘었습니다. 하지만 하고 싶었던 일이기에 지치지 않고, 불평불만 없이 가장 좋은 결과를 바라며 즐길 수 있었습니다. 하지만 선거 결과는 원하던 결과가 아니었습니다.
이 실패를 통해 실패를 알게 되었습니다. 아무리 열정적으로 임하더라도 실패할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 하지만 후보는 성공하는 사람은 실패감에 휩싸여 포기하는 것이 아니라, 실패를 양분삼아 더 나은 결과를 위해 다시 달린 다라고 말씀하셨고, 자신도 지금이 셀 수 없는 선거에서의 실패지만 다시 도전할 것이라고 하였습니다. 이를 통해 실패가 두려워서 섣불리 도전하지 못하는 것보다는 실패를 무서워하지 않는 것이 도전적이며 혁신적임을 알 수 있었습니다.
[실패, 이젠 성공]
실패는 저를 다시 볼 수 있는 거울이었습니다. 무엇이 부족한지, 그리고 어떤 점을 더 보강해야 하는지를 알게 하는 거울이었습니다. 그리고 실패를 두려워하지 않는 용기를 얻음으로 도전적이고 혁신적인 저의 모습을 길렀습니다. 이젠 성공을 할 차례입니다. 성공을 위해서 달려가겠습니다. LG전자에서의 성공은 곧 LG전자의 성공임을 마음에 새기며 항상 도전적으로 달려가는 사원이 되겠습니다.
[보지 못한 색]
남들이 보지 못한 색은 항상 이목을 끕니다. 작년에 학교 축제 내 주막을 기획하고 개최하였습니다. 남들과는 다른 방법으로, 손님들을 끌어 모으고자 하는 의미로 당시 국순당에서 캠퍼스 내 올바른 음주문화의 전파를 취지로 한 ‘우리술상 in Campus” 공모전에 참가하였습니다. 전통주의 장점을 부각시키기 위해 전통주막의 컨셉으로 주막을 기획하였습니다. 이를 통해 타과와 구별되는 술은 물론이고, 서빙을 하는 학생들은 머슴이나 주모복장으로 전통주막의 분위기를 살리고, 그리고 활쏘기나 투호 같은 전통게임 등을 기획하여 많은 손님들의 발걸음을 이끌었습니다.
남들과는 구별되는 것은 이목을 끌지만, 기대에 부응하는 서비스 제공 유무에 따라 그 신뢰감이 형성됩니다. 고객의 최고의 만족을 위해서 항상 고객보다 앞서서 생각하는 모습을 보이겠습니다. 또한 최고의 결과를 도출하기 위해서 고객들의 기대치를 최대화 시키고 또한 그 기대치에 부응하는 서비스를 제공함으로, 좀 더 높은 기대감을 받는 LG전자 사원의 모습을 보이도록 하겠습니다.
[고객의 입장에서]
무소속으로 출마한 선배의 수행비서의 임무 이외에도, 여러 가지 선거 전략을 고안하였습니다. 선거 전략이란, 유권자에게 후보자를 파는 행위라고 생각하였습니다. 그래서 후보자 중심의 선거 전략보다는 유권자의 중심으로 고안하였습니다. 일례로, 유권자들의 세대분포가 노년층과 젊은 층에 집중되었다는 점에 기인하여 2종류의 선거명함을 제작하자는 제안을 하였습니다.
한 가지는 노모와 찍은 사진으로 노년층과의 친밀함을 의미하는 명함이었고, 또 다른 하나는 대학생들과의 사진으로 활동적인 후보의 이미지를 강조하였습니다. 또한 유권자의 바람대로 고령인 후보자를 좀 더 노출시키기 위해, 제가 살고 있는 지역구에 차로를 모두 파악하여, 구석구석 다니는 전략을 만들었습니다.
[정외과 65년사는 자네가 좀 도와주게]
교수님의 호출로 연구실을 찾아갔습니다. 교수님께서는 학과 65년사를 편찬하는데 도움을 달라고 하셨습니다. 항상 소속감을 중요시 여겼던 터라, 최선을 다해서 도움을 드렸습니다. 그리고 지금은 마무리작업을 앞두고 있습니다. 항상 필요할 때 찾을 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다. 또한 안으로는 소속감을 강화해서 항상 하나로 똘똘 뭉치는 LG전자의 모습을 만들겠습니다.
[우리가 원하는 LG전자]
항상 고객의 입장을 먼저 생각하는 자세, 그리고 고객의 기대치를 한층 더 높이는 LG전자를 보여드리겠습니다. 또한 항상 LG WAY를 걷고, 그 길을 닦는 사원이 되겠습니다.
[강직함 안에 유연함]
뿌리가 튼튼해야 나무도 곧게 자랄 수 있습니다. 항상 기본인 원칙의 튼튼함을 바탕으로 유연함을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 정도를 벗어난 유연함은 더 이상 유연함이 아닙니다. 학과 학생회장 시절, 가장 먼저 착수한 일은 학생회칙의 재정립입니다. 전임 회장들에게 문의한 결과, 회칙의 존재여부만 알뿐, 구체적으로 어떤 회칙으로 구성되어있는지에 대한 실체적인 존재여부를 알지 못했습니다.
저는 총학생회는 물론, 타과 학생회장을 만나서 각기 다른 회칙을 접하게 되었고, 비로소 저희 학과만의 회칙을 제정하고, 총회에서 학우들의 동의를 받아서 회칙을 세우게 되었습니다. 회칙 제정 이후, 회칙을 기반으로 기획하고 진행한 행사는 각각의 성격에 맞는 유연함으로 항상 최고의 성과를 도출하려고 하였습니다.
[머리보다는 가슴으로]
TV를 볼 때면 저는 예측가능한 시청자가 됩니다. 한참 웃다가, 감동적인 이야기가 나오면 금방 공감하고 푹 빠져듭니다. 항상 머리로 이해하기보다는 마음으로 이해하는 것이 우선됩니다. 또한 친구의 부탁에 거절하기보다는 어떻게 하면 도움이 될까를 먼저 생각합니다. 이런 제 성격으로 인간관계에서 이득을 얻기보다는 손해를 보는 경우가 많았습니다. 하지만 이러한 점은 고객을 상대함에 있어서 저의 장점으로 부각되리라 믿습니다. 항상 고객을 최우선으로 생각하며, 다른 왕도를 찾기보다는 고객과 공감함으로 진실 된 사원의 모습을 보여주겠습니다.
[성별을 초월한 연애상담자]
공감을 바탕으로 경청함으로 많은 친구들이 저를 찾았습니다. 상담은 해결책을 제시하는 것이 아니라 상대방의 이야기를 잘 들어주는 것이라고 생각합니다. 그리고 상대방의 입장에서 생각함과 또 제 3자의 입장에서 의견을 제시함으로 상대방이 가장 좋은 해결책을 찾도록 유도하는 것입니다. 남녀를 불문하고 친구들은 저를 찾아와, 진로, 학업, 인생, 그리고 연애 문제에 대해서 상담하는 경우가 빈번하였습니다. 연애의 경험은 없지만, 경청함으로 상대방에게 편안함을 제공하였고, 편안한 분위기에서 속내를 더 드러낼 수 있었습니다.
[정정당당함과 고객최우선]
항상 원칙을 지키는 제 신념은 정도를 따라 경쟁하기를 원했습니다. LG전자의 정도경영을 따라 걷겠습니다. 그리고 끊임없는 혁신과 꾸준함을 무기로 고객의 요구에 즉각적인 순발력을 기를 수 있는 LG전자맨이 되겠습니다.
[LG전자의 다람쥐]
입사 후 3년 동안 LG전자 한국 마케팅본부의 다람쥐가 되겠습니다. 다람쥐는 이른 아침부터 밤까지 쉬지 않고 도토리를 모읍니다. 그리고 매번 다른 지역에 도토리를 저장합니다. 저장된 도토리는 또 다른 도토리나무가 됩니다. 저는 LG전자를 위해서 이른 아침부터 밤까지 쉬지 않고 노력하겠습니다.
또한 LG전자의 또 다른 성장원이 되도록 노력하겠습니다. 기본지식을 바탕으로 지속적인 공부와 조사, 각종 회의 참석을 통해 역량을 기르도록 하겠습니다. 모르는 것이 있으면 알기 위해서 노력하는 자세로 LG전자 한국마케팅본부에서 기반이 되는 실력을 기르겠습니다. LG전자가 세계시장으로 향할 때, 길목에서 그 길을 닦는 사원이 되겠습니다.
[LG 전자의 외교관]
입사 3년 후부터는 갈고 닦았던 역량과 전공이었던 정치 외교학의 기술을 무기로 마케터로서의 자질을 보이겠습니다. 또한 영어는 물론이고, 고등학교 전공이었던 중국어 실력을 향상시켜 비즈니스가 가능한 수준까지 올리겠습니다. 언어의 능숙함과 마케터의 역량으로 무장하여 오늘의 적을 내일의 동지로 만드는 외교의 기술, 그리고 다양한 경험으로 각 상황에 맞는 마케터의 유연함을 보이도록 하겠습니다.
[LG 전자의 자부심]
이전 유럽축구 팀인 풀럼과 올림피크 리옹에서 우수한 선수들이 LG를 달고 뛰었습니다. 그리고 현재 레버쿠젠에서 활약하고 있는 손흥민선수는 매 경기를 출전할 때, 가슴에 G2를 달고 경기에 임하고 있습니다. 과거 풀럼의 설기현 선수부터 손흥민 선수까지 가슴팍에 새겨진 LG를 자랑스러워하고 있습니다. LG로고를 단 선수들이 자랑스러워 할 수 있는 LG전자의 모습을 만들어 가겠습니다.
[글로벌 구성원으로 LG전자]
학술제에서 공부한 기업의 사회적 책임(CSR)에 대해서도 공부하겠습니다. 개발도상국에서의 LG전자의 역할을 명확히 하고 강조하며, 지금의 Life's Green Class를 더욱더 강화하여 어린이와 청소년을 대상으로 하는 것이 아니라, 일반인들까지 범위를 넓혀 글로벌 환경개선의 인식을 깨우도록 하겠습니다. 또한 LG Hope Series와 저개발국 백신 나눔을 강화함은 물론, 저개발국이 지속가능한 성장을 위한 SOC사업에도 투자하는 방안을 마련하겠습니다.