KG동부제철
생산관리·품질관리
[동부제철을 세계에 알리고 싶습니다]
동부제철은 단순히 우수한 품질의 철강 생산에 그치지 않고 지속적인 품질혁신과 기술개발을 통한 온실가스 배출 감소와 철강제품의 고급화, 고부가가치 창출을 바탕으로 제철 사업의 수익성 증대를 도모하고 있습니다. 단순한 철강보다는 아연과 주석 등을 도금하거나 색깔을 입혀 내식성이 뛰어난 고품질의 제품을 생산합니다. 이러한 세계 시장에서 경쟁에 앞서기 위해 도전정신을 추구하는 모습이 제가 추구하는 모습이라고 생각했습니다.
현재 경제침체 탓인 불황과 치열한 경쟁으로 철강 시장은 많은 어려움을 겪고 있습니다. 이 때문에 수익성 향상에 어려움을 겪고 있습니다. 저는 동부제철 제품의 기본 부분에 해당하는 냉연강판을 최고의 품질을 갖는 제품을 생산하는 일에 일조하고 싶어 지원하게 되었습니다.
철강업은 산업에서 쌀과 같으며, 앞으로는 더욱 큰 발전이 있을 것으로 생각합니다.
실제로 철강 산업이 발전할 때 인류가 크게 발전했었습니다. 철기 시대에 들어갈 때는 철제 무기와 농기구가 개발됨에 따라 국력이 크게 상승했었습니다. 그리고 자동차, 조선, 기차 등의 교통수단과 철근, 파이프 등의 건축업 등이 발달함에 따라 큰 편안함을 얻었습니다. 이만큼 철은 다양한 산업에 쓰이며 앞으로도 크게 사용될 것으로 생각해 철강업은 쌀과 같은 필수적인 분야라고 생각합니다.
[작은 관심에서 시작되다]
생산관리 직무를 수행하기 위해선 생산과 관련된 업무를 경험해 보는 것이 좋다고 생각했습니다. 대학교 방학 중에는 금속공학에 관련된 현장 기술을 배우고 싶어 알루미늄 다이캐스팅 부품업체인 동남정밀과 중장비, 기계부품, 자동차 부품 등을 열처리 및 표면처리를 하는 업체인 대성테크에서 현장실습을 했습니다.
동남정밀에선 엔진과 변속기 부품의 명칭과 조성, 물성, 치수 등의 정보를 기재하여 회사 홈페이지에 저장, 정리하는 업무를 맡았습니다. 대성테크에서 주된 업무는 1공장에서 쇼트피닝이나 침탄과 질화 등 열처리한 제품을 단취 및 상태 확인, 포장이었습니다. 추운 겨울과 무더운 여름 동안이라 주위에 포기하는 사람이 몇몇 있었지만, 저는 제가 맡은 일에 온 힘을 다해야 한다는 생각으로 끝까지 수행했습니다. 일했던 곳마다 열심히 일하는 모습을 본 사장님들은 아주 기뻐하였으며, 저를 칭찬해 주셨습니다. 사장님들한테 좋은 기억으로 남아 재학 중에도 종종 주말 아르바이트할 수 있는지 연락이 왔었습니다. 이 일을 통해 회사 생활에서 책임의 중요성을 알게 되었습니다. 동부제철에도 위의 경험을 바탕으로 아무리 힘든 일이라도 끝까지 책임지고 근무하겠습니다.
또한 현장에서의 주조와 열처리, 표면처리 공정을 살펴보면서 금속 생산 공정에 관한 흥미가 생겼습니다. 이 경험과 흥미를 바탕으로 동부제철에서도 업무에 빨리 적응할 수 있다고 확신합니다.
[결과는 본인의 노력에 달려있다]
수화동아리의 공연 활동이 도전적이었습니다. 롯데 시네마 광장에서 학교별로 수화공연을 한다는 공지가 있었습니다. 한 번도 야외에서 사람들 앞에 서 본 적이 없어 난감했고 선배들도 야외공연은 처음이라 하지 말자는 말도 있었습니다. 하지만 이것도 새로운 경험과 도전이라고 생각해 제가 먼저 나서서 동료들을 독려했습니다. 1학년인 제가 나서서 그런지 선배들도 못 미더워했지만 조금씩 마음이 바뀌어 결국 공연에 참가하기로 했습니다. 하지만 3일 후에 연습하기로 했으나 막상 장소에 가니 다수가 빠져있었습니다. 이대로는 안 되겠다 싶어 동아리 원들의 마음을 적극적으로 전환하기 위해선 제가 스스로 모범을 보여야 한다고 생각했습니다. 학교 수업이 끝날 때마다 연습장소에 가 사람들과 연습하고 참석을 하지 못한 원들은 다른 날에 약속을 잡아 가르쳐 주며 본보기가 되고자 했습니다. 이러한 저의 모습 덕분인지 평소 소극적이었던 사람들도 차츰 적극적으로 행동하기 시작했습니다.
그리고 마침내 공연 날이었습니다. 일요일이라 그런지 광장엔 사람이 많았습니다. 긴장한 탓에 실수도 있었지만, 꾸준한 연습으로 15개의 팀 중에 3등을 하게 되어 상금 10만 원을 탈 수 있었습니다. 그때 아무리 어렵더라도 설립한 목표를 위해 온 힘을 들인다면 어떤 일이든 해낼 수 있다고 느꼈습니다.
[금속 분야 전문가가 되어 최고의 품질을 보장하겠습니다]
저의 최종 목표는 냉연조업관리자로서 정확한 제품 관리를 넘어 최고의 품질을 갖는 제품 생산에 일조하는 것입니다. 그러기 위해서는 저는 동부제철에서 언제나 열정을 다해 도전하는 모습을 유지하는 것을 목표로 삼고자 합니다.
제가 입사하면 우선 주어진 업무에 적극적으로 참여하면서 회사 업무를 숙지하고 적응할 것입니다. 생산 장비와 생산된 제품의 경도와 결함 상태 등을 점검하여 불량품 없는 제품이 생산되도록 힘쓰겠습니다.
여유 시간이 있을 시에는 여러 업체 견학으로 좋은 점을 배울 것입니다. 견학을 통해 습득한 점을 동부제철에 적용하면 회사 발전에 이바지할 수 있기 때문입니다. 끈기 있게 여러 기업에서 일해 본 제 강점으로 견학할 때 포기하지 않고 좋은 점을 발견해 적용할 것입니다. 이러한 헌신으로 사람들과 좋은 관계를 맺어 단점인 속마음을 말하지 않는 점을 개선해 나갈 것입니다.
그러면서 금속재료 기술사나 기능장 자격증을 취득하면서 습득한 지식과 업체 견학의 경험을 바탕으로 제품의 간략한 생산 공정과 높은 내식성 및 고강도 등과 같은 품질 발전에 이바지해 저렴하면서 우수한 성능을 가진 제품을 만들어보고 싶습니다.