LG전자(주)
기계·기구설계
[내 목표는 1등!]
저는 목표설정이 중요하다는 것을 아는 사람입니다. 목표가 없는 사람은 어떠한 것도 얻지 못한다는 것을 몸소 느꼈기 때문입니다. 그래서 저는 대학교에 편입하고 “과에서 수석을 하자”라고 목표를 세웠습니다.
하지만 첫술에 배부를 수 없듯이 이러한 목표를 이루기 위해 단계별로 목표를 나눠서 세웠습니다. 첫 학기에는 10등 내외 두 번째에는 5등 내외 세 번째에 과 수석 이라는 단계별 목표를 세웠고 그 목표를 이루기 위해 수업이 끝나면 도서관으로 향하는 제 모습이 기억나곤 합니다. 실제로 이러한 목표를 이루기 위해 노력한 결과 첫 학기에는 13등이라는 소기의 목표달성을 했습니다.
이러한 보상으로 성적장학금 20%를 받을 수 있었고 다음 학기에 더욱 열심히 하자는 동기부여도 되었습니다. 두 번째 학기는 목표했던 것과는 달리 10등이라는 등수를 받았습니다. 이 때 목표를 달성하지 못해서 제가 반성하는 계기가 되었고 다음 학기에 꼭 최종 목표를 이루도록 해야겠다는 생각이 들었습니다.
세 번째 학기가 되어서 저는 최종 목표를 꼭 이루겠다는 마음을 다시 한 번 잡고 시작했습니다. 세 번째 학기에는 전공 관련 과목과 설계과목이 있어서 목표를 이루기에 힘들겠구나 라고 생각했었습니다. 하지만 뚜렷한 목표를 세웠던 저는 이 목표를 이루기 위해 수업이 끝나고 복습하기 위해 도서관에 갔었고, 설계 팀 과제를 해결하기 위해 팀원끼리 모여 회의하고 열심히 작품도 만들었습니다. 결국, 저는 최종목표를 이룰 수 있었고 당당하게 학과 수석장학금을 받았습니다.
이렇게 목표를 이루기 위해 열정을 갖고 노력했던 저는 최고의 경험을 얻었고, 이러한 경험으로 LG전자에서 내가 이루고자 하는 목표와 LG전자가 이루고자 하는 목표에 이바지 할 수 있다고 생각합니다. 그리고 LG전자와 저의 발전을 위해 제가 가지고 있는 모든 열정을 쏟아서 세계 어떠한 회사와 경쟁해도지지 않는 LG전자가 되도록 노력하고 최선을 다하는 인재가 되도록 하겠습니다.
[7천원에서 140만원의 기적]
전문대에서 배우는 것보다 더 많은 것을 배우기 위해 편입을 결심했습니다. 그러기 위해선 학원을 다녀야 했습니다. 저는 집안 사정 안 좋기도 했지만 제가 스스로 제 어려운 상황을 극복하고 싶었습니다. 그래서 약 4개월간 아르바이트를 해서 500만원에 가까운 돈을 벌 수 있었습니다.
이렇게 큰돈을 벌 수 있었던 이유는 저에게 기회라는 선물이 왔기 때문입니다. 원래 제 업무는 단순한 도면 프린트하는 작업이었지만, 저는 기계제도와 3D 프로그램을 배웠었습니다. 그 때문인지 도면과 모델링에 잘못된 부분을 발견할 수 있었고 바로 실장님에게 알려서 회사의 손실을 줄일 수 있었습니다. 이후 실장님은 제게 플랜트 모델링 프로그램을 알려 주셨고 저는 그 프로그램을 빠르게 습득하여 회사의 업무를 다루게 되었습니다. 이 때문인지 시간당 7000원이었던 제 급여가 월 140만원으로 껑충 뛰게 되었고 약 4개월 만에 500만원이라는 큰돈을 벌게 된 것입니다.
이 500만원으로 저는 제 인생의 한 획을 그을 수 있었습니다. 단순 평범하게 살 뻔한 제 인생을 바꿀 수 있는 기회가 되었고 그 기회를 잡음으로써 제 꿈을 이룰 수 있는 발판이 되었습니다. 결국, 저는 OO대 기계과에 편입을 성공하였고 열심히 공부한 결과 좋은 학점으로 4학년 1학기를 마칠 수 있었습니다.
[뚜렷한 목표가 없는 뻔한 결과.]
대학입시 때 저에겐 뚜렷한 목표가 없었습니다. 이 때 많은 것을 알게 되었습니다. 목표가 없는 사람은 자신이 원하는 것을 얻을 수 없다는 것을. 그 때문에 저는 대학입시를 실패하여 전문대에 진학하게 되었습니다. 하지만 군대를 갔다 온 후 삼촌께서 제게 자동차모형 모델링을 보여줘서 저는 한 가지 목표가 생기게 되었습니다. 그것도 단순한 목표가 아닌 제가 직접 모델링&설계를 하여 우리나라뿐만 아니라 전 세계 사람들이 제가 만든 물건을 사용하게 만들고 싶다는 목표였습니다.
그러한 목표를 이루기 위해 편입을 결심했고, 편입을 하기 위해 아르바이트를 해서 돈을 벌었습니다. 저는 이 과정을 거치면서 나만의 목표가 왜 중요한지 뼈저리게 알 수 있었습니다. 목표가 있다면 그 목표를 이루기 위해 아무리 힘든 과정이라도 이겨내야 한다는 생각이 들었고, 또한 이러한 과정의 경험은 저를 한 단계 레벨업을 시켜줬습니다.
저는 앞으로도 저의 목표뿐만 아니라 LG전자에서의 목표를 이루기 위해 노력하는 신입사원이 되도록 하겠습니다.
저는 경험과 전공지식을 살려 설계에 제 능력과 꿈을 펼쳐 보이고 싶습니다. 저에겐 삼촌 한 분이 계십니다. 삼촌께서 제게 UG라는 3D프로그램으로 자동차 모형을 모델링한 것을 보여준 적이 있습니다. 그 모델링을 보고 신기하고 심장이 뛰는 느낌이 들었습니다. 이후 저도 모델링이라는 것을 배우고 싶어서 여러 방면으로 알아보던 중 직업전문학교에서 기계제도와 모델링을 알려준다는 것을 알게 되었습니다. 저는 바로 그곳에 등록하였고 약 4개월간 기계제도, CAD, CATIA, PRO-E를 배울 수 있었습니다. 저는 이러한 능력을 배운 후 모델링에 관한 일을 해야겠다고 마음을 먹었습니다.
하지만 이러한 프로그램을 배우다 보니 단순한 모델링 작업을 하는 것 보단 제가 직접 개발 및 설계를 하고 싶단 생각을 하게 되었고 그러기 위해선 전문대보단 4년제 대학에서 좀 더 깊이 있는 공부를 해야겠다고 생각했습니다. 결국, 저는 OO대 기계과에 편입하게 되었고 이곳에서 전공에 대한 지식과 설계에 대한 깊이 있는 공부를 열심히 하였습니다. 특히 캡스톤 디자인 설계과목에서 CATIA를 이용하여 모델링한 덕분에 단순한 그림으로 표현하기 힘든 부분을 쉽게 이해할 수 있었고, 그만만큼 설계할 때 효율이 정말 좋았습니다.
언제든 활용할 수 있는 저의 경험과 전공지식은 향후 LG전자가 발전하는데 좋은 양분이 될 것이라고 생각되고, LG전자에서 실무경험을 쌓는다면 저 또한 더욱 훌륭한 인재가 될 수 있다고 생각됩니다.
저의 장점은 포기하지 않는 근성입니다. 특히 근성에 대해서는 어느 누구에게도 지지 않을 자신이 있습니다. 제가 편입하기 위해 아르바이트를 할 때였습니다. 회사 실장님께서 제게 한 가지 업무를 주셨습니다.
엑셀에서 매크로 명령어 짜는 업무였는데 그 당시 저는 매크로 명령어의 ‘명’자도 모르던 때였습니다. 하지만 저는 일을 할 때 제 능력 밖의 일이라 할지라도 스스로 해결하기 위해 끊임없이 노력해 왔습니다. 그러나 이 업무는 생각보다 더 어려웠던 것이었습니다. 그래서 이걸 포기하고 못하겠다고 해야 하나 했지만 포기하지 않고 관련된 책과 인터넷을 찾아가며 알맞은 명령어를 찾았고 그 명령어를 적용시켜 그 업무를 완벽히 처리하게 되었습니다. 이 업무 이후로 실장님은 회사에 큰 도움이 되었다고 저에게 고맙다고 하셨습니다.
저는 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 일이든 포기하지 않고 근성 있게 업무를 처리할 수 있도록 더욱 열심히 하고 또한 보다 더 효율성을 높일 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
저의 단점은 제가 부산과 경주에 여행을 갔을 때 느끼게 되었습니다. 저는 여행을 가기 위해 계획을 세웠습니다. 하지만 그 계획 속에 섬세함이 부족했습니다. 대강적인 큰 계획만 세우고 나머지는 상황을 봐가면서 해결 해야겠다는 마음이 있었습니다. 하지만 여행 중간에 잘못 되었다는 것을 느끼게 되었습니다. 아침 일찍부터 경주의 관광지를 돌아 다녔지만 시간에 비해서 많은 곳을 보지는 못했습니다.
이 후 저는 계획에 있어서 섬세함이 왜 중요한지 알게 되었고 이러한 단점을 고치기 위해 핸드폰의 메모장 기능을 이용하여 시간단위의 계획을 적어 놓는 습관을 들여 시간의 비효율성을 최대한 줄였습니다.
앞으로 이러한 단점을 극복하고 장점을 극대화 하여 신입사원으로서 최선을 다하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다.
제가 LG전자에 입사하고 1년차 동안 LG에서 생산된 전기자동차용 부품(모터, 컨프레서 등)에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 특히 그 부품에 대해 문제점은 무엇인지, 그러한 문제점을 해결하기 위해 무엇을 해야 하는지에 대해 중점적으로 알아보도록 하겠습니다.
3년~4년차에는 1년차에 알아본 문제점을 해결하기 위해 목표를 세우고 선배들의 경험과 능력을 전수받아 저의 능력을 선보이고 있을 것입니다. 그리고 이러한 문제점을 단순한 기계적인 관점으로만 보는 것이 아니라 전 분야에 걸쳐 소비자가 원하는 제품이 만들어질 수 있도록 노력하겠습니다. 5년~6년차에는 저의 능력과 경험 즉 노하우를 후배들에게 전수하고 최고의 팀워크를 위해 선 후배간의 교류를 활발히 하도록 할 것입니다.
10년 후쯤에는 과장정도의 직책에서 전기자동차에 들어갈 핵심부품을 총괄적으로 관리하여 소비자들이 원하는 제품이 되도록 이끄는 리더가 되도록 할 것입니다. 또한 소비자들과의 소통과 팀원들과의 소통으로 소비자가 원하는 제품 1위라는 타이틀을 당당하게 달 수 있도록 하겠습니다.