LG전자㈜
전기·전자·제어
긍정적이고 능동적인 자세는 끊임없이 목표를 향해 달려가는 원동력이며, 사람들과 상호작용하면서 시너지를 발휘한다고 생각합니다. 2011년 하계 방학 동안 동양기전에서 실습하게 되었습니다. 처음 접한 회사 생활이 쉽지만은 않았습니다. 모든 것이 어색하고 군 입대를 한 것 같은 느낌 이였습니다. 그때 저를 교육해 주시는 이 대리님이 “사무실에서 배우는 것은 한계가 있지만, 현장에서 배우는 것은 한계가 없다.”라고 하셨고 주로 현장에서 교육을 받았습니다.
실습 생활 동안 프로젝트 한 가지를 맡았습니다. 현재 공정의 문제점을 찾아내고 도면과 측정값을 비교하여 분석하고 이러한 분석 결과를 통해 개선 대책 방안을 마련하여 실제 업무에 적용하는 프로젝트입니다. 현장을 둘러보는 동안 처음 작업자들과의 대화는 어렵고 딱딱했습니다. 하지만 ‘먼저 나서서 다가가는 거야!’라는 생각으로 먼저 질문하고 가까워지려고 노력하였습니다. 간혹 왜 와서 귀찮게 하냐는 느낌도 받았지만, 끊임없이 찾아가 대화하고 질문하면서 공정을 이해하려고 노력했습니다.
처음 봤을 때는 생소했던 것들도 점점 익숙해졌고 대화를 통해 이해하기 시작했습니다. 이러한 대화를 통해서 공정에 대한 실질적인 흐름을 알게 되었고 문제점 또한 알게 되었습니다. 갈 때마다 “또 왔냐?”라는 말을 들었지만, 대화를 통해 작업 흐름과 도면을 분석해가며 작업자와 함께 문제점을 고민하고 토의하였습니다.
그 후 개선 대책 방안을 연구팀에게 제안하였고 그 결과 문제점을 해결할 수 있었습니다. 그 뒤 작업자에게서 “골칫거리였는데 해결해줘서 고마워요.”라는 말을 들었을 때 일하는 보람을 느꼈습니다. 이러한 점을 십분 활용하여 회사의 활력소가 되겠습니다.
2011년 여름, 제주도 하이킹은 제 인생의 큰 변환점이 되었습니다. 평소 여행을 좋아하던 저는 친구와 제주도 하이킹을 계획하였습니다. 일반적인 즐기는 여행이 아닌 저 자신을 시험해 볼 수 있는 의미 있는 여행을 하고 싶었기 때문에 해안도로가 아닌 국도를 타고 제주도를 가로지르는 여행을 준비하였습니다. 이 여행을 통해서 저의 부족한 체력에 대해 알게 되었고 새로운 마음가짐을 가질 수 있는 계기가 되었습니다.
제주도 도착 후 사전에 예약해 두었던 자전거를 받아 여행 경로를 확인한 뒤 도전을 시작하였습니다. 처음에는 새로운 경험을 한다는 기대감에 마냥 즐겁기만 했습니다. 하지만 국도를 달리며 끝없는 오르막길과 뜨거운 태양은 저의 발목을 잡았고 친구의 짜증과 그만하자는 유혹은 저를 점점 힘들게 했습니다.
그럴 때마다 지금까지 달려온 길을 생각하며 “할 수 있다!, 하면 된다!”라고 생각했고 이런 것도 못하면 아무것도 할 수 없을 것 같았기에 끝까지 앞으로 나아갔습니다. 뜨거운 열기에 자전거 바퀴가 터질 때도 있었고 다리에 쥐가 날 때도 있지만 미리 숙지해둔 자전거 수리 방법과 응급처치법으로 고난을 해결하였고 포기라는 단어를 거듭 삼키며 페달을 밟았던 저는 결국 해낼 수 있었습니다.
하이킹을 끝내고 저는 저에 대한 자신감이 생겼고 더 이상 포기하지 않겠다고 다짐했습니다. 더 이상 페달은 멈추지 않습니다. 급격한 오르막길과 어떠한 장애물이 있어도 긍정적이고 능동적인 자세로 극복하겠습니다. 다양한 사람들과 조화, 소통 그리고 신뢰를 바탕으로 LG전자에서 저의 도전을 계속 하고 싶습니다.
2009년 2학기 기체역학을 수강하면서 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 배에 작용하는 유체 현상에 대해 조사하는 것으로 팀원을 10명이였습니다. 조원 중에 선배도 있었지만 할 수 있다는 자신감으로 조장역할을 맡았고 역할과 규칙 등을 정하는 첫 조모임을 성공적으로 끝냈습니다. 하지만 수업이 진행되며 개인 사정으로 인해 회의에 참여 못하는 경우가 발생하기 시작했습니다. 몇몇 조원이 학생회 활동과 약속이라는 이유로 불참하기 시작했습니다.
회의에 참여했던 조원만으론 일정에 맞추기 힘들었고, 그 결과 밤을 새며 프로젝트를 진행하였습니다. 또한, 각자 조사 분량을 나누었지만 조원의 개인적인 사유로 못했다고 하여 대신 해주는 등 효율적이지 못했습니다 처음엔 모두를 성공적으로 이끌어 가자고 마음먹고 맡은 조장역할이었지만 경험이 없고 인정만 생각해서 조원을 관리하다 보니 많은 어려움이 있었습니다. 결국 최종 발표에서 충분하지 못한 자료를 가지고 진행하였고 좋지 못한 성적을 받았습니다. 이후 조장에게 필요한 리더쉽에 대해 생각하게 되었고 주변 선배와 교수님의 상담을 통해 리더쉽에 대해 배우게 되었습니다.
나를 희생해서 남의 도와줄 뿐만 아니라 나와 함께 같이 앞으로 나갈 수 있고 뒤처지는 조원은 앞으로 끌어주는 역할 이라는 것을 알았습니다. 이러한 리더쉽을 적용하여 다음학기 설계과목 팀 프로젝트에서도 조장역할을 맡았고 창의적 공학설계 경진대회에서 우수상을 수상하는 등 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 이러한 경험은 동료와 함께 발전하는 원동력이 될 것입니다.
저는 HA부서에 지원하였습니다. 세계의 모든 가정에 LG전자의 로고가 붙은 가전제품을 전하기 위해 Global감각을 키우려 노력했습니다. 비록 해외에 나가보지는 못했지만 공학영어 동아리의 이집트인 튜터와 필리핀 친구들을 통해 다양한 세계를 이해하고 적응하려고 노력하고 있습니다. 25살의 젊음을 활용하여 세계로 뻗어 나갈 수 있는 Global감각을 키워나가겠습니다.
학교 전공수업을 열심히 들으며 학기마다 설계과목을 수강하여 프로젝트를 진행하였습니다. 처음에는 모르는 부분이 많았고 처음 접하는 프로그램도 있었습니다. 설계를 진행하기 위해 책과 인터넷을 통해 공부하고 끊임없이 노력하였습니다. 또한, CATIA, SolidWorks, ADAMS, Ansys 등 다양한 프로그램을 접해 보았고 그 중 CATIA와 SolidWorks는 어느 정도 다룰 수 있게 되었습니다.
CATIA 모델링과 SolidWorks의 유동 해석을 사용한 설계 연장하여 창의적 공학설계 경진대회에 출전 하였고 우수상이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이러한 경험이 설계/해석 분야에 있어 학습과 활용에 큰 도움이 될 것입니다.
저의 장점은 크게 3가지입니다. 첫째, 어떻게든 해결점을 찾기 위해 며칠이고 매달리는 점입니다. 이런 끈질긴 성격은 팀을 이끌어가는 원동력이 되었고 전북지역 창의적 공학설계 경진대회에서 우수상을 수상하게 되었습니다. 이러한 장점은 동료와 함께 근무해야 하는 환경 속에서 시너지 효과를 낼 것입니다.
둘째, 꾸준한 운동 동아리 활동과 매일 왕복 20km를 자전거로 등교하여 단련된 저의 체력입니다. 운동을 통해 강한 집중력과 강인한 끈기를 키웠습니다. 이러한 장점은 저의 강력한 무기로서 앞에서 이끌어 갈 수 있는 인재가 될 것입니다.
마지막으로 창의적 공학설계 프로젝트의 팀장, 교내 테니스 동아리 훈련부장 등을 통해 키워온 리더쉽 입니다. 엄격한 규칙과 실행을 바탕으로 조직을 이끌어 갔고, 기존의 방식보다 토론을 통한 새로운 훈련 방식으로 재미와 실질적인 훈련 향상을 이룰 수 있었습니다. 이러한 장점은 다양한 상황에 적응하여 팀원들을 하나의 공동체로 엮는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
저의 장점이 있는 반면 단점 또한 가지고 있습니다. 자기주장이 강하다는 것입니다. 주장이 너무 강하기 때문에 원하는 결과가 나올 때까지 포기하지 않았고, 간혹 팀원들 간의 마찰이 생기기도 하였습니다. 이를 해결하기 위해 독서를 통해 이해하는 법과 자존심을 세우기 보다는 의견을 수렵하고 객관적인 시각으로 문제를 바라보는 법을 배웠습니다.
영화를 보면서 우리나라의 제품이 나오는 것을 볼 수 있었습니다. 이때마다 대한민국 이라는 것이 자랑스러워 자랑스러웠습니다. 우리 집의 텔레비전처럼 영화 속의 텔레비전도 LG였으면 생각하게 되었고 지금은 그것을 현실로 만들어 보고 싶습니다. 또한 세게 최고의 기업 LG에서 세계인들을 놀라게 할 수 있는 제품을 만들어 대한민국의 자부심을 지켜나갈 것입니다.
모든 건설은 기초공사가 잘되어야 그 위에 튼튼한 건물을 지을 수 있습니다. 제가 입사를 하게 된다면 기본적으로 엔지니어로서 많은 경험을 쌓고 싶습니다. 사회 초년생인 만큼 금전적 기대보다는 3년 동안 관련 분야 학습, 3년 동안 숙달, 3년 동안 적용 및 응용하겠습니다. 이 과정을 통해 누구나 인정하는 달인이 될 것입니다. 그리고 꾸준한 자기 계발을 통해 10년 뒤에는 적어도 제3외국어를 구사할 수 있도록 하겠습니다. 노력하지 않는 사람은 낙오될 수밖에 없습니다. 또한, 이러한 10년 동안의 계획을 체계화하여 신입생 교육 자료가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
또한 세계 최고의 기업 LG에서 세계인들이 놀랄만한 제품을 만들어 제 가족에게 자부심을 심어 줄 것입니다. 세계 제일의 기업에서 최고의 제품을 만드는 아들에게 자랑이 될 수 있는 그런 아버지가 되는 것이 제 꿈입니다. 세계의 중심에 서도록 하겠습니다.
이번 동양기전 실습 생활을 하며 가장 크게 느낀 점이 실제 업무에 필요한 능력이 부족하다는 점입니다. 학교에서 배운 지식은 현장의 경험이 빠져 있는 이론일 뿐이라고 생각합니다. 또한, 실제 배워왔던 전공과 다른 전문적 지식이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
시간이 지나면 부패되는 음식이 있고 시간이 지나면 발효되는 음식이 있습니다. 사람도 마찬가지입니다. 시간이 지나면 부패되는 인간이 있고, 시간이 지나면 발효되는 인간이 있습니다. 여기에서 부패된 상태를 썩었다고 말하고 발효된 상태를 익었다고 말합니다. 배움과 학습이라는 조건을 통해 썩지 않고 발효될 수 있는 사람이 되겠습니다.