LG전자㈜
생산관리·품질관리
[뛰지 않으면 도전할 수 없고 열정적으로 날 수 없다.]
군 복무 중 냉정과 열정사이라는 소설책을 본 적 있습니다. 이탈리아 피렌체를 배경으로 두 남녀 주인공이 피렌체 두오모 위에서 만나게 되는 내용입니다. 이 책을 읽고 난 뒤 저는 피렌체 두오모에 올라서고 싶게 되었습니다. 그래서 전역 후 계획을 바로 실행하였습니다. 우선 돈이 필요하여 저는 3개월 동안 엘리베이터, 에스컬레이터 시공업체에서 같이 여행 갈 친구와 함께 일하기 시작했습니다. 그곳에서 팀장님이나 직원 아저씨보다 젊은 우리는 서로 협력하여 더 활기차게 작업하였습니다.
또한, 우리가 먼저 나서 식사 준비, 작업 정리, 빨래 등을 하는 우리만의 배려를 선보이기도 하였습니다. 마침내 그만두는 날에 사장님께서는 보너스를 주시기도 하였습니다. 3개월 동안 묵은 공사장 노동의 피로도 채 풀지 못한 채 돈이 생기자마자 우리는 함께 여행사, 인터넷 카페, 지인들에게 여행에 관한 정보를 얻기 시작했습니다.
여행 갈 유럽 각국의 지하철노선, 버스노선, 음식점, 관광지, 숙박지에 대한 정보를 일주일간 분석하고 친구와 함께 여행경로를 짜고 고치기를 몇 번 하자 곧 예정된 여행 날짜는 다가오게 되었습니다. 하루에 12시간 이상씩 걸어 다니며 유럽을 누비게 되었습니다. 지갑과 핸드폰도 분실되었지만 전혀 상심하지 않고 항상 웃으며 제가 원하던 곳을 태어나서 처음으로 제 힘으로 느껴볼 수 있는 기회였기 때문입니다.
이처럼 목표로 한 것이 있으면 바로 미루지 않고 바로 열정을 다해 도전하는 것은 저의 중요한 장점이라고 생각합니다. 장학금을 받기 위해 전공공부에 매진한 일, 영어 까막눈이어 전공공부가 어려워지자 지금까지 번 돈으로 바로 영어 학원에 등록하여 영어능력을 향상한 일, 사회생활을 하고 싶어서 기업 인턴 지원하여 인턴 활동을 하게 된 일처럼 저는 제가 하고자 하는 일은 열정적으로 도전하게 되는 인재라고 생각합니다.
[끊임없는 교류를 위해서]
제가 가입한 동아리에는 졸업한 선배들과의 교류행사인 ‘홈 커밍데이’가 있습니다. 제가 가입하기 전에는 홈 커밍데이에서는 오랜만에 만난 선후배들로 인해 인산인해를 이루었다고 합니다. 하지만 선배들의 참여율은 매년 가면 갈수록 떨어지더니 재작년에는 선배 4분만이 왔습니다. 비록 밤에 다른 선배들이 더 오시기는 하였지만 술을 싫어하는 동아리원에게는 이런 경험이 고역이라고 느끼고 있었습니다.
그리고 세미나 역시 형식적인 동아리 현황 보고에 그치고 있어 현역들까지 참석을 꺼리고 있었습니다. 그렇게 1년이 흘러 제가 회장이 되었습니다. 또 홈 커밍데이 시기가 다가오자 올해 홈 커밍데이를 위한 회의를 열게 되었습니다. 거기서 동아리원은 행사를 이제 없애자는 이야기를 하였습니다. 앞에서 말한바와 같이 의미 없는 형식적인 자리, 선배들 술대접하기 싫다는 내용이었습니다.
하지만 저는 동아리의 소속감, 유대증진을 위해서는 이러한 행사를 포기할 수 없다고 생각했습니다. 또, 사람들과의 인의를 소중히 여기는 저로서는 포기하기 싫었습니다. 그 후 동아리원과 매일 같이 이야기를 나누고 휴학한 사람에게도 저의 의사를 표현한 끝에 다시 행사를 진행하기로 결정했습니다. 또, 선배들과 함께 따로 계를 하고 있는 제가 직접 행사 참석률을 올리기 위해 선배들의 회사 앞을 찾아가기도 했습니다.
또한, 우리가 알고 싶은 분야에 대해서 선배들에게 세미나를 부탁하게 되었습니다. 덕분에 레이더 시스템, 반도체 WAFER 공정, 카메라 렌즈에 관한 내용 등을 듣게 되었고 세미나를 듣게 된 후배들은 그 이후 원하는 회사, 대학원 진학을 위하여 노력하게 된 동기가 되었습니다. 결국 동아리원, 졸업한 선배들과 함께한 노력 덕분에 작년의 행사에서는 졸업한 선배들이 30명 가까이 오게 되어 성공리에 마쳐 계속 이어나가게 되었고 올해 역시 여태 오지 않았던 선배들도 와서 좋은 시간을 보내게 되었습니다.
[아쉬운 마무리]
3학년 때, AVR을 이용한 4족 로봇 제작을 맡게 되었는데, 3학년에 비하여 4학년 선배들의 수는 월등히 적고, 그마저도 다들 취직한 탓에 프로젝트 진행 노하우나 프로그래밍 스킬들을 전혀 전달받지 못한 저희는 절망에 빠져있던 중, 제가 프로젝트 리더로 자청하여서 4족 로봇의 기본적인 구동 원리, 완성된 제품 모양, 유의할 점 등을 조사한 뒤, 하드웨어/소프트웨어/예산 관리 등으로 팀을 나누고 구성원들의 장점을 통한 팀 분배 후, 프로젝트를 진행 하였습니다.
첫 프로젝트인 만큼 기초적인 하드웨어 제작에서부터 문제는 발생했습니다. 프레임을 제작하려면 설계 프로그램을 이용해서 설계도를 출력 한 뒤, 프레임 제작 회사에 의뢰를 해서 하드웨어를 완성 시키는데, 적은 예산과 프로그램에 대한 지식이 부족했던 탓에 저희들은 시작부터 난관에 봉착하게 되었습니다. 저는 학교 앞 문구센터를 찾아가 건축과 학생들이 쓰는 높은 강도와 접착성이 좋은 프레임 판을 구해 와서 프레임을 완성을 할 수 있었습니다. 그러나 검색을 통해 찾아낸 구동 소스는 어셈블리어로 만들어져 있었고 저희는 C언어만 학습한 상태라 해석을 할 수 없었습니다.
당시 마이크로컴퓨터 교수님께 코드를 가져가서 간략하게라도 배워보자는 뜻으로, 매일을 교수님께 찾아가 조언을 부탁드렸습니다. 결국 교수님의 조교를 통해 모터를 움직이는 코드, 딜레이를 주는 코드 등을 학습 한 뒤, 마침내 모터 소리를 낼 수 있는 로봇을 만들었습니다. 마무리 작업 중 스텝모터의 각 때문에 서로 부딪히는 경우와 딜레이 오류로 인한 걸음걸이의 부정확함 등 많은 어려움들이 있었지만, 이전의 그것들처럼 저희는 포기하지 않고 진행 했습니다.
그 결과 TV에서만 볼 수 있었던 4족 로봇을 아무런 지식이 없던 저희가 만들 수 있었습니다. 하지만 공모전 입상에서는 실패하게 되었습니다. 단순한 스위치로 앞뒤로만 가는 4족 로봇은 좋은 점수를 받을 수는 없었습니다. 하지만 이런 경험으로 인하여 나보다는 팀을 먼저 생각하는 사고를 기를 수 있게 된 뜻 깊은 경험이었습니다.
[다양한 시각으로 일을 처리하자.]
저는 올해 여름에 삼성전자 출하품질부서에서 인턴으로 일하였습니다. 그리고 거기에서 인턴 팀 프로젝트를 받게 되어 동기와 함께 수행하게 되었습니다. 프로젝트 주제는 출하 상품에 관한 품질 평가 프로세스 개선안을 발굴하는 것입니다. 짧은 기간의 인턴이라 자세한 개선안을 발굴하는 것은 어려웠고 큰 틀에서 제안하기로 결심하였습니다. 저는 고객지향 자세로 고객으로부터 새로운 품질 검증법을 수렴하는 프로세스를 만드는 것을 주장하였고 동기들은 인원 및 비용의 발생으로 오히려 프로세스 효율이 뒤처질 수 있기 때문에 본질적인 검증방법에 대한 개선안을 발굴하는 것이 낫다고 하였습니다.
하지만 출하품질부서에서의 검증은 기존 다른 검증부서와 서로 같은 검증을 똑같이 크로스 체킹하는 면이 많기 때문에 아예 고객의 시각을 빌리는 것이 낫다고 생각하였기 때문에 동기들과 의견이 조율이 되지 않았습니다. 결국 며칠간을 야근을 하면서도 의견을 나누다보니 서로의 목표는 일단 기업이라면 고객 지향적 자세를 갖춰야한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 새로운 품질검증 제안 시스템을 생각하게 되었습니다. 국내 임직원뿐만이 아닌 해외 임직원에게서도 품질검증을 제안 받으며 고객들에게 직접 VOC를 받는 진화된 VOC 수렴 시스템을 만드는 것을 생각하게 되었습니다.
이런 식으로 품질부서에서만 발굴되는 검증방법에서 회사 전 부문, 더불어 직원이 아닌 고객들에게 품질 검증법을 수렴하는 것으로 주요 주제로 정하게 되었습니다. 또, 자동화 검증 시스템을 활용하여 효율을 극대화하는 방법도 고안해내었고 직접 수행해본 결과 모델 한 대당 사람이 직접 검증하는 것보다 무려 10분이나 단축되는 큰 성과를 보이게 되었습니다.
이처럼 서로의 생각차이가 있더라도 서로의 의견을 경청하면서 상대 의견을 무너뜨리는 것이 아니라 존중하는 자세로 의견을 받아들이는 것이 업무에서는 아주 중요하다고 생각합니다.
[추진력과 배려]
저는 덩치도 큰데다 낯을 가리지 않고 솔선수범하려는 자세 때문에 항상 협업이 필요한 단체 활동의 경우 리더로 뽑히곤 합니다. 저는 맡은 일을 미루는 것을 아주 싫어합니다. 리더로 뽑히자마자 바로 회의에 들어가 서로의 임무를 분배하고 바로 기간을 정해주면서 서로가 빠르게 움직이도록 만들어주게끔 “추진력“을 발휘하는 편입니다. 이렇게 긴밀하게 서로가 유기적으로 움직이게 해주려면 삐걱거리지 않게 “배려“라는 윤활유를 쳐주어야 합니다.
예를 들어 PPT 제작 능력이 부족한 대신 자료수집능력이 좋다면 임무를 바꿔주는 법과 더불어 능력을 향상할 수 있게 충분한 숙지 기간을 줍니다. 또, 다수 의견 때문에 소수 의견이 묻혀도 소수 의견을 최대한 살리게 하려는 배려가 조직원 간 팀워크 향상에 많이 기인하게 되며 때로는 창의적인 의견을 낼 수 있게 만들어 줍니다. 이런 방법으로 훌륭한 Synergy Builder가 되도록 노력하겠습니다.
[고집과 신념사이]
저는 제가 옳다고 생각하는 것에는 굽히지 않는 신념이 있습니다. 대부분의 단체 활동 같은 경우 감수하고 넘어가는 경우지만 옳지 않다는 것을 우기는 사람들이나 저의 주장을 기어코 꺾으려 하는 사람이 있습니다. 이런 경우에는 절대 의사를 굽히거나 회피하지 않고 정면으로 조목조목 반박하려 애씁니다. 덕분에 말이 통하지 않는 사람이라는 소리도 많이 들었지만, 하계 인턴 활동을 통하여 이런 점을 많이 고치려 노력하였습니다.
상대가 강경하게 나서는 만큼 강경하게 대응했던 과거와는 달리 상대가 밀면 부드럽게 받아서 넘겨주는 법을 배우게 되었습니다. 끝까지 경청하고 역지사지의 입장을 한 수가 아닌 두 수, 세 수 앞까지 고려하면서 대화를 나누게 되면서 많이 고치게 되었습니다.
[시냇물에서 바다로]
비가 땅에 떨어지면 시냇물로 흘러들어 가게 됩니다. 그리고 시냇물은 바다로 흘러가게 될 것입니다. 지금 저는 아직 전자공학도라는 ‘비’입니다. 그리고 LG전자라는 ‘깊은 바다’로 흘러들어 가면 아래와 같은 물길을 흘러야 합니다.
상류(입사 ~ 입사 후 5년)
팀의 아이콘이 될 수 있게 항상 밝은 미소와 적극적인 자세로 업무에 임하겠습니다. 그리하여 조직원들과의 관계가 업무뿐만이 아니라 업무 외로도 친한 친구, 학교 선후배처럼 친한 형동생처럼 지내겠습니다. 이런 관계는 업무에서 훌륭한 팀워크를 발휘할 수 있다고 생각합니다. 서로가 능동적으로 생각하며 배려하며 근무하는 것만큼 행복한 부서로 만들 수 있도록 하겠습니다.
그리고 언제나 긍정적인 자세로 선배들의 가르침을 흡수하여 저만의 엑기스를 농축시키겠습니다. 조금 더 흘러가서는 이 농축된 엑기스를 발산하여 부서 내에서 없어서는 안 될 CORE PEOPLE이 되겠습니다.
하류(입사 후 5년 ~ 10년)
맡은 직무에서 또 그 직무뿐만이 아니라 관련 업무에 관해서 물어보면 척척 답변할 수 있는 LG전자의 마스터피스가 되겠습니다. 전자제품의 발전성은 무궁무진하기 때문에 끊임없는 제품 분석, 트렌드 분석을 통하여 전자업계의 얼리어답터가 되도록 멀리 바라보겠습니다. 또, 기회가 된다면 5년 동안의 근무경험을 되살려 LG전자에 앞으로 입사할 사람이나 연수생들에게 저의 업무경험담, 회사의 재밌는 일화들을 알려주고 싶습니다.
왜냐하면 선배라면 후배들에게 자신의 회사에 관한 열정과 비전을 보여주어야 한다고 생각합니다. 그렇게 해서 야망으로 가득한 LG전자 후배들과 함께 새로운 트렌드를 만들어내겠습니다.
이렇게 위아래로 어울러 묵힌 저의 엑기스를 전 세계 사람들에게 우리가 만들어낸 제품의 완성도로 달콤한 맛을 선보이겠습니다. 그리고 ‘바다’로 흘러나갈 것입니다. 바다는 증발하면서 다시 ‘비’가 됩니다. 저는 이런 ‘비’들에게 새로운 미래를 제시하겠습니다. 또한, 제가 얻게 된 경험들을 활용하여 고객들과 사회가 원하는 바에 부응시키기 위해 저의 능력을 항상 새롭게 다지며 뽐내고 싶습니다.