LG전자(주)
기술연구소
[사람과 사람사이의 열정]
고등학교를 다닐 적에는 저에게 어떤 열정이 있는지 잘 몰랐습니다. 그때는 어른들께서 말씀하시길, “공부가 가장 쉽다.” 사실 학생이라는 신분을 가진 제가 해야 할 일은 공부밖에 없었습니다. 돈, 시간, 교우관계, 목표 등 여타 다른 생각을 할 겨를이 없었습니다. 아침에 일어나서 학교를 가고, 수업을 듣고, 자율학습을 하고, 잠자리에 들고. 항상 같은 하루의 반복이었습니다. 하지만 고등학교를 벗어나고는 세상이 하루하루 똑같이 돌아가지 않는다는 것을 알았습니다. 무언가를 얻기 위해서는 끝없이 경쟁해야 하고, 원하는 것에 대한 열정이 없으면 아무것도 얻지 못한다는 것을 깨달았습니다. 무엇이든 해보고 싶었고, 여러 가지를 얻고 싶은 욕심이 생겨났습니다. 그때 가장 먼저 머릿속을 스쳐간 것은 사람을 만나는 일이었습니다.
고등학교를 졸업하고 대학교에 입학하면서 가장 처음 했던 일은 동아리를 찾는 일이었습니다. 사람을 만나는 것은 항상 즐거웠고, 사람들과 소통하고 교제하는 것에 대한 열정이 있었습니다. 그렇게 찾게 된 동아리는 “학생회“와 ”소릴레라“라는 밴드 동아리였습니다. 둘의 공통점이라 하면 다양한 사람을 만날 수 있는 동아리라는 것이었습니다.
학생회에서는 공과대학 이외에 다른 계열의 사람들도 만날 수 있었고, 다른 학교의 학생들을 만날 수 있는 기회도 잦았습니다. 어느 수업을 들었을 때 마음에 와 닿는 글귀를 본 적이 있습니다. “사람이 온다는 것은 실은 어마어마한 일이다. 한 사람의 일생이 오기 때문이다.” 이 글귀를 보는 순간 전율이 스쳐지나갔습니다. 한 사람을 알아 간다는 것은 그 사람의 일생을 알아가는 것. 얼마나 값진 일인가 생각해보았습니다. 사람을 한명 또 한명 알아갈수록 제가 성장하고 있다는 것을 느꼈습니다.
이렇게 어떤 일에 열정을 보인다면 반드시 얻는 것이 있다고 생각합니다. 이는 제가 훗날 어떤 사회에 속하게 되든지 사람을 만나고 사귀는 일에 열정을 가지고 관계를 유지해 나아갈 수 있게 하는 원동력이 될 것입니다. 먼저 입사한 선배들로부터 회사 생활 중 가장 어려운 일은 다른 부서와의 협업이라는 이야기를 들었습니다. 이러한 어려움을 극복하기 위해 사내 동아리를 가입하여 다른 부서 사원뿐만 아니라 선배들과도 원활한 교류를 통하여 좋은 관계를 유지하고 싶습니다. 결국 많은 사람들이 어렵다고 생각해왔던 협업을 원만한 관계로 성공적으로 이끌 자신이 있습니다.
[천여 명의 신입생 앞에 선 리더십]
신입생 오리엔테이션에서 조교 대장을 맡은 경험이 있습니다. 조교들의 대장. 대장이라는 직책은 참으로 멋지다고 생각합니다. 재학 중인 학교의 특성상 타 계열에 비해 공과대학의 규모가 엄청납니다. 한 해에 입학하는 신입생들의 숫자만 무려 천여 명. 그들이 행할 프로그램들을 맡아서 구성하고 실행, 감독 하는 것이 조교들의 역할입니다. 그 중에서도 조교 경험이 많은 저를 실무자들이 추천해 주어서 그들의 대장이라는 과분한 직책을 맡게 되었습니다. 그렇게 맡게 된 조교 대장. 엄청난 부담감이 어깨를 짓눌렀습니다.
쉽지 않을 거라는 생각이 들었지만 지금 생각해보면 저의 삶의 모토인 '여유롭고 즐겁게'라는 슬로건을 충분히 이용하여 신입생들에게 그들이 입학할 학교를 선보였다고 생각합니다. 이를 준비할 때 이전과는 다른 오리엔테이션이 되길 원했습니다. 각각의 일들을 조교들에게 분배하고 다독이는 일은 모두 저의 몫이었습니다. 저는 리더십이라는 것이 동료들을 믿는 것이라고 생각했고, 그에 따라 항상 동료들을 믿고 행동했습니다. 그렇게 성공적인 프로그램을 진행 하였고, 오리엔테이션 둘째 날 1천 5백여 명의 앞에서 저를 소개했던 그 순간이 잊히지 않습니다.
물론 고난과 역경도 있었습니다. 매년 행해왔던 프로그램이 아닌 새로운 것을 창조하는 것에는 항상 장애물이 있기 마련이라고 생각했습니다. 그렇지만 그러한 방해가 성장의 밑거름이 될 것이라는 것 또한 알고 있었습니다. 역경을 넘어서 새로운 것을 바라본다는 그 일념 하나로 움직였습니다. 단지 동료와 같이 움직이고 있다는 자체가 너무 좋았습니다. 하루는 일이 안 풀려서 좌절하고 있을 때, 조교들이 다독여주고 힘이 되어주었는데, 참 든든하고 행복했습니다.
제가 그들과 함께 라는 것이 즐거웠습니다. 모든 프로그램은 성공적으로 마쳤고, 새롭게 변한 오리엔테이션은 앞으로의 프로그램의 밑거름이 될 것을 확신합니다. 이러한 경험이 현재 저에게 엄청난 도움이 되고 있다고 생각합니다. 사람들과 소통하는 방법을 배웠고, 의견을 조율하고 화합할 수 있게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 함께 일하는 팀원들과 좀 더 원만한 관계유지는 물론이고 시너지 효과 또한 발휘 할 수 있다고 확신합니다. 인생은 혼자 만들어가는 것이 아니기에 더 행복한 것이 아닐까 생각해봅니다.
[관점의 차이가 만들어내는 긍정효과]
실패란 일이 뜻대로 되지 않거나 그르치는 것을 말합니다. 이러한 사전적 의미로만 본다면 저는 실패한 경험이 없습니다. 삶을 살아가는 데에 있어서 일을 그르친다는 표현은 이를 어떻게 정의하고 받아들이느냐에 따라서 그 의미가 달라진다고 생각합니다. 결과라는 것을 단지 각각의 사건에만 결부시킨다면 실패라는 것은 수도 없이 많을 것이지만 이를 인생 전반에 관한 것이라고 생각한다면 실패는 없다고 생각합니다.
한번은 제가 속한 밴드동아리에서 공연에 참여하게 되었는데, 하나의 공연을 완성하기 위해서 각각의 세션들이 모여서 연습을 하고, 합주를 한 뒤 공연에 올라갔습니다. 그 당시 시험 기간과 연습 기간이 겹치는 바람에 충분한 연습을 하지 못한 채 공연에 올라갔습니다.
결과적으로 그 공연에서 많은 실수를 하게 되었는데, 물론 이것을 공연의 전반적인 성과나 음악적인 면에서는 실패라 말할 수 있겠지만, 저는 이로 인해 많은 것을 배웠으며, 각각의 세션들과도 친해지는 계기가 되었고, 공연을 준비하는 연습이나 합주의 중요성에 대해 생각할 수 있는 기회를 얻었습니다. 그리고 무엇보다 공연을 준비하고 행하는 것이 즐거웠고 이것을 실패라는 단어로 표현하는 것은 너무나 단면적인 것이라고 생각합니다.
저는 이것을 부족함이라고 표현하고 싶습니다. 공연 연습이 부족했고, 음악적 표현이 부족했던 것입니다. 실패라고 표현되는 것 보다 많은 것을 얻었고, 반대로 성공적인 면 또한 많았기에 결코 실패가 아니라고 생각합니다.
실패가 아닌 성공의 경험들입니다. “실패는 성공의 어머니.” 라는 유명한 말이 있습니다. 저는 이 말이 국부적인 실패만을 명시한다고 생각해왔습니다. 많은 사람들이 얻는 것 보다 잃는 것을 더 많이 생각하지만 얻은 것이 더 많다면 그것은 충분히 성공한 것이라고 생각합니다.
[관심이 만들어내는 시너지효과]
대학교에 처음 들어와서 가장 하고 싶었던 일은 음악을 배우는 것이었습니다. 중, 고등학교에서의 음악이라 하면 가곡 및 간단한 악기로 동요 연주와 같은 비교적 간단한 것들이었지만 음악은 들으면 들을수록 많은 것을 내포하고 있다는 느낌을 받았습니다. 그 느낌을 받게 된 것은 처음으로 녹음된 소리가 아닌 직접 연주되는 소리를 들었을 때라고 기억됩니다. 이어폰이나 헤드폰에서 흘러나오는 소리가 아닌 앰프에서 나온 소리가 제 귀로 곧바로 들어왔을 때 온 몸이 전율로 가득 찼던 그 느낌이 아직까지 생생합니다.
그때부터 디지털 음원과는 완벽하게 다른 소리가 들려오기 시작했습니다. 더욱 세심하게 들어보니 소리만이 그 전율을 만들어내는 것은 아니었습니다. 베이스의 진동으로 전해지는 심장의 떨림, 눈앞에 보이는 광경들, 열정을 담은 냄새. 모든 것이 전율을 만들어내는 원인이라는 것을 깨달았습니다.
이때부터였다고 생각합니다. 영상과 소리. 즉, 입체감을 가진 공연장을 가까이서 몸으로 체험할 수는 없을까. 그러던 중 생각해낸 것이 ‘홈 씨어터’ 라는 장비입니다. 입체적인 소리를 낼 수 있는 장치. 최근에 LG전자에서 OLED TV를 출시한 것으로 알고 있습니다. 이에 따라 영상뿐만 아니라 음향 부분에서도 많은 개발이 필요하다고 생각합니다.
저는 기계공학부 학도로서 CFD를 이용한 유체 유동 및 ANSYS와 같은 유한요소법을 이용한 힘 분포 등을 중점적으로 공부하였습니다. 또한 밴드 동아리를 하면서 각각의 소리가 어떻게 들리는지 또한 경험으로 알고 있다고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 사람들의 귀에 어떠한 소리가 잘 들리고, 어떠한 소리가 잘 들리지 않는지. 또는 영상의 장르에 따라 효과적인 사운드를 만들어 내기위한 EQ가 자동으로 조절 되는 시스템을 만들고 싶습니다.
[강점은 더 강하게, 약점은 더 약하게]
여유롭고 즐겁게. 지금까지 살아오면서 계속 되새기고 생각해왔던 삶의 모토입니다. 주어진 일을 여유롭고 즐겁게 하는 것은 크나큰 장점이라고 생각합니다. 여유롭다는 것은 어떤 문제나 상황에 직면했을 때 침착하게 많은 생각을 할 수 있고, 이성적으로 바라볼 수 있으며, 창의적인 의견을 도출할 수 있다는 것을 말합니다. 또한 어떤 상황에서든지 쉽게 흔들리지 않고, 좀 더 기회비용이 적은 결정을 할 수 있다는 장점도 가지고 있습니다. 이 같은 성격이 때로는 답답해 보일 수도 있습니다. 하지만 몸은 느려도 머릿속은 더 빠르게 생각하고 있기 때문에 오히려 차분히 문제를 해결해 나갈 수 있을 거라 확신합니다.
또한 즐겁게 어떤 일을 행하는 것은 나뿐만 아니라 주변 사람들의 마음 까지 즐겁게 만들어 준다고 생각합니다. 옛말에 ‘미꾸라지 한 마리가 물을 흐린다.’ 라는 말이 있듯이 즐거운 성향의 사람 한명이 그 집단의 분위기를 바꿀 수 있다고 생각합니다. 사람들과의 관계 또한 증진되어서 어떤 일을 할 때 더욱 긴밀하게 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 업무 효율성이 급증하는 추가적인 이점을 얻을 수 있다고 생각합니다.
이와 비슷하지만 항상 긍정적인 생각을 하려고 노력합니다. 긍정적인 생각은 모든 일을 아름답게 만듭니다. 아무리 힘들고 해결할 수 없는 일이 생겨도 긍정적인 생각으로 상황을 극복해 나간다면 최선의 해결책을 찾을 수 있다고 확신합니다.
긍정적인 장점과는 달리 저의 약점은 거절을 어려워하는 것이었습니다. 사람과 사람이 만나게 되면 주고, 받고, 부탁하고, 부탁받는 일련의 과정들이 생겨나기 마련입니다. 이때 행하기 어렵거나 내키지 않아 해주기 싫은 부탁을 자연스럽게 거절 할 수 있어야 하는데, 효과적으로 거절을 잘 하지 못하여서 떠맡는 경우가 종종 있었습니다. 친구 중 한명이 거절하지 못한 부탁을 받게 되었는데 결과적으로 좋지 않게 끝나게 되어 오히려 비난을 받는 것을 본 적이 있습니다.
저는 이러한 단점이 훗날 더 큰 상황으로 발생할 것을 우려하여 고치기로 마음먹었고 어떻게 보면 계산적인 사람이 되어버린 것 같아서 마음이 편하지 않지만, 이제는 도움을 줄 수 있는 선까지 도와주기로 하였습니다. 이는 원만한 인간관계를 유지하면서 동시에 마음 또한 편해지는 계기가 되었습니다.
[소박하지만 어려운 목표 달성]
10년 후에는 목표를 위해 달리고 있는 상황일 것이라고 생각합니다. 결혼을 하여 가정을 꾸리고 있을 것이고, 그에 따라 많은 책임을 진 상황일 것입니다. 저의 삶의 목표는 가정을 꾸려 행복하게 사는 것입니다. 물론 이 목표는 소박하지만 어려운 것이라고 생각합니다. 흔히들 별것 아닌 목표이라고 생각할 수도 있지만 저의 가치관 기준에서 삶의 목표는 행복입니다. 행복이란 것은 상대적이기 때문에 더 어렵다고 생각합니다.
간단하게 갈등 없이 평탄한 삶을 사는 것을 행복이라 하지만 저에게 행복이란 많은 것을 내포하고 있습니다. 갈등 없이 사는 것은 물론이고, 부족함 없이 원만하게 사는 것을 목표로 하고 있습니다. 10년 후에는 저의 가치관대로 행복한 가정을 꾸려 살고 있을 것이라고 생각합니다.
업무적인 목표도 물론 가지고 있습니다. 10년 후에는 선임연구원이 되어 주임연구원과 연구원들의 선배가 되어 프로젝트를 진행하고, 관리하는 일을 하고 있을 것입니다. 선임연구원이라는 직책은 조금은 수동적이지만 능동적인 일들에서도 많은 책임을 가지고 있을 것이라고 예상합니다.
이때 저의 삶의 모토인 “여유롭고 즐겁게”를 적극 활용하여 여러 사원들과 원활한 관계를 유지하고, 팀워크를 발휘하여 좀 더 편리하고 효율적인 업무를 진행하고 있을 것이라고 확신합니다. “개구리, 올챙이일 적 생각 못한다.” 라는 옛말을 항상 생각하며 부하직원들의 입장에서 생각하고, 개방적인 선배가 되어 있을 것이라고 확신합니다. 이렇게 LG전자의 이념 중 하나이며 제가 가장 공감하는 “인화”를 항상 생각하며, 업무를 추진하고 있을 것입니다.
또한 미디어 부분에서도 음향부분의 전문가가 되어 새로운 방식의 홈 씨어터를 개발하고 싶습니다. 기존의 방식으로는 스피커를 사방에 놓아 입체적인 사운드를 만들어내는 것이지만, 미래에는 스피커를 사방에 놓지 않아도 입체적인 사운드가 나올 수 있는 스피커를 만들어낼 것입니다. 소리는 진동수와 파장에 따라 총 이동거리 및 속도가 차이가 납니다.
이를 벽과 반사하게 하여 소리는 한곳에서 나오지만, 사방에서 들리는 효과를 낼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이러한 새로운 방법의 홈 씨어터를 만드는 것이 저의 목표이고, 10년 후에는 이러한 일을 진행 중일 것이라고 생각합니다.