㈜LG화학
R&D;(연구개발)
[“고객 그리고 팀원을 배려하고 협력할 수 있는 소통능력”]
고등학교 시절 봉사활동 동아리 단장을 맡으며 다양한 사람들을 만나며 저는 상대가 무엇을 필요로 하는지 알기 위해 그리고 내가 그들에게 필요로 하는 것을 전달하기 위해 많은 대화를 해보고 그들의 말을 이끌어 내기 위해 많은 노력과 함께 많은 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 자기의 의견을 말하지는 못하는 조원과의 소통의 길을 열어주었습니다.
잦은 대화 유도와 많은 질문을 통해서 소통하기 위해 노력한 결과 서로의 의견과 정보를 함께 나눌 수 있었고 그 덕분에 저희 팀은 협력하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험은 고객이 무엇을 원하고 우리가 무엇을 해줄 수 있는지에 대해 소통할 수 있으며, 직무를 수행하는 데 있어 팀원과 소통하면서 서로의 정보를 공유하고 협력함으로써 lg화학의 발전에 큰 보탬이 될 수 있습니다.
[“탁월한 리더십을 가진 자들은 옆자리에 유능한 조력자들을 여럿 두고 있다.”]
봉사활동 동아리 단장을 역임하면서 가장 중요하게 느꼈던 것은 옆에서 바로잡아주고 같이 의논해 줄 수 있는 조력자의 존재였습니다. 팀 주제 선정 시에 여러 주제 중 하나의 주제를 쉽게 선정하지 못하는 상황에서 팀장에게 각 장단점 등의 의견을 제시하며 결단력 있는 주제 선정을 이끌고 프로젝트가 전체적으로 균형 있게 진행되게 하려고 노력하였습니다.
성공하는 리더는 훌륭한 조력자들을 많이 있기에 어려움을 이겨내고 리더로서의 역량을 발휘할 수 있다고 합니다. 팀 업무에서 리더의 어려움을 덜어 줄 수 있는 훌륭한 조력자로서 직무에 임하여 lg화학의 발전에 큰 보탬이 되겠습니다.
[“배터리의 진화가 현대 사회의 질을 좌우한다”]
내일로를 통해 여행을 다니면서 가장 많이 느꼈던 것이 배터리 수명의 중요성이었습니다. 휴대폰, MP3 이외의 휴대용 전자기기 들은 이러한 배터리의 영향을 많이 받습니다. 저의 경우에는 어린 시절 MP3를 살 때 배터리 수명을 따져가면서 샀었습니다. 배터리의 수명은 휴대성을 증가시키고 나아가 기기의 질을 결정합니다. 여행을 다니다 보니 충전하는 곳은 마땅하지 않는데 배터리가 다되어서 원하는 사진을 찍지 못한다거나 중요한 정보를 보지 못하는 경우가 많았습니다.
특히 태백의 바람의 언덕에 오르면서 휴대폰 배터리가 다되어서 찾아가는 길도 헤매고, 찾아가서는 여행의 중요한 기록인 사진도 찍지 못하였습니다. 저의 전자공학도로서의 역량을 통해 이러한 전지의 수명의 연장에 대해 연구해 보고 싶고 더 발전시켜 보고 싶은 열정으로 전지의 최고기술을 가진 lg화학에 지원하게 되었습니다.
[“ESS기술의 중심”]
Energy Storage System(ESS)기술은 최근 매우 각광받고 있는 기술입니다. 중대형 전지 분야에서 전기차와 ESS는 뗄 수 없는 관계입니다. 점점 전기차의 기술이 향상되고 전기차의 대중성이 커지기 위해서는 전기차를 구동하는 핵심 Energy의 저장 기술인 ESS는 정말 중요합니다.
또한 풍력 발전에서 역시 풍력 발전-ESS를 연계한 신재생 에너지의 ESS와의 결합 시너지 효과를 극대화하기 위해서는 효율적인 ESS를 개발하는 것이 매우 중요합니다. 미래에 주목받는 ESS 기술의 핵심 기술인 리튬 2차 전지의 기술 향상을 통해 ESS 기술의 향상을 도모하고 이를 통해 전력, 전기 분야의 핵심이 될 ESS의 기술의 중심! LG화학의 발전을 위해 힘쓰겠습니다.