LG전자(주)
기술연구소
[열정적인 배움을 거름으로 World Best 제품개발]
군대 전역 후 열심히 해보겠다는 포부와 함께 학기를 시작한 저는 학과 선배에게 차세대 네트워크 연구실에서 학부 연구생을 모집하니 지원해 보라는 조언을 받았습니다. 하지만 학부 연구생은 기본적인 전공지식이 있는 학생들 위주로 선발하는데 저는 그 당시 군 전역 직후였기 때문에 전공 지식에 대한 자신이 없었고 그로 인하여 지원을 망설이게 되었습니다. 하지만 학부 연구생으로 들어가면 대학원생과 같이 실제 프로젝트 참여와 여러 세미나를 통해 학부 수준에서는 접하기 힘든 배움이 있는 것을 알기에 학부 연구생이 되고 싶은 마음은 더욱 간절해 졌습니다.
결국 용기를 내어 직접 교수님께 찾아가 부족한 점이 많지만 다른 학생들보다 더욱 열정적으로 공부하겠다고 강력히 설득했습니다. 교수님께서는 말로는 다들 그렇게 말할 수 있다며 여름방학 2달 간 매일 학교에 출석하여 과제 수행과 전공지식을 쌓게 방학 마지막 날 최종 세미나를 통해 결정하겠다고 말씀하셨습니다. 그 방학 2달 간 저는 하루도 빠짐없이 출석하고 교수님께서 제출하신 프로그래밍 과제를 모두 수행함으로써 성실성과 열정을 보였습니다. 최종 세미나 날 2달간 공부해온 사항과 앞으로의 포부를 교수님께 발표하였고 결국 학부 연구생으로의 활동을 허락 받았습니다.
이와 같이 어렵게 들어간 학부연구생 활동을 시작으로 해당 전공 분야를 더욱 깊이 있게 연구하고자 대학원에 진학하였고 현재까지 열정적으로 연구에 매진하고 있습니다. 이제 지금까지 습득해온 전공 지식과 경험 그리고 저의 배움에 대한 열정을 엘지 전자에 입사하여 World Best 제품을 개발하는데 쏟고 싶습니다.
[협력을 통한 한계 극복]
대학원에서 논문의 아이디어를 내는 일은 매우 까다롭습니다. 저는 무선 멀티미디어 센서네트워크의 대용량 데이터 처리기법에 대한 토픽으로 논문을 진행하는데 이 부분은 전 세계적으로 많은 연구가 진행되기 때문에 새로운 방법론을 찾는 것은 매우 어려운 일이었습니다. 저는 논문의 방법론을 찾기 위해 관련분야의 될 수 있는 한 많은 논문을 읽었고 몇 가지 방법론을 정립하여 교수님과 상담하였습니다.
하지만 교수님께서는 제가 생각한 방법론이 너무 진부하다고 하셨습니다. 이때부터 거의 두 달 가량 매주 교수님과 세미나를 통하여 방법론을 찾기 위해 노력하였지만 교수님께서 원하는 수준의 방법론을 찾지 못했습니다. 저는 매주 교수님과의 세미나 전까지 매일 논문을 읽고 서적을 찾으며 연구했지만 세미나 후 교수님에게 돌아오는 코멘트는 "진부한 방법론이다"였습니다. 오랜 기간 결과물을 얻지 못한 저는 점점 자신감을 잃게 되었습니다.
하지만 이대로 연구를 포기할 수 없기에 연구실내 같은 분야에서 연구를 진행하는 박사과정 선배들에게 부탁하여 자체적으로 세미나를 주최하여 제가 진행하는 방법론을 발표 하였고 다른 학생들의 의견을 물었습니다. 연구실 동료들은 많은 조언을 코멘트를 해주었고 이로 인하여 다른 각도에서 연구를 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다.
결국 저는 대용량 데이터 전송을 위한 다중경로기반의 압축 기법을 도출해 냈고 교수님께서는 이 연구에 대하여 깊이 있게 진행해 보라고 하셨습니다. 저는 이 일을 통하여 어떠한 일에 봉착했을 때 혼자의 힘으로 해결하기 보다는 여러 사람의 의견을 듣고 도움을 받는 것도 하나의 연구 방법이라고 생각하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 저는 LG전자에서 타 연구원에게 도움을 주고 또 도움을 받으며 연구하여 더욱 수준 높은 연구 결과를 도출해 낼 것입니다.
[용기가 있어야 발전한다.]
저는 남들 앞에 서는 것에 대한 두려움을 가지고 있었습니다. 처음에는 남들 앞에 서지 않기 위해 발표도 최대한 피했습니다. 하지만 다시 생각해보니 저의 단점을 피하기만 하면 절대 해결할 수 없다는 생각이 들었습니다. 그리하여 학교에서 주최하는 행사 중 남들 앞에 서기 어려워하는 사람을 위한 케네기코스에 참여하게 되었습니다. 코스가 진행되는 이틀 동안 저는 대학교에 와서 제가 한 발표보다 더 많은 발표를 했습니다.
원래는 10명 내외의 조 내에서 발표를 하다가 이틀째 되는 날 60명의 전체 학우들 앞에서 발표하는 순서가 있었습니다. 저는 굉장히 긴장하여 발표 초반에는 손, 다리, 몸과 목소리까지 떨렸는데, 나중에는 여유가 생겨서 남들의 호응까지 유발하며 마지막 순서였던 제 발표를 잘 마무리할 수 있었습니다. 2일간의 활동이 끝나고 학우들이 저에 대해 코멘트를 남겨준 것 중 공통된 부분은 저의 마지막 발표가 굉장히 강렬했었다는 내용이었습니다.
그 중 하나를 인용해보면 다음과 같습니다. "몸을 떨어가면서도 끝까지 발표를 마무리한 것이 칭찬해주고 싶습니다.’" 남들 앞에 서는 일이 저에게 아직 떨리는 일이긴 하지만, 단점을 피하려 하지 않고 스스로 부딪혀 해결하려고 노력하는 저의 용기는 제 스스로도 칭찬해주고 싶고, 이 경험을 통해 얻은 성취감으로 더욱 자신 있게 남들 앞에 설 수 있게 되었습니다.
[급할수록 돌아가라]
전공 수업에서 임베디드 시스템을 설계 한 적이 있었습니다. 제가 맡은 역할은 Device driver를 프로그래밍 하는 것이었고, 하지만 아무리 코드를 바꿔서 설계를 해봐도 원하는 결과가 나오지 않았습니다. 사실 그 당시에 여러 개의 설계가 겹쳐서 팀원들이 모두 지쳐있는 상태였고, 발표 날짜는 다가오는데 방법을 찾지 못하고 있었습니다. 그 때 저희는 결단을 내려야 했고, 결국 기존의 코드를 버리고 처음부터 다시 하기로 하였습니다.
다시 시작할 때에는 다양한 Device driver에 대한 자료들을 찾고, 그것을 바탕으로 응용력을 키운 후 코드를 짰습니다. 이런 과정을 통하여 왜 처음에 했던 코드가 원하는 결과를 충족시키지 못했는지도 알게 되었습니다. 또한 결국은 약간의 교정을 통해 결국에는 원하는 결과를 얻을 수 있었고, 발표도 무사히 마칠 수 있었습니다. 이 설계를 통하여 기초에 충실한 분석을 바탕으로 한 설계가 결과가 더 확실하고 문제점도 해결할 수 있는 방법임을 깨닫게 되었습니다.
그 당시 원래의 것에 집착하여 다시 시작하지 않았다면 끝까지 결과를 얻지 못하고 저의 임무는 실패로 끝났을 것입니다. 비록 기존의 방식이 안정적이고 목표에 도달하는 쉬운 길일지라도 잘못된 것을 알았을 때에는 과감히 포기하고 새로운 시도를 하는 것이 더 좋은 결과를 낳을 수 있습니다. 앞으로도 일을 해결함에 있어 기존의 방식에 문제가 있거나 발전 가능성이 없다면 새로운 방식을 시도해 보는 것에 두려워하지 않고 도전할 것입니다.
[첫 아르바이트에서의 쓴 맛]
대학생이 되어 저는 다양한 경험을 해보기 위해 ‘VIPS’ 아르바이트에 지원했습니다. 패밀리레스토랑이 아르바이트 중 비교적 힘들다는 얘기는 들었지만, 그저 새로운 경험에 대한 호기심과 무작정 잘 할 수 있을 것이라는 기대로 지원을 했습니다. 하지만 20년간 좁은 우물 속에서 살다가 첫 사회생활을 한 저에게 ‘VIPS’에서의 아르바이트는 그리 호락호락하지 않았습니다. 일단 좀 더 경력이 있는 아르바이트생들이 제가 못미더웠는지 저에게 친절하지 않게 대했습니다.
또한 제가 지원한 곳이 ‘VIPS’ 중에서도 굉장히 바쁜 지점이었기 때문에, 일을 시작하기 전 교육을 받는 시간도 제대로 채우지도 못한 채 실제 업무에 나서야 했습니다. 100개가 넘는 테이블의 번호도 제대로 못 외운 상태였던 저는 결국 주문 실수를 하고 말았고, 점장님께 많이 혼났습니다. 결국 저는 첫 아르바이트에서 큰 상처를 입은 채 그만뒀습니다. 그 이후로 사람을 대하는 업무에 두려움이 생겨 저는 과외나 학원에서 일을 했습니다.
하지만 저는 다시 도전해보고 싶은 마음이 들었고 ‘본죽’ 아르바이트를 시작하게 되었습니다. ‘본죽’ 역시 오래 일하시고 계시는 아주머니들의 성격이 강하셔서 처음에는 굉장히 힘들었습니다. 하지만 저는 묵묵히 제 업무를 익혀가며, 그와 동시에 아주머니들에게 먼저 마음을 열고 다가갔습니다. 제가 항상 일을 성실히 하는 것을 보셨던 아주머니들은 결국 마음을 열고 저를 굉장히 예뻐해 주셨으며, 저는 성공적인 아르바이트를 할 수 있었습니다.
처음에는 경력 있는 아르바이트생들이 이유 없이 저에게 텃세를 부리는 것이라고 생각했지만, 여러 번 아르바이트를 해본 결과, 문제는 그렇게 생각하는 저에게 있었습니다. 항상 배움의 자세로 몸을 낮추고 최선을 다한다면 언젠가는 인정받는 날이 온다는 것을 깨달았습니다. 이러한 교훈을 바탕으로 저는 LG에서도 언제나 배움의 자세로 겸손함을 잃지 않는 LG사원이 되겠습니다.
[변화를 인지하고 주도하라]
최근 몇 년 사이에 모바일 산업은 빠른 성장을 했고, 국민의 대부분이 스마트폰을 쓰는 시대가 왔습니다. 문자에서 동영상, 그리고 이제는 데이터까지 전송하는 이동통신 기술을 누리는 많은 사람들은 끊임없이 새로운 기술, 더 빠른 데이터 전송과 더불어 예쁘면서도 똑똑한 모바일제품을 원합니다. LG는 LG만의 색깔을 잃지 않으면서 스마트폰 경쟁 구도의 한 부분을 차지하고 있습니다.
또한 LG전자는 SK와 KT에 비해 3G에서는 그리 앞서지 못했지만, 꾸준한 발전과 자신만의 페이스로 결국 4G LTE 서비스의 궁극적인 승자가 되었습니다. LTE관련 필수 특허와 더불어 세계 최초의 LTE 영상-음성기술 시연까지 하며 글로벌기업의 기세를 보여주고 있습니다. 이 같은 LG전자의 방침은 제가 추구하는 바와 같습니다. 저 또한 언제 어디서나 긍정적인 생각으로 누구보다 열심히 노력했고, 제 분야에 전문가가 되기 위한 꿈을 잃지 않았습니다. 항상 저의 부족함을 채워 가며 빠르게 발전해나가는 모바일 산업 기술의 흐름에 눈과 귀를 열어 두고 변화의 주체가 되고자 노력해왔습니다.
저는 LG전자의 엔지니어가 되겠다는 목표를 가지고, 국가전략 사업을 통해 Device driver,  ARM, C언어 등의 프로그래밍 언어를 공부했으며, 네트워크와 임베디드 기술 등을 접하며 컴퓨터공학도로써의 기반을 다졌습니다. 또한 다양한 프로젝트를 경험하며 실무에 적합한 인재가 되기 위해 연습해왔습니다. 팀 프로젝트에서는 Device driver를 구현 안드로이드와 연계를 통한 홈 네트워크 보안 솔루션 설계와 ARM을 기본으로 한 LED와 FND를 연동한 프로그램을 설계해보았습니다.
현재의 상태에 안주하는 것이 아니라 끊임없이 새로운 변화와 도전을 반복하고 최적의 기술을 구축하기 위해서 지속적인 혁신을 반복하는 LG전자에 발맞춰 저 또한. 급변하는 모바일 산업 시장에서 변화를 선도하기 위해 저는 현재에 만족하기 보다는 항상 더 나은 것을 위하여 끊임없이 탐색하고, 그것을 얻기 위해 노력합니다. 저의 새로운 것에 대한 열정과 도전 정신은 앞으로도 끊임없는 호기심과 함께, LG의 독보적인 모바일 기술을 전 세계적으로 전파시킬 수 있도록 할 것입니다.
[포용력 있는 성격]
저는 영어스터디의 리더로 활동했던 일이 있습니다. 그런데 스터디의 구성원 중 불성실한 사람들이 있었고, 다른 팀원들은 그들을 아내야 한다고 말했습니다. 저 또한 어떻게 간단히 그들을 쫓아낼까 고민을 했습니다. 하지만 저는 한 번 이뤄진 팀이라면 끝까지 포용력 있게 끌고 나가는 것이 훌륭한 리더의 모습이라고 생각했습니다.
또한 스터디를 시작할 때 팀원들끼리 같이 세웠던 공동의 목표를 이루고 싶었기에 저는 제가 수고를 하더라도 그 사람들의 행동을 바꾸기 위해 노력해보기로 했습니다. 조직 내 팀원들과의 협조와 융화가 중요하다고 생각하는 저는 일단 다른 구성원들의 불만을 감수하며, 문제가 있는 사람들에게 매일 확인 전화를 하면서 과제를 체크하고 감정이 상하지 않는 선에서 조언을 해주었습니다.
그 결과 불성실하던 사람들은 제게 미안한 감정이 생겨 성실하게 참여하기 시작했고 스터디의 팀원 모두가 학업에 집중 할 수 있었으며, 목표 시간보다 훨씬 짧은 2개월 만에 모두가 목표 점수에 도달했습니다.
[쇠뿔도 단김에 빼라, 하지만 소에 받힐 수 있다]
저의 성격 중 장점이 되는 것은 바로 한 번 시작한 일은 끝을 보는 성격입니다. 저는 어중간하게 일을 끝내는 것을 싫어할 뿐만 아니라 그렇게 하고 나면 잠을 이루지 못하기 때문에 무슨 일이든 간에 꼭 끝내고 잠을 잡니다. 예를 들어, 학교에서 내준 과제 같은 경우는 단 한 번도 늦게 제출한 적이 없고, 동아리에서 저에게 맡겨진 일은 어떻게 해서든지 마감시간을 지켰습니다.
저의 이런 성격은 제 자신에게는 일을 게을리 하지 않고 맡은 바를 열심히 할 수 있도록 하며, 대외적으로는 강한 책임감을 갖게 합니다. 한번은 학과에서 준비하던 스터디가 바로 이틀 전에 엎어져서 이틀 동안 밤을 새는 일이 있었습니다. 저는 첫날에 최대한 많은 일을 해놓았는데도 불안해서 계속 어떻게 할지 생각하고 잠시 눈을 붙이는 것도 힘들었습니다. 그래서 다음날에는 아침부터 그 다음날까지 정말 한숨도 자지 않고 준비해서 무사히 스터디를 마친 적이 있습니다.
이러한 저의 성격은 앞으로 회사에서 어떠한 힘든 일을 맡든지 간에 책임지고 끝내게 하는 원동력이 될 것입니다. 이와는 반대로 저의 약점은 성격이 급한 것입니다. 어떤 결정을 하는 데 있어 이것저것 더 알아보는 것도 참지 못하고 금방 결정 내려고 하는 급한 성격 때문에 가끔은 피해를 보기도 합니다. 하지만 급한 성격 덕분에 해야 할 일은 미루지 않고 빨리 끝내기 때문에 생활하는데 있어서는 장점이 되기도 합니다.
또한 팀플을 할 때에도 팀원들이 꾸물거리거나 하면 제가 신속하게 진행하여 시간을 벌기도 합니다. 급한 성격으로 넓게 보지 못하는 점은 앞으로 컨트롤해서 천천히 가도록 하고, 일을 처리하는 데 있어서는 늦춰짐이 없도록 하여서 최상의 결과를 낼 수 있도록 할 것입니다.
[지속적인 혁신으로 끝없이 발전하자]
이미 외국자본의 국내시장 진입으로 국경 없는 무한경쟁의 시대가 시작되었고, 그 중심에 있는 휴대폰 시장은 이미 경쟁이 과열되어 있습니다. 무한 경쟁시장 속에서 안정적인 시장 지위를 확보하고 있는 현재의 모습에 만족하여 안주하는 것이 아니라 끊임없이 새로운 변화와 도전을 반복하고 최적의 시스템을 구축하기 위해서 지속적인 혁신을 반복하는 LG전자의 차별적인 전략을 미루어볼 때 10년 후엔 LG전자는 꾸준한 발전으로 인해 전 세계에서 주목하는 기업이 될 것이라고 생각합니다. 저 또한 10년 후에는 LG전자의 발전에 발맞춰 지속적인 도전 의식과 열정을 가지고 발전하여, 글로벌한 기업에 걸 맞는 훌륭한 사원이 될 것입니다. 그리하여 LG전자가 글로벌 시장에서 최고가 되는 것에 한 몫을 하고 있을 것입니다.
[글로벌한 경쟁력을 갖춘 인재가 되자]
독창적인 기술과 LG만의 노하우가 담긴 글로벌 마케팅을 통해 LG는 전 세계의 브랜드로 자리매김하고 있습니다. 탄탄한 기반을 지닌 LG전자는 그와 더불어 사회에 많은 공헌을 하는 훌륭한 모습까지 지녔습니다. 저에게 LG전자와 함께 꿈을 펼쳐갈 수 있는 기회를 주신다면, 저는 LG전자의 일원이 되어 대한민국뿐만 아니라 전 세계의 시장으로 나아가 LG전자의 위상을 높이고 싶습니다.
또한 대한민국 전자계의 역사를 LG전자와 함께 쓰면서 동종업계에서 가장 강력한 회사가 되도록 저의 온 열정을 다해 일하겠습니다. 앞으로 제가 맡을 업무가 완전히 새로운 것일 수도 있고, 아니면 제가 경험해 보았던 것일 수도 있습니다. 저는 그 중 무엇에서도 빠른 적응력을 발휘하여 최대한의 성과를 낼 수 있는 인재가 될 것입니다.
[T자형 프로로 성장]
주어진 업무에만 집중하는 소극적인 인재가 되기보다는 회사 내의 다양한 분야의 업무뿐만 아니라 세부 프로세스들을 보다 적극적으로 공부하고 수행할 수 있는 전략적인 인재로 빠르게 성장할 것입니다. 또한 폭넓은 자기계발을 제 일상으로 유지할 것이며, 맹목적으로 공부하는 것이 아니라 주기적으로 실무 현장 속에 적용할 수 있는 보고서를 스스로 만듦으로써 주어진 업무에 최고의 성과를 창출할 수 있는 프로로 빠르게 성장할 것입니다.
특히 예상치 못한 시행착오들을 제 스스로 응대한 실제 사례를 분석하는 것뿐만 아니라 선배 사원들의 인정받는 연구 노하우를 적극적으로 수용하는 모습을 통하여 짧은 시간 내에 업무에 적응할 것입니다. 그리고 모든 업무의 기준을 고객으로 미리 설정함으로써 항상 작은 부분까지 세밀하게 검토하는 남다른 습관만을 유지할 것입니다.