㈜LG화학
생산·제조·포장·조립
[열정! 끈기! 인내!]
평범한 학생처럼 살다가 고등학생이 되면서 꿈도 없고 희망도 없이 사는 저 자신이 부끄러웠고 부모님께도 정말 죄송했습니다. 그 이후, 공부를 한번 미친 듯이 해보자고 결심했습니다. 공부 방법을 몰랐던 저는 일단 무조건 책상에만 붙어있자! 라고 결심했습니다. 밥 먹는 시간을 제외하곤 학교, 도서관에서 미친 듯이 공부만 하였습니다. ‘공부량 전교 1등이라는 별명까지 얻어가며 묵묵히 저를 믿고 앞만 보고 달렸습니다.
그렇게 공부를 하다 보니 정말 신기한 점을 느꼈습니다. 저 스스로 공부를 즐기고 있는 모습을 발견한 것입니다. 천재는 노력하는 자를, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다. 라는 말을 정말로 실감할 수 있는 계기였습니다. 400명 중 180등으로 고등학교에 입학한 저는 나중에는 전교 12등으로 졸업하였고 좋은 성적으로 수도권 대학에 진학할 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 저는 어느 한 곳에 미친 듯이 열정을 쏟으면 원하는 것을 이루고 가질 수 있다는 것을 실감할 수 있었습니다.
[제 보조개에 한번 빠져 보시겠습니까?]
또 하나의 저의 무기는 항상 밝은 모습을 잃지 않고 웃음이 많으며 주위 사람들에게 웃음을 선사하는 것입니다. 두 보조개를 통한 희망찬 미소와 호탕한 웃음을 가지고 있어서 사람들을 기분 좋게 만드는 매력이 있어 가끔 안 좋은 일이 있거나 기분전환 하고 싶은 친
구들은 저를 찾곤 합니다. 항상 웃고 있다 보니 자연스레 긍정적인 마음 또한 지니게 되었습니다.
제가 가진 이 역량들을 토대로 LG화학에 미래를 투자하여 열정과 웃음으로 LG화학의 미래에 미소를 띠고 싶습니다.
[기술력! 미래를 선도하다!]
수업시간에 처음으로 LG화학을 알게 되었습니다. 김현수 교수님(現 OOO대 부총장)께서 시스템 동역학이란 수업을 하시면서 전기차에 대한 말씀을 해주셨습니다. 미래의 자동차 시장은 전기자동차가 주를 이룰 것이라며 말씀하셨고, 전기자동차의 성패는 배터리에 의해 좌우될 것이라고 하셨습니다. 기계공학도로서 자동차에 관심이 많아 자연스레 하이브리드 자동차 및 전기자동차에 관심을 가지게 되었고, 그로 인해 2차 전지의 중요성을 알게 되었습니다.
교수님께선 LG화학이 미래 전기자동차의 배터리 및 전지분야를 이끌어갈 가장 비전 있는 회사라고 말씀하시며 기술력을 칭찬하셨고 그로 인해 LG화학의 전지분야에 관심을 가지기 시작했습니다. 현재 다양한 기업에서 LG의 전지를 선호하고 거래를 맺고 있으며, LG화학은 뛰어난 기술력으로 세계시장에서 전지분야를 선도하기 위해 생산라인을 늘려 미래를 준비하고 있다고 들었습니다.
저는, 생산이 LG의 기술력을 완성 짓는 무대라고 생각합니다. 그렇기 때문에 생산라인에서 LG화학을 뜨겁게 경험하고 싶습니다. 생산의 성과는 현장의 종업원에게 달려있으며 그들이 무엇을 생각하고 바라는지 알기 위해서는 직접 몸으로 부딪쳐야 된다고 생각합니다.
이런 분야에 관한 지식을 얻기 위해 생산시스템이라는 수업을 수강하였으며, 제일 기억에 남는 주제는 식스시그마 입니다. 즉, 완벽에 가까운 공정을 의미하며 공정결과, 백만 개당 3.4개미만의 불량품이 나와야 한다는 것입니다. 이러한 지식들을 토대로 불량률을 줄이고 최적의 공정을 찾아내어 생산성을 향상시키는데 이바지하는 OOO이 되겠습니다!