LG전자(주)
모바일통신
[더 높이 뛰어오르는 열정]
저에게 열정이란 ‘장애물을 넘기 위해 더 높이 뛰는 노력’입니다. 미국에 교환학생으로 있던 한 학기 동안 모든 과목 A+을 받았던 경험으로 이런 열정의 의미를 깨닫게 되었습니다.
[낯선 수업, 어떡하지?]
외국에서 생활하며 영어 실력을 향상하고, 그곳의 컴퓨터 전공 수업을 수강해보고 싶다는 마음 하나로 토플 점수를 얻고 아르바이트로 경비를 마련하여 미국으로 떠나게 되었습니다. 하지만 막상 도착해보니 현지 상황은 생각했던 것과 많이 달랐습니다. 수업 시간에는 강의 내용을 거의 알아듣지 못하였고, 같은 반에는 도움을 청할 수 있는 사람이 없었습니다. 그러나 어렵다는 이유로 포기하고 날마다 놀면서 지내는 것은, 배우고자 교환학생으로 떠난 원래의 목적에서 벗어나는 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 온 힘을 다해 보자고 마음먹었습니다. 모든 과목에서 최고 점수를 받아 만족스러운 성적표를 가지고 한국에 돌아오는 것을 목표로 세웠습니다.
가장 먼저, 강의 내용을 잘 알아듣지 못하였기에 모든 강의 내용을 녹음하기 시작했습니다. 그리고 모르는 부분을 반복하여 들으며 과제와 공부를 위해 많은 시간을 도서관에서 보냈습니다. 또한, 매주 코딩 과제를 제출해야 하는 프로그래밍 수업에서도 문제가 있었습니다. 흑인 친구와 한 팀이었는데, 한국에서 들어왔던 영어 발음과 많이 달라 의사소통이 힘들었습니다. 하지만 알아들을 때까지 다시 말해달라고 부탁했습니다. 그래도 말이 통하지 않을 때면 제 뜻을 주석으로 달아 전달하는 방법을 사용하기도 했습니다.
이런 노력 덕분에, 듣기 실력이 향상됨은 물론, 모든 과목 A+이라는 성적을 받을 수 있었습니다. 그 과정에서 외국인 친구들도 사귀게 되면서 자연스럽게 영어를 배울 수 있었습니다. 동양인 여자아이가 이렇게 열심히 하는 모습이 신기했던지 주변 친구들이 먼저 말을 걸어왔고, 저에게 과제나 수업 내용에 대해 질문을 하는 친구도 있었습니다. 저는 그때마다 친절히 가르쳐주면서 인맥을 넓힐 수 있었습니다.
입사 후, 업무상에 어려움이 있더라도 포기하고 물러서기보다는 더 확고하고 높은 목표를 설정하여 극복해 나가겠습니다. 또한, 해외업체와 협업을 할 때 영어로 기술적인 문제를 의논하고 해결방법을 찾아야 하는 상황이 있을 수 있다고 생각합니다. 이때, 제가 교환학생 때 겪었던 경험을 바탕으로 꾸준히 의사소통 능력을 향상하여 야무지게 일을 처리하겠습니다.
[나의 팀, 우리의 성공]
저에게 가장 큰 성취는 ‘팀이 살아야 내가 산다’는 자세를 갖는다면 성공할 수 있음을 배운 것입니다. 학교 GLP를 통하여 해외의 신기술 탐방을 떠날 수 있었던 것도 이런 저의 마음가짐 덕분이었다고 생각합니다.
[팀을 위해 무엇을 할 수 있을까?]
3학년 1학기, 아날로그 TV가 디지털 TV로 전환되면서 남는 주파수 대역을 어떻게 사용할 것이냐 하는 IT 이슈가 떠오르고 있었습니다. 마침 데이터통신과목을 수강하고 있었기에, 이 이슈에 대한 호기심이 생겼습니다. 그래서 학교의 GLP 프로그램으로 학교 지원을 받으며 해외로 신기술 탐방을 위해 떠날 기회에 도전하였습니다. 같은 과 친구들과 3명이 한 팀을 이루어 TV유휴대역 활용방안을 주제로 준비하기 시작했습니다. 많은 사전 조사를 했고, 여행 일정 등을 서류로 작성하는 과정에서 아는 디자이너까지 섭외해가면서 오랜 시간과 정성을 투자했습니다. 그러나 탐방 장소를 확정 짓지 못하는 문제가 생겼고, 몇 달간 쌓아온 모든 계획이 좌절될 위기에 부딪혔습니다.
하지만 저는 이제까지의 노력을 포기할 수 없었고, 팀을 위해서 무엇을 할 수 있을지 고민하기 시작했습니다. 가장 확실한 방법은 해당 회사와 연락하여 방문 약속을 잡는 것으로 판단하였기에, 관련 기업 리스트를 뽑아 지속해서 메일을 보내고 인터뷰를 위한 스크립트까지 써서 전화 연락을 시도했습니다. 다행히 그 중 한 회사의 직원에게서 답변을 얻어 미팅 약속을 받아냈고, 학교 대표 팀으로 미국 탐방을 떠날 수 있었습니다.
되돌아보면, 제가 책임감을 가지고 팀을 위해 고민하고 애썼던 것들 덕분에 좋은 성과를 낼 수 있었던 것 같습니다. 회사 생활에서는 팀원들과 협업하여 목표를 달성해야 하는 경우가 많을 것인데, 그때마다 저의 이러한 마음가짐이 강점으로 작용할 것이라 확신합니다. 또한, 당시 신기술을 체험하기 위해 미국으로 떠났던 것처럼, IT 업계의 최신 trend를 항상 주시하며 앞선 기술을 적극적으로 배우는 것을 게을리하지 않겠습니다.
[실패로부터 적성을 찾다.]
살면서 기억에 남는 가장 큰 실패 경험은 최근에 겪었던 시험에서의 낙방입니다. 하지만 이를 통하여 한층 더 성장할 수 있었으며, 이는 앞으로 저의 인생을 설계하는 계기가 되었습니다.
[이것이 나의 길인가?]
4학년 1학기 때, 국가 자격시험을 공부해보기로 했습니다. 앞으로의 진로와 적성에 대한 고민이 많았는데, 부모님이 추천해 주신 분야에 도전해보자고 생각했기 때문이었습니다. 한 학기간은 학과 수업과 병행하였고, 다른 한 학기는 휴학하고 고시원에서 지냈습니다. 고시원 생활 시작 후 3달간은 학원과 독서실에서만 생활하며 하루 12시간 이상씩 공부에 집중했습니다. 하지만 확실한 목표 없이 시작했던 공부였기 때문이었는지, 시간이 지날수록 점점 공부에 흥미를 잃었고 회의감이 들었습니다. 그래도 시작한 이상 시험은 치러보자는 생각으로 끝까지 공부를 놓지 않았지만, 결과는 좋지 않았습니다.
시험이 끝난 뒤, 얼마 동안은 길을 잃어버린 것처럼 방황하기도 했습니다. 하지만 최대한 긍정적으로 생각하려고 노력하며, 실패의 원인을 분석하며 다시 일어설 발판을 마련했습니다. 그 동안 공부만 한다고 연락이 뜸했던 친구들과 만나고, 학과 교수님을 찾아가 진로에 대하여 상담하고, 헬스장 사람들과 등산하러 다니면서 약해진 몸과 마음을 추슬렀습니다.
동시에, 정보처리기사 자격증 공부를 하면서 예전에 배웠던 전공과목들을 다시 한 번 훑어보면서 지난 대학 생활을 되돌아보았습니다. 수업시간마다 앞자리에 앉아 치열하게 전공 공부를 하고, 밤을 새워가면서 프로그래밍 과제들을 완성했던 기억들을 회상하며 당시에 느꼈던 성취감들이 떠올랐습니다. 그리고 나에게 맞는 길을 걸어가고 있었으면서도 잠깐의 욕심 때문에 다른 곳으로 발길을 돌렸던 저 자신이 한심하게 느껴졌습니다.
이런 경험을 하고 생각할 시간을 가지면서, 저는 확고한 목표를 세우게 되었습니다. 더는 인생에서 가지 않은 길에 한눈을 팔거나 욕심부리지 않고, 제가 제일 잘할 수 있고 흥미를 느끼는 IT분야에서 최고가 될 때까지 걸음을 멈추지 않을 것입니다.
저에게 있어 LG전자의 휴대폰은 너무도 친숙합니다. 10년 전 첫 번째 휴대폰이었고, 그 이후 LG의 여러 피처폰을 거쳐 현재도 옵티머스 G 프로를 사용하고 있습니다. 뛰어난 디스플레이나 Q메모 같은 사용자를 위한 기능, 앞선 기술력과 매일 함께하면서, 사용자를 넘어 LG전자의 서비스 제공자가 되고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 그리고 세계 시장을 선도하는 일등기업 LG를 위한 행보에 동참하기 위해서는 '프로그래밍 능력'과 '고객 지향성'을 지닌 인재가 되어야 한다고 생각합니다.
[학부 4년, 기본 프로그래밍 능력 장착]
학업에 충실하여 컴퓨터 전반의 기본 지식을 쌓았고, c언어, 자바 등을 익혔습니다. 그리고 인공지능 연구실에 6개월간 있으면서 음성 인식에 대하여 배우기도 했습니다. 3학년 때는 팀 프로젝트를 통하여 Hadoop을 이용한 대용량 분산처리 프로그램을 만들어보았고, DB를 이용한 쇼핑몰을 구현해보기도 하였습니다. 이를 통해 DBMS에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
[앱 개발 아르바이트, 고객은 무엇을 원하는가?]
더 나아가 프로그래밍 실력 향상을 위해, 친구와 '세무인명록'이라는 모바일 앱 개발 아르바이트를 하기도 했습니다. 이는 전국 세무 관련 기관들의 조직도, 연락망, 최신뉴스 등을 한눈에 볼 수 있는 앱이었습니다. 친구는 DB와 서버를, 저는 클라이언트 개발과 디자인을 담당하였습니다. 개발 과정에서 막힐 때에는 필요한 정보를 찾아주며 서로에게 힘이 되어주었습니다.
또한, 직접 고객과의 미팅을 통해 요구사항을 수집하여 제안서를 작성하며 needs를 파악하였습니다. 예를 들어, 직원이름으로 전화번호를 찾는 것에서, 전화 연결 기능을 추가하여 고객이 편리하게 이용하도록 하였습니다. 고객에게 전해주었을 때, 사용하기 편하다고 만족해하는 모습을 보며 정말 큰 보람을 느꼈습니다.
이런 경험들을 통해 고객의 입장에서 생각하는 것이 고객감동을 이끌어 낼 수 있다는 것을 알았습니다. 또한, 팀원 각자의 부분을 넘어 ‘우리’의 결과물을 위해 적극적으로 임할 때 시너지 효과를 낼 수 있다는 점을 배웠습니다. 이런 고객지향적인 분석력과 co-work 하는 능력을 바탕으로 열린 마음으로 고객의 소리를 듣겠습니다. 사용자들에게 새로운 가치와 경험을 만들어 주고자 하는 열정을 갖고, 컨버전스 환경에서 고객의 니즈에 맞는 신규 서비스를 개발할 수 있도록 적극적으로 협업하며 항상 배우는 자세로 노력하겠습니다. 저의 과거였고, 현재인 LG전자와 함께 모바일의 미래를 만들어 나가고 싶습니다.
[제가 해보겠습니다]
저의 약점은 모든 일이 제 손을 거쳐 가야 직성이 풀리는 성격을 갖고 있다는 점입니다. 이 때문에 다른 사람들보다 더 많은 시간과 노력을 들여야 하는 경우가 있습니다. 한 예로, 2학년 때 팀 별로 어느 주제에 대하여 조사하고 팀 별로 발표하는 시간이 있었습니다. 팀원들과 각자의 부분을 정하여 프레젠테이션을 위한 파일을 제작하고, 수업시간에 앞에 나가 다른 학생들에게 자신의 주제에 대하여 설명해야 했습니다. 저희 팀도 일을 분배하여 발표 며칠 전에 모든 준비를 끝마쳤지만, 제 눈에는 조금씩만 더 수정하면 완벽한 발표자료를 만들 수 있을 것으로 보였습니다.
그래서 팀원들에게 양해를 구한 후, 발표 당일까지 자료 전체를 고치고 발표를 위한 대본을 준비하며 많은 시간을 보냈습니다. 그 결과 저희 조가 가장 높은 점수를 받을 수 있었지만, 그 과정에서 제 손으로 너무 많은 것을 처리하려는 욕심 때문에 며칠 밤을 피곤하게 보내야 했습니다. 저는 이런 단점을 보완하기 위하여, 팀 프로젝트 때마다 팀원 각자의 역할을 효율적으로 분배하고 서로 믿고 맡기려는 연습을 많이 하고 있습니다.
[추진력이 있는 사람]
저는 친한 친구들과 선후배들에게서 추진력이 좋다는 소리를 자주 듣습니다. 이런 추진력 덕분에 대학 시절 동안 여러 가지 경험을 해볼 수 있었던 것 같습니다. 미국으로 교환학생을 떠나기 위해 준비를 하거나, 봉사활동을 하며 여러 사람을 만나고, 커피를 좋아하는 마음에 유명 프랜차이즈에서 바리스타로 일해보기도 했습니다.
이 덕분에, 시야를 넓히고 상대방을 이해하는 마음을 갖게 되어 제가 성장할 수 있는 계기들을 가질 수 있었습니다. 또한, 팀 프로젝트를 할 때 주제를 정하거나 일정을 계획할 때에도 대부분 제가 나서서 주도해왔습니다. 이런 저의 장점을 회사 생활에서도 적용하여 신속한 업무 처리를 통해 높은 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[고객의 마음을 꿰뚫는 모바일 서비스 기획 전문가]
10년 후, 저는 모바일 소프트웨어의 저명한 기획가가 되고 싶습니다. 꾸준한 UX/UI 대한 공부를 통하여, 모든 휴대폰 사용자들에게 삶의 필수품이 되는 그런 소프트웨어를 만들고 싶습니다. 이런 저의 꿈을 이루어, 고객을 위해 더 나은 가치를 창조하려는 LG전자의 비전을 따라 LG전자가 세계 시장을 선도하는 기업으로 성장하도록 돕고 싶습니다.
이를 위해 다음과 같은 3단계의 변화 과정을 거쳐 나가도록 하겠습니다.
첫째, 입사 후 2년간은 열정적인 신입사원이 되어 항상 배우는 자세로 직무를 빠르게 습득하겠습니다. 선배 사원분들의 노하우에 귀를 기울이며 어떤 업무를 맡더라도 마다치 않고 성실히 일하겠습니다. 둘째, 빠르게 회사 생활에 적응 후 사내에서 주어지는 on line/off line 교육 기회를 이용하여 끊임없이 자기계발을 위해 노력하겠습니다. 경제, 경영 분야의 지식 습득을 통해 IT 분야의 지식뿐만 아니라 인문학적 소양을 갖추겠습니다. 한편, 영어나 중국어 등 다양한 외국어를 익혀 global mind 함양을 통하여 관련 산업에 대한 통찰력을 기르겠습니다. 나아가, Open source project에 참여하여 세계 여러 지역의 전문가들과 교류하며 개발 실력을 향상하겠습니다.
셋째, 이런 기반들을 바탕으로 IT 업계의 trend 변화를 항상 주시하며 고객의 요구를 만족하는 효율적인 소프트웨어 구현에 힘쓰겠습니다. 연관 부서와의 협력을 통해 시장의 요구를 반영한 스마트폰 서비스 개발을 통해 LG전자 MC 사업부의 수익창출에 이바지하겠습니다. 물론 이런 과정에서 어려움이 있을 수 있겠지만, 언제나 밝은 모습으로 최선을 다하여 동료의 신뢰를 받는 사람이 되겠습니다. 10년 후, LG전자가 모바일 시장에서 세계 점유율 1위를 달성하고 고객이 가장 선호하는 회사로 우뚝 설 때, 그 중심에서 함께 하고 싶습니다.