㈜LG화학
생산관리·품질관리
[소통하고 기본에 충실한 인재]
웃어른에 대한 예절을 중요시여기는 집안에서 자라서 유년 시절부터 어른께 인사드리고, 몸이 약한 어르신을 도와드리는 것이 생활화가 되어있습니다. 그 영향으로 시간이 날 때마다 봉사활동을 하면서 상대방의 고민을 잘 들어주고, 조언을 해주며 자연스레 인간애를 나누는 방법을 익혔습니다. 저의 이런 면을 활용해 많은 팀 프로젝트를 수행하면서 팀원들의 소통을 이끌어 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.
그리고 저는 기본에 충실하고 원리원칙을 중요시합니다. 유체역학을 배울 때, 족보를 모아 벼락치기를 하는 학생이 많았습니다. 막상 문제유형이 예전과 다르게 나와 다들 시험을 망쳤습니다. 하지만, 저는 평소에 기본을 탄탄히 했기 때문에 당황하지 않아 A학점을 받았습니다. 편법은 위험성도 크고, 변화에 적응하기 힘들기 때문에 저는 정정당당한 길을 선호합니다.
[한 번 더 생각하는 사람이 되자.]
저는 기본을 바탕으로 계획적이고 꼼꼼하게 일을 하는 성격입니다. 그래서 ‘한 번 더 생각하는 사람이 되자.’가 저의 생활신조입니다. 학술대회에 ‘미용실에서 버려지는 모발을 이용해 염색약을 만들어보자.’란 아이디어로 참가한 경험이 있습니다. 저는 여러 역할 중 실험매니저의 역할을 맡았습니다.
프로세스 매니저가 큰 그림의 실험계획을 세우고 저는 관련논문들을 참조하며 세부적인 실험조건을 세운 후 실험을 진행하였습니다. 매 실험 Data를 정확히 기록하고, 빠진 단계는 없었는지 꼼꼼히 확인하며 시행착오를 최소한으로 줄였습니다. 저희 팀은 짧은 준비기간에 좋은 실험결과를 얻었고, 마침내 대회에서 대상을 수상할 수 있었습니다.
[믿고 맡길 수 있는 정통파 화공엔지니어]
오직 성과에만 집중하여 편법을 사용하는 엔지니어가 아닌 누구나 믿고 일을 맡길 수 있는 화공엔지니어가 되겠습니다. 그리고 LG화학에서 생산기술관리 업무를 맡고 싶습니다. 생산기술관리라는 업무는 공정의 효율적 관리와 상품의 질을 향상시키기 위해 부단한 노력이 필요한 자리입니다. 화학공학을 전공한 저는 공정에 필요한 유체역학, 물질전달, 열역학 등의 지식을 열심히 공부하여 좋은 성적을 받았고, 그 흐름과 관리에 대한 이해도가 높습니다.
그리고 2013년 LG이노텍 인턴근무를 통해 직장생활을 미리 경험하면서 책임감과 프로정신을 배우고 조직생활의 중요성을 실감할 수 있었습니다. operator와 협업하면서 이들과 친밀한 관계를 유지해야 효율적인 업무가 가능하다는 것을 배웠습니다. 또한 엔지니어가 되기 위해 화학공학분야 소프트웨어인 ASPEN PLUS / HYSYS 등을 방학 때 특강을 이용해 배웠습니다. 풍부한 전공지식과 공정에 대한 이해, 다양한 사회생활 및 현업에서의 경험을 겸비한 저는 생산기술관리 업무와 적합하다고 생각합니다.
허나, 이론적인 부분에 능통하다 하더라도 현장에서 수년간 눈과 손으로 경험하신 실무자분들보다 뛰어날 순 없습니다. 새로이 학교를 다닌다는 생각을 갖고 사소한 부분 하나 놓치지 않고 꼼꼼히 살피며 체크하고 현장을 몸으로 익혀 나가겠습니다. 나아가 책임감, 추진력 등의 저의 장점을 십분 발휘하여 생산 공정을 효율적으로 하고 우수한 품질의 석유화학제품을 생산하여 LG화학의 성과창출에 기여하는 화공엔지니어가 되겠습니다.