㈜LG화학
제품개발
[팀웍을 이루며 자율적으로 꾸준히 실력을 배양하다]
저는 어떤 일을 하게 될 때 자발적으로 하는 성격입니다. 4학년 1학기 때 자발적으로 전공 과제를 성공할 때까지 열정을 다하여 수행한 경험이 있습니다. 컴퓨터구조 과목에서 하고 싶은 학생에 한해 datapath를 구현하는 과제가 있었습니다. 전공에 대한 관심이 남달랐던 저와 동기는 같은 조가 되어 과제를 수행하기로 결정했습니다. 저는 레지스터와 메모리, 그리고 제어신호 모듈을 담당했고, 조원은 멀티플렉서와 alu, 그리고 버퍼 모듈을 담당했습니다.
완성을 했는데 작동이 되지 않아 각자 맡은 모듈의 소스를 다시 검사했습니다. 원인을 알 수 없는 문제가 생기면 전공책을 보면서 해결했고, 마침내 소스를 완성해서 FPGA 기판에 올렸더니 동작을 했습니다. 이와 같은 경험은 LG화학에 입사해서 업무를 수행함에 있어서도 팀의 사기를 진작시키는 역할을 할 것이라고 생각합니다. 이 뿐만 아니라, 전공역량과 공학적 사고를 키우기 위해 매우 열심히 노력했습니다. 전공 공부를 열심히 해서 실력을 쌓는 것이 학생의 본분이라 생각하여 '누적평점 4.0이상, 장학금 1회 이상 받기'라는 목표를 세웠습니다.
강의를 열심히 들었고, 친한 동기 3명과 스터디를 구성했습니다. 각자 맡은 과목을 열심히 공부하고, 주말에는 모여서 1~2시간 정도 맡은 과목에 대해 설명하고 질의응답 순서를 두었습니다. 이와 같은 공부방식을 통해 목표했던 누적평점 4.0 이상을 취득했고, 장학금을 3회 수혜받았습니다. 이를 통해 얻어진 공학적 사고와 꾸준히 노력하는 습관을 바탕으로 업무를 통해 꾸준히 실력을 쌓아서 LG화학의 전지사업 발전에 기여하겠습니다.
[전기차용 배터리 회로의 최적화 및 개발]
자동차 시장이 가솔린차에서 전기차로 이동하는 추세에 따라 전기차 배터리의 수요는 폭발적으로 증가할 것입니다. LG화학은 지속적으로 R&D;에 투자하고 세계 유수의 자동차 업체인 고객들을 확보하는 등 2차전지 사업에 대해 가장 적극적으로 투자하고 있습니다. 이처럼 석유화학 중심의 기업에서 미래를 내다보며 전지사업에 적극적으로 투자하는 모습이 인상깊었습니다.
그래서 저는 충청북도 오창에 있는 전지사업장에서 전기차용 배터리를 개발하는 업무를 하고 싶습니다. 학부 시절 회로이론, 전자회로, 집적회로설계 등의 회로 관련 과목들을 통해 회로 분석 능력을 길렀고, SRAM이나 LDO 등의 회로 설계를 통해 회로 설계 능력 및 설계 툴 사용 능력을 길렀습니다. 이를 바탕으로 LG화학 전지사업부의 제품개발 직무로 입사해서 2차전지 개발 사업에 참여하고 싶습니다.
전지의 정보를 알 수 있는 회로와 이상 발생시 배터리를 보호하는 보호회로 등 전지 내부에 존재하는 각종 회로를 최적화 및 개발함으로써 LG화학 목표인 "2015년까지 세계 전기차 배터리 시장점유율 25%, 매출 4조원 달성해 세계 1위를 더욱 확고히 하는 것"에 기여하고, 이후에 LG화학에서 시작할 전지관련 사업들에 있어서도 내부 회로 최적화 및 개발을 통해 기술력이 부동의 세계 1위인 2차전지가 되는데 기여하도록 하겠습니다.