LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
저의 부모님은 두 분 모두 꼼꼼한 준비성이 생활화 되신 분들입니다. 부모님은 제가 초등학교에 다닐 때부터 항상 숙제를 먼저 끝낸 후에 친구들과 놀도록 허락하셨습니다. 처음에는 어린 마음에 친구들과 빨리 놀 수 없다는 생각에 부모님을 원망하기도 했습니다. 하지만 이러한 생활 방식이 반복됨에 따라 해야 할 일은 미리미리 처리해 두는 것에 익숙해졌고 시간에 쫓기지 않다보니 허둥지둥 하지 않고 차분하게 임하면서 작은 실수도 줄일 수 있었습니다.
그렇게 어렸을 때의 습관이 저를 '준비성'을 지닌 사람이 되는 데 큰 도움이 되었습니다. 대학 진학 후에도 항상 준비된 자세로 프로젝트를 비롯한 모든 일에서 계획을 세우며 차근차근 단계별로 진행함으로써 좋은 성과를 이루기 위해 노력해가고 있습니다.
어떤 일을 할 때 미리 준비하는 습관을 지닌 사람과 그렇지 않은 사람은 일의 진행 과정을 예상하는 능력과 최종 결과에 차이가 나기 마련입니다. 저는 성장 과정에서 체득된 '준비성'을 바탕으로 LIG NEX1에서도 제가 맡은 일은 꼼꼼히 준비하여 '신속, 정확한 일 처리'를 해내는 사원이 되겠습니다.
[전자 기술이 국방력이다]
저는 ABEEK(공학인증) 이수 설계 학점을 초과한 16/12학점을 이수할 정도로 설계에 대한 흥미를 가지고 있습니다. Analog회로 관련해서는 Or-CAD/Pspice, Cadence virtuoso라는 tool을 경험했습니다. 그중 Cadence를 사용해 Folded Cascode Op-Amp를 적용한 Regulator를 설계했던 경험은 한 층 안정된 전압 공급을 통해 안전하고 효율적인 방위 장비를 설계하는 데 도움이 될 것입니다.
Digital 회로 관련해서는 주로 Quartus라는 tool을 다루었습니다. 특히, 졸업논문으로 수행한 프로젝트로 고속 Data 전송 방식인 FFT를 R2MDC 방식을 적용한 알고리즘을 구현한 시스템의 FPGA를 설계한 경험이 있습니다. 이를 통해 신속하고 정밀한 타격을 필요로 하는 방위 장비의 알고리즘을 개발하는 데 저의 모든 역량을 다하겠습니다.
이러한 전공과목에서 배운 Regulator와 고속 Data 전송 방식 알고리즘 습득을 통해 안전성과 신속성 정확성을 겸비한 첨단 방위 장비를 개발하여 국방을 굳건히 함으로써 제가 군 복무 시절 겪었던 천안함, 연평도 포격 사건 등이 다시는 재발하지 않는 데 최선의 노력을 다하는 LIG 넥스원 개발자가 되겠습니다.
대학교 3학년 때 수강한 디지털 회로 실험의 팀 프로젝트는 가위바위보게임을 PCB 기판에 제작하는 것이었습니다. 작품을 다 제작하고 스위치를 눌러 테스트를 했는데, chattering 현상 때문에 카운트가 올바르게 작동하지 않았습니다. 저는 이론 조사와 지인들의 조언을 구했고, 스위치의 개폐 시에 발생하는 고주파 진동이 원인이라는 사실을 파악했습니다. 이 문제를 해결하여 더욱 개선된 프로젝트를 위해 chattering의 발생 빈도를 최소 1/20번 이하가 되도록 목표를 설정했습니다.
목표를 달성하기 위해 셀 수 없을 만큼 테스트와 납땜질을 반복해가며 끊임없이 Feedback 한 끝에 당초 계획보다 더 뛰어난 성능인 약 1/25번 수준의 작품을 만들 수 있었습니다. 그 결과, A+학점을 받을 수 있었고 목표를 초과 달성할 수 있었다는 성취감을 느꼈습니다.
도전적인 목표를 설정하는 것은 끊임없이 제 자신에게 동기부여가 되었고, 더욱 높은 성과를 달성할 수 있는 원동력이 된다는 사실을 깨달았습니다. 저는 LIG 넥스원에서도 스스로 도전적인 목표를 설정해 그 목표를 향해 지속적으로 노력하여 목표를 뛰어넘는 인재가 되겠습니다.
[개그맨 김병만]
저는 자신의 희생으로 팀 전체를 이끌어 가는 개그맨 김병만 씨가 Role Model입니다. 김병만 씨는 특히, 정글의 법칙에서 항상 동료들을 위해 힘든 일을 도맡아 하며 자신을 희생하고, 행동하는 모습을 통해 동료들로부터 신뢰를 받으며 자신의 팀을 이끌어 나갑니다. 특히, 추운 겨울 강을 건너기 위해 입수하여 길을 만드는 모습을 보며 정말 대단한 사람이라는 생각을 하며 그 희생정신에 감탄했습니다.
저 또한 팀원들을 위한 희생정신을 갖기 위해 노력해왔습니다. 그 일례로 군 복무 시절, 14박 15일의 훈련에 신병을 위해 자원한 적이 있습니다. 저는 훈련자 명단에 포함되어 있지 않았지만 분대장으로서 신병이 분대 유일의 훈련자라는 사실을 걱정했기 때문에 훈련 기간 중 계획된 가족 외박을 포기하기로 했습니다.
신병은 제 동료이자 분대원으로서 보호해야 할 인원이라는 생각 때문이었습니다. 저의 행동을 본 분대원 중 한 명은 함께 훈련에 자원했고 모두 의욕적으로 훈련에 임하며 훈련을 무사히 마칠 수 있었습니다. 이 일을 계기로 분대원을 포함한 여러 사람들에게 신뢰받는 사람이 되었고 즐거운 군 생활을 할 수 있었습니다.
For Best, Do my Best