(주)녹십자
총무·법무·사무
사람 냄새가 나는 기업이라 지원했습니다. 녹십자는 그 어느 기업보다도 일반인들에게 긍정적인 이미지가 강한 기업입니다. 일반인들은 녹십자에서 어떤 상품을 개발하고, 판매하는지는 모르는 경우가 많습니다. 하지만 녹십자의 사회공헌 활동에 대해서는 인지도가 강합니다. 저 또한 그랬습니다. 그랬기에 녹십자에서 일하고 싶었고, 많은 것을 알아봤습니다.
혈우병 약을 만들기도 하고, 혈우병 환자를 지원하는 공헌 활동이 인상 깊었습니다. 그 외에도 다양한 혈액제제나 관련 백신을 만드는 전문성과, 바자회, 헌혈, 사회봉사 등 다양한 공헌 활동이 있는 곳이었습니다.
이런 녹십자의 모습에 감읍했습니다. 그리고 이런 녹십자의 모습이 꾸준히 이어질 수 있도록 하는 것이 제 목표입니다.
녹십자의 강점은 다양하지만 그 중에서도 두 가지를 들 수 있습니다.
첫째, 대부분의 국내 제약사들이 신약 개발보다 복제약 개발, 하물며 다국적 제약사의 약을 파는 도매상인 경우가 많습니다. 하지만 녹십자는 작년에 업계 최초로 매출 1조를 넘었습니다. 그리고 그 원동력에는 혈액제제나 백신 개발에서의 전문성이 있습니다. 이런 장점이 있습니다.
둘째, 앞서 말한 긍정적인 이미지입니다. 사회공헌 활동에서 가져온 긍정적 이미지는 그 어느 기업보다도 강점이라 생각합니다.
반면 단점은 확장을 두려워하는 이미지입니다. 물론 선택과 집중은 좋습니다. 하지만 타 제약회사들이 다양한 보조 제품이나 음료로 이익 창출과 이미지 제고를 노리지만, 녹십자는 너무 외길을 걷는다는 것이 단점이라 생각합니다.
녹십자의 비전은 건강산업의 글로벌 리더입니다. 좋습니다. 하지만 앞서 말한 녹십자의 단점을 보면, 건강산업의 글로벌 리더와는 거리가 멀다고 생각합니다. 혈액제제 및 백신 등에는 글로벌 리더 격이지만, 그 외의 산업에는 확장이 제대로 되지 않았기 때문입니다.
그러기에 녹십자가 가져야 할 비전은 과감한 확장입니다. 녹십자가 가져왔던 전문성을 발현한다면, 후발주자로 출발하더라도 확장 분야에서도 전문성을 갖출 수 있을 것이라 생각합니다.
그리고 제 비전은 넓은 시야 속에 성장하는 개인과 조직입니다. 녹십자의 과감한 확장 또한 넓은 시야라 생각합니다. 그러기에 저와 녹십자가 함께 성장하는 모습을 꿈꾸는 바입니다.
작성 포인트
윗글을 통해서는 지원자의 비전이 명확히 무엇인지 파악하기 어렵습니다. 조금 더 구체적으로 자신의 비전을 제시하시기 바랍니다.
늘 남들의 생각에 따라다니던 성격이었습니다. 수강신청도 친구를 따라 했고, 무엇이든지 시키는 대로 하는 로봇과 같은 삶을 살고 있었습니다.
이런 저의 성격과 인생을 뒤바꾼 것은 한 교환학생 친구의 한마디였습니다. 어떤 수업이건 먼저 ‘하자!’라는 말이 아니라 ‘그렇게 했어? 알았어.’라고 하며 수동적으로 따라가는 저에게 왜 자신의 인생을 결정하는 데 다른 사람의 결정을 따르느냐는 한마디를 들었습니다. 뒤통수를 맞는 듯한 충격을 받았습니다. 저는 다시 고쳐 낄 수 있는 인생의 단추를 찾았습니다.
무작정 전과를 시행했습니다. 그리고 어떤 선택이든 남의 의견이 아닌, 제 의견에 따른 주체적인 선택을 하는 습관을 들였습니다. 이런 제 생활신조는 자연스레 '내 뜻에 따라 움직이자' 입니다.
검정고시 자격을 따려는 아이들에게 봉사활동을 하던 중이었습니다. 대부분 불량한 아이들이 반강제적으로 공부방으로 오는 경우였습니다. 저는 이 아이들에게 ‘공부하는 법’을 가르쳐주고 싶었습니다.
우선 아이들의 이야기를 들었습니다. 왜 학교를 그만두었는지, 오토바이는 훔쳤는지, 학교에 가지 않는 일상생활은 어떤지에 대해 대화만 했습니다. 1주일간의 대화 후, 공부를 왜 해야 하는가에 대한 제 소견을 조심스레 말했습니다. 마음의 문을 이미 연 아이들은 제 말에 호응하고 학업에 대한 동기를 가지기 시작했습니다.
그제야 아이들에게 기초부터 가르칠 수 있었습니다. 자신감을 주기 위해 아이들에게는 칭찬만 했습니다. 학업으로 듣는 첫 칭찬이기에 아이들은 의욕을 가졌고 1년 후 전원 검정고시에 합격할 수 있었습니다.
작성 포인트
과정 속에서 지원자의 태도와 교훈에 비중을 두어 글을 보충하실 것을 권장합니다.