(주)LG화학
생산관리·품질관리
[먼저 찾아가는 인사, 그것이 바로 적극성]
사람의 인상을 결정하는 요인은 인사성입니다. 저는 인사성을 바탕으로 폭넓은 대인관계를 형성하는 삶을 살았습니다. 낯선 사람에게도 먼저 찾아가서 인사하는 버릇은 저를 적극적인 사람으로 변모하게 해주었습니다. 이런 적극성을 바탕으로 저는 학창 시절 훌륭하신 부모님 아래 독립심과 책임감을 키웠습니다. 저는 이 적극성을 바탕으로 어떠한 상황에서도 피하기보단 먼저 찾아가 모든 일을 해결하는 LG sollution partner인이 되겠습니다.
[사람을 가진 人 부자]
저는 사람 부자입니다. 누군가를 편히 있게 만들 수 있는 능력, 이 능력은 결코 한순간에 만들어지지 않습니다. 나눔을 좋아하는 성격 탓에 때론 희생해야 할 때도 있었지만, 이 또한 베푸는 즐거움으로 생각하고 있습니다. 미국 어학연수 중 대학교에서 한 달에 한 번씩 나라를 소개하는 이벤트를 개최하였지만, 한국은 게스트 참여율이 떨어진다는 이유만으로 배제되었습니다. 저는 성공의 확신 속에 담당자에게 한국을 알리는 자리를 마련해달라고 요청하였고 잘 준비된 프로그램으로 성황리에 이벤트를 마칠 수 있었습니다. 외국친구들과도 허물없이 지낸 덕택에 많은 친구를 초대할 수 있었습니다.
[준비된 신입사원]
첫째, 전지재료에 관심이 많습니다. 재료학, 공작법 수업 등을 통해 전문지식을 쌓고자 노력하였고 지속적인 관심을 통해 LG화학을 자연스럽게 알게 되었습니다. LG화학은 편광판 시장의 선두이자 2차전지에서 두각을 나타내고 있는 기업입니다. 발전 가능성이 무한한 LG화학에 입사하여 회사의 발전에 이바지하는 전문 인재 solution partner가 되겠습니다.
둘째, 저는 도전하는 창조적인 사람입니다. 온 세계를 품에 안고자 세계 배낭여행을 도전하였으며 그 여행 속에 인간의 한계를 뛰어넘는 스카이다이빙, 번지점프, 스쿠버다이빙 등 수많은 액티비티를 도전하였습니다. 이러한 자기계발은 생산 엔지니어 업무에 매우 유용하다고 생각합니다. 그러므로 가장 필요한 자질은 현실에 안주하기보다는 변화에 당당하고 경쟁을 즐기는 노력이 필수적이라고 생각합니다. 생산관리 및 기술 직무에서 일하고 싶습니다.
이 직무에서 필요한 자질이 문제해결능력과 실행능력이라 생각합니다. 생산에서 발생하는 문제들을 예상하고 창의적으로 해결해야 하기 때문입니다. 미리 문제점을 예상하여 생산 불량률 제로에 도전하는 LG solution partner가 되겠습니다.