(주)KB손해보험
판매·매장관리
[책임은 사랑을 타고]
저의 인생에서는 2년이라는 짧은 시간이지만, 가장 큰 소속감을 느꼈던 학군단에서 저의 책임을 완수하고 조직을 발전시킨 경험이 있습니다. 경직되고 딱딱한 모습 때문에 학군단의 지원율은 바닥을 치고 있었습니다. 학군단의 대외홍보를 맡았던 저는 이미지 개선을 위해 다양한 방법을 추진했습니다. 내부적으로는 3학년을 통제하던 악폐습을 금지하고, 당당한 모습으로 캠퍼스를 다니라고 교육했습니다.
외부적으로는 교내 홈페이지 광고 및 설명회를 개최하며 적극적인 홍보를 했습니다. OO대학군단 역사상 동아리처럼 홍보한 적은 없었다며 비난을 받았지만, 발전을 위해 포기하지 않았습니다. 추가적으로 새터에 참여해 3,000명 앞에서 학군단을 알리는 일을 추진했고, 그 결실로 그 해 지원율은 2배로 껑충 뛰었습니다. 저의 인생은 오늘을 지키는 LIG손해보험처럼, 언제나 과거가 아닌 오늘을 위한 열정적 도전이었습니다.
[“영업은 나”지]
렌트카 매니저 일을 통해 을 창출한 성공경험이 있고, 이를 통해 를 배웠습니다. 렌트카 회사에서 저는 대학생을 대상으로 하는 사업을 추진했고, 직접 총학생회를 방문해 추진하였지만 돈과 관련된 부정적 이미지로 거절당했습니다. 그래서 렌트카를 필요로 하는 학생을 위한 복지로 방향을 설정한 사업계획서와 합리적인 가격, 꾸준한 방문을 통해 를 획득했습니다. 6번째 대면에서 계약을 성사시켰고, 매출액은 1년 만에 대당 200만원으로 6배가량 뛰었습니다.
[재수]
원하던 대학교에 떨어졌을 때는 하늘이 무너지는 줄 알았습니다. 재수를 하며 솟아날 구멍을 위해 밤낮없이 공부하였고, 결국 희망하는 대학에 입학하였습니다. 솟아날 하늘이 있음에 언제나 도전할 수 있는 큰 경험을 얻었고, 대학생활을 더 즐길 수 있는 계기가 되었습니다.
[진돗개 같은 사람]
저는 한번 물면 놓지 않는 진돗개처럼, 한번 목표로 하면 그것을 달성해내는 사람입니다. 매년 눈부신 성장을 계속하는 손해보험은 개인의 발전에 더 없이 좋은 이라고 생각했고, 인생의 목표로 삼았습니다.
[LIG의 박지성]
LIG 고객의 자산관리에서부터 매직카 운전자보험, 빅 플러스 저축보험까지 아우를 수 있는 멀티플레이어가 되겠습니다. 자본시장통합법 시행에 따른 금융업종 간의 장벽이 무너진 금융시장에서, 환경에 가장 빠르게 발맞추고 업계 최고의 경영효율을 이룩한 LIG야 말로 저의 역량을 펼칠 기회의 땅이라고 생각했습니다.
기회의 땅에서 성공을 위해 1년 후 손해 사정사를 취득하여, 고객을 응대하기 위한 전문성을 가지겠습니다. 영업 관리는 사람을 대하는 직무입니다. LIG에서는 군복무간 얻은 리더십과 사람을 대하는 능력을 바탕으로, 단순한 매출관리를 뛰어넘어 최상의 조직문화를 만들겠습니다.
[나는 행복발전소에서 일해!]
봉사활동을 하면서, 인생의 방향을 정하게 되었습니다. 국가를 위해 헌신했던 참전용사께서 노년에 건강과 경제적 어려움으로 힘들어하시는 모습을 보았습니다. 이분들께서 미리 조금만 대비를 했더라면 위험을 줄이고, 행복이 보장되었을 것입니다. 저의 꿈은 타인의 위험을 줄이고 행복을 주는 일을 하고 싶습니다.
미시경제학에서 게임이론을 공부하며 느꼈던 저는 더 높은 수익을 얻을 수 있으면, 더 많은 기회비용을 치를 수 있는 에 가까웠습니다. 달리 말하면 를 위해서는 을 할 수 있는 사람입니다. 고객의 삶에서 위험을 낮추는 성공을 위해, 더 많은 기회비용을 치르는 LIG인이 되겠습니다.
항상 현장에서 발로 뛰며 고객과 소통하여 1등 지점을 만들고, 이를 계기로 LIG가 손해보험산업에서 흔들리지 않는 1위 기업이 될 수 있는 튼튼한 뿌리가 되겠습니다.