OCI
경영지원
[1등보다 값진 3등]
기회는 언제나 어디에나 산재해있습니다. 성공에는 수많은 길이 있고, 목표를 이루는 것은 자신에게 주어진 기회를 정확하게 잡아낸 사람들의 몫이라고 생각합니다. 그리고 누군가 이 기회를 정확히 잡아낼 수 있는가를 결정하는 것은, 스스로 목표를 얼마나 가시화했는지, 또 목표를 이루기 위해 얼마나 체계적으로 준비했는지에 달려있습니다. 목표 설정이 명확하지 않고, 준비되어있지 않은 사람에게, 기회는 지나간 후에야 그 뒷모습을 보입니다.
현재 수강 중인 국제마케팅관리는 Markops라는 마케팅 시뮬레이션 프로그램을 조별로 진행하여, 한 학기 동안 프로그램 내에서 올린 성과로 평가하는 수업입니다. Markops는 마케팅이론을 기반으로, 시장과 경쟁자, 그리고 자사의 상황을 분석하여 3개월 단위로 제품과 마케팅 관련 의사결정을 하면, 이에 따른 분기 시장 변화와 성과가 나오는 시스템입니다. 이전까지 경험하지 못했던 수업방식 흥미를 느꼈고 적극적으로 참여했습니다. 하지만 첫 번째 의사결정 후, 첫 분기의 실적에서 저희 팀은 최하위를 기록했습니다.
분명히 수치들을 확인했고, 약점에 대해 보완할 수 있는 모든 방법을 동원했다고 생각했습니다. 최하위라는 결과에 승복할 수 없었던 저는, 도서관에서 Markops와 마케팅 이론에 대한 서적을 찾아보았고, 인터넷 검색을 이용해 실제 마케팅 의사결정을 위해 고안된 모델들을 확인했습니다. 이후, 팀 회의를 소집해 제가 찾은 자료들을 나눠주었습니다. 저희 팀이 실패한 원인는, 마케팅 이론에 대한 기반이 없이 단지 수치를 보완하려는 시도만 했다는 것을 알렸습니다. 이후, 필요한 모델들을 적용해 의사결정을 이어간 결과, 7개 팀 중 3등의 성과를 올리고 있습니다.
성과와 성공을 위한 기회는, 그것을 기회로 알아볼 수 있는 눈과 성찰이 있어야 잡을 수 있다는 사실을 배웠습니다. OCi에 입사한 뒤에도, 스쳐 지나가는 기회를 놓치지 않기 위해 명확한 목표의식과 체계적인 준비로 임하겠습니다.
[함께 갑니다, 공감]
저는 사람들과 섞여 지내는 것을 좋아하고 새로운 것을 시작하는 일에 즐거움을 느끼는 성격입니다. 그래서 반학생회, 밴드활동, 봉사동아리 등 몇몇 활동들을 했습니다. 모두 즐거워서 시작한 활동이었지만 그 중 봉사활동 동아리 '공감'은 동아리의 시작부터 활동이 안정되기까지 많은 노력을 들였기 때문에 특별한 애정을 느낍니다.
평소 봉사활동에 관심이 있었던 터라 학부 친구와 함께 봉사활동 동아리를 조직하기로 했습니다. 즐거운 일을 좋아하지만, 저와 이 동아리를 만든 이들은 다만 모여서 즐겁기만 한 모임보다, 정체성이 확실하고, 대학생으로서 실질적으로 사회에 공헌할 수 있는 모임 만들고자 하는데 동의했습니다. 그렇게 하기 위해선 명확한 회칙을 세우고 이를 어긴 경우 친분 관계를 떠나 정해진 데로 처리 하는 것이 가장 중요했습니다.
회칙의 목적은 진정성 있는 봉사활동을 유지하고 책임감 있는 활동참여를 유도하는 것이었습니다. 이를 위해 매번 활동 이후 그 날의 생각을 나누는 시간을 가지고 신입의 경우 최소 3개월간 활동에 무조건 참여한 뒤 정식 동아리원으로 인정하기로 했고, 가입조건에 2학년 이상 혹은 군필자라는 조건으로 진입 장벽을 만들어 회원들의 몰입도를 높이고자 했습니다.
봉사처를 선정할 때에는 장기적으로 인연을 맺고 지속적인 활동이 가능한 곳이라는 조건 하에, 요양원 등 공식 시설보다는 실질적인 도움을 줄 수 있는 곳을 찾고자 했습니다. 결국, 지역 독거노인들의 생활을 지원하기 위해 반찬 배달, 병원동행, 폐지수거 등의 활동을 하는 봉천동 나눔의 집과 연계하게 됐습니다. 동아리 설립 후 5년간 봉사처를 옮기지 않고 졸업한 회원들도 봉천동을 찾는 것은 적절한 봉사처 선택이 주효했다고 생각합니다.
비전을 공유한 사람들과 도전적인 자세로 뛴 결과로 얻어낸 성과였습니다. 이를 통해, 조직을 이루고 유지하며 발전시키기 위해서는 비전에 대한 합의, 명확한 규율과 그에 대한 책임감, 열정, 이 세가지가 가장 중요하다는 것을 배웠습니다.
[실패가 남긴 것들]
경영학을 전공하면서 제가 결정한 저의 진로는 공인회계사였습니다. 1년 반의 시간이 지나고 제가 남긴 결과는 불합격이었습니다. 이전까지 저는 자신을 실패를 모르는 사람이라고 생각했습니다. 학창시절 상위권의 성적에 축구 등 구기 종목도 곧잘 하는 편이라 자연히 친구들과 선생님들에게 인정받으며 성장했고, 대학생활도 여러 활동을 하며 즐겁게 보냈습니다. 공인회계사 시험을 준비하기로 정했을 때도 실패할 것이라는 생각은 없었습니다.
제 인생 가장 큰 도전이었던 공인회계사 시험을 포기하면서 가장 괴로웠던 것은 패배를 인정하는 것이었습니다. 오랜 생각의 시간을 보낸 뒤, 사실 나라는 사람은 실패가 두려워 진정한 노력이 필요한 도전을 해 본 적이 없다는 것을 깨달았습니다. 실패를 모르는 사람이라는 생각은 스스로에 대한 자신감이 아닌 자만심이었다는 것 또한 깨달았습니다. 잘하는 것, 재미있는 것들 속에 갇혀 어리석은 생각을 하고 있었습니다.
하지만 저는 이 실패를 헛된 시간으로 남기지 않기 위해 노력했습니다. 입대 전부터 간직해온 저의 계획을 처음부터 수정했습니다. 진지한 도전이 없었던 제 삶을 돌아보는 시간을 가졌고, 이후 짧은 시간이었지만 많이 부족했던 어학능력 향상을 위해 노력했습니다. 지금은 어학성적 이외의 실질적인 외국어 능력을 위해 CNN 청취를 하고 있고, 주말에는 중국어 학원에 다니고 있습니다. 또한, 시험준비기간 공부한 재무/회계/경제/경영학 등 기초전공지식에 대한 지식과 감을 잃지 않기 위해 공부하는 시간을 가지고 있습니다.
이를 통해 배운 겸손과 진지한 태도는 OCi의 신입사원으로서 항상 배우는 자세와 두려움을 모르는 도전정신으로 주어진 직무를 수행하는 데 큰 힘이 될 것이라고 믿습니다. 또한, 시험을 준비하면서 공부한 기초전공지식은, 재무/회계/기획 부서의 일원으로서 의사결정을 할 때, 회사 내부 환경을 파악하고 이를 반영해 최선의 결과를 내는 데 도움이 될 것입니다.
[맞벌이 덕분에]
부모님께서 자식교육에 있어 워낙 자유분방함을 추구하셨고, 맞벌이라는 어쩔 수 없는 상황 탓도 있어, 어릴 적부터 진로와 학업에 관해 스스로 결정해야 할 일이 많았습니다. 자연히 모든 선택에는 책임이 따른다는 사실을 몸으로 배웠습니다. 중요한 선택의 갈림길에서, 가능한 한 모든 가능성을 고려하여 신중하게 판단했습니다. 저희 부모님은 항상 저를 신뢰했고 그 책임에 관해 이야기하는 것을 잊으신 적이 없습니다.
또한, 한번 결정한 일은 바로 실행에 옮기고자 했습니다. 이러한 과정에서 신중함과 책임감, 그리고 능동적인 태도를 함양할 수 있었습니다. 이런 성격들이, 학창시절 일반계 고등학교에 턱걸이로 입학했지만, 많은 선택을 겪으며 저 스스로 만족할 만한 입시결과를 얻고, 지금까지 이르게 된 원동력입니다. 맡은 일에 대한 책임감, 혁신을 향한 능동적인 태도로 OCi의 새로운 성장동력이 되겠습니다.
[I may be wrong]
무엇이든 주의 깊게 관찰하는 습관이 있는 저는, 대화를 할때도 상대방을 유심히 관찰해 상대방의 의도를 정확히 파악하고자합니다. 이를 위해 최대한 많은 이야기를 유도하고 끈기있게 끝까지 듣는 것이 중요했습니다. 자연히 대화시 진중한 태도와 끝까지 듣는 끈기를 길렀습니다. 덕분에 'Good Listener'로 불리며 고민을 털어놓기 좋은 사람이 됐습니다. 이렇게 얻은 신뢰로, 동아리와 밴드의 리더로 활동했습니다.
Good Listener라는 성향은 부서/사원간 혹은 협력사간 협력이 중요한 상황에 긍정적인 작용할 것이라 확신합니다. 잘 듣는 다는 것은 상대방의 이야기를 듣고 의견을 수용할 준비가 되어있다는 것을 의미합니다. 'I may be wrong.'. 항상 지키고자 노력하는 생활신조입니다. OCi의 구성원으로서 항상 동료의 의견을 존중하고 수용하는 태도로, Global Leading Green Energy & Chemical Comapny 라는 비전에 기여하겠습니다.