OCI
마케팅·광고·분석
[11년 1월부터 시작한 학원 영업 활동 중 포기하지 않는 도전정신으로 저만의 새로운 마케팅을 연구하며 실패 끝에 성공한 경험이 있습니다.]
기존에 주로 진행되던 활동들은 프로그램 홍보, 텔레마케팅, 설문조사를 통한 프로모션으로 그 범위가 한정되었었습니다. 때문에 팀 간 고객이 겹치는 사건이 많았고 회사는 이윤 배분에 어려움을 겪었습니다. 때문에 저는 더 이상 같은 방식으로는 추가적 매출을 창출해내기 어렵다고 생각했습니다. 그리곤 당장의 매출은 포기하고 더 큰 가능성을 위해 새로운 방법을 찾아보게 되었습니다.
첫 아이디어는 외국인의 영어 컨설팅이었습니다. 당시 저희는 하나는 영어공부 관련 컨설턴트로써 학생 개개인에게 지속적인 관리를 실시하고 있었습니다. 하지만 고객의 입장에서 한국인보다 외국인이 이러한 역할을 담당한다면 더 신뢰 가지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 그러나 이는 한국어가 능숙한 외국인의 고용과 교육 문제, 그들을 통해 계약한 학생을 타인이 관리하게 되었을 때의 리스크를 이유로 기각되고 말았습니다. 처음으로 낸 계획안이 불발되자 의욕이 떨어졌습니다.
하지만 그간의 노력을 수포로 돌리긴 싫었으며 익힌 노하우를 통해 더 나은 방식을 찾을 수 있을 것이라고 믿고 도전을 계속했습니다. 다음 계획은 학교와 계약을 통해 출강해주는 형식의 B2B였습니다. 아이디어가 괜찮다며 이사님은 학원 내부 지원자를 모집해 작업을 도와주셨습니다. 그러나 결국 offer의 비즈니스 적 성격이 학교 이미지와 맞지 않다며 거절 당하게 되었습니다. 하지만 저는 실패의 노하우를 바탕으로 이번에는 학생과의 출강 형식의 B2C를 계획했고 이사님의 허락을 맡아 온라인으로 학생들을 모았습니다.
또한 출강 강사의 경력 및 커리큘럼을 기초로 한 PT를 통해 학생들을 설득한 끝에 성공할 수 있었고 이를 인정받아 원내에서 노하우를 공유하는 교육을 진행할 수 있었습니다. 비록 장기간 성과가 없었기에 고민도 많았지만 저만의 강한 도전정신으로 꿋꿋이 이겨내어 결국 성공한, 매우 자랑스러운 경험이었습니다.
[12년 5월부터 약 7개월 동안 동대문복지관의 네르투스라는 연극봉사를 꾸려가던 중 존폐위기에 빠진 극단을 되살리겠다는 목표로 도전하여 성공한 경험이 있습니다.]
네르투스는 저출산을 주제로 연극을 준비해 지역 학생을 대상으로 공연하는 봉사단입니다. 지원 동기는 관객과 배우가 서로 상호작용하는 연극만의 매력과 직접 만들어보고 싶다는 욕심 때문입니다. 덕분에 모임엔 언제나 제일 먼저 도착했으며 회의를 할 때도 가장 적극적으로 임했고 그 열정을 인정받아 연출팀장으로 선출 될 수 있었습니다.
하지만 2학기 개강과 동시에 학교 등을 이유로 출석률이 떨어졌고 탈퇴하는 인원마저 생기며 극단이 존폐위기에 빠졌습니다. 그러나 저는 제가 하고 싶었던 연극을 포기할 수 없었습니다. 당장 위기를 극복하고 극단을 정상궤도에 올려놓겠다는 목표로 제가 할 수 있는 무언가를 찾기 시작했습니다. 그러던 중 인적자원관리의 동기부여 파트가 생각났습니다. 교과서의 내용과 같이 필요한 일을 정리하고 이를 팀으로 묶어 미팅을 통해 팀원을 선발하였으며 팀 별로 구체적인 목표를 부여하였습니다.
하지만 분위기는 쉽게 바뀌지 않았고 복지관에서조차 공연 가능성에 의문을 표시했습니다. 결국 답답함에 감정이 터져 미팅 도중 '나는 하고 싶었기에 열심히 할 테지만 너희도 여기까지 왔다면 제대로 하고 아니면 나가라' 라는 말을 하고 말았습니다. 리더는 어떠한 상황에서도 냉정하게 행동해야 하지만 감정을 주체 못했기 때문에 실언이라고 생각했습니다. 그러나 밤부터 하나 둘 열심히 하겠다는 연락이 오면서 악(惡)수가 긍정적인 반응을 내기 시작했습니다.
동시에 공연일자가 두 달 앞으로 다가오자 분위기가 극적으로 반전되었습니다. 팀을 중심으로 자체적으로 모임이 진행되는 등 단원들이 적극성을 띄기 시작했고 개개인의 의욕이 팀으로 모여 시너지를 내기 시작한 것입니다. 결국 복지관의 우려를 뒤엎고 4번의 공연을 성공적으로 진행하였고 저는 제 연극을 완성함으로써 목표를 달성할 수 있었습니다.
[카츄사 시절 한미군간의 성적 농담을 다룬 사건을 조사하는 과정에서 문화 차이를 극복하기 위해 노력하여 사건을 해결한 경험이 있습니다.]
어느 날 한국군 지원대로부터 연락이 왔습니다. 한국군 사병이 미군으로부터 심각한 성적인 농담을 들었다며 조사를 요청하는 내용이었습니다. 사병을 불러 미군 조사관이 참석한 가운데 이야기를 들어보았습니다. 내용인 즉 성적 발언을 한 미군은 자신의 선임이며 훈련 도중 자신의 달리기가 느린 것을 보고 ‘That speed can’t make me stop fucking your mom’이라고 했다는 것입니다.
그런데 사건개요를 작성하는 와중에 미군 조사관이 다가와 사건을 조사하기 애매하다며 반색했습니다. 저 발언은 단지 미군 훈련 중 사병을 동기부여하기 위해 쓰이는 흔한 말이라는 것입니다. 하지만 한국 문화에서 이는 용납될 수 없다고 생각했고 저는 우리의 문화를 제대로 알려 그들이 사병을 이해할 수 있도록 노력하기로 결심했습니다. 그렇게 설득을 위한 조사를 시작했고 한미간 문화차이를 이해시킬 시간을 달라며 부서 미군 장교를 설득했습니다. 그렇게 일주일 뒤의 미팅에서 발언할 권리를 얻을 수 있었습니다.
또한 한국군 장교가 미팅에 참여한다면 더욱 효과적일 것 같아 지원대장님께 참석을 요청 드렸고 허락을 받을 수 있었습니다. 그렇게 약 일주일 뒤 오전 미팅시간에 발표를 진행했습니다. 주요 내용은 한국의 유교 문화와 성희롱 사건에 대한 한국 여론의 반응, 조사에 있어 문화차이에 대한 적절한 이해가 수반되어야 하는 이유 등이었습니다. 또한 지원대장님도 직접 참석하여 조사에 대한 필요성을 역설하셨습니다. 결국 이 덕분에 정식으로 조사가 진행될 수 있었고 사건에 대한 정당한 조치가 취해질 수 있었습니다.
저는 복무 중 다양한 문화차이를 경험하며 이를 이해하고 받아들이는 융통성을 길렀습니다. 그 덕분에 조사에 반대하는 미군에 대해 비난이 아닌 그들을 이해시키려는 노력이 가능했으며 저 또한 그들의 문화를 이해할 수 있는 계기가 될 수 있었습니다.
초등학생 때부터 영어에 관심이 많아 초등학생 당시 부모님 참관 수업에도 혼자 손을 들고 발표하곤 했습니다. 이후 꾸준한 공부로 중학생 때 방문한 독일에서도 호텔 지배인과 얘기를 나눌 수 있었으며 또한 운 좋게 접한 일본 드라마를 통해 일본어 자격증도 취득하였습니다. 외국어를 공부하는 것이 좋아 앞으로 중국어, 불어까지를 목표하던 저는 외국어 역량을 발휘할 수 있는 직업이 갖고 싶어졌습니다. 그때 기업과 국제환경이라는 수업을 통해 외국어를 사용할 수 있음은 물론 세계를 누비며 시야를 넓힐 좋은 기회가 될 것이라는 판단에 해외영업을 진로로 정하게 되었습니다.
그간 OCI는 남다른 역량으로 단시간에 성장할 수 있었고 세계 1위라는 거대한 비전을 피력해 왔습니다. 저는 이러한 부분에 있어 감명 받았고 지원 동기를 얻은 바 있습니다. 난세의 간웅이 되겠다며 품은 조조의 웅대한 목표가 당시 거대한 국가인 위나라를 건설한 것처럼 집단의 성장을 이끄는 가장 중요한 요소는 목표라고 생각합니다. 세계 1위를당당히 외치는 OCI 꿈이 현실이 되는 영광의 순간을 함께 하기 위해 지원하게 되었습니다.
[항상 생각하는 자세를 통해 기대 이상의 성과를 발휘합니다.]
금년 1월부터 두 달 간 Ksure 보상 채권팀에서 사고를 접수하는 업무를 맡았습니다. 이를 위해 수출자가 보내오는 관련 서류를 관리해야 했고L/C, C/L, P/L, B/L, 신고필증 등 심사에 필요한 서류를 다뤘습니다. 하루는 스페인 수출 사고 건을 처리하면서 필요한 서류는 모두 수령 되었음을 확인했습니다. 그러나 수출자는 수입자로부터 대금을 받지 않았음에도 2개월간 추가 수출을 진행한 점이 눈에 띄었습니다.
신용이 없는 대상에 대한 수출은 수출자의 책임이라고 생각해 상신 전에 선배에게 자문을 구했고 이는 면책대상임을 확인할 수 있었습니다. 덕분에 팀원들로부터 생각 있는 인턴으로 인정 받았습니다. 같은 업무라도 생각하는 자세를 통해 문제를 찾아낼 수 있었습니다.