엘아이지넥스원(주)
금속·금형
[물려받은 계획성]
중학교 입학식 하루 전 날 이었습니다. 아버지께서 저를 조용히 부르시고는 앞으로 10년간의 계획표를 작성해 가져오라고 하시면서 언제나 계획성 있게 행동하며 자신을 뒤돌아 볼 줄 아는 사람이 되라고 말씀하셨습니다. 아버지께서는 제가 오랜 시간 고민해 작성한 계획표를 보시고는 액자에 넣으시더니 책상 앞에 걸어주셨습니다. 계획성 있게 살라고 조언해주시는 부모님 밑에서 성장하면서 자연스레 계획을 짜고 먼저 해야 할 것과 나중에 해야 할 것의 우선순위를 정하는 게 습관이 되어 버렸습니다.
[경청은 최고의 사교 도구다]
항상 가족들의 말을 주의 깊게 듣고 배려해주시던 어머니의 모습에서 배운 ‘경청’하는 습관 덕분에 저는 상대방의 의견을 잘 들어주고 존중을 합니다. 그래서인지 주위에서 고민이나 힘든 일이 있으면 저에게 털어놓고 상담을 하는 경우가 많습니다. 하지만 이러한 성격으로 친구들을 고민을 들어주느라 새벽 늦게 집에 들어와 그때서야 제 일을 시작한 적도 많았습니다. 이런 점은 어느 한쪽에 소홀히 하지 않되 일의 우선순위를 따져가는 자세로 고쳐나가고 있습니다.
[도전과 인내]
저는 도전을 즐기며 목표한 바는 끝까지 해내는 끈기와 인내의 소유자입니다. 제주도 자전거 일주, 국제마라톤 대회 하프 완주 등 항상 새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않고 실행합니다. 한번 목표한 것은 반드시 이루어내고자 하는 끈기를 지녔으며, 대학시절에는 GLP, 해외어학연수, 해외탐방 프로그램을 참가하는 등의 활동을 하였습니다. 이렇게 다양한 경험을 통하여 견문을 넓히려고 노력하였습니다.
[경험은 가장 효과적인 공부]
저는 전공 공부에 있어 가장 중요하다고 생각하는 것은 경험입니다. 그래서 KCC 인턴십, NIB 주조회사에서의 현장실습으로 재료 전공 관련 지식들을 직접 경험하였습니다. 그리고 학부 생활에 있어서도 전공 관련 실험을 다양하게 수행 해보면서 열처리와 단조, 압연과 같은 다양한 금속의 성질을 몸으로 느낄 수 있는 공부를 하였습니다. 이렇게 습득한 지식과 경험은 LIG 넥스원의 한 축을 담당할 수 있으며, 다양한 분야에 활용될 수 있어 지원하였습니다.
[“一切唯心造”(일체유심조)]
모든 일은 마음먹기에 달려있다는 이 말은 저의 생활신조이자 제 강점을 잘 드러낸 말입니다. 영어 공부를 하고 위해 호주 어학연수 당시 학원비와 생활비를 벌기 위해 일을 시작한 저는 사장의 도주로  당장 생활비가 없어 현장 일을 하였습니다. 3일에 46시간씩, 그렇게 2주를 오로지 일에만 집중하였습니다. 육체적으로는 힘들었지만 그 노력에 저의 생활은 안정적으로 돌아왔습니다.
또한, 그렇게 모은 돈으로 학원수강과 유럽 6개국 배낭여행을 하였습니다. 어렵고 힘든 상황에 대해 부정하기 보다는 수긍 하고 해결책을 찾았기에 가능한 일이었고, 그로 인해 어려움이 닥치면 피하거나 포기 하려던 과거의 모습에서 탈피하여 어려움에 맞서 해결 할 수 있는 자신감이 생겼습니다. 이렇듯 모든 성공의 열쇠는 마음가짐에 있다고 생각합니다. 인생의 태클에도 무서워하지 않고 당당히 도전하여 원하는 목표를 달성하겠습니다.
[꼴찌를 일등으로]
현 고양 원더스 김성근 감독에게 항상 따라 다니는 문장입니다. 무에서 유를 창조하듯 최약체의 팀을 제일의 팀으로 탈바꿈하는 지도자입니다. 그 내면에는 일구이무(一球二無) 한번 던진 공은 다시 불러 들 일 수는 없다. 라는 신조를 바탕으로 준비를 통해 기회를 잡으려 끊임없이 노력하는 자세가 있습니다.
누구에게나 기회는 찾아오지만 그 기회를 그것이 기회인줄 모르고, 혹은 준비가 되지 않아 놓치는 경우가 많습니다. 저도 기회를 놓치는 분류였지만 생활신조를 굳게 실천하는 그의 자세에서 많은 영향을 받았습니다. 준비라는 단어를 항상 생각하며, 매순간 최선을 다하려고 노력하고 있습니다. 그 예로 2년 전부터 정해진 기상시간에 일어나 한 시간 이상 가량의 운동과 신문, 뉴스 등을 보고 있습니다.
또한, 한 달에 구독수를 정해 책을 읽는 습관을 가지고 있습니다. 기회가 오면 성급하게 준비하는 모습에서 여유를 가지고 미리 준비하는 모습으로 변화하고 있고, 현 자리에서 안주 하지 않고 발전하는 인재가 되기 위해 노력하고 있습니다.
지금 웃자.