엘아이지넥스원(주)
기계·기계설비
[강한 추진력, 철저한 사전 준비를 통한 꼼꼼함 보완]
스스로 깨어있지 않고 발전하려는 의지가 없으면 미래도 없다는 생각으로, 스스로 배우려는 자세로 적극적으로 도전하고 있습니다. 2학년 여름방학, 동생들과 울릉도 무전여행을 기획 했습니다. 차비가 없어 뜨거운 햇볕 속을 걸어 다니고, 가지고 간 라면으로 끼니를 때웠습니다. 밤이면, 준비해 간 텐트에서 휴식을 취했습니다.
그러나 처음으로 스스로 기획하고 일정을 짜서 갔던 여행이라 꼼꼼하게 준비하지 못한 부분이 많아 고생을 많이 하였습니다. 여행 루트에 대한 계획을 철저히 짜지 않아 길을 헤매기 일쑤였고, 무전여행이니만큼 돈으로 해결할 수 없는 부분들에 대해 어떻게 대처할 것인지에 대한 대안이 없어 결국엔 부모님께 돈을 빌리게 되었습니다.
이 경험을 계기로 일을 추진함에 있어 사전에 꼼꼼히 계획하는 것의 중요성을 깨달았습니다. 그래서 어떤 일을 시작하기 최소 한 달 전부터 틈틈이 정보 수집을 하는 것은 물론, 주변 지인들께도 의견을 물어 계획에 반영하려고 노력하고 있습니다.
[무인오토바이에서 항공전자장비로의 비상]
끊임없이 신 성장 동력을 창출하면서 발전해온 LIG 넥스원의 역사는 계속적인 도전으로 발전을 꾀하는 저와 잘 맞는다고 생각합니다. '자동제어'과목을 수강하면서 '제어'분야에 관심이 생긴 것을 바탕으로, 무인오토바이를 주제로 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 처음엔 어디서부터 시작해야할지 막막했지만. 차근차근 자료를 준비하고 작은 단계의 목표들을 먼저 세워 달성해나갔습니다.
제일 처음 한 것은, 4륜 장난감 자동차를 이용하여 Simulink와 데이터포트를 이용하여 데이터를 주고받아 모터를 제어한 것이었습니다. 더 나아가 SSR제어를 이용하여 장난감 자동차의 속도조절을 했습니다. 그러나 이것을 오토바이와 같은 이륜 이동수단에 적용했을 시 무게중심을 잡는 문제는 해결하지 못하였습니다.
비록 처음 세운 목표는 달성하지 못하였지만 이때의 경험을 바탕으로 LIG 넥스원에서 무게 중심을 잡는 방법에 대해 더 공부하고 새로운 항공 전자 장비를 개발하고 싶습니다.
[열정과 책임감으로 완주한 국토대장정]
3학년 여름방학, 스스로 체력적인 한계를 연장시킬 수 있는 기회라고 생각하고 학교에서 주최하는 국토대장정에 참가했습니다. 거제도에서 수원에 이르는 거리를 참가 인원 모두 완주 하는 것이 목표였습니다. 그래서 저 또한 중간에 포기하지 않고 끝까지 완주하는 것을 목표로 삼았습니다.
힘든 마음에 포기하고 싶었던 적도 많았지만 지금 포기하면 더 나은 내가 될 수 없다는 생각으로, 그리고 내가 낙오자가 되는 순간 단원들 모두의 목표도 이루어지지 못한다는 책임감으로 이를 악물고 버텼습니다. 옆의 동료와 나눠먹던 물 한 방울, 나눠쓰던 수건과 어깨 모두 추억이 되었지만 지금까지도 잊을 수 없는 것은 그 때의 뜨거운 열정입니다.
국토대장정의 경험은 열정과 책임감으로 임하면 안 될 것처럼 보이는 것도 해낼 수 있다는 것을 깨우쳐주었습니다. 입사 후, LIG 넥스원의 비전2020을 달성하기 위해 열정과 책임감으로 임하겠습니다.
[백지연 아나운서]
백지연 아나운서의 도전정신을 닮고 싶습니다. 그녀가 방송사에서 한창 잘나가던 때에 프리랜서 선언을 한 것은, '지금이 아니면 안 될 것 같았다.'는 생각 때문이라고 했습니다. 맨주먹, 맨 무릎이라는 생각으로 용기를 냈다는 말을 들으며, 자신에 대한 확신과 당당함이 만들어내는 그녀의 도전정신을 배우고 싶었습니다.
그래서 울릉도 무전여행과 국토대장정, 인도 배낭여행 같은 것들에 도전하며 경험의 범위를 넓히려고 노력을 하였습니다. 처음 도전을 할 때는 맨주먹, 맨 무릎이라는 사실이 버겁게 느껴지기도 했지만 어느 순간부터 오히려 그 사실을 즐기고 있는 저를 보게 되었을 때, 제 자신에 대해 '무엇이든 할 수 있다.'는 확신이 생겼다는 생각이 들었습니다. 이것을 바탕으로 다음으로는 LIG 넥스원에서 항공전자 장비를 개발하는 것에 도전하고 싶습니다.
완전 연소해 미련 없는 삶