OCI
회계·재무·세무·IR
[기회는 찾아가는 사람에게만 온다]
저는 기회란 찾아가는 사람에게만 오는 것이라고 생각합니다.
올해 여름, 저는 삼성자산운용이라는 회사의 인턴십 프로그램에 지원하였습니다. 해당 프로그램은 1) 각 학교 경영학과 재학 중인 학생들을 대상으로 2) 학과장의 추천을 받은 5명만이 지원할 수 있었습니다. 또한, 3) 그 학생들을 대상으로 인적성 검사를 실시하고 4) 그 시험을 통과한 지원자만이 면접을 볼 수 있었습니다. 인턴 프로그램 하나를 위해 4가지의 조건을 갖추어야 했던 것입니다.
저는 재수 생활을 통해 제가 목표했던 학교, 학과에 진학함으로써 1)번 조건을 만족시킬 수 있었습니다. 2)번 조건은 평소 성실히 학과 수업을 들으며 따놓은 높은 학점으로 충족시켰습니다. 3)번 조건을 위해서 2주 동안 인적성 검사 강의를 들으며 준비하였고 통과할 수 있었습니다. 4)번 조건은 1학년 때부터 해온 개인투자 경험, 투자학회 활동 경험, 그리고 진심으로 그 일을 하고 싶다는 열정을 보여줌으로써 통과하였습니다.
이러한 일련의 과정을 거치면서 들었던 생각은 어떤 기회를 잡기 위해서는 그에 맞는 조건을 갖추어야 한다는 것이었습니다. 또한, 그 기회에 맞는 조건을 갖추고 있더라도 기회가 오지 않는다면 그 기회를 잡을 수 없다는 것도 느꼈습니다. 만약 삼성자산운용에서 인턴 프로그램을 실시하지 않았다면 저는 제가 갖추어놓은 조건을 활용하지 못 하였을 것입니다.
지금 제가 OCI 재무팀 지원을 위해 자기소개서를 쓰는 것도 같은 맥락이라고 생각합니다. 제가 대학생활 동안 재무 지식을 쌓지 않았다면 재무팀에 지원하지 못 했을 것입니다. 반대로 제가 조건을 갖추었더라도 OCI 채용공고가 없었다면 저는 지원 기회조차 없었을 것입니다. 즉, 기회는 찾아가는 사람에게 오는 것이라고 생각합니다.
제가 OCI에 입사한 후 할 수 있는 일은 항상 준비된 모습으로 어떤 기회가 오든지 잡을 수 있는 사람, 그렇게 함으로써 OCI의 발전에 도움이 되는 사람이 되는 것이라고 생각합니다.
[하나의 목표를 위한 1년의 투자]
저는 제가 원하는 학교와 학과에 진학하기 위해 저의 문제점을 파악한 후, 기숙학원에서 공부하며 1년을 보냈습니다. 그리고 힘든 환경에 적응하고 긍정적으로 대처한 결과, 제가 목표했던 학교와 학과에 4년 전액 장학금을 받으며 입학할 수 있었습니다.
저는 첫 수능 때 제가 원하는 학교, 학과에 입학하기에는 부족한 점수를 받았습니다. 소신을 가지고 목표 학교, 학과에 지원하였지만 탈락하였습니다. 그러나 저는 저의 목표를 바꾸지 않았고, 목표 달성을 위해 1년을 더 투자하기로 결심했습니다.
저는 우선 시험 점수가 왜 기대에 못 미쳤는지 생각해 보았습니다. 그 원인은 바로 의지 부족이었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 부모님께 기숙학원에 보내달라고 부탁 드렸습니다. 외부 환경과 단절된 상태에서 공부에만 집중할 수 있는 환경을 조성해주는 기숙학원이라면, 재수의 효과가 극대화 될 것이라고 생각했기 때문입니다.
그러나 처음으로 집을 떠나서 하는 단체 생활에 적응을 잘 못하여 힘들기도 했습니다. 옆 친구의 코고는 소리에 잠을 못 잔 적도 많았고, 휴대전화 사용이 금지되어 밖에 있는 친구들과 연락을 하지 못해 답답한 적도 많았습니다.
그러나 저는 이러한 부분에 잘 적응해 나갔습니다. 수면 시간에는 귀마개를 착용하고, 바깥 친구들과의 연락은 공중전화를 통해 필요할 때만 하게 되었습니다. 그리고 긍정적인 부분에 집중하였습니다. 규칙적인 생활, 맑은 공기, 같은 반 친구들과의 우정 등은 지금 생각해도 행복한 기억입니다.
이처럼 저는 주어진 환경에 적응하고 긍정적으로 생각하며 1년을 즐겁게 보냈습니다. 그 결과 저는 제가 목표로 했던 학교, 학과에 4년 전액 장학금을 받는 조건으로 입학하게 되었습니다. 제가 목표를 달성할 수 있었던 이유는 문제 원인 분석, 적응력, 긍정적으로 대처하는 성격 덕분이었다고 생각합니다. OCI에 입사해서도 이러한 제 특성을 바탕으로 모든 업무에서 뛰어난 결과물을 만들어내는 인재가 되겠습니다.
[팀원들의 신뢰를 얻기 위해 시작한 검토 습관]
CFA 리서치 대회에 참가했을 때의 일입니다. CFA 리서치 대회는 5명이 한 팀이 되어 하나의 기업을 분석하고 투자전략을 제시하는 대회였습니다. 기업의 재무상태를 분석하고 해당 산업을 전망하는 것이 중요했기 때문에, 재무제표 및 각 협회의 자료 등 숫자로 이루어진 데이터를 구하고 출처를 명시해야 하는 것이 중요한 일이었습니다.
그런데 종종 제 업무를 마무리 지은 후 나중에 실수한 부분을 발견하는 경우가 있었습니다. 저의업무를 먼저 끝내고 다른 팀원들이 맡은 부분을 도와주는 저의 업무 스타일 때문이었습니다. 저의 실수가 몇 번 반복되면서 팀 전체의 업무 시간이 늘어나게 되었고, 저에 대한 팀원들의 신뢰 역시 잃게 되었습니다.
그 후 저의 문제점을 보완하기 위해서 제 업무를 끝내더라도 한 번씩 더 검토하는 습관을 들였습니다. 재무제표 상의 숫자가 바뀌지는 않았는지, 사용하는 모든 자료의 출처를 명시하였는지를 살펴보았습니다. 비록 제 업무량이 늘어나 예전만큼 다른 팀원들을 도와줄 수는 없었지만, 오히려 팀 전체의 업무 시간이 줄어들어서 팀이 더 효율적으로 운영되었습니다. 또한, 제 실수가 줄어듦으로써 저에 대한 팀원들의 신뢰 역시 회복할 수 있었습니다.
이러한 습관은 최근에도 도움을 주었습니다. 최근 삼성자산운용에서 인턴십을 했을 때, 팀 과제가 주어졌었습니다. 그런데 제가 맡은 업무를 우선 끝내고 검토를 하던 중, 자료의 출처를 밝히지 않은 것을 발견했습니다. 제 부분의 자료에 출처를 밝히는 동시에 팀원들에게도 자료 출처를 명시하라고 부탁하여 팀 전체의 업무 시간을 줄일 수 있었습니다.
저는 OCI에 입사한 후에도 이러한 습관을 꾸준히 지켜나가면서 저의 업무에 책임을 지겠습니다. 일하는 동안 최대한 실수를 줄여 전체의 업무 수행이 효율적으로 이루어지도록 노력할 것입니다. 또한, 같이 일하는 분들의 신뢰를 얻어 업무를 믿고 맡길 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다.
[가치관을 위해 진로를 바꾸다]
올해 여름까지 저는 주식투자를 하는 운용업으로 진로를 생각하고 있었습니다. 그러나 주식 거래 차익을 수익의 근본으로 하는 운용업은, ‘사회에 도움을 주는 가치’를 창출하자는 저의 가치관과 맞지 않는 부분이 많았습니다. 진로에 대한 재탐색을 하던 중 결국 제조업이 저의 가치관과 맞는 업종이라는 생각이 들었습니다. 그리고 제조업 중에서도 지속적으로 성장하고 있는 화학 기업인 OCI에 지원하게 되었습니다.
OCI는 사회적 가치를 창출하는 회사라고 생각합니다. OCI의 사업영역은 석유석탄화학, 무기 화학,그리고 신 재생 에너지 등 다양합니다. 특히 OCI는 기존의 사업영역을 활용하여 신 성장 동력을 확보해왔습니다. OCI는 이러한 노력을 바탕으로 폴리실리콘 생산 세계 1위 기업이 되었습니다. 태양광 산업은 근래에 많은 사람들이 전기를 저렴한 가격에 효율적으로 사용할 수 있게 해주는 산업이 될 것입니다. 이는 사회적으로 도움이 되는 가치를 창조하는 것이며, 이러한 OCI의 사업과 비전은 저의 가치관과 일치합니다.
[경험, 체력, 정신력, 꼼꼼함]
저는 다음과 같은 제 적성과 경험을 고려하여 재경 직무를 선택하였습니다.
1)	재무제표 분석 경험: 학회 활동 및 인턴 등을 통해 다양한 기업의 재무제표를 분석했습니다. 이를 통해 저는 재무제표 각 항목에 대해 기본적 지식을 쌓았으며, 회사의 손익 및 자산구조를 파악하는 방법을 배웠습니다.
2)	체력, 정신력, 꼼꼼함: 저는 230명 중 1등으로 훈련소를 수료했을 정도의 체력과 정신력을 유지하고 있습니다. 또, 위에서 언급하였듯이 평소 어떤 업무를 하든 재검토 하는 습관을 가지고 있습니다. 저의 이러한 적성은 많은 업무량에도 불구하고 실수를 해서는 안 되는 재경 직무에 적합하다고 생각합니다.
저는 저의 가치관을 실현할 수 있는 OCI에서, 저의 경험과 적성을 살릴 수 있는 재무 직무를 통해 제 날개를 펼치고 싶습니다.