(주)케이비손해보험
금융·보험영업
[이벤트 맨]
저는 주변 사람들이 즐거워하는 것을 보며 행복을 느끼는 사람입니다. 부모님의 결혼기념일이나 친구의 생일 이벤트를 위해 1주일 동안 고민하곤 합니다. 또한 저의 모자란 역량이 도움될 만한 곳을 찾아 10년 가까이 교육봉사를 지속해왔습니다. 이것은 유희를 추구하기 위함이 아니라, 제가 소중하게 생각하는 사람과 소통하고 그 사람이 원하는 것을 해주려 노력하는 과정입니다.
사람과 소통하고 사람을 이해하고자 노력했던 과정을 통해 넓은 인간관계를 보유할 수 있었으며, 주위 사람들로부터 신뢰받는 사람으로 성장할 수 있었습니다. 고객의 고민을 외면하지 않고 밤새도록 들을 수 있는 이해심과, 그 불편함을 함께 해소하고 대비할 수 있는 계획성과 책임감을 길러주기도 했습니다. 이 성격을 바탕으로 고객의 행복을 위해 끝없이 고민하는 LIG인으로 성장하겠습니다. 그게 곧 제가 행복해지는 길이기 때문입니다.
[우리만 즐기는 축제가 되다]
대학생들이 직접 참가하는 런닝맨 게임을 주최한 적이 있습니다. 두 달 동안 심혈을 기울여 준비하였고, 크게 흥행할 것으로 예상하였습니다. 그러나 축제 당일에 참가한 사람은 예상 참가 인원의 절반에도 미치지 못했습니다. 이 게임에 직접 참가하는 학생들에게 이 게임이 어떤 식으로 진행되고, 얼마나 즐거운 요소가 있는지 전달하지 못했기 때문입니다. 고객과 지속적으로 소통하지 못한 결과는 매우 처참했습니다.
[휠체어에 날개를 달았습니다]
휠체어를 타고 언덕을 오르지 못하는 장애인을 본 후 반자동 휠체어를 고안하였습니다. 장애인의 불편함을 이해하기 위해 도서관의 휠체어를 빌려 한 달 동안 생활해보았고, 이를 통해 가속장치와 역회전방지장치를 가미한 반자동 휠체어를 제작하였습니다. 부족한 전공지식을 보완하기 위해 교수님과 업체 사장님 등께 조언을 구하며 매달린 지 1년 만의 성과였습니다.
[고객의 불편함을 함께 고민하고 싶습니다]
일상의 불편함을 지나치지 않고 고민노트에 적으면서 개선해왔습니다. 저의 사람과 소통하는 능력, 그리고 해결책을 찾는 창의성은 손해보험사에 가장 적합하다고 생각해왔습니다. 특히 LIG 100세 LTC간병보험으로 상품부문 혁신상을 수상한 혁신기업 LIG손해보험의 가장 혁신적인 직원이 되고자 합니다.
[가장 작은 일에도 최선을 다합니다]
아주 사소한 약속도 반드시 지키는 소통 능력과 책임감을 보유하고 있습니다. 그 작은 신뢰들이 모여 저의 가치가 형성되기 때문입니다. 일례로 교육봉사를 하던 아이의 졸업식에 가겠다는 약속을 지키기 위해 버스가 끊긴 강원도의 산골까지 4시간을 걸어 졸업식에 참석한 적이 있습니다. 보험업은 그 어떤 업종보다 정직해야 합니다. 저의 정직함과 책임감을 통해 반드시 고객 만족을 이끌어낼 것을 약속드립니다.
[행복한 가정을 이루는 것]
가장 소중하지만 쉽게 소홀해질 수 있는 사람들을 항상 챙기고 아끼는 자세로 살아가겠다는 것을 의미합니다. 폭설이 내리는 날 새벽이면 아파트 입구의 눈을 치우는 경비아저씨를 도와 눈을 치워 왔습니다. 일상에서 일생까지 보장하는 LIG손해보험과 함께 제 주변 사람의 행복을 보장하는 행복 파트너가 되기 위해 노력해왔습니다.
[제 주변사람들에게 가장 필요한 보험상품을 권하겠습니다]
보험 관련 공인된 자격증은 없지만, CPA시험을 준비하며 보험업의 이론적 토대를 이해해왔습니다. 여기에 최대한 빠른 시간 안에 실무적 지식을 덧입혀 개인영업관리 직무에 최적화된 지식을 보유하겠습니다. 이를 통해 제가 아끼는 친구와 가족들의 걱정을 이해하고 가장 이상적인 상품을 권할 수 있도록 성장하겠습니다. 또한, 공인된 자격증도 취득하여, 영업목표를 설정하고 수행해나가는 전문적인 지식을 갖춘 사원이 되겠습니다.