에스케이이엔에스㈜
R&D;(연구개발)
[나는 리더다!]
저는 미국으로 어학 연수를 다녀와 많은 여행을 했는데 그 중에서도 첫 여행이 제일 생각납니다. 이 여행을 통해 저는 팀을 이끄는 능력과 팀의 단합, 그리고 성취감을 배울 수 있었습니다. 저는 LA근처의 작은 도시 Riverside에서 살고 있었기 때문에 방학 동안 큰 도시 뉴욕으로 여행을 하기로 결정했습니다. 여행 멤버로 중국, 일본, 태국, 한국까지 다양한 국적의 친구들 9명이 모였고 제가 여행을 기획하게 되어 자연스럽게 리더의 역할을 하게 되었습니다.
미국의 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지 여행을 하는 것이라 뉴욕 말고도 보스톤, 필라델피아, 워싱턴DC를 2주 동안 여행하기로 결정했습니다. 여행계획의 절반은 비행기예약과 숙소예약이라고 하는 말을 실감할 수 있었는데 비행기 가격, 시간과 날짜, 숙소와 관광지와의 거리 등 고려 할 것이 많았습니다. 리더로서 계획에 대한 책임감으로 어깨가 무거웠습니다. 처음에는 친구들이 비협조적이었습니다.
여행 인원이 많아 서로 '누군가는 알아서 하겠지' 라는 생각을 하였고, 그로 인해 계획에 진전이 없어 혼자서 비행기, 숙소 예약, 취소 등등 서툰 영어로 결제와 환불을 전화로 몇 번씩이나 해야 했습니다. 하지만 저는 여행의 참모습은 함께 계획해서 함께 여행을 가는 것이라고 생각했고 고민 끝에 친해지는 것을 우선 과제로 두기로 했습니다. 시간을 정해 다같이 여러 번 모이도록 하였고, 그 후 어느 정도 친해졌을 때 저는 우리의 계획 진행 정도와 계획의 중요성에 대해서 알려 주며 화이팅을 외쳤습니다.
그 후부터는 모든 것이 순조로웠고 백지장도 맞들면 낫다라는 말을 실감할 수 있었습니다. 혼자서는 오래 걸리던 일들이 역할 분담으로 여러 사람이 하니 빨리 해결이 되었고 그렇게 여행을 무사히 여행 계획을 짤 수 있었습니다. 다같이 짠 계획으로 여행을 하니 그 어떤 여행보다 즐거웠고 성취감까지 더해졌습니다. 낯선 땅에서 서툰 영어로 해야 할 것이 많아 힘들고 어려웠지만 돌이켜보면 제가 성장할 수 있었던 뜻 깊은 경험이었습니다.
[Toast Master는 토스트 만드는 곳인가요?]
다른 사람들은 저에게 ‘신기한 애’ 라고 부릅니다. 그 이유는 저는 처음 보는 사람과도 금방 친해지기 때문입니다. 어학연수를 가면 보통은 어학연수생들끼리 친해지기 마련입니다. 하지만 저는 그렇기 보다는 미국현지인들과 어울리고 싶었습니다. 그래서 ‘Toast Master’ 이라는 스피킹 동아리에 가입을 하게 되었습니다 처음에는 이미 친해진 그룹에 제가 소속감을 느끼는 것은 쉽지 않았습니다. 영어도 부족하여 다른 사람의 발표를 이해하지 못해 항상 겉돌기만 했습니다.
하지만 저는 기죽지 않고 ‘Toast Master는 토스트 만드는 동아리인줄 알고 착각했어요’ 라는 농담을 던지며 친해지려고 노력하였고 영어실력이 상승하면서 대화를 할 수 있게 되며 사람들과 친해질 수 있었습니다. 제가 이 동아리에 소속감을 느끼기 시작하면서 동아리와 정이 들기 시작했습니다. Toast Master에는 한가지 문제가 있었는데 새로 가입하는 사람들이 줄면서 점점 동아리의 규모가 작아지면서 동아리의 인원들 평균 나이가 높아지고 있었습니다.
저는 동아리를 위해서 무엇을 할 수 있을까 고민을 하다가 동아리는 발표동아리이니까 발표에 좀 더 충실해야 한다고 생각을 하여 제가 발표를 하고 싶다고 자청하여 두 번 정도 한국 음식에 대한 것, 이 동아리에서 내가 느낀 것을 주제로 하여 발표를 하였습니다. 발표하기 전 친구들에게 내가 발표를 하니 한번 응원 와달라고 초대하여 자연스럽게 동아리를 구경시켜주고 가입을 권유할 수 있었습니다.
동아리 활동 후 뒷정리를 하면서 할아버지, 아저씨, 아줌마들과 이런 저런 얘기를 하면서 다른 어떤 활동을 더 할 수 있는지, 사람을 모으기 위해 무엇을 할 수 있을지 이야기를 하였습니다. 때마침 동아리 할아버지께서 발표대회에 나가 1등을 하게 되면서 홍보가 더욱 수월하고 활발하게 이루어질 수 있었습니다. 그 후, 미국인들로만 이루어진 동아리는 다양한 국적의 친구들로 이루어 질 수 있었습니다.
[끈기, 끈기로!]
저는 13년 7월 8일부터 8월 23일까지 7주 동안 현대엔지니어링에서 인턴을 했습니다. 전력플랜트 설계부서로 배치를 받고 팀을 배정받았습니다. 저의 임무는 미팅이 있을 때 미팅준비하고, 참석해서 무슨 일을 하는지 배우는 것 혹은 전력플랜트에 대해 공부를 하는 것이었습니다. 회사에서 일을 맡을 수 있다고 생각했던 것이 큰 착각이었습니다. 하지만 저는 소중한 인턴기회를 놓치고 싶지 않았습니다.
저의 멘토이신 대리님께 실무를 맡고 싶다고 말한 뒤 같이 의논하여 인턴기간 동안 할 일을 맡을 수 있었습니다. 저의 임무는 발전소의 순환수계통 Surge Analysis를 하는 것이었습니다. 간단히 말하면 Water Hammering 현상으로 인해 배관에 무리가 있는지 없는지 확인을 하는 것입니다. 프로그램에 대한 설명 책 한 권과 P&ID;, ISO DWG이 제 손에 쥐어진 정보의 전부였습니다. 막상 시작하니 막막했습니다.
대리님께 질문할 때 마다 돌아오는 대답은 이곳은 학교가 아니라 회사이니 자료를 더 찾고 알아본 후 물어보라는 것이었습니다. 그때마다 자괴감이 들고 괜히 실무를 달라고 했구나 하는 후회를 많이 했습니다. 하지만 여기서 포기한다면 무슨 일이더라도 할 수 없을 것 같았습니다. 그래서 끝까지 끈기로 해보자고 마음을 먹고 발전소 책을 읽고 또 읽고, 다른 프로젝트의 Surge Analysis 보고서를 읽으며 Surge Analysis의 이해를 다졌고, 다른 선배 사원과 대리님께 질문을 하면서 해석 Modeling을 완성 할 수 있었습니다.
그 후 최종적으로 인턴 기간 동안 3가지 상황에 대해서 Simualtion을 할 수 있었습니다. 사실 7가지 상황에 대해서 Simulation을 했어야 했는데 Modeling할 때 시간이 걸려서 시간관계상 3가지 상황에 대해서만 해석한 것이 아쉬웠습니다. 회사생활에 대한 적응과 더불어 실무를 같이 맡아서 경황이 없었고 발전소에 대한 이해가 부족했던 것이 시간이 많이 걸린 이유였습니다. 조그만 더 시간이 있었으면 하는 아쉬움이 남았습니다.
[한방에 끝내버리자!]
3학년 1학기에 '창의적 공학설계'라는 과목을 수강했습니다. 교수님께서는 학기말과제로 로봇 만들기라는 과제를 주셨습니다. 바둑판처럼 생긴 판 위의 블록을 어떤 로봇이 더 많이 모으냐가 과제의 주제였습니다. 첫 번째 로봇이 판 위의 블록을 모아서 치워주면 두 번째 로봇이 출발하여 판 위를 지나 트로피를 구멍에 넣는 것 이었습니다. 모은 블록 개수에 따라 점수가 매겨지고 트로피를 구멍에 넣어야 게임이 끝납니다. 트로피를 구멍에 넣었을 때는 블록 점수보다 더 큰 점수를 받게 됩니다.
우리 조 뿐만 아니라 다른 조, 그리고 여태 했던 조들은 모두 첫 번째 로봇으로 최대한 빨리, 많이 블록을 모으고 치워서 두 번째 로봇이 지나가게 해주는 것에 초점을 맞추었습니다. 하지만 첫 번째 로봇에 대해서 다양한 경로를 만들고 시도하면서 내린 결론은 최적의 경로는 다른 조 역시 찾을 것이다. 즉, 획기적인 방법을 생각해 내야 한다는 것이었습니다. 조원들과 토론을 한 결과 다른 조가 첫 번째 로봇으로 점수를 따기 전에 우리가 두 번째 로봇을 출발시켜 트로피를 구멍에 넣고 게임을 끝내버리자 라는 것이었습니다.
첫 번째 로봇이 경로를 막고 있어서 블록을 치워야 하는데 그럴 필요 없이 두 번째 로봇의 높이를 좀 더 위로 올리고 다리를 벌리게 만들어서 블록에 상관없이 판 위를 움직일 수 있도록, 한방에 트로피를 구멍에 넣을 수 있도록 만들어보자고 의견을 모았습니다. 두 번째 로봇의 모양을 바꾸면서 높고 넓은 다리가 로봇의 몸체를 견뎌야 했고 트로피를 들 정도의 힘이 있어야 했습니다. 거듭된 실패를 하면서 로봇의 모양을 바꾸었고 결국에 로봇을 완성할 수 있었습니다.
대회의 결과는 그다지 좋지 못했습니다. 너무 두 번째 로봇에 시간을 투자하였고 처음 시도해 보는 방법이라서 시간이 부족하여 로봇을 보완할 수가 없었습니다. 하지만 대회당일 다른 조들이 우리조 로봇의 경로를 보고 굉장히 신선해 했고 새로운 방법을 시도해보았다는 것이 뜻 깊은 경험이었습니다.
[포기가 뭐예요?]
SK하면 제일 먼저 빨간 나비가 떠오릅니다. 나비의 작은 날갯짓 하나가 토네이도를 만들 수 있다고 하듯이 SK나비의 행복날개는 사회 구성원 모두의 행복을 위해 끈기 있고 책임 있는 날갯짓을 해왔습니다. SK E&S;는 자원하나 없는 우리나라에 셰일가스를 국내 최초로 들여오는 성과를 이루어 냈습니다. 세계의 거대 기업들과의 경쟁을 이겨내고 셰일가스를 확보하기 위해 끝까지 포기하지 않은 도전정신, 끈기를 본받고 싶습니다.
액화 설비 사용계약을 맺음으로 셰일가스 확보의 길을 열고, 그로 인해 우리나라가 에너지 강국으로 나아가는 발판을 마련해준 SK E&S;에서 저는 LNG 기술 양산에 보탬이 되고 싶습니다. 저는 걸음이 느리지만 끈기가 있습니다. 포기할 줄을 모릅니다. 2학년, 전공을 기계과로 정하고 역학과목을 듣기 시작했습니다. 2학년 1학기, 처음 받은 성적은 좋지 못했습니다. 스스로 떳떳하게 공부를 많이 했다고 생각하지 않아 2학년 2학기 때는 화장실도 뛰어 다니면서 공부를 했습니다.
하지만 1학기보다 더 성적이 좋지 못했습니다. 고체역학 C+, 동역학 B+, 유체역학 B+라는 만족하지 못한 성적을 받고 나서 많이 속상했습니다. 전공을 잘못 선택한 것이 아닐까 하는 생각이 들어 다른 길을 찾아야 하나 라는 생각도 했지만 저는 저의 끈기를 시험하고 싶었습니다. 그래서 포기하지 않고 실패요인을 찾으며 계속 공부하였습니다. 전공이 이해도 안되고 헷갈리는 부분이 많았지만 그때마다 선배나 교수님을 찾아가 이해가 될 때까지 물었습니다.
모르는 부분은 체크를 해놓고 공책에 관련 이론과 모르는 이유, 착각한 이유 등을 적으며 오답노트를 만들었습니다. 할 수 있는 만큼 해보자 라는 생각으로 끈질기게 공부를 했습니다. 그리고 응용고체역학 A, 기구학 A, 탄성학 A, CAE A+ 라는 성적을 받았습니다. 누구나 회사생활을 하면서 어려운 순간이 찾아올 것입니다. 하지만 그 때 마다 저는 제가 전공공부 했던 경험을 토대로 끝까지 끈기와 인내로 열심히 하겠습니다.