엘에스니꼬동제련(주)
기계·기계설비
[“잃은 것과 얻은 것”]
대학 입학을 축하하며 어머니께 선물 받은 지갑을 택시에서 잃어버렸습니다. 비록 지갑을 찾진 못했지만, 주변 사물을 꼼꼼히 살피는 장점이 생겼습니다. 이는 여행 시 친구들의 귀중품을 담당함으로써 신뢰받는 사람으로 성장하게 했습니다. 입사 후 설비작업 시 저만의 꼼꼼함으로 일을 두 번 하는 번거로움을 줄이겠습니다.
[“안녕하세요”]
저의 학과는 구 ROTC 학과였던 전통 때문에 선후배 간 예를 중요하게 생각합니다. 그래서 밝은 얼굴로 인사하는 습관만큼은 빼놓을 수 없는 장점이 되었습니다. 인사하는 습관은 제 생활의 기본입니다. 입사 후 인사부터 똑바로 하는 신입사원이 되겠습니다.
[“too active”]
저는 활발한 분위기를 좋아합니다. 그래서 분위기가 가라앉을 때마다 남들보다 말을 자주 하게 되었습니다. 하지만 듣는 것도 대화 일부라는 것을 깨달은 적이 있습니다. 그래서 경청하는 습관을 통해 이를 고쳐나가고 있습니다.
[“부족한 강단”]
조별 활동 시 팀원들에게 미움을 살까 봐 과제 지시를 객관적으로 하지 못한 일이 있었습니다. 이는 그룹활동 시 벌금제도나 공과 사를 구분한다는 전제를 통해 개선해 나가고 있습니다.
[“한국에서도 영어를 할 수 있다”]
1년 전, 어학연수, 워킹 홀리데이 등을 통한 방법으로 영어 실력을 향상하고 싶었지만 ‘한국에서는 안 된다, 시간 낭비일 뿐이다.’는 편견은 저를 영어 공부에 뛰어들게 하였습니다. 그래서 휴학을 결심한 후 공부의 방향을 설정했고 외국에 나가 있는 학생들을 비교, 설정하고 적극적으로 추진해 나갔습니다. 먼저, OO 대학생통역협회에 지원하여 합격했습니다.
그 과정에서 영문기사 번역을 통한 문장력 높이기, AP Radio News를 통해 듣기 실력을 키웠습니다. 하지만 문제는 말하기였습니다. 표정, 몸짓을 사용해가며 노력해봐도 다른 능력에 비해 실력이 늘지 않아 고민에 빠졌고 제 신념이 무너지는 것 같아 힘들었습니다.
무너지는 것이 싫었습니다. 직접 부딪혀보며 영어를 무작정 내뱉기로 방향을 바꿨습니다. 외국인들이 많이 찾는 BAR를 찾아갔습니다. 지나가다 외국인이 보이면 간단한 인사라도 건넸습니다. 그리고 ‘하루 최소 3시간씩 영어 말하기’라는 저만의 규칙을 세워 꾸준한 연습 끝에 의사소통능력을 크게 향상했고, 영어 말하기 시험인 OPIc에서 IH 등급도 얻을 수 있었습니다.
현재 저는 학과에서 영어 1등이 되었습니다. 그 이면에는 도전의 주기를 길게 할 수 있었던 끈기가 있었기 때문입니다. 이처럼 저는 끈기가 있습니다. 끈기 있는 도전으로 목표한 바를 확실히 달성하는 칠전팔기 신입사원이 되겠습니다.
[“사내식당에서 밥이 부족해 못 먹는다면 얼마나 슬플까요?”]
저는 배식과정을 바꿈으로써 학생들의 만족을 이끌어냈던 경험이 있습니다. 대학교 3학년, 승선실습이라는 과목을 통해 동기들과 6개월간 기숙 생활을 했습니다. 그에 따라 청소 당번과 식기 당번이 필요했었고, 이는 순서를 정해 차례대로 진행해 나갔습니다. 하지만 문제는 급식을 배식하는 과정이었습니다. 기존의 제도는 선착순, 자율적으로 이루어졌습니다.
그렇다 보니 늦게 온 학생들은 반찬을 먹지 못하거나 밥을 배식 받지 못했습니다. 처음에는 못 먹는 것도 ‘복불복’이라며 몇 차례 넘어갔지만, 문제는 횟수가 거듭될수록 불만의 목소리가 커진 것입니다. 그래서 배식 당번을 따로 정하는 것을 생각도 해봤지만, 식기 당번과 일정이 겹쳐 현실적이지 못했습니다.
저는 “앞사람이 뒷사람 배식해주기”를 생각해 냈습니다. 서로의 밥과 반찬을 배식해줌으로써 배려심을 느낄 수 있을 것 같았기 때문입니다. 처음에 배식하는 속도가 이전보다 느리긴 했습니다. 하지만 그 과정을 통해 친구들 간 소통을 할 수도 있었고 반찬이 모자라는 일이 줄어들어 정식 제도로 채택되었습니다.
이렇게 기존의 급식 제도를 바꿔 학과 친구들의 불만을 없앨 수 있었습니다. 이는 역지사지의 자세를 가져봄으로써 배려하는 마음 또한 가질 수 있었습니다. 입사 후에도 기존의 틀에 얽매이지 않고 새로운 시각으로 바라보는 사람이 되겠습니다.
[“한 땀, 두 땀, 세 땀 그리고 ‘내’ 땀”]
저는 학과 특성상 승선실습이라는 과목을 통해 선박 안에 들어가는 각종 기기를 점검해 봤던 경험이 있습니다. 당시 저는 조원들과 함께 당직을 서며 기관실 내 엔진, 발전기, 해수 파이프 등 여러 기기의 압력과 온도를 확인하며 Check List를 작성해야 했습니다. 하지만 40도를 넘는 뜨거운 열기, 비좁은 기관실 구조 탓에 기기들을 일일이 확인하기란 힘든 일이었습니다. 특히 해수 라인의 온도와 압력은 몸을 숙이고 깊숙이 들어가야만 했기에 서로가 임무를 떠밀었습니다.
하지만 저는 당직이라는 책임감의 무게가 느꼈고, 부주의한 점검으로 인해 잘못된 상황이 발생하는 것이 싫었습니다. 그리고 하기 힘들다고 해서 계속 피하기 보다는 먼저 나서서 일을 마무리하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 솔선하여 구석으로 몸을 숙여 들어갔고, 끝내 해수 라인의 온도와 압력을 정확하게 측정할 수 있었습니다. 이는 또한 친구들에게 “이번엔 내 차례”라며 당직 수행에 대한 적극성을 심어주게 되었습니다.
열악했던 기관실 환경 탓에 땀을 비 오듯 흘렸지만, 성공적인 당직을 수행할 수 있었습니다. 그리고 제가 흘렸던 땀방울은 공무 관리에서 기계 설비를 보는 눈과 체력을 길러주었습니다. 입사 후에도 설비가 개선될 부분이 있는지 없는지 확실하게 점검하고, 동료들에게도 본보기가 되는 Engineer가 되겠습니다.
[“역사는 흐른다”]
흔히 사람들은 역사는 과거에 국한되어서는 안 되고, 반드시 미래사까지 포함해야 한다고 말합니다. 우리나라 근 현대산업을 선도해온 LS-Nikko동제련의 75년 역사, 이를 이끌어 올 수 있었던 원동력은 바로 세계 최고의 금속 소재 기술력 때문이라고 생각합니다. 그리고 이 기술력을 바탕으로 신 성장 동력까지 사업을 확장하는 행보는 저를 크게 매료시켰습니다. 이제 저는 LS-Nikko동제련의 앞으로의 75년 역사와 함께 걸어가고 싶어 지원합니다.
[“공무 부서에서 펼쳐질 짱짱한 미래”]
저는 공무 부서의 막내가 되고 싶습니다. 기계를 전공한 공학도로서 기계적 장치들에 대한 지식을 습득했고, 특히 선박이라는 거대한 시스템을 통해 다양한 기기들이 한데 어울리는 기계적 시스템을 이해할 수 있었습니다. Nikko동제련이 보유한 공장 역시 여러 설비가 집합하여 이루어진 하나의 시스템이라고 생각합니다. 입사 후 습득한 지식과 경험을 바탕으로 업무에 현지화되는 시간을 단축해 보겠습니다.
음악을 들으며 커피를 마시고, 동시에 상대방과 이야기하는 일을 누구에게나 자연스러운 일입니다. 저는 이런 자연스러운 일을 공부 부서에서 실현하고 싶습니다. 현장을 뛰어다니며 지식과 경험을 쌓은 뒤 어떤 복잡한 일이라도 자연스럽게 할 수 있는 실력 있는 Engineer가 되는 것이 저의 목표입니다.