대원제약(주)
회계·재무·세무·IR
저명한 이미지보다도, 거대한 매출보다도 더 강한 매력에 이끌려 지원하게 됐습니다.
세무라는 직무에 대한 준비는 조금씩 해왔습니다. 하지만 ‘어느 회사에서 세무직을 할 것인가?’에 대한 고민은 쉽게 풀리지 않았습니다. 너무도 많은 회사가 있었고 제게는 선택이 쉽지 않았기 때문입니다. 그렇게 고민하던 중 한 제약회사에 대해 알게 됐습니다.
메르스 여파로 무수한 제약회사들이 경영난을 겪을 때, 홀로 매출을 올린 곳이었습니다. 매출의 상당 부분이 고령화, 만성질환 관련 약물로 이뤄진 곳이었기 때문입니다. 게다가 순수 치료의약품 개발에 집중하고, 다국적사 제품을 들여오는 행위를 하지 않았습니다.
단순복제약이 판을 치는 제약업계에서 이런 모습은 신선했습니다. 게다가 수십년간 구조조정이나 적자가 없었던 곳이라는 이야기를 듣고는 일하고 싶게 됐습니다.
네, 바로 대원제약입니다. 그래서 지원했습니다. 이런 매력덩어리인 대원제약에서 비록 영업이나 연구직이 아닐지라도, 제 위치에서 최선을 다할 요량입니다. 대원제약이 강한 내실을 공고히 하기 위한, 그런 세무 업무를 제 위치에서 하겠습니다. 이것이 제 포부입니다.
작성 포인트
- 기업의 이미지, 느낌이 지원동기가 될 수 있지만 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것이 해당문항의 핵심입니다. 기업의 인재상을 활용해 기업 및 직무에 대한 동기를 스토리텔링 하시기 바랍니다.
- 입사 후 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 부분을 어필해야 합니다. 따럿 중장기적인 직무 목표나 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 방법을 취하는 것도 좋습니다.
한번 맡은 일은 체계적인 계획을 세워 목적을 이루려 노력한다는 것이 저의 장점입니다. 남들보다는 길고 체계적으로 계획을 짜기 때문에 실수를 줄일 수 있으며, 남들보다 한발 앞서 주어진 목표에 빠르고 정확하게 도달할 수 있습니다. 그러기에, 제가 목표하고 계획한 것은 무조건 이룰 수 있다 자부합니다.
반면, 저의 단점은 기분상태가 얼굴로 들어난다는 점입니다. 기분이 좋은 일에는 웃는 낯이 확연하게 드러납니다. 하지만 기분이 나쁜 일을 겪으면 처음 보는 사람도 제 감정 상태를 유추할 정도입니다. 얼굴로 이를 표현하는 것은 조직생활과 사회성에 문제가 있다고 판단했습니다. 이를 고치기 위해 하루에 거울을 보면서 10분씩 연습하고, 마인드 트레이닝을 통해 극복하는 중입니다.
이런 제 생활신조는 ‘스스로가 후회하지 않는 삶을 살자’입니다. 그러기에 주어진 일과 맡은 일에서 최선을 다하고 최고가 되려고 노력했습니다. 다시 돌아봐도, 후회하지 않도록 시간과 정성을 가득 쏟곤 합니다. 비단 학업이나 업무뿐만 아니라 대인관계에서도 이런 생활신조로 임했습니다. 그 결과, 제가 걸어온 길에 후회는 없고 성과에 대한 자부만 있을 뿐입니다.
작성 포인트
- 지원자의 생활신조 및 장/단점과 지원직무간에 연결성이 부족해 보입니다. 세무직에 지원하시는 만큼 체계적으로 계획을 짜기 위해 노력하는 성향을 드러내 꼼꼼한 일처리가 가능하다는 부분을 언급하는 등의 방향을 고려할 수 있을 것 같습니다.
- 단점을 고치기 위해 노력하는 과정에 대한 언급이 조금 더 부각되었으면 좋겠습니다. 그런 경험을 통해 지원자의 태도나 의지를 확인해보고자 하는 것이 해당 문항의 의도입니다.
단순히 경제학과 회계학을 복수전공하고, 세무사 자격을 획득했다고 세무 직무에 도전하는 것이 아닙니다. 정도를 걷고, 이를 추구하는 사람이기에 세무 직무에 자신있다고 말합니다.
총학생회에서 총무를 맡은 시기, 이들과 관련한 비리를 명확히 밝힌 경험이 있습니다.
학기 초, 총학생회의 예산과 집행 내용을 보고는 의아했습니다. 자꾸만 천만 원 이상의 예산이 흔적 없이 사라지는 것이었습니다. 이를 깊게 찾아보려 끝없이 영수증 대조를 해보기도 했지만, 문제가 없었습니다. 총 학생회비 예산 산정 자료를 보면서 꾸준히 찾아보자 문젤 찾았습니다. 예산과 관련한 사무처 직원과 조교가 서류를 조작해 매년 천만 원 이상을 횡령한 것이었습니다. 대자보와 총장실에 들어가 이들에 대한 처벌을 요구하고, 그간 없어진 예산을 받아냈습니다. 이를 활용해 학생들이 조금 더 나은 환경에서 학업에서 집중할 수 있도록 시설을 개선했었습니다.
이런 정도를 추구한 경험이 있습니다. 그러기에 세무 직무로의 제 비전 또한 ‘정도의 추구’이며, ‘100-1=0’이라는 완벽한 청렴입니다. 세무 직무야말로 한 순간의 실수로, 개인뿐만 아니라 조직까지 신뢰가 무너질 수 있기 때문입니다.
작성 포인트
- 문제의식과 꼼꼼한 일 처리 능력으로 상황을 개선했다는 사례가 좋습니다. 하지만 ‘정도의 추구’, ‘100-1=0’과 같은 다소 추상적인 표현이 이해를 방해할 수도 있습니다. 한자를 병기한다거나, 보다 쉬운 표현을 통해 해당 사례를 대표하는 문장으로 만드시길 권장합니다. 또 비리를 들췄다는 측면보다는 꼼꼼한 일 처리 능력 덕에 사태를 해결했다는 점을 강조하는 것이 보다 긍정적인 이미지를 남길 수 있을 것 같습니다.
동아리 해체 위기를 극복한 적이 있습니다.
동아리 운영자금이 넉넉하지 않았습니다. 동아리 홍보나 이벤트 기획 자체를 소규모로 할 수밖에 없었습니다. 첫 이벤트가 적자로 마무리되고, 분위기는 침울해졌습니다. 더욱이 동아리 운영 문제와 관련하여 운영진 간의 불화로 인해 남아있는 회원들의 열정과 의지 역시 꺾여만 가고 있었습니다. 결국 처음에 30명으로 시작한 인원이 6개월 즈음에는 절반으로 줄어들면서 동아리는 해체 위기에 놓이고 말았습니다.
운영진을 과감하게 개편했습니다. 의지가 없고, 놀러만 오는 운영진들에게 사퇴를 종용했습니다. 그리고 동아리를 구하고자 기획팀장을 지원해 이벤트 콘텐츠 기획에 열정을 다했습니다. 회의를 수시로 열어 탄탄한 기획안을 작성하기 위해 최선을 다했습니다. 또한 홍보 활동을 보완하기 위해 페이스북 페이지를 만들었습니다. 이전의 실패 경험을 바탕으로 끊임없이 수정하고 개선하여 이벤트 기획에 심혈을 기울였습니다. 그 결과 두 번째로 주최한 이벤트에서는 참가인원이 200여명에 달했고, 15% 이상의 이익을 남겨 기대 이상의 성공을 거둘 수 있었습니다.
작성 포인트
- 어떤 활동을 하고 어떤 성격을 지닌 동아리인지를 밝히지 않다 보니, 상황을 이해하는데 어려움이 생길 수 있습니다. 보다 구체적인 스토리텔링을 통해 지원자의 행동 및 태도를 선명하게 드러내는 것이 좋을 것 같습니다.
-사퇴를 종용했다는 행동이나 표현은 부정적인 이미지를 남길 수도 있습니다. 그보다는 조직운영에 비협조적인 구성원에 대해 개편을 요구했다는 정도로 표현하심이 좋을 것 같습니다.
레고 창작의 경험이 가장 기억에 남습니다.
우연히 직접 보게 된 레고판 ‘상뜨페테르부르크 성당‘은 정말 대단했습니다. 실제 건축물처럼 그 일련의 디테일을 모두 레고 블록으로 표현했기 때문입니다.
나름 레고마니아라는 자부심을 가지고 있었기에 이런 창작에 오기를 가지고 도전해보기로 했습니다. 그래서 레고로 ‘서울대학교’를 만들어보기로 마음먹었습니다. 우선은 해당 레고블럭(brick)이 필요했습니다. 원하는 블럭을 사려면 세트를 수없이 사야 했지만, 금액적인 문제가 있었습니다. 단품블럭의 중고 판매를 하는 해외 사이트에서 발품을 수없이 팔았습니다.
겨우 부품을 구해도 서울대학교에 대한 사진만으로는 제작에 문제가 있었습니다. 서울시와 교육부에 끝없이 문의하고, 정보공개를 요청해 설계도의 사본을 구할 수 있었습니다. 저는 외부뿐 아니라 내부까지 똑같은 서울대학교를 6년만에 완성할 수 있었습니다. 이 경험으로 그 어떤 일이라도, 힘든 부분을 포기하지 않고 결과를 만들어내는 추진력과 근성을 배우게 됐습니다.
작성 포인트
- 지원직무와 연계성이 있는 직무역량을 보여주는 경험을 작성해주는 것이 좋습니다. 만약 그러한 사례가 없다는 해당 경험 당시 맡은 역할이나 결과, 교훈 등을 통해 입사 후 어떤 역량을 발휘 할 수 있을지 밝히는 방향으로 전개할 수 있습니다.
- 해당 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획, 또는 인재상 등과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.