SK이노베이션㈜
생산관리·품질관리
[불행마저 이용하는 무한 긍정]
저의 가장 어려웠던 경험은 아버지의 사업이 무너진 이후 닥쳐온 생활들이었습니다. 제가 대학에 입학한 후 가세가 급속도로 기울어 두 자녀 중 한 명의 등록금조차 내기 버거워져 누나는 휴학과 동시에 아르바이트를 하고 저는 입대를 하게 되었습니다.
2년이 지나고 전역을 하였지만 사정은 딱히 나아지지 않아 1년간 학교를 더 휴학하고 등록금과 생활비 마련을 위해 아르바이트를 하게 되었습니다. 때로는 투잡을 뛰기도 하고 식비와 교통비를 아끼고자 도시락을 싸들고 근무지까지 걸어가기도 하였으며 복학 후에도 생활비 마련을 위해 아직도 주말에 일을 하고 있습니다.
비록 이렇게 힘든 상황이지만 저는 현실을 불평하기보다 역으로 자신의 발전에 이용했습니다. 원래 낯을 가리는 성격이었지만 이를 극복하려고 일부러 사람을 많이 접하는 일만 골라 했습니다. 그 중에서도 특히 의류 행사팀에서 일했던 경험은 저에게 돈으로도 살 수 없는 귀중한 경험이 되었습니다. 전국을 누비며 수많은 사람을 상대하는 중 성격이 사나운 사람도 많아 시비가 붙기도 하였지만, 많이 경험하다 보니 사람에 따라 융통 적으로 대하는 방법을 익히게 되었습니다. 또한, 판촉을 위해 음악을 틀어놓고 소리치며 춤을 추기도 하니 성격도 점점 적극적으로 변해갔습니다. 이렇게 돈을 벌면서도 매사에서 스스로 뭔가 배우고 성장한다 느끼니 일도 즐겁고 미래에 무슨 일을 하더라도 잘해낼 것이라는 자신감도 생겼습니다.
이런 마음가짐으로 복학하니 친구들도 더 많이 사귀고 조별 과제가 있을 때면 언제나 앞장서 조원들을 다독이며 이끌어 높은 점수를 받았습니다. 그리고 공부를 하고 싶어도 못했던 시절이 있다 보니 시간의 소중함을 깨닫고 자투리 시간도 허비하지 않으며 학업에 매진하였습니다. 그 결과 학부 수석을 차지하기도 하고 꾸준히 상위권의 점수를 유지하고 있습니다. 하지만 무엇보다 큰 성과는 앞으로 '무슨 일이 닥치더라도 나는 긍정적으로 극복할 수 있다.'는 마음가짐을 가지게 된 것이라 생각합니다.
[교양과 사람은 얻은 동아리 활동]
제가 가장 소속감을 느낀 조직은 대학 입학 직후 가입했던 독서 토론 동아리 '알고사는 사람들'입니다.'아이의 꿈은 독서에서 시작된다.'는 말에 맞춰 책 읽기를 즐겼지만 점차 이런저런 핑계로 책을 멀리
하던 태도를 고치고 공대생으로서 소홀해지기 쉬운 교양과 감수성 함양에도 도움이 될 거라 여겨 가입했습니다.
그곳에서 한가지 책을 함께 읽어본 후 그 뜻과 의미에 관해 토론하기도 하고, 여러 종류의 신문을 읽어보며 같은 사건이라도 견해에 따라 그 표현이 달라지는 것을 직접 느꼈습니다. 혼자만의 세계에 빠져있던 지금까지와 달리 사람들과 함께 생각을 나누다 보니 견문도 넓어지고 서로 매우 친해져 늘 붙어 다니게 되었습니다.
이런 기쁨을 후배들에게도 가르쳐주고 더 다양한 사람들과 생각을 논하고 싶어 저도 동아리 홍보를 위해 신입생 엠티에 참가하였습니다. 어떻게 해야 어필할 수 있을까 논의할 때 제가 적극적으로 다양한 의견을 제시하였습니다. 그 중에서 신입생들도 알법한 명서를 모두 한 권씩 들고 나가자는 것과 대학 졸업 여건에 독서량을 만든 이후 노벨상 수상자를 대거 배출한 시카고 대학의 시카고 플랜에 대한 의견들이 호응을 얻어 쓰게 되었습니다. 말한 사람이 책임을 지자는 생각에 이 이야기는 제가 하기로 하고 당시 소극적이었던 저는 수없이 발표 연습을 하곤 하였습니다.
엠티 당일 저는 손에 '죄와 벌'을 들고 입장해 제가 말할 차례가 되자 또박또박한 목소리로 획일화된 현대의 공부 환경에서 독서의 중요성과 토론을 통한 자아확립 및 자신감 상승, 그리고 시카고 플랜을 예로 성공 사례를 들어 발표를 성공적으로 마쳤습니다. 노력이 효과가 있었는지 신입생들이 다수 들어와 동아리 방은 활기를 띠게 되었습니다.
하지만 군인 신분으로서 이후엔 활동이 힘들었고, 그사이 선후배 간의 갈등 및 신입생 유치 실패로 동아리는 사라졌습니다. 비록 이렇게 마지막이 아쉬웠지만, 평생 갈 사람들과 잊지 못할 값진 경험을 하여 소중한 추억이 되었습니다.
[비 온 뒤에 땅이 굳어진다]
저희 학교에선 공과대학 전체에서 학년별로 매년 성적이 가장 우수한 사람을 선정하여 영구적으로 이름을 붙이는 명예의 전당이란 곳이 있습니다. 복학 이후 상반기에 학부 수석의 성적을 거두자 더 큰 욕심이 생겨 하반기에도 수석을 하면 학교에 이름을 남길 수 있다는 생각에 목표 의식도 뚜렷해져 도전하리라 마음먹었습니다.
하지만 한번 기울어진 아버지 사업이 좀처럼 나아지지 않자 막연한 불안감에 휩싸였습니다. 취업하면 평생 가족 부양 부모님 부양에 즐거움도 모른 체 살아가진 않을까 하는 생각이 들었습니다. 게다가 친구들은 주말마다 놀러다니거나 스펙 쌓기에 여념이 없는데 나는 쉬는 날도 없이 이게 뭐하는 짓인가 하는 생각에 무너지기 시작해 충만했던 자신감도 사그라지고 공부에도 집중되지 않아 중간고사는 최악의 점수를 받았습니다.
그러자 정신이 번쩍 들어 많은 생각을 했습니다. 공부할 시간조차 없이 일에 시달릴 때 꿈꾸던 시간을 왜 나는 허비하고 있는가, 알 수 없는 게 인생이라지만 오늘이라는 하루하루가 쌓여 미래가 되는것이 아닌가. 돈을 떠나 내가 원하고 선택했던 전공이며 하고 싶은 일을 하고 행복하게 사는 길이 무한하게 열려있는데 나는 왜 주저앉아 있나 싶어 마음을 다잡았습니다. 덕분에 기말고사는 최상위권의 점수를 받았지만 이미 중간고사를 망쳐 명예의 전당과는 먼 학점이 나왓습니다. 아쉬움도 있었지만 내적으로 많은것을 얻어 후회는 없었습니다.
이후 엘레나 루스벨트의 '어제는 역사, 내일은 미스터리, 오늘은 선물'이라는 말처럼 지나간 과거에 집착하지 않고 미래를 위해 현재를 소중히 하기로 결심했습니다. 오늘이라는 선물에 감사하는 마음으로 충실히 지내다 보면 내일이라는 미스터리가 새로운 선물이 되어 나타날 거라고, 그 선물이 어떤 느낌의 선물이 되어 올지는 모두 내 하기 나름이라고 말입니다. 이런 사고방식을 가지게 되자 인생이 즐거워지고, 이에 힘입어 이번 학기에는 다시 좋은 성적을 거두리라 다짐하고 학업에 힘쓰고 있습니다.
[자신을 컨트롤하라]
일과 공부를 병행하다 보니 피곤이 점차 누적되어 갈수록 기상하는 것이 힘들어졌습니다. 때로는 학교나 아르바이트를 갈 때 택시를 타고 급하게 가기도 하고 지각을 하는 경우도 종종 있었습니다. 이런 상황을 해결해보고자 사칙연산을 풀어야 꺼지는 알람도 설정해보았지만, 요령만 생겨 금세 풀고 다시 잠들곤 해서 본질적인 해결 방법이 필요하다 생각했습니다.
그래서 생각한 것이 바로 '출석 체크 스터디'입니다. 정해진 시간에 사람들끼리 모여 출석한 후 결석한 사람은 벌금을 내는 형식입니다. 참가자를 모으기 위해 교내 커뮤니티 사이트에 글을 올렸고, 지원자들을 추려 6명으로 진행하게 되었습니다. 시간은 통학하는 사람을 배려해 아침 8시, 그리고 저녁에 공부를 더 하기 위한 저녁 7시 두 번으로 정했습니다. 매시간 도서관 입구에서 만나고 벌금은 결석 1회당 5천 원, 사전 통보 없이 무단결석이 5번 이상일 때에는 강제 퇴출이라는 다소 엄한 규칙을 세웠습니다.
기준이 엄하고 아침 일찍부터 모이는 만큼 참가자는 대부분 행정고시, 변리사, 회계사 등의 전문 시험을 공부하는 사람들이었습니다. 모두 수면 시간 외엔 대부분을 공부에 쏟아붓는 사람들이다 보니 매일 보니 스스로도 많은 자극이 되었습니다. '이렇게 열심히 노력하는 사람들이 주위에도 많은데 전국, 전 세계적으로 따지면 얼마나 많을까. 나도 더 열심히 해야 겠구나.'하는 생각에 더욱 분발하게 되었습니다.
이 스터디는 한 학기 동안 진행하였는데 초반에는 힘들고 졸려 억지로 나가기도 하였지만, 익숙해진 후에는 규칙적인 생활 패턴에 시간 분배가 용이해지고 수면 시간을 확보하기 위해 이전보다 집중해서 할 일을 마친 후에 더 빨리 잠자리에 들기도 했습니다. 아쉽게도 도중에 탈락자가 1명 발생하긴 하였지만 사람들에게 자극을 받아 더욱 열심히 하게 된 계기가 되었고, 그 후에도 스터디를 할 당시의 습관이 몸에 배어 늘 일찍 일어나고 저녁까지도 도서관에 남아 공부를 더 하고 가는 성실함이 몸에 배게 되었습니다.
[원유 정제 전문 엔지니어]
진정 원하고 스스로 발전할 수 있는 일을 찾고 싶어 화학 공학이 메인인 산업을 위주로 알아보다 보니 자연적으로 에너지 관련 직종이 눈에 먼저 들어왔습니다. 그러던 중 물질전달과 분리공정이라는 전공과목을 들으며 다양한 해석과 수식을 거쳐 원하는 물질을 얻는다는 것에 매우 큰 흥미를 느꼈고 관련 직종에 취업하면 큰 공장을 내가 관리할 수 있다는 사실에 흥분되어 정유 회사를 1순위로 꼽게 되었습니다.
세계사를 돌아봐도 에너지를 지배한 나라가 세계를 지배했듯이 그 중요성이 매우 큰 상황에서, 현재 최고의 에너지원으로 꼽히는 석유의 개발과 정제 분야에서 두각을 나타내는 전문 엔지니어가 되고 싶습니다. 국내 최초의 정유사이며 석유 관련 산업이 불황인 요즘에도 영업이익 흑자 전환을 달성하는 사업성, 세계에서 손꼽히는 기술력, 셰일가스 등 차세대 에너지원에도 적극 투자하는 진취성을 가진 귀사가 제 꿈을 펼칠 최고의 회사라 생각하여 지원하게 되었습니다.
이를 이루기 위해서는 무엇보다 전공인 '화학 공학'에 대한 전문가가 되는 것이 가장 좋다 생각했습니다. 따라서 공학 전문가 육성을 위해 학교에서 지원하는 공학인증 과정을 이수 중이며 교양 과목 또한 이공계적인 지적 호기심과 흥미를 유발하는 과목 위주로 수강하였습니다. 전문 자격증을 따기 위해 화공 기사 시험에 도전해 현재 필기 합격자 발표를 기다리는 중이고 훗날 자격이 되면 화공 기술사에도 도전할 생각입니다.
제가 원해서 선택한 전공이고 직종이기 때문에 취업 후에도 직장을 단순히 돈벌이로 생각하여 안주하지 않고 끝없는 공부와 노력으로 전문 기술자가 되는 것이 저의 목표입니다. 또한, 아버지 사업이 무너져 힘든 상황에도 절망하지 않고 긍정적인 자세로 극복하며, 4년 동안 쉼 없이 아르바이트를 하면서도 프로젝트도 늘 조장을 도맡아 상위권의 성적을 유지하고 있습니다. 이런 진취성과 성실성, 융합력을 모두 골고루 갖춘 저야말로 귀사에서 표방하는 인재상인 바이킹 형 인재에 들어맞는다고 확신합니다.