OCI(주)
생산관리·품질관리
['우수사원 샐러리 공대생']
공대생들은 대부분 자기전공분야에만 몰두 하지만 저는 이러한 전공지식 뿐만 아니라 새로운 분야인 영업마케팅에 도전하고 싶어 KT&G;에서 2011년 12월부터 두 달간 직장체험을 하였습니다. 영업지원 및 마케팅 분야는 처음이었지만 평소에 친화력과 도전정신으로 영업하면 잘할 거 같다는 말을 주변 사람들로부터 많이 들어 자신감을 가지고 도전하였습니다.
저의 역량을 넓히고자 도전한 새로운 활동이었기 때문에 공대생인 저는 경영학적인 지식이 거의 무지한 상태였습니다. 보통 이 프로그램에 참여한 사람들은 모두 관련 전공의 학생들이었지만 조장이라는 역할을 자처하고 소통을 통하여 경영학적인 지식을 조원들을 통해서 배울 수 있었습니다.
또한, 지점에 발령받은 뒤 먼저 회사 내 직원들에게 먼저 다가가고 많은 대화를 통하여 직무관련 지식을 배우려고 노력하였습니다. 시간이 지나면서 영업지원 역량을 사원들에게 인정받았고 다른 조원들이 시장조사를 하러 갈 때 저는 개인적으로 사원들과 함께 영업지원을 더 하였습니다.
마케팅제안서 프로젝트를 맡으면서 조장인 저는 혁신은 언제나 기본에서 출발한다고 의견을 말하여 조원들의 생각과 의견들을 하나하나 수렴하고 결론 도출할 때는 모두의 의견을 반영하였습니다. 기본에 충실하면서 직무에서 배운 경험과 저희의 장점을 반영하는 혁신적인 아이디어로 승부를 겨루고 성실함으로 승부를 겨루기 위해 다른 조보다 설문조사도 배로 하고 참신한 아이디어를 내어 그 결과 프로젝트 마케팅제안서 우수상과 관악지점 우수사원으로 뽑히는 영광까지 얻게 되었습니다. 이러한 경험으로 기업이 지향하는 인문지식과 공학기술이 융합된 미래형 인재가 될 수 있었습니다.
['죽어도 여한이 없다.']
누구나 좋아하는 우상이나 동경하는 사람이 있습니다. 특히 스포츠를 좋아하는 남자라면 좋아하는 선수들이 있을 것입니다. manutd_giggs@nate.com 인 저의 e-mail 뿐만 아니라 모든 아이디가 giggs에 관한 것인데 그 이유는 어렸을 때 우연히 TV를 통해 본 축구경기에서 선수의 플레이에 매료되어 그 선수를 팬으로 좋아하게 됐기 때문입니다. 그 선수가 바로 영국 축구팀인 Manchester United에 20년 넘게 뛰고 있는 Ryan giggs입니다.
세월이 흘러 대학 시절 “하고 싶은 것을 도전 해보자” 라고 생각해 꼭 만나보고 싶어 했던 Giggs선수를 만나기 위해 영국 맨체스터에 갔습니다. 유일하게 만날 수 있는 방법은 연습구장을 찾아가는 것 이었지만 실제로 연습구장은 비공개이고 인적이 드문 곳이기 때문에 찾기는 정말 힘들었습니다. 지나가는 차량을 세워 물어보기도 하고 주변 사는 사람을 찾아가 정보를 얻어 3일이라는 고생 끝에 마침내 Giggs선수를 만날 수 있었습니다.
Giggs선수는 한국 사람이 여기까지 온 것은 제가 처음이라고 놀라했고, 그와 찍은 사진은 제게 보물이 되었습니다. 이러한 경험으로 어떠한 일에도 도전하는 자신감을 얻었고 그 과정이 힘들더라도 포기 하지 않고 즐길 줄 아는 법을 배웠습니다. 또한 목표를 정하고 실행으로 옮기는 추진력과 거기에 열정을 더해 결국 이루어내는 저의 모습을 보게 되었습니다. 누구나 꿈은 꾸지만 전 그 꿈을 실현하였습니다.
비록 그 꿈이 남들한테 별거 아니지 몰라도 제겐 어렸을 때부터 상상해온 꿈이었습니다. 따라서 도전하는 자만이 꿈의 실현하는 특권을 누릴 수 있다고 생각합니다. OCI에 입사하여 남들이 그저 상상하기만 하는 것에 도전하여 세상을 놀라게 하고 싶습니다.
[‘위기는 곧 기회이다.’]
영국 맨체스터에서 어학원을 다니면서 생활비를 위해 Pup에서 설거지 아르바이트를 하였습니다. 돈을 벌기위한 수단이었지만 영국의 문화를 몸으로 느끼고 싶어 일을 하게 되었습니다. 하지만 언어적인 문제가 무척 크고 영국 특유의 백인주의의 인종차별적인 괴리감도 있었습니다. 이러한 갈등으로 문화를 배우기도 전에 직원들 사이에서 소위 왕따가 되었고 외국인들은 저를 무시하기 시작했습니다.
전 이러한 갈등을 해결하고 그들의 문화를 이해하면서 배우기 위해 동양인이고 저와 좀 닮았기 때문에 박지성이라고 제 스스로 별명을 지어 박지성 유니폼을 입고 일을 하였습니다. 그 결과 축구를 사랑하는 영국인들에게 친화력 있게 접근할 수 있었고 사람들도 저에게 호기심을 가지기 시작하였습니다. 그 후로 늘 경기에 박지성선수가 나오는 날에는 저의 가게에는 저를 보러 온 사람들이 많았습니다.
덕분에 직원들한테 인정을 받고 많은 손님들과 어울려 지역 축구팀까지 가입하여 많은 외국인들과 생활을 할 수 있었습니다. 생활을 하면서 영국인들의 특유의 여유와 인생을 즐기는 법을 배웠습니다.
친화력과 위기대처법을 바탕으로 위기를 기회로 바꿈으로서 문제를 해결하고 그들의 문화를 배울 수 있었습니다. 텃세가 심한 외국인한테 당당하게 먼저 다가가 말을 걸어 그들의 마음의 문을 여는 법을 배우게 되었습니다. 생산기획, 품질관리는 가교자의 역할로 타인과의 관계형성이 매우 중요 하다고 생각합니다. 또한, 글로벌적인 경험은 세계에 진출하는 회사에 큰 밑거름이 되리라 생각합니다.
OCI에 입사하여 이러한 경험을 바탕으로 타인과의 갈등 시 회피하지 않고 해결점을 찾기 위해 생각하고 행동하는 받아드리는 자세를 가지겠습니다, 일을 하면서 문제가 생길 때  슬기롭게 대처하고 사람들과 어울리면서 즐기는 직무전문가가 되겠습니다.
[‘아버지의 피를 물려받은 화공인’]
아버지께서 기계를 제작, 제조하는 공장을 운영하셨습니다. 자연스레 아버지를 따라 공장을 놀러가면서 현장을 경험하고 직원들을 대하는 리더십을 어깨너머로 배우게 되고 고등학생 때부터는 공장에서 아르바이트를 하면서 전체적인 생산과 공정 관리에 소질이 있다는 것을 느꼈습니다. 또한, 학창시절에 화학에 관심이 많아 화학공학과를 지원하였고 경험을 바탕으로 생산 관리자가 되기로 결심하였습니다.
[‘애인 같은 리더’]
1남3녀 중 막내로 태어나서 그런지 사람들을 무척이나 좋아합니다. 자연스레 단체 활동을 좋아하고 팀워크를 통해 무언가를 성취하는 활동에 리더가 되거나 혹은 리더를 적극적으로 도와주는 역할을 자처했습니다. 대학시절 설계입문 전공시간에 환경적인 실생활용품 개발이라는 주제를 토대로 프로젝트를 맡아 팀을 구성하여 친환경 샴푸용기를 발안해 (출원번호 1020080122542) 출원하였습니다. 또한, 학과 내에 있는 축구동아리인 TNT 주장을 맡아 화공과 사상 첫 우승이라는 쾌거를 낳기도 하였습니다. 거기엔 늘 사람을 좋아하며 단체 활동을 좋아하는 제가 있었습니다.
[‘인철스럽게’]
요즘 취업준비를 하면서 주변 친구들에게 가장 많이 듣는 말입니다. “인철스럽게 잘할 것이다.” 인철스러운 것은 바로 자신감과 추진력입니다. 15년 넘게 좋아하던 선수를 만나러 영국을 가고 빈털터리로 외국을 돌아다니면서 저의 역량을 세계적인 무대에 도전해보는 등  기회가 있으면 늘 용기를 내어 도전하여 추진력과 열정으로 성취하는 강점을 가지고 있습니다. 또한 늘 어느 위치에서도 잘해내고 인정받을 수 있는 자신감을 가지고 있습니다.
커피숍 아르바이트를 하였을 때 저는 서로 대화를 할 수 있게 마이크가 달린 이어폰을 사용하자고 제안하여 능률이 올려 사장님의 눈에 띄어 단기간에 총 매니저 까지 올라가 커피숍을 관리를 한 적이 있습니다. 이러한 저의 강점으로 일 잘하는 사람이 될 자신감을 가지고 있습니다.