SK(주)
정보통신·IT
[취미에 도전과 의미를 부여하다.]
어릴 적부터 음악에 관심이 많아 취미로 음악활동을 해왔는데 대학교 들어와 기타를 치며 만난 두 형과 대화 중 학교 앞 길거리 공연에 도전해보자는 이야기가 나왔고, 기획을 하였는데, 그때 제가 냈던 의견은 ‘군 생활 중 금정구의 예일 교회에서 소년소녀가장이나 가정형편이 어려운 학생들을 대상으로 주 2회 교육봉사활동을 했었는데 이 학생들을 위해 공연모금을 해서 그곳에 기부를 해보자는 것’이었습니다.
세 명이서 기타 3대, 마이크와 앰프를 이용해 당시 유행하던 ‘버스커버스커’의 노래와 각자 가장 자신 있는 솔로 1곡 등 8곡을 연주하기로 하고 정말 열심히 연습을 하였습니다. 음악공연은 잘하면 박수와 성원을 받겠지만, 잦은 실수는 안 하니만 못한 공연이 될 수 있기 때문에 형들과 매일 커다란 기타를 등에 들쳐 매고 기타를 칠 수 있는 곳을 찾아 헤매며 항상 연습하고, 낮에는 집에서 밤에는 밖에서 연습을 하고 밤낮없이 손에 물집 잡혀가며 기타를 쳤습니다.
공연 전날 학교에서 형들과 밤새가며 최종적으로 악기 세팅, 마이크와 앰프 등 장비 점검은 물론 공연 곡들까지 최종적으로 맞춰 본 뒤 4월 9일 공연을 시작하였습니다. 공연 전엔 ‘사람들이 적게 오면 어떻게 하나?’에서부터 시작하여 ‘모금이 잘 안되면 어떻게 하나?’는 걱정까지 수많은 걱정들을 했었는데, 공연을 시작하자 조금씩 들려오는 음악소리에 사람들이 관심을 가지기 시작했고 미리 초대했었던 손님은 물론 길거리에 많은 학생들이 모여 노래를 따라 부르며 성황리에 공연을 마칠 수 있었습니다. 모금 또한 약 10만원 가까이 하여 기부할 수 있었습니다.
비록 적은 돈일지 모르나 열심히 준비한 공연에서 뜻 깊게 쓸 수 있어서 너무 벅찼었고, 학기 초에 기타만 잡고 있느라 공부를 못 따라가 힘들긴 했지만 제 인생에 있어서 정말 값진 경험이라고 생각하며 SKT에서도 이런 경험을 기초로 매사에 열정적으로 임할 것입니다.
[동문의 발전에 기여하다.]
대학교내에 ‘형화’라는 고등학교동문활동 중에 있었던 일입니다. 2008년으로 직전 회장선배와 집행부 그리고 동기들의 추천으로 회장을 맡게 되었습니다. 먼저 신입생들을 모으고 신입생들과의 친목도모를 위해 선후배들이 모여 각종 행사와 술자리를 가지며 순탄한 동문활동이 되는 듯 했습니다. 하지만 5월쯤 졸업생 선배들을 초청하는 홈커밍데이를 앞두고 큰 문제가 발생했는데 신입생들 대다수가 동문활동에 참석하지 않겠다는 것이었습니다. 신입생과 졸업생들의 만남을 위한 홈커밍데이에 신입생들이 없다면 할 수 없었기에 동기들과 신입생들을 일일이 만나서 이야기를 나눠보았습니다. 그때 알게 된 사실은 신입생들은 고학번 선배들의 술 강요가 부담스럽다는 것이었습니다.
이런 사실을 알게 된 후 바로 집행부와 회의를 하였는데 사실 그 전부터 그래왔고 제가 신입생이던 때에도 그냥 넘어갔었지만, 우리가 이 문제를 해결해 봐야겠다고 생각하였습니다. 그 결과를 제가 전 회장선배에게 전달하고 조언을 구했더니 다음날 고학번 선배들과 술자리를 마련해주었습니다. 그 자리에서 선배들의 주장은 ①나갈 사람은 나가서 끈끈한 동문생활을 하자. ②신입생들과 친해지기 위해서다. 자신들도 당해봤는데, 처음엔 싫었지만 그 기억들이 추억이 된다.
저의 주장은 ①동문이 더 활성화되고 발전하기 위해서는 많은 신입생들의 유입이 필요하다. ②시대가 변했고 학생들의 생각에도 변화가 있다. 술을 강권하지 말고 변화가 필요하다. 는 것이었는데 쉽게 합의점을 찾을 수 없어 일단 사과드리며 한발 물러났습니다.
그 후 고학번 여선배들과 작년 홈커밍데이에 친해진 졸업생 선배들께 현재의 상황을 설명 드리고 도움을 요청 다함께 반대하던 선배들을 다시 설득하였습니다. 그 결과 현재 동문 활동 중 남에게 억지로 술을 권하지 않고 자신이 알아서 마시는 문화로 바뀌게 되었고 신입생들도 다시 돌아와 홈커밍데이는 물론 그 후로 신입생들이 더욱 늘어나 아직 활발한 동문의 역사를 이어나가고 있습니다.
[아날로그 회로 설계 실험 제패하다.]
학교에서 가장 힘들면서도 가장 많이 배울 수 있었던 과목이 실험이었는데, 그 중 가장 고됐던 3학년 2학기 실험이 최고가 되기 위해 가장 노력했었던 경험이 아닐까 싶습니다. 각 단원 실험 성공도 쉽지 않고, 텀 프로젝트도 너무 까다로워 악명 높은 아날로그회로설계 실험을 앞두고 친구 두 명과 목표를 하나 세웠는데 단 3명만 A+를 준다는 실험 최고성적을 받는 것이었습니다. 이전 실험에서 한번도 A+를 받은 적이 없었음에도 불구하고 모두들 힘들기로 손꼽아 말하는 실험이었기 때문에 꼭 받아보고 싶었습니다.
실험은 금요일 18시부터 22시까지 쉴 새 없이 진행되는 실험과 보고서도, 전자회로서 이론으로 배웠던 설계가 실전에서는 되지 않았던 문제도 힘들었지만 그것은 많은 준비와 노력으로 극복할 수 있었습니다. 그런데 가장 힘들었던 점은 2학점에 불과했던 실험과 나머지 17학점의 전공과 균형을 맞추는 것이었습니다. 또, 실험과목의 경우 절반은 실험을 나머지 절반은 팀 프로젝트로 조별로 4명이 모여 실험했던 내용을 사용하여 결과물을 내는 것이었는데, 저희 조에 잘 모르는 여학생이 한 명 들어오게 되어 밤을 세야할 때 빠지고 업무분담이 원활하지 않아 문제가 있었습니다.
이를 실험과 전공의 균형은 주별 스케줄을 체계적으로 관리로 실험준비시간을 매주 7시간(화 16~19시, 금 13~17시)으로 정하고 그 때 다 못하거나 전공시험 준비로 밀린 것은 남자 세 명이 밤샘 작업으로 해결하였고, 꼼꼼한 여학생은 회계업무 및 보고서 작성 그리고 PT자료준비를 집에서 하게하여 업무 분담문제를 해결하였습니다.
그 결과 PWM을 이용한 자동차 바퀴제어를 성공해 팀 프로젝트 1등으로 당당하게 A+를 받을 수 있었습니다. 비록 한 학기동안 친구들과의 주말 술 약속과 여행계획을 모두 없애야 했지만 가장 어렵다는 실험에서의 성취는 더 큰 자신감을 심어 주었고, 앞으로도 최선을 다하는 마음가짐을 갖게 해주었습니다.
[네트워크의 기초를 쌓다.]
SKT Network infra 운용 사업부에서 N/W자원의 효율적인 활용 업무를 하기 위해서 스마트폰 내에서의 무선 이동통신에 대해서 관심을 가지고 공부하며 활용할 수 있는 역량이 있어야 한다고 생각합니다. 제가 복학 후 학교선배의 추천으로 전자전기공학부 임베디드 시스템 연구실에 학부연구생으로 들어가게 되었는데, 첫 1년간은 아무 일도 할 수 없었으나, 선배들과 친해지고 전공에 대한 지식도 어느 정도 생기자 박사, 석사 선배들의 논문을 조금씩 돕는 일을 할 수 있었습니다.
직접 논문을 쓰지는 못했지만 논문을 퇴고하는 일부터 시작해서 프로그래밍과 실험에 조금씩 참여할 수 있는 기회를 얻게 되었는데, 그 중 Desktop 컴퓨터에서 사용되는 네트워크 전송 프로토콜인 TCP/IP를 스마트 폰에 적용시키다 보니 발생했던 문제점과 개선방향에 대한 논문을 도와드린 적이 있었습니다.
현재 무선 이동통신에서 사용되고 있는 LTE(Long Term Evolution)는 3세대 이동통신을 장기적으로 진화시킨 기술로 4세대가 아닌 3.9세대 이동통신으로 원래 4세대 이동통신에서 사용되어야 할 기술들을 3세대에 적용시켜 사용하고 있는 것이고, 현재 LTE시스템은 이용자들의 고품질 인터넷 사용 선호와 고용량의 영상 콘텐츠 이용의 증가 등을 통해 모바일 트래픽 증가로 이어질 것으로 예상되며, 이에 기존 인터넷 혼잡제어 방식인 TCP Reno가 네트워크 최대 사용량을 사용하지 못한다는 단점을 TCP Fast와 비교하여 LTE 망에서의 성능을 확인해보는 논문이었습니다.
이 논문에 도움을 드리면서 네트워크의 기본인 OSI 7 Layer Model에서부터 차근차근 배울 수 있었고, Transport 영역에 대해 자세히 알 수 있었으며, 여러 논문들을 읽다 보니 네트워크에 대한 기초를 쌓을 수 있었습니다. 현재는 네트워크 관련 논문을 이해할 수 있고, 논문에 대해서 토의할 수 있을 정도가 되었습니다. 이런 지식을 SKT Network infra 사업부에서 활용하고 싶습니다.