에스케이브로드밴드(주)
마케팅·광고·분석
[동료와의 공감과 협력으로 이뤄낸 무모한 도전]
카츄사 시절, 한미군 간 차별에 관련된 사건 접수를 담당했습니다. 어느 날 한국군사병이 미군으로부터 성적 농담을 들었다며 조사를 의뢰했습니다. 사병의 선임인 미군은 훈련 도중 어머니를 언급하는 성희롱으로 치욕감을 주었습니다. 하지만 제 미군 동료는 해당 발언은 훈련을 위한 흔한 동기부여라며 문제가 없다고 말했습니다. 저는 훈련이라도 어머니에 대한 모욕 자체가 잘못된 일이라고 생각되었습니다. 때문에 먼저 우리의 문화를 알려야 한다고 생각했고 부서 장교를 설득해 일주일 뒤 발언권을 얻을 수 있었습니다. 미군들에게 영어로 설득을 위한 발표는 저에게 큰 도전이었습니다. 그렇지만 제 동료의 억울함을 알고도 지나칠 수 없었기에 해내겠다 다짐했습니다.
발표를 준비하며 가장 어려웠던 점은 그들이 이해하기 쉽도록 발표를 구성해야 한다는 점이었습니다. 이를 극복하기 위해 가장 필요한 것은 주위의 미국 유학 경험이 있는 주변 카투사들의 도움이라고 판단했습니다. 이때부터 주변에 사정을 설명하고 동료들의 도움을 받았습니다. 주변에서는 무모한 도전이라며 만류하면서도 동료의 억울함에 공감하며 성심 성의껏 도와주었습니다. 특히 좀 더 호소력 있는 문장, 이해가 빠른 예시들을 함께 찾으며 최대한 발표의 설득력을 높이고자 했습니다. 이와 동시에 주변의 미군들에게도 도움을 받으며 목표를 달성하기 위해 최선을 다했습니다.
발표 내용은 성희롱 사건들에 대한 여론의 반응과 효를 중심으로 이루어졌습니다. 발표 직후 미군 동료는 저를 저녁식사에 초대했고 자신이 한국의 문화에 대해 잘 몰랐던 것 같다며 고백했습니다. 또한 그는 마음을 바꿔 조사를 진행하기로 결심하게 되었습니다. 사건조사가 결정되자마자 한국군 사병이 찾아와 고맙다며 두 손을 부여잡았고 저는 옳은 일을 했다는 생각에 뿌듯함을 느꼈습니다. 비록 부담감으로 쉽지 않은 도전이었지만 누군가의 행복에 도움이 되었던 소중한 경험이었습니다. 입사 후에도 항상 상하 동료를 존중하며 갈등은 없애고 즐거운 팀 분위기를 만들겠습니다.
[나의 꿈과 나의 배우, 그리고 네르투스]
저는 작년, 동대문복지관의 네르투스 연극단에 강한 애착을 가졌었습니다. 그 이유는 두 가지 때문입니다. 먼저연극에 대한 관심을 바탕으로 직접 극을 연출하겠다는 꿈 때문이었습니다. 또한 연출팀장으로서 배우들의 목소리부터 동선까지 모든 것을 챙겨주는 과정에서 ‘내 배우’라는 애착이 생겼기 때문입니다.
[낮아지던 출석률을 끌어올리다]
하지만 여름방학이 끝나고 새 학기가 시작됨과 동시에 갑자기 출석률이 떨어졌습니다. 매번 모임에 5명 이상 빠지는 상황에서 이대로는 공연조차 올릴 수 없다는 위기감이 감돌았습니다. 때문에 저는 몇몇 열정 있는 단원들과 문제해결을 위한 모임을 추진했습니다. 대본의 미완성으로 모임에 와도 할게 없다는 문제원인에 대해선 다들 동의했지만 정작 어떤 일을 만들어 줘야 할진 막막했습니다. 저는 해결 방법을 알기 위해선 먼저 연극이 만들어지는 과정을 알아야겠다고 생각했습니다.
하지만 자료는 생각보다 찾기 어려웠습니다. 결국 저는 절박한 마음에 학교 연극단을 직접 찾았고 실제 연기자 분을 만날 수 있었습니다. 또한 음향, 조명 등 팀을 구성하라는 조언도 받았습니다. 이후 모임을 통해 팀에 대한 지원을 받았고 각 팀의 장을 뽑아 그들에게 과제를 주었습니다. 예를 들어 음향팀에게는 제가 대본에 체크한 장면마다 어울리는 음악 조사를 부탁했습니다. 팀 단위로 목표가 생기자 극단이 점차 활기를 띠었습니다. 한달 뒤, 방학 이후 처음으로 전 단원이 모임에 참석하게 되었습니다.
또한 대본이 완성되어 본격적으로 연기 연습이 시작되었습니다. 결국 5번의 공연을 통해 약 600명의 학생들을 만날 수 있었고 제 꿈 또한 이룰 수 있었습니다. 이 과정에서 스스로 목표를 세우는 능동적인 사고방식과 목표를 달성하는 적극적인 행동능력을 배울 수 있었습니다. 경험을 통해 체득한 배움을 바탕으로 SK브로드밴드의 성장을 이끄는 인재가 되겠습니다.
[체력적 한계를 극복하기 위한 나와의 싸움]
지난 학기 국제경영론 수업에서 세스코의 태국진출전략이라는 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 당시 8학기 생으로서 취업을 준비하고 있었던 저는 팀원들의 배려로 프로젝트에서 빠질 수 있었습니다. 하지만 제 인생의 마지막이 될 수도 있는 프로젝트였기에 최선을 다하고 싶었습니다.
하지만 매일 반복되는 지원서 작성 및 면접 준비로 스터디를 진행하는 것은 체력적으로 큰 부담이었습니다.초심을 지키기 위해 잠을 줄이며 주어진 과제를 도왔지만 결국 2주 만에 몸살로 앓아 눕게 되었습니다. 앞서는 의욕에도 몸이 따라주지 않는 스스로를 보면서 체력적인 한계를 뼈저리게 느꼈습니다. 걱정하시던 부모님이 보내주신 한약으로 몸을 보신했지만 지속적인 체력관리의 필요성을 절실히 깨달았습니다. 이를 위해 한동안 쉬었던 농구를 시작했습니다. 또한 이틀에 한번, 집 앞에 생긴 산책로를 따라 30분간 뛰었습니다.
비록 처음에는 아침에 일어나기가 힘들어지는 등 부작용이 있었지만 차차 몸이 적응하기 시작하면서 체력이 좋아짐을 느꼈습니다. 또한 집중력도 좋아져 더욱 효율적으로 자기소개서를 쓰고 과제를 완수할 수 있게 되었습니다. 체력적 한계에도 할 수 있다는 자신감과 책임감으로 버텨낸 결과 마침내 밤을 새도 끄떡없는 체력과 나아진 업무효율을 얻게 되었습니다.
이런 경험을 바탕으로 입사 후에도 지속적인 체력 관리를 통해 열정적으로 업무에 임하겠습니다. 또한 야근을 하게 되는 경우에도 강한 집중력과 맡아진 업무를 완수해내는 책임감으로 팀 업무에 도움이 되는 신입사원이 되겠습니다.
[관리 방법 개선으로 이룬 고객 만족과 매출증가]
어학원에서 근무할 당시 수강생 관리를 맡았습니다. 이는 학생들이 자신의 목표를 성취할 수 있도록 돕는 것입니다. 하지만 당시 관리 방식은 사람마다 크게 차이가 없었습니다. 학생이 수업에 들어오는지 확인하고 수업 만족도를 체크하는 것뿐이었습니다. 하지만 관리의 측면에서 다른 곳과 분명한 차별화가 필요하다 생각했습니다. 때문에 할 수 있다는 패기와 도전정신으로 새로운 관리 방법을 생각해보게 되었습니다.
지난 학생들의 상담 내용을 조사했습니다. 토익의 경우 학생들의 주요 고민은 듣기실력과 문제풀이 경험이었습니다. 듣기의 경우 가사와 리듬이 비교적 단순한 팝송을 찾았습니다. 또한 가사와 함께 제 학생들에게 제공하였습니다. 또한 학원 내부자료 및 카페를 조사하여 문제들을 수집, 매 주 적정량을 숙제로 나눠주었습니다. 실질적인 도움이 되는 이 방법들에 학생들은 매우 만족했습니다.
특히 몇몇 학생으로부터 받은 고맙다는 문자, 말 한마디가 큰 보람을 주었습니다. 덕분에 고객에게 실질적인 도움이 되는 일을 하고 싶다는 생각으로 영업마케팅을 목표할 수 있었습니다. 더 나아가 저희 팀 내부에 이와 같은 관리법이 퍼져나가 팀 내 수강생의 재수강 비율 및 매출이 눈에 띄게 상승했습니다. 패기와 도전정신으로 본래 목표인 매출뿐만 아니라 수강생의 마음까지도 사로잡을 수 있었습니다.
[시장 조사와 친화력으로 고객을 만족시키는 영업 사원]
발전하는 회사의 역량을 고객 만족으로 이어가는 고객 조사 전문 영업 사원이 되고 싶습니다. 특히 꾸준히 발전하는 회사의 IPTV 시장을 대상으로 고객 가치를 창출하고자 합니다. 어학원에서 실질적으로 도움이 되는 토익 수강생 관리 방법을 찾으며 얻은 보람을 SK브로드밴드에서도 느끼고 싶습니다. 이를 위해, 시장 조사를 통해 사람들이 실질적으로 원하는 서비스는 무엇인지 조사하며 전략 수립에 도움이 되고 싶습니다. 또한 친화력을 바탕으로 고객들과의 관계마케팅을 통해 강한 유대관계를 형성하며 충성고객을 양성하겠습니다.
이러한 목표를 위해 다음 역량들을 개발해 왔습니다.
첫째, 고객의 입장을 파악하고 팀 업무 효율을 높이는 커뮤니케이션 능력입니다. 회사 영업마케팅 전략을 결정하는 과정에서 고객과, 팀원과 효과적인 의사소통은 반드시 필요한 능력이라고 생각합니다. 저는 어학원에서 마케팅 전략 구상 첫 단계에서 항상 수강생들의 의견을 수렴하며 그들의 니즈를 파악했습니다. 또한 무역보험공사 인턴 과정에서도 팀원들과의 활발한 대화로 업무 효율을 높이고 밝은 팀 분위기를 만들 수 있었습니다. 항상 역지사지하고 상대방을 배려하는 자세로 고객을 유치하고 팀 업무에 도움이 될 수 있는 사원이 되겠습니다.
둘째, 고객에게 서비스를 효과적으로 어필할 수 있는 영업 마케팅 전략입니다. 수업에서 진행한 세스코 프로젝트 당시, 잦은 홍수 뒤 출몰하는 벌레들로부터 사람들을 보호한다는 메시지로 긍정적인 반응을 얻은 적 있습니다. 이는 단순히 해충을 없앤다는 기존 회사의 메시지로부터 탈피하여, 태국민이 공감할 수 있는 전략을 수립했기 때문입니다. 불교의 영향으로 살생을 멀리하고 벌레에 거부감이 덜한 현지민들에게 ‘벌레를 죽인다’는 이미지는 반감을 살 수 있었기 때문입니다. 고객의 입장에서 그들이 공감할 수 있는 전략을 수립하며 회사가 업계 1위로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠습니다.