에스케이브로드밴드(주)
마케팅·광고·분석
[ OOO 인턴, 큰일 한 번 해보지 않겠어요? ]
대한무역투자진흥공사(KOTRA) 국외투자 상담팀에서 유일한 인턴이자 홍일점으로 근무했습니다. 한 명뿐인 KOTRA 소속 상사의 잦은 국외 출장으로 인턴으로서 맡은 업무를 포함해, 이따금 발생하는 각종 문제상황에서도 혼자 해결법을 찾아 처리해야 했습니다. 팀 담당 업무일 땐, 조언이나 자료를 구할 곳이 없어 총무팀 보관자료실에서 해당 자료를 직접 찾아 폼을 형성하고, 내용을 구성해 해결했습니다. 업무 관련 담당자나 전문가가 있을 땐, 관련 책임자를 찾아 직접 자료와 조언, 방향을 얻어 처리하는 해결력을 보였습니다.
상사는 각 문제에 맞춰 스스로 해결하는 모습을 지켜본 후, 임원회의 자료로 쓰일 팀 대표 보고서 작성을 제안했습니다. 문제해결력은 물론 특히, 해결 과정에서 새로운 업무나 방향에 대한 시도를 두려워하지 않으며 차분히 풀어가는 태도를 높게 산다 했고 실무를 제안했습니다. 동시에 매우 중요한 자료이니, 자신 없다면 함부로 책임지지 말 것을 강조했습니다. 도전하고 싶었습니다.
그러나 곧 알게 된 보고 주제에 큰 불안과 후회가 들었습니다. 한 번도 관심 가진 적 없는 자동차산업에다 투자된 국외 모든 국가의 산업 동향 분석과 예측을 해야 했습니다. 해야 할 일과, 할 수 있는 일을 분류해야 했고 필요자료와 수집법을 문서로 정리했습니다. 산업이해를 위해 관련 서적은 무조건 읽었고 자동차 기업 사보, 각종 브리프지, 협회 발간지 등 신뢰 가능한 정보는 모두 모았습니다. 자료가 모였지만 올바른 분석법의 '모름을 인정'하고 사내 국가별 전문위원을 직접 찾아 잡일을 맡는 대신, 많은 Tip과 개인자료 및 분석 안을 받아 활용했습니다.
글과 도표뿐이던 전년 보고서와 달리 다양한 차트와 수치, 순위를 이용해 '창의성'에 칭찬까지 받았습니다. 생의 첫 보고서를 성공적으로 수행 후, 스스로 전 과정을 메뉴얼로 만들어 다음 후임자의 어려움을 방지하며 마지막까지 맡은 역할에 충실했습니다.
[OOO 인턴 덕에 아침출근이 즐거워요.]
KOTRA 국외투자 상담팀은 SK를 꿈꾸게 한 전환점입니다. 근무일엔 적어도 팀에 피해는 되지 않겠단 각오로 일주일 전에 자진 출근해 인수인계 받았습니다. 덕분에 수월한 일 처리와 적극성으로 칭찬받았으나 준비 기간에 느낀 팀 분위기는 침체하고 딱딱했습니다. 팀 특성상 직급과 연령이 높은 각 공사 파견직으로 구성돼있고, 공기업 특유의 정제된 분위기는 압도당할 만큼 무거웠습니다. 직원 간 업무상의 의사소통조차 매우 미미했고, 같은 팀이지만 식사마저 따로였습니다.
팀 문화가 두려웠지만, 소속원으로서의 자부심과 책임감을 가지고 입사일부터 퇴사일까지 단 하루도 빠짐없이 출근시각 1시간 30분 전에 도착해 자발적으로 청소, 필요자료 준비, 일/주/월간 보고서 작성, 전날 회의내용을 정리해 송부했습니다. 각 직원에 맞춰 다르게 준비한 인사말로 출근을 즐겁게 맞이하였습니다.
당황하던 직원들은 1개월 후 함께 출근이 빨라졌고 준비해둔 커피와 신문을 함께하며 기사에 대한 의견공유, 업무 일화 및 경험에서 얻은 교훈을 나누고 진로를 상담해 주었습니다. 이때 얻은 교훈과 지식, 지혜는 현재의 인생 지침이며 SK브로드밴드와 마케팅을 보게 한 시점입니다.
2개월 후에 팀원 간 소통과 교류가 늘며 Teamwork Day를 만들어 친목을 다졌고, 개별적이던 식사를 함께하며 업무를 공유, 이후 서베이를 통해 실적향상이 보고됐습니다. 팀원과 상사에게 만장일치로 팀워크에 대한 기여를 인정받아 평점 99.9인 최우수인턴으로 선발됐습니다. 팀의 인재추천서와 업무수행에서의 역량을 어필해 KOTRA 인턴대표로 '중동청년 체험단'으로 합격하여 현지에서 대표로 활동하는 기회도 얻었습니다.
대표로 참여한 활동을 통해 소속감과 자부심은 상상 이상으로 컸고, 자신을 성장시킨 원동력이 됐습니다. 이를 통해 기업에 대한 자부심, 인재상 일치 여부, 확고한 조직문화와 신념 있는 직원들의 중요성을 확실히 깨달아 SK를 진심으로 열정 하게 된 동기입니다.
[12번의 이사와 6번의 전학이 만든 '단단한 리더쉽']
수많은 이동과 군부대 내 생활은 교우관계를 어렵게 하기에 충분했습니다. 적응하기도 버거울 만큼의 짧은 거주기간에 모두가 제게 '바르게' 크기만 바랐고, 작은 체구와 귀여운 외모는 저를 약한 여성으로만 생각하게 했습니다. 아무도 제게 그 어떤 것도 기대하지 않았습니다. 낯선 아이를 꺼리는 환경적 한계에서, 그들이 못하면 '내'가 포용하면 되겠단 생각을 했고, 사람의 마음을 얻는 지도자가 되어 모두와 '함께' 가겠단 목표를 가졌습니다.
초등학교 땐, 미술전공 사병에게 그림을 부탁해 많이 쓰이던 필름 통에 붙였고, 사탕을 넣어 친구에게 나눠줬습니다. 큰 그림은 복사해 학급마다 색칠용으로 나눠주며 사교성을 키웠습니다. 어느 시점부터, 전학한 학교마다 반장을 도맡았고 학급별 응원단장을 뽑을 땐, 노래에 맞춘 쉽지만 독특한 댄스를 창작해 비디오로 촬영하여 제출하는 남다른 아이디어를 시도했습니다. 영상을 본 교사들은 놀라, 반이 아닌 '전교' 응원단장을 제안했고, 영상을 본 전교생 투표로 당선됐습니다. 영상은 매일 조회/점심시간에 상영됐고, 전교생이 따라 배웠습니다.
아이디어와 추진력으로 인정받자 전교회장이란 더 큰 목표를 세웠습니다. 곧바로 전학 일주일 만에 도전했으나 실패했습니다. 그러나 스스로 세운 목표에 대한 도전의식과 신념은, 이후 남녀공학중학교 최초 과반수 득표 및 첫 여성회장을 가능케 했습니다. 임원단과 활동하며 진짜 리더는 '이끄는 것'이 아닌 '함께 가는' 것임을 깨달았고 책임감, 사명감, 봉사정신의 부족함을 뉘우쳤습니다. '함께'의 중요성을 깨달은 후, 축제를 개선해 많은 학생의 재능표출이 이뤄지는 참여 가능한 무대를 만들었습니다.
동시에 남모르게 꾸준히 한 길거리 쓰레기 줍기는 우연히 시청직원에게 목격돼 시장 봉사상을 받기도 했습니다. 환경이 준 목표와 리더쉽에 대한 신념으로 개인의 행복을 추구한 것처럼 SK브로드밴드와 '함께' 성장하는 '진짜' 마케터가 되겠습니다.
[‘뻔’한 것은 FUN 할 수 없습니다.]
'관광 활성화 방안 신사업 기획 공모전'에서 기존 상품에 새 컨셉과 마케팅 경로를 입혀 신 사업으로 변모하는 전략으로 금상 받았습니다. ‘신(新)’에 대한 '다른 관점'에서의 접근 때문입니다. 뻔한 길과 정해진 도착지는 안전하지만 지루함을 주고, 스스로 새 길을 고안해 개척하는 과정은 위험하지만 다음 단계로의 개선과 발전을 줍니다. 새로움은 ‘FUN’을 제공하고 진부함은 ‘뻔한’ 결론을 냅니다. 과감히 도전하고, 최초의 시도를 하는 것이 역량과 도전을 즐길 줄 아는 '진짜 패기', 즉 'SUPEX'라 생각하고 실천했습니다.
['비지니스 마인드'는 기본, Globality는 필수]
여행에 필요한 시간, 비용, 노력 측면에서 관광시장은 국외인보다 국내인 대상 수요창출이 쉽습니다. 그러나 관광객 1인당 창출하는 관광수익 비교를 통해, 쉬움보단 수익성 높은 외래시장을 타겟했습니다. 시장분석을 통해, 국내 랜드마크는 해외 비교시 경쟁력이 떨어짐을 파악하고 기존의 관광 컨텐츠가 아닌 '한류'를 컨셉으로 한 '문화'중심 관광상품을 개발했습니다.
한류 전이었지만 외래인 타겟의 글로벌마케팅에 포부가 있어 외국인이 국내시장에 갖는 관심 동향에 늘 촉각을 세웠고, 한류를 예측했습니다. 동시에 스마트폰 보급이 활성화되는 시점을 고려해 모바일과 패드 중심의 앱, 게임을 개발하고 엔터테이먼트 요소를 넣은 이색 마케팅과 SNS를 기반으로 한 '스마트 마케팅'을 제시했습니다.
"뻔한 주제와 달라 독창성과 창의성이 눈에 띄며, SNS 마케팅으로 국내/외인의 접근을 모두 용이하게 함은 물론 호기심을 자극했다. 세계 흐름과 시대, 소비자의 눈높이에 맞춘 마케팅을 제시한 점에 공모전 상 가장 독특한 접근이다."라며 금상 받았고, 재단 직원들의 칭찬에 '적극적 사고'가 얼마나 많은 사람의 공감과 호기심을 불러일으키는지 깨달으며 SK '패기'와  'SUPEX'의 참 중요성을 경험으로 배웠습니다.
[IPTV 시장을 My Only One Ocean으로 만들겠습니다.]
SK브로드밴드 마케팅을 지원하며 가슴 벅찬 이유는 SK IPTV인 B TV와 함께 성장할 미래에 대한 포부 때문입니다. 각 정보통신사업 보유 기업은 보유 통신망과 IT서비스를 연계해 VOD를 적극 제공하고 있고, SK브로드밴드 역시 B TV를 통해 뽀로로와 로보카폴리를 핵심으로 자녀를 둔 가정에 어필하고 있습니다. 그러나 현재 부족하다 평가되고 있는 '부모'를 위한 프로그램에서도 강세를 가진 B TV가 되도록 고객의 필요와 요구를 빠르고 정확하게 자사에 전달하고, 개선점은 시장으로 분명히 반영하는 마케터가 되겠습니다.
객관적 수치와 서베이를 통해 시장의 Needs와 Wants를 찾아 상품 자체의 질과 양의 개선은 물론, 마케팅 전 과정에 B TV만의 '핵심 가치'를 만들어 VOD서비스의 선두로 만들겠습니다. 고객보다 '먼저' 고객이 필요로 하는 것을 제안하는 마케팅의 대통령, 뽀로로 같은 존재가 되겠습니다.
KOTRA에서 통계를 전담하며 다양한 방식으로 Raw Data를 베이스 화하여 관리 및 활용하는 법을 체득했습니다. 필요 결과물 도출을 위해 적정데이터 및 가공경로 선택법을 배웠기 때문에 수치와 데이터로 B TV의 시장동향과 산업을 올바르게 인지하고 VOD산업에 보다 빠르고 유연하게 적응할 수 있습니다. 모르는 것은 적극 묻고, 선배와 상사에게 끊임없는 조언을 구해 업무 수행력과 팀워크 평가 만점을 받았던 인턴 경험을 기억하며, 항상 적극적인 배움의 자세로 B TV를 무한 개발이 가능한 나만의 Ocean으로 만들겠습니다.
신 사업 기획 공모전에서 사업 전반에 새로운 관점과 마케팅 방식/경로를 대입한 경험을 살려 소비자의 Needs와 Wants를 단순히 제품에 반영하기보다 새로운 서비스와 획기적 컨텐츠를 개발해 신문화를 만들고, 오히려 시장의 Wants를 창조하는 신개념 마케터로 성장할 것입니다. B TV 가진 강력한 컨텐츠와 연계서비스에 새로운 색을 입히겠습니다.