SK텔레콤㈜
마케팅·광고·분석
고등학교 축제 때 가장 친한 친구가 무대에 나가 춤을 추는 모습을 보게 되었습니다. 평소에 춤을 춘다고 말 한 적이 없기에 그 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다. 그 때 친구가 췄던 춤이 힙합과 같은 스트리트 댄스의 한 종류로 관절을 꺾고, 근육을 튕기는 즉흥적인 안무인 ‘팝핀’이었습니다. 늘 교실에서 펜을 잡고 있거나 운동장에서 공을 가지고 노는 것이 생활의 전부였던 제 눈에 대담하게 춤을 추고 있는 그 친구의 모습은 꿈만 같이 보였습니다. 마치 제게 ‘너도 한번 춰보지 않을래?’라고 말하는 듯했습니다. 그때부터 제 가슴 한 켠에 팝핀에 대한 동경이 자라났습니다.
대학 입학 후, 한동안 춤에 몰입하기로 한 것은 이 소망을 현실로 이뤄내 보겠다는 결단이었습니다. 하지만 저는 곧 깨달았습니다. 제가 불행히도 몸치와 박치의 기질(?)을 갖고 있다는 사실을 말입니다. 동아리 연습실의 한쪽 벽을 차지하고 있는 전신 거울은 어설픈 저의 몸동작을 적나라하게 비춰주었고 이를 바라보며 민망해하고, 좌절하는 것이 일상이 되어버렸습니다.
그러나 제겐 공연에 서겠다는 목표가 있었습니다. 다행히 연습의 시간은 절 배반하지 않았고 조금씩 실력은 늘어갔습니다. 그 기쁨에 몰입해 훈련한 결과, 실력을 인정받는 것 이상으로 중앙에 서게 되는 영광의 자리를 허락 받게 되었습니다! 제 순서가 되고 무대로 걸어나가 천여 명 앞에 섰을 때- 전력 질주를 눈앞에 둔 듯 터질 것만 같던 심장의 고동, 내쉬는 호흡마다 짜릿했던 그 공기의 기운을 지금도 잊을 수 없습니다. 아무리 불가능해 보이는 일이라도 끝까지 포기하지 않으면 해낼 수 있다는 것을 처음 맛본 순간이었습니다. 그뿐만 아니라 힘든 만큼 목표를 이루었을 때 기쁨이 더 값지고 소중하다는 것을 경험했습니다.
공부 시간이 상대적으로 줄어들어 학점이 조금 떨어지긴 했지만, 오히려 춤을 추며 빠듯한 시간 속에 시간을 계획적으로 활용하는 법을 배웠고 그 이후엔 춤을 즐기면서 오히려 성적이 올랐습니다.
학교 특성상 대부분의 학생이 기숙사에 살거나 자취 또는 하숙을 했는데, 제가 속한 동아리에선 신입생들에게 친목을 이유로 술자리에서 밤을 새워가며 주량 이상의 술을 마실 것을 강권하고 그 과정에서 군기를 잡는 관행이 있었습니다. 처음엔 개인 주량에 따라 마시면 된다고 말하며 남녀 불문하고 참여를 유도했지만, 막상 술자리가 시작되면 선배들은 웃는 얼굴로(하지만 거부할 수 없는 손길로) 계속해서 술을 마시도록 했고 저를 포함한 신입생들은 선배들이 주는 술을 거절하기가 쉽지 않았습니다. 오랜 시간 동안 술을 마시다 보면 주량이 약한 사람들은 필름이 끊기기도 했고 개인적인 이유로 술을 적당히 마시고자 하는 사람들의 의견은 무시되는 것이 예사였습니다.
이런 음주 문화는 모두에게 좋지 않고, 특히 친목과 화합을 도모하는 것이 목적이라면 더욱 잘못된 관습이라고 느낀 저는 2학년이 되어 동아리 임원진이 되면서 뜻이 맞는 임원들과 조금씩 문화를 바꿔나가기 시작했습니다. 정기적인 술자리를 일주일에 2회 이하로 줄이고, 참여하지 않은 것에 대해 뒷이야기를 하지 말 것을 원칙으로 제시했습니다. 또 반드시 모여야 하는 자리는 자정을 넘기지 않고 끝을 냈습니다.
하지만 새 문화가 정착되는 과정에서 선배들의 야유와 반대에 부딪혔고 예전 방식을 고수하려는 선배들과의 기 싸움이 시작됐습니다. 선배들의 이야기를 들어보니 그들 역시 단순히 술을 많이 마시는 것이 목적이 아니라, 친해지려는 목적을 달성하기 위해 술을 마시자는 것이었는데, 술자리라는 것이 이렇게 흘러갈 수밖에 없지 않느냐는 입장이었습니다. 이 이야기를 듣고 동아리 전체 회의를 열어 모두의 이야기를 모은 결과 색다른 친목활동을 시도해보기로 했습니다. 체육대회를 열고, 제비 뽑기로 그룹을 나눠 맛집 탐방 등을 하는 것이 그것입니다. 다양한 활동들을 통해서 친해지는 계기를 마련하였고 점차 시간이 지나면서 술 없이도, 친목과 화합이 다져지는 것을 느끼게 되었습니다.
OOO 대학에서 개발한 마케팅 시뮬레이션 프로그램을 통해 최고의 수익을 올리는 것이 미션이었던 대형 강의에서, 팀 1등의 성과를 내어 A+를 받았던 것이 가장 기억에 남습니다. 이 프로그램은 가상의 기업 마케팅 담당자가 되어, 한정된 예산 안에 상품연구 및 개발단계에서 최종 소비자에게 인도되는 단계까지- 그 과정에서 이루어지는 모든 것들(기획, R&D;, 영업, 운영, 브랜딩 전략, 커뮤니케이션)을 직접 주도하고 최종적으로 수익을 창출하는 것입니다.
제가 조장을 맡게 되었는데, 처음엔 성적이 좋지 않았습니다. 마케팅 프로세스에 대해 각자의 이해방식이 달랐고 알고 있는 정보의 수준이 달라, 의사 결정의 크고 작은 단계마다 의견 합치를 이루어 내지 못해 힘이 잘 모아지지 않았습니다. 계속되는 저조한 성적 속에 조장으로서 책임감과 부담감을 느끼며 고민하던 중, 저는 일단 ‘잘되는 조는 이유가 있다.’라는 생각으로 그 조의 조장들과 원만한 관계를 유지하며 강의 시작 전, 후에 대화를 걸며 잘되는 요인들을 찾기 시작했습니다.
잘되는 조들이 가진 공통의 요인을 요약해보면, ‘충분히 듣고, 결정되면 단결’이었습니다. 핵심은 개인의 열정에만 있는 것이 아니었습니다. 1) 조원 모두가 이 분야의 전문가라고 생각하고 서로 존중하는 마음을 가질 것 2) 귀를 열어 듣고 충분한 토의 작업을 거칠 것 3) 공동의 뚜렷한 목표를 설정하고 이를 서로간 공유할 것, 이 세 가지가 돌파구라고 생각했습니다.
서로를 더 믿어주며 충분히 토의하니, 각자가 무엇을 특히 잘하는지 파악하기도 쉬웠고 분업이 저절로 이루어졌습니다. 뒤처져 있었기에 이를 따라잡느라 조원 모두가 새벽까지 이야기하고 자료를 찾고 분석하는 경우가 다반사였지만, 모두의 마음이 모이니 몸은 힘들어도 오히려 마음은 편안했습니다. 그렇게 치열한 날들이 한동안 계속되고 때로는 과감한 투자 결정을 내리면서 수익이 조금씩 올라가기 시작했고 목표했던 이상으로, 전체 1등까지 하게 되었습니다.
B2B 마케팅은 기업이 처한 경영 환경에 대한 이해와 분석을 바탕으로, 영업 활동을 통해 수집된 시장 및 고객 정보 등을 종합하여 커뮤니케이션 전략을 수립하는 임무를 수행하는 것으로 알고 있습니다. 또한, 이렇게 세워진 전략이 일관성을 유지하며 효율적으로 추진될 수 있도록 연구 개발, 생산, 영업, 기획 등의 타 부서 사이에서 가교 역할을 수행해야 합니다. 이를 위해선 다음의 두 가지 역량이 중요하다고 생각합니다.
첫 번째는 전략수립만큼이나 중요한, 그것을 제대로 실천할 수 있는 추진력입니다. B2B 마케팅은 B2C보다 고객의 수는 적지만 전문성은 더 중요하다고 볼 수 있습니다. 저는 쉽지 않았지만, 3년에 걸쳐 프랭클린 플래너를 일별로 기록하며 사용하는 것을 습관으로 들였습니다. 뚜렷한 목표를 구체적으로 설정하고 기한을 정한 후 그것을 다시 월, 주, 매일의 목표로 나누어 실행해 나가는 과정을 통해 AFPK자격증 획득과 같은 목표들을 실제로 달성할 수 있었습니다. 다이어리에 일별로 기록하다 보니 매일의 성공과 실패가 눈에 보여, 포기하지 않고 매달리게 되는 끈기를 훈련할 수 있었던 것입니다.
두 번째는 협업입니다. 우리 부서가 의도한 목표를 달성하면서도 끊임없이 타 부서에 업무 협조를 요청하고, 요청을 받으며 소통을 유지하는 것이 중요합니다. 저는 군대에서 조교를 하며 협업을 배웠고, 소통에 대한 시도도 계속적으로 연습할 수 있었습니다. 처음엔 단순히 주어진 일을 하기에 급급했지만 일에 익숙해진 후에는 더욱 넓은 관점에서 효율적으로 업무를 수행하기 위해 타 부서와의 업무 연계가 필수적이라는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 타 부서 사람들과 친분을 쌓고 그들이 요청한 일에 성실한 태도로 반응하는 데 노력했고, 결국 제가 속한 부서가 타 부서와의 소통을 통해 과거보다 더 나은 성과를 내어 간부들에게도 인정을 받게 되었습니다. 회사에서도 이 역량을 잘 발휘해 조직에 도움이 되는 사람이 되고 싶습니다.