SK텔레콤㈜
마케팅·광고·분석
[UCC! 마케팅의 첫걸음]
평소 학과 전공 공부 외에도 다양한 분야의 사람을 만나며 인적 네트워크를 구성하고 다양한 경험을 통해 많은 것을 배우고 싶다는 열망을 항상 갖고 살아왔습니다. 작년 여름 롯데백화점 홍보대사에 지원하여 활동하였습니다. 전공과 무관한 분야인 마케팅이나 홍보에 관한 활동이라 걱정도 많이 되었지만, 함께 팀으로 수행하면 충분히 할 수 있는 일들이 많았습니다. 그 중 가장 기억에 남는 활동은 홍보 UCC를 제작했던 것입니다.
조원 모두가 UCC 제작 경험이 없어서 촬영대본 구상에서부터 힘들였습니다. 팀원끼리 수시로 모여 아이디어 회의를 하고 지난 기수의 작품을 찾아보기도 하였습니다. 그 결과 홍보란 고객에게 기업을 알리고 긍정적인 이미지를 심는 것이 첫 번째 목표라고 생각했습니다. 그래서 내가 고객이 되어 백화점 전체를 둘러보고 알아가는 형태의 줄거리를 제안했습니다. 내용에 대한 구상을 한 뒤 카메라 대여에서부터 촬영까지는 순조롭게 진행되었습니다.
이후 편집에서도 저는 어울리는 음악을 찾아 편집하는 일을 맡았고, 다른 조원들은 영상을 편집하며 한 편의 UCC를 완성했습니다. 시상 결과에서는 2등을 하였지만, 조원들과 협력하여 처음으로 만들어 본 UCC의 감동은 아직도 가슴 한편에 남아 있습니다.
비록 이러한 활동을 하면서 학업에 소홀한 면도 있었지만 다양한 마케팅에 관한 실무적인 체험을 경험할 수 있었습니다. 유통업계에서의 경험을 통해 “제품은 고객을 위해 존재한다.”라는 생각을 하게 되었습니다. 이러한 마인드는 B2B 기업사업 직무에서 중요한 요소라고 생각합니다. 또한, 다양한 사람들과 만나 여러 가지 활동을 하며 폭넓은 시야를 갖게 되었고, 다양한 인적 네트워크도 형성할 수 있었습니다.
[신뢰는 투명함에서 온다!]
2011년 하반기, 대학 시절 활동하던 학과 여행동아리에서 총무를 맡게 되었습니다. 이전 총무와 인수인계를 하던 도중 상반기 결산자료가 없다는 것을 알게 되었습니다. 오히려 잔액이 모자라니 지난달 회비를 걷어야 한다는 인계를 받았습니다. 지금까지는 총무가 알아서 잘 관리하겠지 라는 생각으로 활동하였기에 당황스럽기도 하였습니다. 엑셀이나 수첩을 이용한 기록도 없었고 심지어는 동아리 통장조차도 제대로 관리되지 않았습니다.
그래서 동기인 동아리장과 의논하여 투명한 회계관리를 하는 동아리로 만들어보자고 하였습니다. 매달 걷는 월회비도 철저히 걷기로 했습니다. 일부 선배 중에는 선배라는 이유로 회비 내는 것을 거부하시는 분도 있었습니다. 하지만 같은 동아리 일원으로서 동시에 선배로서의 모범을 보여달라고 부탁하였습니다. 또한, 선배들과 따로 술자리를 가지며 올해부터는 투명한 동아리를 만들어 후배들로부터 더 신뢰받을 수 있는 동아리로 만들어보고 싶다고 설득하였습니다.
그 결과 9월은 활동 중인 모든 회원으로부터 회비를 걷을 수 있었습니다. 이러한 결과와 회식, 장비 구매 등의 지출 내용을 종합한 엑셀 파일을 동아리 게시판에 올렸습니다. 그 결과 많은 선배로부터 정직하고 꼼꼼한 총무라는 칭찬도 듣게 되었습니다. 그리고 연말에 결산을 내고 다음 총무에게 제가 했던 것처럼 꼼꼼하고 투명하게 운영해주길 당부하며 총무직을 인계하였습니다. 학과공부와 동시에 총무를 하면서 회비를 걷고 여행예산을 계획하는 등 힘든 점도 많았지만, 정직과 성실이라는 값진 것을 얻을 수 있는 뿌듯한 경험이었습니다.
신뢰는 기업의 이익창출에 있어 중요한 요소라고 생각합니다. “2013 한국에서 가장 존경 받는 기업 10년 연속 1위”인 SK텔레콤은 모두가 믿고 존경하는 기업입니다. SK텔레콤에 입사하여 10년을 넘어 항상 존경 받고 신뢰할 수 있는 기업으로 만드는데 일조하고 싶습니다
[Prolog! 최초의 도전]
지난 학기 졸업 과제 제출을 위해 ‘이월 의류에 대한 할인정책 연구’라는 주제로 프로젝트를 진행했었습니다. 초안 보고서를 작성하고 현장에 조사를 나가 자료를 수집하고 나니, 저희 팀원이 생각했던 것과 다른 점이 많았고 수집할 수 없는 자료가 많아 더는 진행하기가 어려워 보였습니다.
그래서 지난해 잠시 진행했던 스마트폰과 요금제를 추천해주는 Expert 시스템 설계 프로젝트를 이어 나가 완성하는 것을 제안했습니다. 지난 학기에 진행했던 내용을 제시하고 Prolog라는 인공지능언어를 사용함으로써 지금까지 학과 내 다른 사람이 시도하지 않은 분야에 도전한다는 점을 팀원들에게 어필하여 주제를 변경하여 진행하게 되었습니다. 지도 교수님께서는 Prolog와 Expert 시스템에 대해 남은 기간 많은 공부를 해야 한다고 하셨습니다.
하지만 시중에 Prolog에 관련된 책은 거의 없었습니다. 어렵게 구한 1권의 책과 인터넷의 정보를 통해 Prolog와 Expert 시스템을 공부하였습니다. 팀원 서로가 학과 내에서 Prolog에 관해서는 최고가 되어보자는 마음으로 프로젝트에 도전했습니다. 저는 Prolog에 대한 이해와 스마트폰과 요금제에 대한 자료 수집과 분석을 맡았고, 평소 프로그래밍에 관심이 많았던 팀원에게는 구축을 맡기는 등 철저한 역할분담과 동시에 협력하며 프로젝트를 수행하였습니다.
그 결과 최종발표에서 Prolog 언어를 사용해 참신하다는 평가와 Expert 시스템 설계를 논리에 맞게 잘 구성했다는 평가를 받았습니다. 또한, 앞으로 애플리케이션으로 개발해보는 것도 좋을 것이라는 조언도 받았습니다.
[국내 최초 초 단위 요금제 도입, 세계 최초 CDMA 상용화.]
유독 SK텔레콤에는 ‘최초’라는 단어가 많이 붙습니다. ‘최초’라는 단어는 새로운 분야에 대해 먼저 도전하고 성과를 내는 사람에게 붙을 수 있는 것입니다. 지금까지 제가 쌓아온 역량을 토대로 SK텔레콤에 입사하여 더 많은 최초를 만들어 보고 싶습니다.
B2B 기업사업 직무에서 제 꿈을 펼쳐 보고자 지원하였습니다. 이 직무를 수행하기 위해서는 고객사의 필요한 부분이 무엇인지 볼 수 있는 통찰력과 다양한 산업에 대한 이해가 있어야 합니다. 또한, 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 협상을 잘 이끌어 나가고 고객 앞에서도 당당하게 SKT의 솔루션을 이야기할 수 있어야 합니다. 이러한 역량을 갖추고자 다음과 같이 노력하였습니다.
첫째, IT/SI 사업에 대한 전반적인 지식을 갖추고자 노력했습니다. 지난여름, S사에서 인턴십을 한 경험이 있습니다. 2주간의 IT 교육을 통해 학과에서 배운 이론적인 지식이 아닌 실무적인 IT산업에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 기업 고객사의 네트워크를 관리하고 새로운 솔루션을 제안하는 부서에서 근무하게 되었습니다. 그 중 제가 맡은 직무는 고객사에 설치한 솔루션을 통해 보안상태를 점검하는 것이었습니다. 거대한 ICT 산업의 일부분만을 경험하였지만, SK텔레콤 B2B 직무를 수행하는 데 있어 초석이 될 수 있는 경험이었습니다.
둘째, 다양한 활동과 프로젝트를 통해 커뮤니케이션 능력을 쌓았습니다. 백화점 홍보대사, 모터쇼 진행요원, 동아리 활동, 아르바이트 등 많은 외부 활동을 통해 다양한 분야의 사람들과 함께 어울리며 일하는 법, 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 전공 수업 내 다양한 프로젝트를 통해 선후배들과 협력하며 때로는 리더십을 때로는 팔로워십을 발휘하며 팀 내에 시너지를 내고자 노력했습니다.
셋째, 산업공학에 통계학을 더해 분석적인 능력을 갖추었습니다. 흔히 산업공학을 숲을 보는 능력은 뛰어나지만 세세한 나무를 보는 능력이 부족한 학문이라고 합니다. 하지만 저는 산업공학을 통해 다양한 분야에 대해 지식을 쌓아 숲을 보는 능력을 갖추었고 통계학을 통해 현상을 분석할 수 있는 능력을 키웠습니다. 이러한 역량은 다양한 산업의 기업에 정확한 솔루션을 제안할 수 있는 중요한 역량이라고 생각합니다.