한국자산관리공사
금융·보험영업
대학시절, 세법이라는 과목에 흥미를 느꼈습니다. 세법을 공부 하면서 소득세에서 금융소득부분의 세금계산 문제를 접하게 되었는데 상품들이 실제적으로 어떻게 세금계산이 이루어지며 절세를 하기 위해서는 어떻게 해야 하는지 궁금증이 생겼습니다. 펀드의 경우에는 국내와 해외의 집합투자기구로부터의 이익은 배당소득으로 처리되는데 그 중 상장주식의 거래 평가로 인한 손익들은 과세되지 않고 채권의 거래 평가로 인한 손익은 과세가 됩니다. 이러한 경우에 따른 절세를 위한 운용방법에 대해 도전하고 싶었습니다. 그러던 중 PB라는 직업에 대해 알게 되었고 이 업무에 대해 자료들을 찾아보면서 도전해 보고 싶어졌습니다. 실무적에 필요한 부분에 대해 더 지식을 쌓고 경험을 쌓아 직무역량을 향상시키고 싶어 지원하게 되었습니다.
특히 공부를 하면서 얻었던 지식은 이론적인 부분이므로 실무에 적용함에 있어 차이가 난다고 생각합니다. KAMCO에서 이 부분을 채우고 싶고 업무를 배우면서 자격증 공부와 함께 이 분야의 전문가가 되게 위해 노력하겠습니다.
전 직장에서 영업이 점점 힘들어지자 모 강의에서 들은 내용을 바탕으로 저만의 영업프로젝트를 구성하였습니다. 힘든 상황에서 결과가 나오기까지 얼마나 걸릴지 모르는 상황에서 모든 것을 건 한판이었습니다. 한 달 동안 이동하면서 김밥으로 끼니를 해결하고, 집으로 돌아오는 차에서 서러움에 울기도 많이 울었습니다. 짧은 결과에 연연하지 않고 점점 저를 믿어주시는 고객 분들의 미소에 힘을 얻으며 스스로를 다잡았습니다. 고진감래라 했듯이 쓰디쓴 인내의 끝에 결국 두 달이 지난 시점에서 우리는 지점 내 최다 계약건수를 달성할 수 있었습니다. 어떤 말로도 형용할 수 없는 당시의 기분은 저를 한 단계 업그레이드 시켰습니다. 독수리는 어느 정도 자라면 바위산 꼭대기로 올라 스스로 깃털을 뽑고 발톱을 부러뜨린 후 몇 달 며칠을 버티다 새로이 자라면 비로소 다시 사냥에 나선다고 합니다. 저 역시 이제 당사에서 다시 비상할 준비가 되었습니다.
봉사단체에서 활동하며 어려운 학생들의 경제적인 부분을 돕기 위해 지역민들을 대상으로 바자를 개최한 적이 있습니다. 그 가운데 저는 전체적인 진행 상황 파악, 인원동원, 물품 확보, 홍보를 맡았습니다. 하지만 준비하는 가운데 동료들 간의 마찰과 물품 확보에 어려움이 생겼습니다. 동료들 간에 판매할 물품의 가격 책정을 놓고 의견이 나뉜 것입니다. 한쪽은 자선 바자니까 지역 주민에게 저렴하게 판매하자는 의견이었고, 다른 쪽도 역시 자선 바자니까 비싸게 판매해서 더 많은 학생들을 돕자는 의견이었습니다.
저는 둘 다 옳은 의견이라고 판단했습니다. 이런 상황에서 양쪽의 의견을 대표하는 사람들을 설득하여 저렴하면서도 많이 판매할 수 있는 적절한 가격을 책정하게 되었습니다. 그러기 위해서는 더 많은 물품을 확보해야 했습니다. 물품을 후원 받는 과정에서 사람들을 일일이 찾아가서 만나며 물품 후원과 지원을 요청했는데 이것이 결코 쉽지 않다는 것을 알게 되었습니다. 당연히 좋은 일이니까 다들 후원해 줄 것이라고 생각했지만 현실은 그렇지 않았습니다. 하지만 여러 차례의 끈질긴 방문과 설득으로 지인들로부터 많은 물품들을 후원 받았습니다. 이렇게 확보한 물품을 바자회 당일 모두 판매하여 많은 판매수익을 확보했고, 목표로 했던 지역의 어려운 학생을 도울 수 있었습니다. 지역민들은 저렴하게 물건을 구매할 수 있어서 좋아하셨고, 저희가 돕게 된 학생 역시 좀 더 편하게 공부할 수 있게 되었습니다.
매우 철저한 성격입니다. 무엇을 시작하면 '확실하고 체계적으로' 끝을 보려고 합니다. 정성들인 결과물은 보는 사람에게 신뢰를 느끼게 하고, 제작자를 인정할 수밖에 없게 만든다는 것을 알기 때문입니다. 대학시절 팀 프로젝트 때면 발표에 활용할 자료 만드는 일은 제 몫이었습니다. 항상 이를 자원했던 저는 모든 구성요소 하나하나를 신경 쓴 탓에 제작에만 꼬박 이틀씩 투자하곤 했습니다. 조금 더 고생해서 깔끔하고 눈에 띄는 발표 자료를 만드는 것이 팀원들의 노력과 발표 내용을 더 효과적으로 드러낼 수 있다고 생각했기 때문입니다. 성의 있는 발표 자료 덕분에 예상보다 더 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있었습니다.
이러한 체계적이고 철저한 성격은 꼼꼼한 자산관리를 통해 고객만족을 실현시키는데 도움이 될 것입니다. 물론 자칫 사소한 것에 얽매여 시간을 허비하는 실수에 빠질 우려도 있습니다. 하지만 어떠한 일을 시작하기 전에 먼저 일의 중요도를 체크하고 그에 맞게 시간을 안배하는 준비된 철저함으로 이를 방지하겠습니다.