셰플러코리아(유）
일반영업
[조직문화와 영업스킬을 배우다]
제가 셰플러코리아에 지원한 이유는 두 가지 입니다.
첫째는, 전통을 유지하고 있는 셰플러코리아의 조직문화와 업무 방식을 배우고 싶었습니다. 지속적인 변화와 혁신을 추구하고 있는 대표적인 기업이기 때문에, 학창시절부터 1지망으로 지원하겠다라는 마음으로 학업에 열중하였습니다.
둘째는, 수출실적이 높기 때문입니다. 현재 셰플러코리아의 영업매출 중 60%이상이 해외에서 이루어 지고 있습니다. 흔히 회사의 꽃은 영업이다라는 말을 하 곤합니다. 학창시절, 엑스코의 통역원 일을 맡은 적이 있습니다. 단순히 통역만 하는 것이 아니라 영업이익과 직관 되는 바이어들을 상대하는 일이었기 때문에 부담감이 많았습니다. 그러나 먼저 제품 설명을 듣고 꼼꼼히 숙지 한 후, 적극적인 자세로 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다.
그 결과, 10여 개가 넘는 업체로부터 샘플 신청을 받아낼 수 있었습니다.
이 과정을 통해서 열정과 노력의 중요성을 깨달았고, 영업인의 태도와 행동이 곧 회사의 얼굴이라는 것 또한 느끼게 되었습니다. 회사의 주인이라 생각하며 셰플러코리아와 함께 성장하고 싶습니다.
[여러 사람의 목소리를 하나로 모으는 통솔력]
많은 팀 프로젝트의 장(長) 역할을 경험하며 효과적인 통솔력을 배웠습니다. 나의 주장을 내세우기보다 먼저 경청하고 다른 사람의 의견을 모아 한데 어우러질 수 있도록 팀을 이끌어 나갔습니다. 이런 경험을 통해 제가 지원한 영업업무분야에서 다른 사람과의 의사소통 과정이나 마찰상황에서 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
[책임감과 과유불급]
신입생들의 전공과목 학습을 지도하는 멘토 역할을 담당했습니다. 저는 단순한 학습지도가 아닌 책임감을 갖고 신입생의 대학 생활이 체계적이고 보람될 수 있도록 노력했고 그 결과 학기말 우수 멘토팀으로 선정될 수 있었습니다.
때로는 책임감이 지나쳐 하나의 일에 몰두하면 일이 마무리 될 때까지는 아무것도 못하는 경향이 있습니다. 이런 문제를 해결하고자 아무리 타이트한 일을 하더라도 한쪽에 생활의 여백을 두고자 노력하고 있습니다.
[작은 경험에서 얻은 큰 경쟁력]
저는 팀을 이루어 일하는 것을 좋아합니다. 팀을 이룰 때 구성원의 능력은 배가되고, 그 팀의 역량은 제곱이 된다고 생각합니다.
졸업작품으로 수중에서 X, Y, Z 축 운동이 가능한 로봇을 제작하였습니다. ○명이 팀을 이루어 프로젝트 일정을 계획하고, 직접 설계, 구매, 제작, 평가까지 수행하였습니다. ○개월 남짓 되는 기간에 걸쳐 수중로봇을 제작하는 데 성공하였습니다. 장기간의 프로젝트였던 만큼이나 제작과정에서 많은 어려움을 겪었습니다.
가장 어려움을 겪었던 부분은 모터 회전축 부분의 방수와 로봇의 수중에서의 안정도 문제였습니다. 모터 축 부분의 방수는 O-Ring을 사용하였지만, 회전축과 O-Ring간의 마찰력에 의한 O-Ring의 마모로 방수가 완벽히 되지 않았습니다. 이 문제를 해결하기 위하여 축 SEALING을 전문으로 하는 업체에 찾아가 직접 문의를 하였지만, 계획했던 비용을 많이 초과하여 SEALING 제품을 구매할 수 없었습니다. 다시 팀원들과 함께 머리를 맞대고 고민하였고, 그렇게 고민한 끝에 해결책을 찾아낼 수 있었습니다. 모터의 케이스에 오일을 가득 채워 완전 방수가 되지 않더라도 물이 모터에 직접적인 영향을 주지 않도록 하는 방법이었습니다. 테스트 결과 문제가 없다는 것을 확인하였고, 다음 단계로 진행해 나갈 수 있었습니다. 안정도 문제 또한 팀원들과 함께 고민한 결과 오뚝이 원리를 생각해 낼 수 있었습니다. 로봇의 무게 중심에 추를 매달아 안정도를 유지할 수 있었습니다. 그렇게 완성된 수중로봇의 추력, 안정도 등을 평가하여 데이터화하였고 프로젝트를 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다.