SK텔레콤㈜
응용프로그래머
[용맹: 안드로이드에 빠져 1등]
어릴 적부터 블록 쌓기, 그림 그리기, 수학문제풀기와 같은 결과를 만드는 활동을 좋아했습니다. 작품이 사람들에게 기쁨을 주고 칭찬에 기뻤던 것 같습니다. 대학에 들어와 생각하는 일을 자동화하는 무형의 SW에 신선한 매력을 느꼈고 사고의 과정도 즐거웠습니다.
인턴 때 ERP를 배우면서 기업이 하는 일에 관심을 가졌고 회계의 필요성을 느꼈습니다. 그래서 Mobile ERP를 만들어보자는 꿈을 가졌고 그 시작으로 가계부 어플을 만들었습니다. 이후 MVC모델2 패턴의 웹 게시판을 연동한 음악교육 어플 팀 프로젝트를 했습니다. 익숙한 웹을 이용할 수도 있었지만 새로운 기술에 대한 호기심과 차별화를 주어 1등을 꼭 하고 싶었습니다.
어려웠던 점은 다양한 크기의 화면에서도 일관성 있는 UI구성과 Touch기능이었습니다. UI는 반응형 웹 디자인을 이용해 웹과 앱에서도 일관성 있게 만들었습니다. 고장의 위험도 있었지만 피아노 건반마다 눌러가며 디바이스 테스트를 했습니다. 기술을 학습하기 위해 디자인패턴을 적용했고 OOP스타일로 구현해 유지보수 하도록 만들었습니다. 가령 상속 같은 익숙한 개념도 경우도 도입해보니 개념을 심도 있게 체득하게 되었습니다.
결국 최종 테스트에 1등을 해서 상금도 받았고 서버를 임대해 공모전에 내어 결과를 기다리고 있습니다. 비록 핸드폰은 많이 고장이 났지만 Mobile ERP꿈에 가까워졌습니다. 저의 열정은 “작품을 만드는 것”입니다. 만들고자 하는 것이 있다면 온갖 수단을 동원해 문제를 해결해 완성해내었습니다. 좋아하고 잘하는 일이기에 집중을 할 수 있었고 그 일이 다른 사람에게도 기쁨이 되었으면 합니다. 피아노와 IT가 결합해 1등을 했듯 다양한 분야에 관심을 두어 SKT의 융합 IT의 가능성을 실현하겠습니다.
[변화:  6명 동반자를 얻은 팀 프로젝트]
SW Architecture시간에 아마존 추천시스템 분석하고 재설계하는 프로젝트의 리더를 맡은 적 있었습니다. 주제인 아마존을 분석하면서 Big Data기술을 이용한 추천시스템과 cloud등을 배울 수 있었습니다. 당시 취업준비로 팀 프로젝트는 소홀해졌고 팀장이 떠맡는 분위기였습니다. 우리팀 역시 중간에 팀원이 변동되어 제일 많은 인원이 진행했고 어렵다는 핑계를 대며 참여하지 않았습니다. 팀의 목표는 모바일에서도 동작하는 이식성 있는 아키텍처를 세우고자 했습니다. 그러나 모바일은 역사가 짧아 자료도 부족해 다른 팀들이 선택하지 않았습니다.
하지만 앞으로 모바일 시장의 증가로 '이식성'을 강조한 시스템이 설계되어야 된다고 생각했습니다. 우선 선배들을 먼저 설득해 프로젝트의 필요성과 이길 수 있다는 가능성을 어필했습니다. 저 역시 타 대학교 도서관, 대형 서점까지 다니며 부족한 자료를 모았습니다. 아마존 기업설명회를 신청하기도 하고 중간 평가 땐 상위권을 받자 조원들도 차츰 열의를 띄었습니다. 그 뒤로 제가 이론적 틀을 세우고 팀원들은 자료를 수집하고 문서화했습니다. 만든 문서는 교수님께 메일을 주고 받았고 마지막 주엔 밤을 세기도 했습니다. 결국 EJB프레임워크로 답을 얻었습니다. 발표 땐 이식성을 설명하기 위해 추천시스템이 되어 직접 추천물품을 주었고 최종 3등을 했습니다.
팀 프로젝트의 인원이 많아질수록 참여율이 떨어집니다. 또한 팀장 역시 설득하고 대화할 바에는 혼자 하는 편이 더 편하기에 그대로 합니다. 그러나 이로써 얻는 것은 점수만은 아닙니다. 저는 대화를 통해 비전을 제시하고 내가 먼저 그 가능성을 실현했습니다. 또한 역할분담으로 책임감을 주어 작은 일이라도 참여를 유도했습니다. 비록 1등은 못했지만 개개인의 참여도가 가장 큰 팀이었고, 다른 과목에서도 같이 하는 등 든든한 동반자를 얻게 되었습니다.
[승리: 전과생이 장학금을 잡아(JAVA) 회장이 되기까지]
저는 문과였지만 수학을 가장 좋아해서 컴퓨터공학과로 전과를 했습니다. 전공과 학교생활도 낯설었지만 과내 행사도 참여하고 그 해 과내 신설동아리 JAVA의 회장을 맡았습니다. 동아리를 위해 홍보하고 체계적으로 조직화했고 무엇보다 “장학금을 타서 믿음직한 선배”가 되고자 노력했습니다. 그러나 결과는 3학년 때까지 3.0을 넘지 못했고 1년 안에 취업준비와 성적을 올려야 했습니다. 취업준비에 소홀할 수밖에 없었지만 기회는 1년뿐이었기에 꼭 타고자 했습니다.
실패원인은 높은 목표와 내 힘으로만 하려는 점이었습니다. 우선, 실행 가능한 일의 우선순위에 따라 시간 계획을 세웠습니다. 매일 일지를 쓰며 실행여부, 문제점등을 반성하며 대안을 세웠습니다. 둘째, 귀 기울였습니다. 교수님께서 원하시는 답을 알기 위해 수업 녹음과 청강까지 했습니다. 셋째, 물어봤습니다. 혼자 해결 못하는 과제는 학교에 남아 물어가며 제출하고서야 집에 갔습니다. 이로써 시간도 줄이고 다른 시각으로 문제 해결하는 법을 배웠습니다.
결국 4학년 내내 A학점이상 전액장학금을 받게 되었습니다. 졸업 후 겨울방학 동안 어학 등 취업준비를 했고, 3월엔 IBM&LS; 인턴에 들어갈 기회를 얻었습니다. 그리고 동아리 후배들에게도 “할 수 있다”는 용기를 심어 주었습니다. 수 차례의 정모와 2번의 MT를 갔고 지금은 30여명의 인원으로 5년째 이어오고 있습니다. 동아리 활동은 과에 적응하고 전공에 더욱 열심을 내게 해주었습니다.
앞으로는 SKT의 입사가 제 꿈의 원동력이 될 것입니다. 이를 위해 고객이 원하는 솔루션에만 집중해 귀 기울이고 물어볼 것이며 일지를 쓰듯 점검할 것입니다. 장학금이 동아리에게 용기를 주었듯이 회사와 같은 VISION을 공유하고 성취해 SKT의 미래가 되겠습니다.
[행복 창조자 “IT지식, 업무지식, 나눔”]
IT창조자 R&D;의 핵심역량은 첫째, 혁신을 위한 ‘IT지식’입니다. SK이노베이션 구자영 회장님께서도 “혁신이란 전문성을 바탕”으로 이뤄진다고 하셨습니다. 학부시절 영상컴퓨팅, 인공지능, 모바일 등 이론과목을 배우며 차세대기술을 접했습니다. 매트랩으로 영상인식을 해보았고 Mobile의 상황인식, 생채인식기술을 배웠습니다. 배운 기술을 토대로 BigData와 AI기술로 cloud DB내에서 Data를 시각화해서 협업을 이끄는 아이디어를 제시해 A+를 받기도 했습니다. 이렇듯 변하는 신기술에 도전적으로 습득하고 소화시켜 혁신을 창조해 나갈 것입니다.
둘째, 가치창조를 위한 ‘업무지식’입니다. LS&IBM;인턴으로 ERP를 개발하면서 제조/물류/회계 등 기업의 다양한 업무와 프로세스를 분석해보았습니다. 주로 대용량 Data를 다루므로 DB활용에도 자신이 있습니다. 과제로 커피 영업이익, 제고 관리하는 ERP솔루션을 구축해 업무효율을 높이고자 했습니다. 이는 B2B산업의 고객의 입장에서 대화하고 원하는 제품을 만들고 새로운 사업기회를 창출해 낼 것입니다.
셋째, 행복을 위한 ‘나눔’입니다. “좋아하는 것을 매일 가치 있게 만들어 타인에게 주기” SK커뮤니케이션 정진호차장님께서 하신 말씀입니다. 제작품으로 사람들이 행복을 느끼는 것이 직업의 이유이자 삶의 보람이 될 것입니다. 또한 동료들과 상호 협력해 시너지를 극대화시킬 것입니다.
연구원이 된다면 소상인들도 제조/물류/회계업무를 지원하는 Mobile ERP로 행복을 나누고 싶습니다. 현재 SKT는 통신사업자를 넘어 종합 ICT 사업자로의 변신을 추구하며 Smart Office, MyShop 등 B2B사업을 하고 있습니다. 최근 만든 가계부 어플을 시작으로 Cloud와 bigData등 ubiquitous시대에 맞는 기술들을 공부할 것입니다. 그래서 SKT의 NO.1 무선통신기술을 바탕으로 융복합산업의 선두주자가 될 수 있도록 100&100의 꿈을 이뤄드리겠습니다.