SK하이닉스
R&D;(연구개발)
학교에서 해외 co-op 참여자로 합격이 되어서 우즈베키스탄에 있는 (주)신동에너콤 이라는 회사에서 일을 해볼 수 있는 기회가 주어졌습니다. 제게 주어진 임무는 실리콘 웨이퍼의 기본 원료인 메탈실리콘을 공정하는 방법에 대한 학습 및 개선방안 고안이었습니다. 당시 회사에서는 신재생 에너지 사업 발판으로 메탈실리콘 공장을 짓고 있었습니다. 메탈실리콘을 생산하는데 있어 값이 싸고 친환경적인 방법에 대해 연구 및 개발을 진행 중이었습니다.
당시 회사는 MVD라는 전자기장을 이용한 이온플라즈마 기술을 이용해 규석을 규사로, 그리고 규사를 메탈실리콘으로 공정하는 연구를 하였습니다. 문제는 기존의 방법대로 숯을 이용하면 이산화탄소가 발생하고 wood chip을 이용하면 여러 오염물질이 배출될 수밖에 없었는데, 이를 줄이는 방안을 고안해보라고 임무가 주어졌습니다.
우선 이산화규소에서 산소를 떼어내려면 어떤 물질이 필요한지 생각해 보았습니다. 하지만 고온의 용광로에서 산소와 반응하면서 안정성이 높은 물질에 대해서 생각해 보는 것은 매우 어려웠습니다. 기술동향 등을 파악하고 있으면 문제 해결에 도움이 될 것이라고 생각을 하였고, 현지 연구원에게 부탁을 해서 자료를 받고 힌트를 얻을 수 있었습니다. 불순물이 이산화탄소가 아닌, 물에 잘 녹는 물질이 되면 이산화탄소 배출을 줄일 수 있고 불순물의 처리 또한 용이할 수 있게 되는 것이었습니다.
물에 잘 녹는 물질로는 알코올을 떠올리게 되었고, 메탄을 첨가하면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 메탄을 가하면 물과 에탄올이 불순물로 남게 됩니다. 구체적으로 얼마만큼의 양이 필요하고 어떤 촉매가 필요한지는 알 수 없었지만 그 생각은 거의 정답에 가까웠습니다. 실제로 회사의 R&D; 연구센터에서 메탄을 이용한 메탈실리콘 공정법을 연구하고 있었습니다. 기존의 사고에서 벗어나 복잡하지도 않은 간단한 아이디어 하나로 문제를 해결할 수 있다는 것을 느꼈고, 많은 양의 지식보단 획기적인 생각이 더 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
OO고-OOO대 동문회라는 조직이 있습니다. OO고등학교를 졸업하고 OOO대에 입학한 학생들이 모여 주기적으로 모임을 갖는 단체입니다. 2008년 처음 대학에 입학했을 때부터 지금현재까지, 그리고 앞으로도 계속 참여할 것입니다.
1학년 신입생인 2008년 11월에 '카니발'이라는 큰 행사를 진행한 경험이 있습니다. 카니발 행사에는 OO고-OOO대를 거쳐가신 대선배님들이 100여분 가까이 참여하시는 큰 행사였습니다. OO고 107회 졸업생으로서 60, 70, 80, 90회 기수 졸업생 선배님들을 뵐 수 있던 것만으로도 큰 경험이 되었습니다. 당시 재학생들에게 주어진 임무는 대선배님들께 미리 연락드리는 것이었습니다. 행사 한 달 전부터 참여하실수 있는 분과 그렇지 못한 분을 조사했습니다. 연락을 드릴 때 연락이 안 되는 선배님들은 그 다음날 다시 연락을 하는 등 참여하실 수 있는 인원을 정확히 파악하기 위해 노력하였습니다.
적합한 호텔 연회장소 및 식대를 파악해야했기 때문입니다. 동문회장 형과 다른 재학생 형들과 함께 연락을 드렸습니다. 일주일동안 연락을 다 드리고 인원을 파악해서 호텔 연회장을 예약할 수 있었습니다.
재학생들에게는 또 다른 미션이 있었습니다. 바로 선배님들이 좋아하시도록 일종의 재롱잔치를 준비하는 것이었습니다. 당시 유행하던 프로그램에서 나온 춤을 다 같이 연습하였고, 카니발 행사 당일 무대에서 큰 박수를 받을 수 있었습니다.
행사를 계획하고 진행하면서 나이차이가 많은 선배님들께 연락을 드리는 것이 보통일이 아니라는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이렇게 선배님들께 직접 연락을 드림으로써 윗사람에게 어떤 언어를 선택해야하는지 등 윗사람을 대하는 방법에 대하여 생각해 볼 수 있었습니다. 그때의 경험을 바탕으로 지금은 재학생 동문회장으로서 10기수 정도 차이나는 선배님들께 한 분 한 분 연락을 다 드리고 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 동문회를 통해 여러 선배님들을 뵐 수 있었고 술자리나 다른 행동예절을 배울 수 있었습니다.
친구와 자전거 여행을 했던 경험이 있습니다. 대학 신입생 시절 여름방학 때 자전거를 타고 인천에서부터 속리산 화양구곡까지 여행을 했습니다. 처음 여행 계획은 힘들 것을 대비해 음식 잘 챙겨먹고 돈 아끼지 말고 쓰면서 느긋하게 여행하는 것이었습니다. 하지만 단순히 자전거 여행만 하면 의미도 별로 없고 색다르지 않아서 좀 더 극한에 도전해보기 위해 계획을 수정하였습니다. 여행취지를 무전여행으로 하고, 3일 만에 화양구곡을 갔다가 인천으로 복귀하기로 마음먹었습니다.
막상 여행을 시작해보니 자전거를 타고 멀리 가는 것이 쉬운 일이 아니라는 것을 금방 알 수 있었습니다. 출발한지 한 시간도 안 되어 허벅지가 먹먹해졌고 엉덩이 또한 안장에 쓸려서 쓰라렸습니다. 또한 국도를 이용하고 지도와 이정표를 보며 가는 것도 만만치 않았습니다.
결국 무전여행은 포기했고 첫날부터 먹는 것과 쉬는 것에 돈을 많이 쓰게 되었습니다. 그동안 학교에서 공부를 할 때나 생활할 때 나 자신 스스로는 인내력이 강하고 끈기가 있는 사람이라고 생각해왔었는데, 극한의 상황 앞에서 나약해지는 모습을 보면서 제 모습에 실망을 했습니다. 이렇게 생각하니 여행도 도중에 그만두고 집으로 복귀할까 하고 생각도 했습니다. 한번 무너지니 끝이 없었습니다.
하지만 같이 간 친구와 함께 어떻게든 이 여행을 끝까지 해보자고 다시 마음을 다잡았습니다. 이미 몸은 지칠대로 지쳤지만 정신력 하나로 계속 페달을 밟아나갔습니다. 아무것도 생각하지 않고 오로지 화양구곡의 시원한 계곡물에 도달하는 모습만 상상했습니다. 산을 4개 넘고, 산 속에서 야외 취침도 하고 끊임없이 달려서 결국 2일 만에 도착했습니다. 계곡에 도착했을 스스로 대견하다고 느꼈지만 아직 끝이 아니었습니다. 자전거를 타고 다시 집으로 돌아간다는 것은 도저히 불가능할 것 같았기 때문입니다. 어쩔 수 없이 버스를 타고 집으로 왔긴 했지만 그곳에 도달하기 위해 겪은 여정은 정말 값진 경험이었습니다. 지금도 힘들 때면 그때를 떠올리며 의지를 다집니다.
과학기술문서 작성이라는 수업이 있었습니다. 연구할 분야를 정해서 실험설계 및 수행을 하고, 보고서 작성 및 발표를 하는 과제가 주어졌습니다. 저희 팀은 모바일 기기의 wi-fi 수신율을 증가시킬 수 있는 방안을 주제로 정하였습니다. 지하철 같이 사람이 많은 공간에서는 wi-fi 연결이 자주 끊기는 경우가 많기 때문에 이와 같은 주제를 선정하게 되었습니다.
먼저 수신율을 높이기 위한 방안으로 어떤 것이 있을지 생각해보았습니다. 모바일기기 자체 내의 수신기 성능 개선이 있을 수 있고, 외부에 따로 장치를 연결시키는 방법이 있을 수 있다고 생각하였습니다. 전자는 모바일기기의 설계적인 측면과도 연결되어있기 때문에 이 부분을 다루는 것 보다는 새로 장치를 만드는 것, 즉 작은 안테나를 만들기로 하였습니다. 시중에 있는 안테나는 대부분 중계기용 증폭 안테나였기 때문이었습니다.
다음으로 안테나의 모양 및 재료에 대해 생각해 보았고, 모양은 쌍곡선의 원리를 이용하여 초점에 전파가 모일 수 있도록 하였습니다. 재료는 값이 싸고 전파를 집중시킬 수 있는 구리 동판을 생각했습니다. 초점에 모인 전파가 에나멜선으로 이어져 이어폰 플러그를 이용해 기기 안으로 들어갈 수 있도록 했습니다.
안테나를 완성하고 직접 실험을 진행하였습니다. 하지만 예상과는 다르게 오히려 수신율이 감소하였고, 그 이유는 이어폰 플러그에 전파를 보내면 통화 전파와 간섭이 일어나기 때문이었습니다. 방향을 조금 바꿔 안테나로 모은 전파를 기기를 향하도록 하고 실험을 했더니 수신율이 증가했습니다.
마지막으로 보고서를 쓰고, 최종 발표를 했습니다. 발표 후 교수님께서 다음 학기 수업 참고자료로 사용하신다고 하셔서 만든 안테나를 드렸습니다. 그만큼 교수님께서도 매우 만족하셨고 성적 또한 최고점을 받았습니다.
비록 만든 것은 개략적이고 단순하지만 직접 해봄으로써 많은 것을 깨달을 수 있었습니다. 생각하지도 못한 곳에서 문제가 발생할 수 있고, 이를 위해선 발상의 전환이 필요하다는 것을 알았습니다.
반도체 산업은 과거부터 그 모습을 빠르게 발전시켜왔습니다. 이에 따라 우리의 삶도 빠르게 발전되어왔고, 앞으로도 그럴 것입니다. 메모리 반도체 공정의 세계적인 추세는 공정단위의 15nm, 10nm의 미세화, 450mm 웨이퍼 사용으로 인한 대면적화 공정입니다. 반도체 생산 원가 절감을 위해서 향후 10년 내에는 이러한 추세로 바뀔 것이므로 고밀도의 반도체, 수득률이 높은 반도체의 생산 및 그에 맞는 공정방법을 연구하고 싶습니다.
반도체 산업의 전반적인 것을 이해하기 위해 그 원료인 메탈실리콘이 생산되는 방법, 그리고 메탈실리콘으로부터 얻어지는 폴리실리콘 공정법 및 산업동향에 대해서 해외 co-op을 통한 실습으로 이해하고 배울 수 있었습니다. 5주 동안 머물면서 사무실의 분위기, 일이 어떻게 처리되는지 등 전반적인 회사 분위기에 적응하는 법 또한 배웠습니다. 또한 현재 연구 설계 수업에서 이온 플라즈마를 이용한 스퍼터링 공정 및 반도체 소자의 특성 연구, 그리고 이온 플라즈마의 주파수 변화에 따른 플라즈마 특성 연구에 관한 과제를 진행하고 있습니다.
인가된 주파수에 따라 플라즈마의 특성이 바뀌고, 스퍼터링 된 소자의 특성이 어떻게 바뀌는지에 대한 연구입니다. 박막 공정 교수님의 지도 밑에서 과제를 진행하면서 스퍼터링에 의한 증착공정에 대해 더 많은 것을 배우고 있습니다.
대면적화, 미세공정화로 산업장비가 바뀌더라도 플라즈마를 이용하여 증착을 시키는 방법 등 박막 공정은 제조시스템이 바뀌더라도 적용될 것입니다. 이와 더불어 최적의 효율을 찾는 공정 방법을 개발하고 이를 반도체 산업의 새로운 패러다임으로 제시할 수 있도록 하겠습니다.