SK텔레콤(주)
마케팅·광고·분석
[두려움을 즐거움으로 승화시켜라]
저는 편입학을 하게 되면서 독어독문학과에서 경제학과로 전공을 바꾸게 되었습니다. 전공을 바꾼 것에 대해서는 두려움과 즐거움이 공존했습니다. 두려움은 새로운 것을 배운다는 것이었으며 즐거움은 배우고 싶었던 전공을 배우게 된다는 것이었습니다. 하지만 새로운 것을 배운다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 1학년 때부터 경제학을 배운 다른 학생들보다 경제학에 대한 지식이 너무 부족했기 때문에 저는 개인적으로 더욱더 노력 해야 했습니다. 항상 배운 부분에 대해서 복습을 하였고, 앞으로 배울 부분에 대해서 선행학습을 하며 경제학 공부에 몰두했습니다.
몇 개월간의 노력으로 저는 어느 정도 경제학의 기본에 대해 이해하게 되었고, 전보다 자신감도 얻었습니다. 그 후 제가 경제학에 대해서 적응할 시기에 JA KOREA에서 주관하는 경제교육봉사단을 하게 되었습니다. 경제교육봉사단은 초등학생들에게 경제에 대해서 교육해주는 봉사단체였습니다. 경제학과로서 경제를 아이들에게 가르쳐준다는 취지에 망설임 없이 신청하였습니다. 하지만 이제 겨우 경제의 기본을 알고 있는 저에게 경제수업은 큰 도전이었습니다. 그래서 저는 자신감을 가지기 위해 미리 많은 시간 동안 준비를 하였습니다. 혼자 거울을 보고 단상에 서서 수업을 할 때처럼 연습에 연습을 반복하였습니다. 그런 노력 때문에 봉사활동 당일에는 긴장하지 않고 자신 있게 아이들에게 경제교육을 해주었습니다.
하지만 새로운 전공에 적응하는 시간을 가졌기 때문에 남들보다 미래에 대한 준비가 늦을 수밖에 없었습니다. 하지만 저는 자신감을 얻었고, 그 시간을 경제학적으로 기회비용이라고 생각했습니다. 제가 경제에 관련해서 논문을 내거나 하나의 의론을 정립하지는 않았지만, 경제학은 저에게 하나의 도전이었고, 그 도전을 통해서 저는 '할 수 있다.'라는 자신감을 얻었습니다. SK 기업에 필요한 인재는 도전정신을 갖춘 인재입니다. 제가 가진 도전정신으로 SK 기업의 미래와 함께 하고 싶습니다.
[저는 SCMA라는 경영컨설팅학회 회장으로 활동을 했었습니다.]
SCMA라는 동아리는 컨설팅 동아리로서 지역 소상공인을 대상으로 무료로 컨설팅 하는 동아리입니다. 지역에 있는 기업이나 상점에 있는 경영인으로부터 의뢰가 들어오면 동아리에서는 기업분석, 문제점 인식, 해결방안, 그에 따르는 기대효과까지 제시해주는 활동을 하였습니다. 컨설팅을 하는 데 있어서 많은 사람의 의견이 필요하므로 회의가 많이 있었습니다. 그 회의 전에는 미리 부여된 과제를 해결해와야 했습니다. 하지만 문제점은 정기 회의에서 기본적인 지각이나 결석문제가 자주 발생했습니다. 회의를 진행하는 데 있어서 한 사람이라도 늦거나 결석을 하게 된다면, 그 사람이 담당한 과제에 대해 정보를 알지 못하기 때문에 회의를 진행하지 못하거나, 연기해야 하는 경우가 발생했습니다.
동아리 회원들은 기본적으로 동아리 활동은 다른 활동에 비해서 우선순위가 낮다고 생각하였고, 활동에 대해서 성취감도 느끼지 못했습니다. 그래서 저는 동아리 회원성과제도를 만들어 냈습니다. 성과제도는 기본적인 지각, 출석, 과제 해결 여부와 그 밖에 적극성, 창의성 등 여러 항목으로 구성하여 동아리 회원끼리 서로 평가하게 하였습니다. 그리하여 2주마다 최우수 회원을 정하여 동아리 운영자금으로 상금을 지급할 계획이었습니다. 하지만 다른 곳에 지출해야 할 운영자금을 성과제도 때문에 지출한다는 것에 몇몇 회원의 불만이 있었습니다.
그래서 저는 2개월 동안의 성과제도에 따른 결과가 좋지 않다면 즉각 폐지를 약속하여 모든 동아리 회원들의 동의를 받아냈습니다. 동아리 회원 간 성과제도는 1개월 후 큰 성과를 보였습니다. 처음 회원들은 필요 없는 제도를 만들어냈다고 생각했지만, 1개월 후에 회원들 간의 변화된 모습에 모두 성과제도에 놀랐습니다.
제가 회장으로서 변화를 주도한 것은 혼자 한 것이 아니라고 생각합니다. 앞으로 SK 기업의 조직원으로 다른 조직원들과도 서로 협력하는 SK 인이 되겠습니다.
[다이어트 전도사]
저는 한때 0.1톤의 몸무게를 가지고 있었습니다. 뚱뚱한 몸무게는 저 자신의 밝은 성격도 어두운 성격으로 바꾸게 하였으며, 자신감 넘치는 모습은 소심한 모습으로 바뀌게 되었습니다. 그런 상황을 극복하기 위해서 저는 다이어트를 결심했습니다. 20kg 감량을 목표로 다이어트를 시작했습니다. 그리고 다이어트를 시작하면서 만약 제가 다이어트에 성공한다면 그 경험을 바탕으로 다이어트에 대한 비법을 다른 사람들에게 전해주고 싶다고 생각했습니다.
예전의 자신감 넘치고 밝은 성격의 저를 다시 찾기 위해 열심히 운동했습니다. 하지만 식사량은 줄어들고 운동량이 늘어나게 되면서 그 활동량에 따르는 운동량을 감당하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 또한, 평소 먹던 식습관을 바꾸는 것은 고문과도 같았습니다. 너무 갑작스러운 변화에 적응하지 못하고 포기하고 싶을 때, 저는 유명한 연예인의 몸매 사진을 보고 감탄하였고 그 사진을 인화하여 매일 들고 다니며 시간을 가리지 않고 봤습니다. 힘들게 버티며 1년의 시간 동안 다이어트를 진행하였고, 저는 20kg 감량에 성공하였습니다.
다이어트를 진행하면서 저는 기본적인 영양소와 근력 등에 대해서 많은 공부를 하게 되었습니다. 또한, 가장 큰 것은 직접 겪은 경험이었습니다. 다이어트를 시작하기 전부터 다이어트에 성공한 비법을 다른 사람에게 전하고 싶었기 때문에 저는 지인들에게 헬스 트레이닝을 시작하였습니다. 많은 헬스트레이너가 있지만 제가 직접 겪은 경험에 대한 자부심으로 많은 지인에게 다이어트를 시켜주었습니다. 실제로 총 5명의 지인에게 직접 헬스트레이닝을 시켜주었고, 모두 7kg 이상을 감량시키는 성과를 이뤘습니다.
제가 다이어트를 성공한 것에 대해 주변 사람들은 인간승리라고 말합니다. 저 또한 저와의 싸움에서 이겼다고 생각합니다. 경험은 돈을 주고 살 수 없으며 값으로 따질 수 없다고 생각합니다. 앞으로 더욱더 많은 경험을 SK 인이 되어 겪어보고 싶습니다.
[SK TELECOM 소통 마케터, OOO]
저는 대학교에 진학 후에 학비와 용돈 때문에 많은 아르바이트를 하였습니다. 입대 전에 1년 가까이 치킨집에서 아르바이트를 하였습니다. 군 제대 후에도 아르바이트를 구하고 있던 상황에 입대 전 일했던 치킨집 사장님께서 매장 매니저 제의를 하셨습니다. 저는 그 제안을 받아들였고 매니저로 일을 시작하였습니다. 사장님은 다른 직업을 가지고 계셨기 때문에 제가 전체적인 매장 관리를 했습니다. 저는 어린 시절 부모님이 10년 동안 치킨집을 운영하셨고 그 매장에서 자주 일을 도왔기 때문에 사람들을 상대하고 매장의 전반적인 업무에 대해서 익숙했습니다.
저는 매니저로 일하며 매출을 늘리기 위해 사장님과 상의 후에 몇 가지 기획도 실행하였습니다.
첫 번째는 배달 지역확대였습니다. 배달 지역을 조금 더 확대하기 위해 전단을 배포하였습니다. 두 번째는 단골손님 확보였습니다. 단골 손님 확보를 위해 쿠폰제를 실행하였습니다. 이 기획을 통해서 매출은 상승하였고 사장님으로부터 성과금도 받았습니다. 제가 매장을 관리하는 데 있어서 가장 중요하게 생각한 것은 단골손님이나 처음 방문한 손님들과의 소통이었습니다. 그리고 그 소통의 중요한 요소는 '듣는 자세'라고 생각했습니다. 손님의 불만은 항상 귀 기울여 들었고, 그것은 나중에 칭찬으로 돌아왔습니다.
처음 매니저로 일을 시작할 때는 학비와 용돈을 위해서 시작했지만, 매장을 직접 운영하는 것이 또 하나의 경험이라고 생각했습니다. 그래서 제가 직접 그 매장의 주인의식을 가지고 열심히 노력하였고 결과는 저에게 큰 성취감을 가져다 줬습니다. 매니저로 일한 시간은 짧았으며, 큰 기업이나 매장은 아니었습니다. 그래서 아직 제가 가진 역량은 부족합니다. 하지만 저는 고객과의 소통하는 법을 배웠고 겪었습니다. 저는 SK에 입사하여 사람들의 마음을 움직일 수 있는 특별한 소통 마케팅을 하고 싶습니다. 또한, 고객의 요구를 빠르게 파악하여 SK Telecom의 제일의 마케터가 되고 싶습니다.