SK하이닉스
R&D;(연구개발)
["하면 된다“]
삼성전자에서 인턴기간, 메모리사업부에서 부장님께 보고할 교육진행과정을 작성하였습니다. 신제품이 진행 중이라 선배들이 바빠서 교육받기가 힘든 상황이었습니다. 그래서 저는 선배들 옆에 붙어서 직접 눈으로 보고 일을 배웠습니다. 저에게 주어진 과제는 직접 Sorting Program을 만들어 보는 것이었습니다. 대학시절 C언어를 공부를 하기는 했으나 직접 응용하여 프로그램을 만들어 보는 것은 처음이었습니다. 과제를 위하여 공부도 많이 하게 되었고 주변 선배들에게 모르는 것도 배우면서 점점 언어에 대한 자신감을 갖게 되었습니다.
더 간단하게 만들 수 있는 방법은 없을까? 더 알아보기 쉽게 만들 수 있는 방법은 없을까? 고민을 하며 점점 더 향상된 프로그램을 만들고 싶은 욕심도 생겼습니다. 그렇게 1달 동안 열심히 공부한 끝에 프로그램을 개발하여 부장님께 발표를 하였을 때 처음에는 한참 부족했던 제가 업무에 숙달되어 가는 모습을 보시고 부장님께서는 맡은 바에 사명감을 가지고 임하는 모습을 높이 사셨습니다. 또한 발표를 보시고 부족한 점이나 개선방향을 제시해주셨습니다. 저는 이 조언을 마음에 새기고 과제가 끝났음에도 불구하고 돌아가서 부장님의 조언대로 다시 고쳐보았습니다.
어떠한 업무에서든 조언을 새겨들어 저의 능력이 향상될 수 있도록 활용하였습니다. 이번 경험을 통해 가장 크게 느낀 점은 무슨 일이든 열정적으로 한다면 못하는 것이 없다는 것을 느꼈습니다. 처음에는 서툴렀던 제가 노력을 통해 인정을 받았을 때 성취감을 저를 더욱 도전적인 사람으로 만들어 주었습니다. 이러한 노력으로 쌓은 문서작업 능력과 프로그래밍 능력은 업무에서 유용하게 쓰일 것입니다. 또한 모든 일에서 열정을 가지고 열심히 노력하는 마음가짐으로 SK 하이닉스에서 일할 것입니다.
["한번 NBP는 영원한 NBP"]
NBP는 제가 초등학교 때부터 친하게 지내던 친구들의 모임 이름입니다. 친구들이 남방을 자주 입어서 남방파라고 이름을 지은 것이 NBP가 되었습니다. 15년째 친구들과 어울리면서 모임에 대한 우정과 애정, 그리고 책임의 중요성을 실감하였습니다. 친구들끼리 주말에는 축구를 하고 일주일에 한 번씩은 교회에서 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들을 가르치고 아이들의 고민을 들어주며 멘토 역할을 하였습니다. 집이 가난하여 학원을 다닐 수 없거나 집에 가서 밥을 먹을 수 없는 아이들이 공부방에 주로 왔습니다.
제가 가르치는 것을 모두 이해하려는 모습으로 열심히 공부하는 아이에게는 더 열정적으로 가르치고 숙제도 내면서 계속해서 아이가 공부할 수 있는 여건을 조성하였습니다. 반면에 공부가 목적이 아니라 공부방의 담당자이신 목사님이 부르시니 공부방에서 와서 오후와 저녁을 보내는 아이들도 있었습니다. 그 아이들은 공부보다는 탈선을 하지 않도록 이끌어야 했습니다. 어떻게 사는 것이 그 아이들에게 이로울지 차근차근 설명하였습니다. 저와의 상담을 통해 놀기 좋아하는 아이가 방황을 멈추고 공부하려 할 때 느끼는 보람은 잊을 수 없습니다.
행복실천의 주체가 되는 좋은 경험이었습니다. 그러던 저의 봉사 생활에 위기가 찾아온 것은 봉사를 하던 공부방의 목사님과 마찰이 생기기 시작하면서 부터였습니다. 같은 곳에서의 오랜 봉사로 나태해진 봉사태도가 문제였습니다. 이 당시 저는 가만히 보고 있을 수는 없었기에 사태 수습에 나섰고, 사죄와 학습 시스템 리뉴얼, 정신 교육, 정체된 분위기를 전환시키기 위한 새로운 봉사 장소 물색 등 이리저리 뛰어가면서 고생한 끝에 일을 잘 해결하게 되었습니다. 이때의 경험을 통해 제가 속한 조직에 대한 책임감은 물론, 아무리 훌륭한 일을 하더라도 항상 왜 이 일을 하는가에 대한 사명감으로 가슴을 채워야 한다는 교훈까지 얻을 수 있었습니다.
["열정의 대장정“]
2010년 고등학교시절 친구들과 함께 한여름에 자전거 일주를 하였습니다. 인천에서 출발하여 부산까지 자전거로 일주를 하는 계획이었습니다. 저의 체력과 열정을 쏟아 부어 도전에 대한 큰 성취감을 얻었습니다. 그 성취감을 통해 저는 어려운 상황에서도 포기하지 않는 강한 정신을 가지게 되었습니다. 처음 인천에서 출발할 때는 서로 화이팅하며 신나게 출발하였습니다. 그러나 하루가 지나고부터는 출발하고 초반에는 아침에 포기하고 싶은 저의 마음과 싸움을 시작하여 저녁에 목적지에 도착하며 싸움을 끝냈습니다.
날씨도 너무 덥고 다리는 아프고 너무 힘들었기 때문에 포기하고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 친구들끼리 서로 짐도 들어주고 격려하며 도전을 즐겼습니다. 소나기를 맞고 다리에 힘이 풀리고, 탈수 증세를 보이기도 했지만 한명도 포기하지 않고 목표를 향해 계속 달렸습니다. 서로에게 해주는 격려 한마디가 저에게는 그 어떤 것보다도 큰 힘이 되었습니다. 그렇게 친구들과 함께 달려 마지막 마침표를 부산에서 찍을 때 도전을 통한 성취감을 이루 말할 수가 없었습니다.
제 자신의 정신과 체력이 한 단계 상승하는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한 함께 목표를 위해 끝까지 포기하지 않고 도전하면서 친구간의 우정도 한 단계 상승하는 것을 느낄 수 있었습니다. 이번 도전은 저에게 큰 변화를 가져다주었습니다. 자전거 여행을 통해 열정 하나로만 목표를 이룰 수 없다는 것을 알았습니다. 힘든 상황에서는 아무리 열정적인 사람이라도 열정이 사그라들 수 있기 때문입니다. 혼자가 아닌 친구들과 함께 할 때 서로 다독이며 열정을 유지하고 목표를 성취할 수 있었습니다.
혼자보다는 함께 할 때 더 큰 성과를 가져올 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 저는 SK 하이닉스에 입사하여도 주변 동료들의 소중함을 항상 마음에 새기고 함께 일할 것입니다. 항상 서로를 격려하며 힘든 상황이 오더라고 포기하지 않고 열정적으로 계속 도전할 수 있을 것입니다.
["소통의 달인"]
제가 업무에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 동료들과 대화를 원활히 하여 업무를 성공적으로 하는 것입니다. 저는 삼성전자에서 인턴기간동안 제품 품질을 관리하였습니다. 주된 업무는 지도 선배에게 현장업무를 배우며 사회생활을 미리 경험해보는 것이었는데 사회생활이 처음이 없던 저에게는 어떤 방식으로 선배들에게 다가가야 할지에 대해 많은 고민이 생겼습니다. 처음에는 이전에 들은 대로 선배들에게 인사만 하였습니다. 그리고 선배들이 먼저 다가오기를 기다렸습니다.
선배들이 먼저 다가와서 친절하게 대화를 걸어주시고 교육을 해주실 거라고 생각했습니다. 하지만 선배들은 업무가 많으셔서 쉽게 말을 걸지 않으셨습니다. 제가 가만히 있어서는 먼저 와서 대화를 걸어주시고 교육을 해주시는 선배님은 없었습니다. 그래서 저는 선배들과 더 편안한 사이가 되어 대화도 나누고 업무도 많이 배울 수 있는 방법을 생각해 보았습니다. 업무의 특성상 계속해서 라인에 들어가 있어야하는 업무시간에는 선배들과는 대화를 할 수 없었습니다.
그래서 저는 쉬는 시간에 선배들이 있는 곳에 다가가 인사를 하고 스스럼없이 질문도 하며 다가갔습니다. 적극적으로 다가갔을 때 싫어하시는 선배는 하나도 없었습니다. 처음에는 신경을 잘 써주시지 않았던 선배들도 마음을 열었고 선배들은 업무에 대한 교육을 신경 써서 해주셨습니다. 또한 별거 아니지만 먹을 것도 잘 챙겨주시고 지역특성상 집에서 떨어져서 기숙사 생활을 하였는데 선배들이 퇴근 후에 힘듦에도 불구하고 저를 불러주셔서 밥도 사주시며 잘 챙겨주셨습니다.
작은 변화였지만 업무분위기가 좋아지고 짧은 인턴기간이었지만 선배들과 친해지며 더욱 즐거운 인턴생활을 할 수 있었습니다. 이러한 소통의 경험은 SK 하이닉스에서 제가 동료들과 소통을 하고 업무를 진행할 때 적극적인 자세를 갖추게 하여 좋은 성과를 내는데 일조할 것입니다.
["세계 최고의 기술전문가"]
세계 최고를 향해 나아가는 SK 하이닉스에서 세계 최고의 기술 전문가로 성장하고 싶습니다. 생산성 향상을 위하여 설비를 점검하고 개선하여 최적의 기술 및 설비를 구축함으로써 SK 하이닉스가 세계 최고의 반도체 기업으로 발돋움하는데 기여하고 싶습니다. 인턴시절 품질관리에서 일하면서 다양한 시각에서 문제점을 찾고 그 문제점으로 부터 개선책을 찾는 연구를 많이 하였습니다.
문제가 발생하면 어디서 발생하였는지 단 하나의 가능성이라도 찾기 위해 모든 과정에서 일일이 점검을 해보고 그것을 바탕으로 문제점을 찾고 개선방향을 찾는 업무를 배우며 다양한 시각에서 제품을 바라보는 능력을 배웠습니다. 다양한 시각에서 새로운 가능성을 찾고 끊임없이 연구하여 세계 시장을 이끌어 가는 선두주자가 되도록 노력하겠습니다. 저의 꼼꼼한 성격과 이러한 경험을 바탕으로 세계 최고의 품질을 가질 수 있도록 제가 그 중심에서 일하고 싶습니다. SK 하이닉스가 세계 최고의 기업이 될 수 있도록 항상 점검하고 끊임없이 개선하려는 노력을 통해 세계 최고의 기술 전문가가 되고 싶습니다.
SK 하이닉스가 저의 능력을 높이 평가하여 앞으로 연구개발 부문에서 일할 수 있게 된다면, 시장의 흐름을 미리 읽고 회사가 미래에 나아갈 방향을 제시, 반도체업계의 선구자 SK 하이닉스가 되는 데 크게 일조할 수 있는 핵심 인재로 거듭나서, 회사에서 기술하면 떠오르는 그 사람이 바로 저 OOO가 될 것이라고 감히 공언하겠습니다. 입사 후 5년 동안 전공과 영어와 중국어를 열심히 공부하여 10년 후에는 세계 시장에서 활약하고 싶습니다. 그러기 위하여 쉬지 않고 끊임없이 노력하여 자신의 능력을 향상시키고 가치를 높이는 신입사원 OOO가 되겠습니다.