SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[남에게 보여주기 위한 인생이 아닌 나 자신의 행복을 위한 인생으로의 탈 바꿈]
중학교 시절 저는 그리 좋은 성적은 아니었습니다. 하지만 고등학교 입학을 하면서 '열정을 가지고 공부를 해보자.'라는 마음으로 열심히 하였습니다. 그 덕분에 1학년 1학기에 저는 600명중 전교 1등이라는 성적을 거뒀습니다. 부모님은 당연히 너무나 좋아하시고 저에 대한 꿈을 크게 잡게 되셨습니다. 저 또한 그랬습니다. 하지만 이 전교1등이라는 성적이 저에게 독이 되었습니다. 부모님을 비롯한 주변 모든이들은 저를 마치 특별한 천재라도 보듯이 대우를 했습니다. 이러한 갑작스런 변화와 주변으로부터 받는 엄청난 압박에 저 스스로 그 중압감을 견디지 못했습니다.
결국 저는 공부에 대한 흥미를 느끼기 보다는 남들에게 보여주기 위한 공부를 시작하였습니다. 그러면서 점점 성적은 하락을 하였고 더욱 자괴감을 느끼며 무너졌습니다. 결국 대인기피를 느끼기도 하고, 부모님과의 대화 단절이라는 엇나간 행동을 하기도 하였습니다. 엎친데 덮친격으로 대학교 원서지원에서 남들의 기대에 맞춰 원서를 넣다가 결국 OO대학교를 충분히 갈 수 있는 실력임에도 불구하고 OOOO대를 진학하게 되었습니다. 대학 진학 후에도 부모님과의 대화 단절은 계속되었고 어느날 아버지는 화가 폭발하셨습니다.
그 날 아버지에게 매를 많이 맞고 난 후에 저와 아버지는 마음 깊은 곳의 이야기를 할 수 있었습니다. 아버지는 처음에는 기대를 많이 한 것이 사실이나 자식이 건강하게 자라고 생활하는게 더 먼저라고 거듭 강조하셨고 저 또한 그 마음을 오해했으며, 이제는 제가 좋아하는 것을 하며 남들의 눈치를 보지 않기로 다짐한 결정적인 날이었습니다. 그 날 아버지와 저는 서로 부둥켜 안고 하염없이 서로를 향해 울었습니다. 부모님의 응원과 믿음이 없었다면 아마 아직도 저는 남들에 보여주기 위한 삶을 살고 있었을지도 모릅니다. 그 후로 6년이 지났습니다. 지금 저는 어느 누구보다도 제 꿈을 잘 알고 그 꿈을 향해 노력하는 자로 변했다고 말씀 드립니다.
제가 이제껏 가장 강하게 소속감을 느낀 조직은 바로 대학교 동아리입니다. 처음은 제가 1학년 때 친해진 과 선배의 권유로 동아리에 가입을 하게 되었습니다. 이름은 ALA(AFK Listening Association) 입니다. 일단은 동아리란 단체 아래에 선배들과 함께 생활을 해볼 수 있는 첫 경험이었기에 잊을 수가 없습니다. 처음 동아리 방문을 열었을 때 그 떨림은 아직도 잊을 수가 없을 정도입니다. 그런 즐거운 동아리 생활을 하다 제가 2학년이 되어 회장직을 맡게 되었습니다. 이 해는 창립 30주년으로서 기념 창립제를 치루기로 되어 있었습니다.
그리고 저는 동아리 회장으로서 이미 사회에 나간 선배들에게 떳떳하고 자랑스러운 동아리가 되었다고 보여주고 싶었습니다. 누구보다 열심히 일하여, 축제 장소섭외, 창립 기념 특별 무대 마련, 장기자랑 준비, 행사 진행 등 큰 기획부터 사소한 일 하나하나까지 제 손을 거치게 하였습니다. 특히 특별 무대로서 영어 연극을 준비하였는데 약 20명 가량 인원을 이끌고 연극을 준비한다는 것은 힘든 도전이었습니다. 각자의 삶이 있는 모두를 한자리에 모으는 것부터가 고비였고, 하기 싫어하는 사람을 달래고 연습을 시키는 것도 고난의 연속이었습니다. 하루는 인내심이 한계에 부딪혀 부원들에게 화를 내는 실수를 범했습니다.
결국 동기 한 명이 동아리를 탈퇴하겠다고 선언을 하였습니다. 그 후 혼자서 고민을 많이 하였고, 괴로워하였으나 다른 동기들의 따스한 격려와 지적으로 다시 마음을 고쳐먹고 사과를 하였습니다. 결과는 성공적인 무대를 만든 것으로 보상받았습니다. 저는 이 때 독단적이고 남을 이해를 못하는 약점도 있었으나 다른 사람들의 의견을 적극 수렴하려 노력한 덕분에 지금은 누구보다 뛰어난 리더십을 가진 사람이라 자부합니다.
[무모한, 그러나 끝없는 도전]
대학생활이 지겨워질 법한 4학년 1학기에 저는 중대 결심을 하였습니다. 바로 외국에서 약 9개월간 살아보고 싶다는 막연한 생각이었습니다. 이대로 졸업 후 취업을 한다면 인생 목표 중 하나인 외국생활을 영영 할 수 없을 것이고 평생의 후회로 남을 것이기 때문이었습니다. 부모님을 포함한 모두가 ‘이제 곧 졸업인데 무슨 외국생활이냐, 그냥 취업이나 빨리 해라.’라는 말을 하였습니다. 하지만 하나 밖에 없는 인생, 비록 부모님께 죄송은 하지만 제가 모아둔 몇 푼의 돈과 부모님 손을 빌려 영어의 종주국인 영국으로 떠나기로 결심을 굳혔습니다.
이후 약 3개월 동안 속전속결이지만 하나하나 신중하게 모든 준비를 마치고 작년 4월경 저는 영국으로 출국을 하였습니다. 아는 사람 하나 없이 막연하게 떠나는 저에겐 정말 심장을 쿵쾅거리게 하는 모험심과 두려움을 함께 주는 도전이었습니다. 하지만 막상 도착하여 영어를 잘 못했기에 일단 영어 회화력을 늘이기 위해 술집이나 교회를 방문하여 현지 친구들과 유럽국가의 친구들을 많이 사귀었습니다. 도착 후 약 3개월간은 현지에서 한국어는 한번도 쓴 적이 없을 정도로 열심히 공부하였습니다.
노력은 사람을 배신하지 않는다는 말이 있듯이 이 후 저는 어느 정도 능숙한 영어로 꿈에 그리던 영국생활을 순탄히 할 수 있게 되었습니다. 물론 그 사이 위기가 없었던 것은 아니었습니다. 집을 구하지 못하여 친구 집에서 몇 일간 머물렀던 적도 있고, 동양인이라고 길에서 무시를 당했던 적도 있습니다. 하지만 이 모든 것을 그들의 입장에서 생각하려 노력하고 제 마인드부터 고치려 노력하였습니다. 이는 그들과의 소통을 더욱 원활히 하게 해주었고 9개월간의 영국 생활을 무사히 마치게 해주었습니다.
막바지에는 유럽 6개국을 돌아다녔는데 친구들을 많이 사귄 덕분에 친구 집에서 숙박도 해보고, 여행 가이드도 받았습니다. 이 도전으로 저는 세계 어느 나라의 사람과도 어울릴 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[역발상, 그것이 답이었다]
저는 올해 여름 삼성SDI 인턴사원을 지원하여 합격한 경험이 있습니다. 삼성SDI라는 회사는 2차 전지, 즉 배터리를 만드는 회사이며 그곳에서 저는 보호회로를 개발하였습니다. 보호회로라 하면 기본적인 배터리에 폭발방지, 일정전압 출력과 같이 안전성을 위하여 추가해주는 작은 회로입니다. 근무 중에 저는 노트북용 보호회로의 강도 강화 프로젝트를 단독으로 맡았었습니다. 보호회로에는 수많은 소자들과 니켈탭들이 달려있는데 이것들이 휘거나 외부의 압력을 받을 시에도 온전히 붙어있을 수 있는 접착강도를 말하는 것입니다. 이 강도를 개선하기 위해서 일단은 기존의 기판들을 연구하였습니다.
기존의 제품은 코팅된 PCB기판에 접착제를 바르고 그 위에 소자들을 얹게 됩니다. 헌데 이 코팅된 PCB기판이 접착제와 기판 사이의 접착력을 낮추는 게 아닐까 저는 생각해보았습니다. 그리고 다른 사람들이 생각지 않은 당연히 되어있어야 할 코팅을 없애자고 생각하여 실험해보았습니다. 결과는 대성공이었습니다. PCB에 기본 코팅을 실시하지 않고 접착제를 바른 후 소자를 부착 시 그 접착력이 훨씬 좋아지는 것이었습니다. 다른 모든 이들은 접착제나 소자의 종류에 대해 고민하고 있을 때 저는 역으로 PCB기판의 당연한 부분을 고쳐보고자 생각할 수 있는 힘이 있었기에 프로젝트에서 성공을 거둘 수 있었습니다.
그리고 부서의 모든 분들께 능력을 인정 받을 수 있었습니다. 이처럼 저는 항상 새로운 발상, 역으로 한번 더 생각해 볼 수 있는 힘을 가진 사람이고, 이러한 능력을 SK하이닉스에서 활용한다면 충분히 역량을 펼칠 수 있을 것이라고 확신합니다.
[최고와 최고의 만남]
반도체 산업은 다른 산업과는 달리 최고의 기술력을 가진 기업만이 경쟁에서 승리 할 수 밖에 없습니다. 현재 SK하이닉스 반도체산업은 세계 시장을 선도해 나가는 글로벌 그룹으로서 국가 발전에 기여하고 있습니다. 하지만 아직 글로벌 메모리 시장 2위라는 위치입니다. 우리 SK하이닉스는 이제 세계 최고의 반도체산업 회사가 되어야 합니다. 시장 면에서나 기술면에서나 뒤쳐지는 것을 걱정하기 보다는 누구보다 앞설 것을 걱정하는 기업이 되어야 합니다. 저는 항상 최고가 되기 위해 노력해왔습니다.
끈기와 인내심을 바탕으로 학과 공부에 열중하여, 고체전자물리, 반도체소자 공학 및 전자회로 등에서 뛰어난 성적을 얻어 노력에 상응하는 결과를 얻었습니다. 따라서 이 분야에 있어서는 누구에게도 뒤지지 않는 능력과 깊은 지식을 가졌다고 자부할 수 있습니다. 이러한 학과 공부에 대한 관심과 학업에의 열망은 불가능에 대해 끊임없이 도전하고 틀에 박힌 사고에서 벗어난 창의력과 도전정신을 키울 수 있는 토대가 되었습니다. 또한 영국 어학연수 및 유럽 6개국 배낭여행을 통하여 글로벌 마인드를 갖기 위해 노력하였습니다.
이는 저에게 국내에 국한된 것 아닌 세계를 바라볼 줄 아는 안목을 가져다 주었습니다. 궁극적으로, 저는 이러한 역량을 바탕으로 입사 후 미래의 초일류의 꿈을 이루는 SK하이닉스의 핵심 인재로서의 회사를 세계1위의 자리로 올려 놓는데 이바지 할 수 있다고 생각합니다.