SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[끊임없는 도전정신]
미국 어학연수 기간 중 세계 각국의 친구들과 9박 10일의 미국 서부 로드트립을 하였습니다. 체력적인 한계를 가장 힘들어했던 저에게 던진 도전이었습니다. 로스엔젤레스를 시작해 라스베가스, 데스밸리, 요세미티, 샌프란, 산타바바라 등을 거치며 약 5,000km를 차로 달리는 긴 여정이었습니다. 하루 10시간 이상 차 이동시간과 씻고, 먹고 자는 것도 캠핑카 하나로 해결하며 체력적 부담을 느꼈고 모두 다른 나라에서 온 친구들과 생각의 차이로 인한 갈등까지 일어났습니다.
즐겁지 않은 분위기로는 힘든 여행을 완주하기 힘들다고 생각해 매일 저녁 시간 후에 대화시간을 제안하였습니다. 얼굴색과 문화만 다를 뿐 서로 틀린 것이 아니고 진심으로 전하면 다 통하는 똑같은 사람이라고 생각했습니다. 서투른 영어였지만 서로의 문화를 배우며 조금씩 맞춰지는 것이 보였습니다. 각 나라 최신 댄스음악에 맞춰 같이 춤추고 노래하며 친해지게 되니, 전보다 더 이해하게 되고 마음이 즐거우니 몸이 고단한 것도 훨씬 덜 하다고 느꼈습니다.
지평선이 보이는 끝없는 도로를 달리면서 차가 뒤집히기 좋을 만큼 거센 사막 바람에 옆 차선으로 순간이동을 할까 겁이 났던 일, 비포장도로에 바퀴가 빠져 고생한 일, 뜨거운 사막이 밤에는 급격히 추워져서 잠을 못 자는 등 예상치 못한 일도 많이 맞닥뜨렸습니다. 그럴 때마다 세상일에 변수가 없는 것은 없으며 내 경험이 쌓여가고 있다고 생각하니 마음이 편했습니다. 일정 된 여정을 큰 사고 없이 마친 후 저는 많이 성장해 있었고, 미국과 세상은 생각만큼 크지 않다는 걸 알았습니다.
[진정한 의미의 동아리로]
저의 대학생활 목표 중 하나는 영어로 외국인과 대화하는 것이었습니다. 영어공부에 대한 열정으로 신입생이었던 2009년부터 영어회화동아리에 몸담았습니다. 자막 없이 영화를 보고 팝송을 듣고 영어로 대화할 줄 알았던 저의 기대와는 달리 공대생이 대부분인 일명 ‘술 동아리’가 바로 우리 동아리였습니다. 이름만 영어회화동아리였을 뿐 햄버거 하나 주문하지 못할 정도의 회화실력을 갖춘 30여명의 동아리는 회원이 더 늘지도 발전하지도 않았습니다.
2학년 때 제가 동아리 회장을 맡으면서 동아리를 한번 발전시켜보자 마음먹은 후 회원 수 증가, 5개 단과대 이상의 다양한 구성원, 영어수업진행을 목표로 정하고 하나씩 진행해 나갔습니다. 우선 이전엔 참여하지 않았던 동아리 알림제를 참가하며 홍보를 시작하였습니다. 함께 밤새서 판촉물을 만들고 나눠주었지만, 더 참신한 아이디어가 필요했습니다. 고민 끝에 본교 유학생들을 동아리에 가입시켜 동아리 원들은 한국어를, 유학생들은 영어를 가르쳐주는 멘토제를 추진하면 자연스레 영어회화가 가능할 거로 생각했습니다.
곧장 동아리 지도교수님을 찾아가 유학생들이 속해있는 국제어학원 측에 저희의 이런 취지를 전해달라 부탁하였고, 직접 유학생들을 만나 설명하며 친해지려 노력하였습니다. 마침내 멘토제가 시행된 후 외국인과 직접 대화할 수 있는 유일한 동아리라는 것에 다양한 단과대 학생들이 가입을 원했고, 30명의 회원이 약 100명으로 증가하였습니다. 이때를 기점으로 차츰 발전하여 현재는 주 1회의 정기수업을 진행하며 유학생과 함께 활동하는 진정한 영어회화 동아리로 발전하였습니다.
[3%를 향해]
직전 학기인 4학년 1학기 때 공대생 약 3,500명 중 3% 안에 들면 등록금 전액을 수여하는 성적장학금이 신설되었습니다. 지금까지는 없었던 큰 장학금이라는 새로운 목표와 졸업 전 마지막 학기에 부모님의 부담을 덜어드리고 싶은 마음에 도전하기로 하였습니다. 하지만 4학년으로써 실무를 경험하고 싶어 인턴준비를 하는 중이었고 거기에 학과공부까지 완벽히 하려니 시간이 많이 부족했습니다. 자기소개서를 쓰며 밤을 새우고, 인적성과 면접을 보러 다니며 수업에도 잘 집중할 수가 없었습니다.
수면시간이 부족하니 힘도 없었고 정신도 없어 꼭 내야 하는 과제일정을 놓쳤습니다. 다른 일을 다 끝낸 뒤 하려고 했던 온라인과제의 마감 전날에 시스템적인 오류가 생긴 것입니다. 미리 하지 못한 저의 잘못을 반성하며 이렇게 하다간 인턴도 장학금도 놓쳐 이도 저도 안 될 것 같고, 두 개 다 하기에는 내 능력이 역부족인가 약한 생각도 했습니다. 그럴 때마다 다 이루고 난 뒤의 성취감을 상상하며 약해진 의지를 다시 잡았습니다.
실패는 있어도 도중에 포기하는 건 저 자신과의 약속을 저버리는 것이었고 저와의 싸움에서 이겨내고 싶었습니다. 그렇게 열정적인 학기가 끝났고 결과는 목표대로 공대생 중 3% 안에 드는 성적을 받았습니다. 거기에 인턴합격까지 두 마리 토끼를 얻었습니다. 열심히 노력한 뒤 얻는 결실은 너무나도 달콤하였습니다. 부모님의 즐거워하시는 모습을 보며 저도 뿌듯했고 방학기간 실무를 경험할 수 있는 소중한 기회를 얻었습니다.
[스스로 하는 의지의 중요성]
성인이 된 후 주변 사람들을 돕고는 싶었지만 작은 용돈에 기부할 수도 없고 내 힘으로 뭘 도울 수 있을까 고민했습니다. 그렇게 2010년 10월부터 학교 주변에 위치한 OO 청소년 여자 쉼터에서 멘토링 봉사를 시작하게 되었습니다. 저의 일은 사정상 학업을 중단했던 비행청소년이나 소년소녀가장 학생들을 위해 검정고시 준비를 도와주는 것이었습니다. 학습지도는 제가 학생들의 집을 방문해 지도하는 형태였는데 처음엔 학생들과 어색하였지만, 이런저런 사소한 얘기를 하며 친언니 같이 다가가려 노력하니 마음을 열어 점차 친해질 수 있었습니다.
하지만 날이 갈수록 너무 편하게 대하며 아무런 준비 없이 저를 기다리는 일이 반복되었습니다. 바쁜 시험기간에 일정을 빼서 하는 것인데 학생들까지 말을 듣지 않으니 처음엔 괜히 시작했나 생각도 하였습니다. 내가 하고 싶어 시작한 일이라는 책임감과 학교 졸업장과도 같은 검정고시가 얼마나 중요한지 아직 모르는 학생들을 돕고 싶어 그만둘 수는 없었습니다. 고민 끝에 제가 방문하는 과외 형태에서 센터에 직접 방문해 공부하는 형식으로 바꿔보기로 했습니다. 배우고 싶은 것과 얻고 싶은 것이 있을 때 자신 스스로 찾아와서 활동하는 능동적인 행동을 가르쳐주고 싶었습니다.
우선 쉼터 복지사님께 저의 이런 생각을 전하며 장소가 있다면 그룹으로 강의를 해봤으면 좋겠다고 제안하였습니다. 그룹강의를 진행하고 이것저것 규칙도 만들어서 좀 더 체계적인 수업이 되도록 하였습니다. 방문학습을 할 땐 놀려고만 했던 아이들은 배우러 온다는 생각과 주위 사람들과의 경쟁심도 생겼는지 열심히 하려는 의지를 보였고 처음엔 지각도 했지만 공부 분위기는 훨씬 좋아졌습니다. 그 결과 4명 중 2명은 바로 검정고시에 합격하며 저에게 보람 감을 안겨주었습니다.
대학입학 후 핸드폰, 컴퓨터, 텔레비전과 같은 전자제품에 항상 내장된 반도체 소자에 관심을 두게 되었습니다. 화학공학과로서는 중점 있게 다루는 분야가 아니어서 정보가 많이 없었지만, 반도체를 향한 제 열정을 멈출 순 없었습니다.
2010년, 드디어 반도체분야를 연구하시는 교수님께서 저희 과로 오셨고 교수님을 찾아가 방학기간 연구실에서 실습할 기회를 얻어 원서와 논문을 직접 찾으며 ZnO nanorod를 성장시켜 보았습니다. 재료역학, 정보통신소재공학 강의를 들으며 재료의 구조, 특성을 이해했고 현재도 반도체공정 과목을 수강하며 쌓은 반도체 관련 지식은 저의 소중한 재산입니다. 2011년, 플랜트 엔지니어링 아카데미를 수료하며 공정 및 생산직무에 필요한 품질, 환경, 안전 교육을 받았습니다.
2012년, 글로벌 역량을 갖춘 엔지니어가 되기 위해 미국 어학연수를 떠나 영어회화뿐만 아니라 다양한 문화수용력을 키웠습니다. 2013년, 이런 저의 계속된 관심을 바탕으로 반도체 회사 인턴으로 선발돼 두 달간 실무를 경험했습니다.  라인에 직접 출입해 몇 십 억의 설비를 실제로 보며 하나의 파티클도 반도체의 특성에 큰 영향을 미치는 것을 실감하고 한 장의 웨이퍼의 가치를 깨달으며 반도체 엔지니어로서의 책임감이 남달라 졌습니다.
2014년, 이제 저의 반도체에 대한 열정을 SK하이닉스에서 마음껏 펼치고 싶습니다. DRAM과 Flash 메모리, CIS 공정의 더 효율적인 레시피 개발을 통해 수율 개선, defect 제로를 이뤄 SK하이닉스의 NO.1엔지니어가 되겠습니다.