SK텔레콤(주)
마케팅·광고·분석
[벤처기업 초기 가입자 확보를 위한 전략]
-발단 및 전개
벤처 OneA에서 전략팀의 일원으로서 소셜데이팅 어플을 출시했습니다. 기획, 런칭했습니다. 이때 처음으로 직접 세운 전략을 실제 시장에 수행하는 것이었기 때문에 의미가 깊었고 더욱 몰입하게 되었습니다. 큰 틀에서 사업을 기획하며 핵심 성공 요인을 고민했고, 그 결과 ‘사람’, 즉 유저를 확보하고 유지하는 것이 중요하다 판단했습니다. 이를 바탕으로 런칭 이후 크게 홍보(커뮤니티, 트위터, 광고 채널) 및 고객관리(문의 응답) 역할을 맡아서 진행했습니다.
-위기 및 절정
런칭 후 광고와 온라인 커뮤니티에 무작위로 홍보글을 올렸습니다. 이 방식으로 가입자는 꾸준히 증가했으나, 성비가 맞지 않는 문제가 발생했습니다. 남녀 매칭 서비스의 특성상 이용자의 성비가 같아야 했습니다. 이런 이유로 남성 회원 가입 승인이 늦어지자 고객들의 불만이 늘고, 가입 신청을 취소하는 이탈자들이 생겼습니다.
여성 사용자를 확보하는 것이 시급하다고 판단, 타겟 여성 층들이 많이 접속하는 온라인 커뮤니티에 집중적으로 홍보했습니다. 이러한 홍보 수단에도 불구하고 여성 가입자 수가 잘 늘지 않아 그 원인을 분석해 보니 여성 전용 커뮤니티에 게시글이 많이 올라와서 홍보글이 뒤로 밀리고, 뭍히는 문제점이 있었습니다. 상기한 문제점을 해결하기 위해선 글을 꾸준히 올리는 방법밖에 없었고 가입자 수를 매일 확인해 가며 밤낮 가리지 않고 열정을 다해 홍보에 전념했습니다.
-결말
결과적으로 여성 가입자들이 증가하고 남성 가입자들의 이탈을 막으며, 두 달 동안 약 5,000명의 초기 가입자를 확보했습니다. 사전에 발생 가능한 문제 상황을 염두하지 못하고, 중간에 컴플레인을 받았던 것은 아쉬움으로 남습니다. 그래도 막연하게 느껴지던 마케팅을 직접 수행하고, 목표 가입자 수에 도달해 쾌감도 느낄 수 있는 좋은 경험이었습니다. 이젠 이 경험과 SK텔레콤의 기술력을 바탕으로 새로운 솔루션들을 기획, 사회의 곳곳에 전달하는 일을 하고싶습니다.
2010년 학과 학생회장을 할 때 두 가지의 변화를 이룬 경험이 있습니다. 한가지는 학생회 내부적인 관행이었고, 또 다른 한가지는 학과 차원의 문제였습니다.
1) 학생회에서는 정기적으로 회식을 하는 데 이 돈을 학생회비로 지출하고 있었습니다. 그러나 학생회는 원래는 자발적으로 학과의 일을 하는 단체이고, 학생회원들이 일하는 것에 대한 보상으로학생들이 복지를 위하여 납부한 학생회비로 회식을 하는 것은 옳지 않다고 판단했습니다. 그래서 이전과는 달리 회비를 걷어 회식을 했습니다. 다들 학생회비를 사용하지 않는 것을 이해하면서도 조금은 서운해하였으며, 이는 사기저하로 이어졌습니다. 이는 축제 준비를 할 때 두드러지게 들어났습니다. 따라서 학생회 친구들에게 동기부여를 주기 위해 축제 행사를 통해서 일정한 금액이상의 수익을 낸 부분은 회식을 위해 전부 사용할 것을 약속했습니다. 이 후 적극적으로 홍보가 이뤄졌으며 다양한 주간 프로그램과 주점이 크게 흥했고, 목표 수익금을 초과하는 수익금으로 뒷풀이 회식까지 진행할 수 있었습니다.
2) 학과 단위에서는 개강파티, MT등의 재학생 중심의 행사들만 매년 진행되고 있었습니다. 이런 기존의 행사들은 졸업생들이 대상에서 제외되는 행사들이었고 습관적으로 반복되는 것들 이었습니다. 이와 동시에 신입생들은 졸업 후 어떤 일을 할 수 있는 지에 대한 궁금증도 많다는 것을 알게 되었고, 졸업생들 및 고학년 선배들과의 만남의 자리를 만든다면 학과의 졸업생/재학생 간의 단절을 해소할 수 있을 것으로 판단했습니다. 따라서 멘토링 프로그램을 통해 희망하는 선후배들을 매칭해 주는 일을 했습니다. 크게는 당해년도 학과가 개설된지 10주년이 되는 해여서 이를 시발점으로 매년 공식적으로 학과 관련 모든 사람들이 만나는 행사를 진행하고 싶었습니다. 이에 따라 홈커밍데이를 기획했습니다. 교수님도 이 행사의 취지에 공감하시어 적극적으로 지원 및 홍보를 해주셨습니다. 결과적으로 행사를 성공적으로 진행했으며 해당년도 이후에도 지속적으로 개최되고있습니다.
[공대에서 벗어난 개구리]
IT전공만으로는 비즈니스 마인드를 갖추는 데 한계가 있을 것 이라고 판단하여 OO전략경영 학회에 들어갔습니다. 다양한 학과의 사람들이 모인 집단이기에 그 수준의 지식과 협업 능력을 갖춰야 했습니다. 이미 다른 학회 동기들은 3년 동안 경영학을 전공하며 많은 지식을 갖고 이를 활용하고 있었습니다. 동기들을 보며 저는 우물안의 개구리었다는 생각을 했습니다. 따라서 학회에 적응하고 스스로 성장하기 위해서, 학회 내에서 진행되는 케이스 스터디를 할 때면 팀원들에게 피해가 아닌 보탬이 되기 위하여 관련 자료를 더욱 열심히 조사하고, 경영학 도서도 참고하며 더 많은 시간을 투자했습니다.
이 후에는 스스로를 평가하기 위해 딜로이트에서 진행하는 Case Competition에 참가했습니다. 처음 도전하는 공모전이었고 지금껏 익힌 것들을 토대로 팀원들과 함께 성과를 낼 수 있는 기회라는 점에서 의미가 깊었습니다. 학기 중에 진행되는 공모전이어서 학업과 병행을 해야 했기 때문에 시간을 쪼개서 업무를 진행했으며, 밤을 새야하는 경우도 잦았습니다. 예선을 통과하고 프로젝트가 길어지면서 팀원들 모두 체력적, 정신적으로 힘들어 할 때도 있었지만 서로 격려해가며 끝까지 포기하지 않았고, 결국 입상이라는 성과를 이뤄냈습니다. 1등은 아니지만 다양한 배경을 가진 팀원들과 사업을 분석하고 전략을 세우는 모든 과정에서 학회를 통해 비즈니스/전략적 사고를 배양하고자 했던 목표를 입증할 수 있는 좋은 경험이었습니다.
결과적으로, 학회와 공모전을 하면서 이 전에 무작위로 문제에 접근하고 해결하려던 습관을 버리고, 보다 구조적으로 접근하는 법을 익힐 수 있었습니다. 이와 더불어 다양한 사람들과 협업하는 것에도 익숙해 질 수 있었습니다. SK텔레콤에 입사한 후에도 항상 배우고, 실천하며 성장해가는 신입사원이 될 것 입니다
[준비된 세가지 역량]
해당 직무는 1)B2B 비즈니스에 대한 이해를 바탕으로하여, 솔루션 기획 단계에서 2)고객 및 시장의 트렌드를 파악하는 능력 및 기획한 것을 3) 다른 팀원들과 적극적으로 실현해가는 추진력이 필요하다고 판단됩니다. 솔루션을 실현하는 일을 하고자 상기한 역량들을 갖추려 노력해 왔으며, 관련된 경험들은 다음과 같습니다.
1)B2B 비즈니스에 대한 이해
IBM에서 인턴을 할 때, 주 업무는 기업 고객들에게 솔루션의 필요성을 어필하기 위한 백업 자료들을 마련하는 것이었습니다. 고객들은 소셜을 접목한 협업툴을 생소하게 느꼈고, 동종 업계에 적용한 사례를 요구하는 경우가 많았습니다. 이런 요구에 맞게 우리 제품을 도입하여 어떤 성과를 만들어 낼 수 있을 지 고민하고 전달했습니다. 이를 통해 B2B 영업의 프로세스를 경험하고, 고객들이 기대하는 바는 어떤 것들이 있는 지 파악 할 수 있는 안목을 기르게 되었습니다.
2)고객 및 시장의 트렌드 파악
공대생으로서 비즈니스 감각이 부족할 수도 있다고 판단, OO전략경영학회에 들어갔습니다. 다양한 인터스트리에 대한 케이스 스터디, 공모전과 벤처를 경험하며 리서치를 바탕으로 전략을 세우는 연습을 할 수 있었습니다. 더불어 차세대 병원 정보시스템 프로젝트에서 사용자 조사를 하면서 니즈를 바탕으로 고객들의 불편 사항들을 발견하고 개선하고자 하는 것에 큰 흥미를 느꼈습니다. SKT에서도 사회/고객이 필요로하는 솔루션을 발견, 공급하는 일을 꼭 하고 싶습니다.
3)함께 실현해 갈 수 있는 추진력
블로그 위젯 제작과 강연회 및 소셜파티 기획 과정에서 맡은 바를 추진하는 역량을 쌓았습니다. 위젯을 기획할 때는 디자인적 기능과 더불어 공정무역을 홍보할 수 있도록 하기 위해 공정무역단체와 제휴하여 제작을 진행했습니다. TEDxHanyang에서는 팀원간 그리고 외부협력원들과 커뮤니케이션 하며 일을 했습니다. 이러한 경험들에서 다른 사람들과의 협업에 보다 익숙해졌으며 맡은 바에 대한 책임감과 추진력을 키웠습니다.