SK하이닉스
반도체·디스플레이·LCD
[Impossible?? I'm possible!!]
대학 생활 중 자신만의 아이디어로 창업 아이템을 발표하는 창업 아이디어 공모전에 2회  도전을 해보았습니다. 평소에 전공 이외의 분야인 경제와 창업에 관심이 많아서 교양과목으로 공학경영과 창업학 개론을 수강 하던 중 수업 때 배운 이론을 실제로 적용해 보고 싶어 팀원을 모아 공모전에 참여를 하게 되었습니다.
평상시에 많이 접해 보지 않은 경제학, 경영학을 실제로 적용하여 공모전을 준비 하는 것에 많은 어려움을 느꼈고, 같이 교양 과목을 듣던 학생 중 경영학을 전공하는 친구에게 먼저 다가가서 같이 공모전에 나가자고 말을 걸고 설득하여 팀원으로 같이 공모전을 준비 할 수 있었습니다. 그리고 아이디어에 대해 많이 고민을 하던 중 저희들의 생각만으로는 해결 할 수 없는 부분에 대해서는 학과 교수님의 자문을 구하여 해결 할 수 있었습니다.
기술보다 경영학 적인 부분에 많이 집중한 탓에 비록 공모전 결과는 좋지 않았지만, 실패를 두려워하지 않고 도전을 함으로써, 누군가는 비현실적 이라고 비웃을 아이디어 이지만 현실 가능성을 찾기 위해 여러 방면으로 생각해보고 도전을 해보는 좋은 경험을 할 수 있었습니다.
불과 100여 년 전에만 해도 누군가는 비현실적이라 생각하며, 비웃었을 상상 속에서만 존재하던 반도체, 컴퓨터 역시 실패를 두려워하지 않고 해낼 수 있다 생각한 사람들의 도전에 의해서 만들어 졌다 생각 합니다. Impossible과 I'm possible은 점하나(‘)차이입니다. 이러한 사소한 점 하나에 의해 불가능이 가능으로 바뀔 수 있다 생각 합니다. 이처럼 저는 과거의 실패에서 좌절 하지 않고 불가능을 나는 가능하다로 바꿀 수 있는 사람이 되도록 노력 할 것입니다.
[흩어지면 죽고 뭉치면 산다.]
제가 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 현재 재학 중인 OO대학교 재료공학과입니다. 그래서 제가 속한 재료공학과의 발전을 위해 대학교 시절 2학년 과대표로 1년 동안 학생회 활동을 하였습니다.
대학교 2학년이란 학년은 전역 후 바로 복학하는 학번, 전역 후 1년 휴학을 한 뒤 복학하는 학번, 그리고 1학년에서 바로 2학년으로 진학하는 학번 등 여러 학번이 처음으로 만나게 되는 학년입니다. 이렇게 여러 학번이 처음 만나는 만큼 각 학번을 연결해줄 고리가 처음부터 제대로 만들어 지지 않게 되면 졸업할 때까지 각 학번끼리 따로 어울려 다니는 모래알 같은 학년이 됩니다. 그래서 저는 학년 대표를 할 때 우리 학년이 하나가 될 수 있도록 하는 것이 가장 중요하다 생각하였고, 연결고리를 만들어 학년 전체가 하나가 될 수 있도록 노력하였습니다.
그런데 전 학년이 모두 만나게 되는 과행사만을 통해서는 2학년만의 유대관계가 잘 형성이 되지 않는 것 같아서 학생회 임원진에게 2학년 자체 적인 학년 행사를 열게 해달라는 의견을 말하였고 회의를 했습니다. 그 결과 기존에는 없던 2학년만을 위한 학년MT와 성년의 날 행사를 개최 할 수 있었습니다. 지금껏 진행해 오던 일반적인 행사가 아니었기 때문에 행사진행에 필요한 비용과 계획에 관한 회의를 하고 결정을 하는 데에는 많은 어려움이 있었지만, 여러 번의 회의를 통해 이러한 어려움을 딛고 성공적으로 행사를 완료하고 할 수 있었고, 하나가된 2학년의 모습을 보면서 많은 힘을 얻을 수 있었습니다.
그리고 저의 노력의 결과인 2학년 MT와 성년의 날 행사를 한 해에 그치는 행사가 아닌 내년, 내 후년에도 계속 이어 질 수 있게 빠짐없이 인수인계 하여 전에는 없던 2학년MT와 성년의 날 행사를 매년의 과행사로 자리 잡도록 하였습니다. 여기서 얻은 경험을 바탕으로 SK하이닉스의 일원이 되어서도 기업과 하나가 되어 서로 동반 성장 할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것입니다.
[소중했던 경험]
저는 2010년도에 평생 동안 해보지 않았던 첫 해외 경험에 도전하였습니다. 부모님의 도움 없이 혼자의 힘으로 하는 영어공부와 해외문화 경험을 목표로 하여 1년 동안 목표 달성을 위해 노력 하였습니다. 그 결과 9개월 동안 아르바이트를 하여 열심히 모은 돈으로 짧다고 생각 할 수 있는 3개월간의 필리핀 어학연수에 다녀 올 수 있었습니다.
빠른 현지문화의 이해와 영어습득을 위해서는 현지인들과 많은 교류가 필요 하다 생각하였습니다. 그래서 어학원 선생님들께 축제나 파티 같은 곳에 초대를 부탁하기도 하였고, 매일 2시간씩 세부에 있는 대학교에서 수업을 들었는데 수업을 마치고 바로 집에 가지 않은 채 수업 과제인터뷰를 한다는 이유로 필리핀 대학교 학생들과 많은 얘기를 나누어 보려는 노력도 하였습니다.
태어나 처음으로 외국인이 되어 현지인에게 서툰 언어로 다가가는 것이 두려웠지만, 여기서 이 두려움을 극복 하지 못하면 앞으로 만나게 될 두려움에도 쉽게 굴복하고 도전적인 삶을 살지 못할 것 같아 두려움을 극복 하려 노력하였습니다. 3개월이란 짧은 시간 내에 남들 1년 이상의 경험을 하기위해 직접 부딪혀 나가며 많은 경험을 하려 했고, 그 결과 현지의 언어, 문화 등을 빠르게 이해 할 수 있었습니다. 특히 모든 과정을 부모님의 도움 없이 혼자의 노력으로 해냈다는 것에 많이 뿌듯하였습니다.
이때의 경험으로 저는 원하는 것이 있으면 직접 행동 하고 도전해 보아야 원하는 것을 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. ‘백문이 불여일견’이란 말이 있습니다. 100번 듣는 것 보다 한번 경험 하는 것이 좋다는 말인데, 이 말처럼 SK하이닉스의 일원이 되어서도 도전과 경험의 소중함을 알고 어떠한 문제를 만났을 때 피하려 하기 보다는 직접적인 행동과 도전으로 극복해 나가려 노력 할 것입니다.
[내가 맡은 임무는 내손으로]
군 복무 시절 저는 군수과 1종 보급 행정병으로 부대 내의 모든 음식을 관리하는 역할을 했었습니다. 음식을 준비 하는데 문제가 생기지 않도록 각종 식재료와 조미료 등의 재고를 정확하고 꼼꼼하게 파악함과 동시에 단기, 중기, 장기적 사용 계획을 만들어 계획적인 사용이 되도록 관리하는 역할이었습니다.
그러나 처음에 제가 행정병으로 임무를 맡았을 당시에는 식재료와 조미료를 제가 관리 하는 것이 아니라 저는 상급부대에서 물품을 수령하고 취사장에 가져다주는 역할만 하는 것으로 되어 있었습니다. 이렇게 할 경우 계획적으로 재료가 사용되지 못하였고, 취사병들이 처음에는 맛있고 부족함 없는 요리를 하기 위해 재료를 아낌없이 사용 하게 되고, 나중에는 재료나 조미료가 부족해져 요리에 필요한 요소를 넣지 못한 채 요리를 하게 되는 문제가 자주 발생 했었습니다.
이러한 문제점을 해결하기 위해 저는 조미료나 식재료를 매일의 필요량만 계산하여 창고에서 하루치의 양만 취사장에 전달해주는 방법을 생각해냈고 기존과는 다른 방식으로 문제를 해결 하였습니다. 그 결과 장기적인 계획 아래에서 음식을 만들 수 있게 되었고, 조미료나 식재료가 부족해서 생기는 문제는 더 이상 볼 수 없었습니다.
그리고 이렇게 제가 창고를 관리 하면서 이전에는 유통기한 개념이 없이 막 꺼내서 쓰던 조미료들도 유통기한 별로 정리하여 선입선출 될 수 있도록 관리 하였고, 유통기한이 지나서 먹지도 못하고 그냥 버리게 되는 일도 없어지게 되었습니다.
매일의 필요량을 계산하고 나중에 부족해지는 일이 없도록 창고에 있는 양에 비례해서 취사장에 매일 나누어 주는 방식이 손이 많이 가고 주말, 평일 할 것 없이 매일 신경을 써야 해서 힘들기는 하였지만 제가 맡은 임무에 대해서 계획부터 마무리 까지 책임지고 완수 할 수 있어서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK하이닉스의 일원이 되어서도 제가 맡음 임무를 마무리 까지 책임지고 완수해 나갈 것입니다.
[굳건한 뿌리에서 오는 밝은 미래]
누군가 우리나라의 현재와 미래에서 중요 산업이 무엇이냐고 묻는다면 저는 지체 없이 반도체산업 이라 답변할 것입니다. 저는 재료공학을 전공하면서 반도체에 대해 많이 배울 수 있었는데, 그때 반도체관련 기업에 관심을 많이 가지게 되었고, 반도체 산업의 발전에 기여하면서 국내를 넘어 글로벌 기업으로 거듭나고 있는 SK하이닉스를 알게 되었습니다.
저는 항상 최고를 추구해온 글로벌 기업인 SK하이닉스에 걸맞은 자질을 갖추기 위해 많은 노력을 해왔습니다. 먼저 전공으로 공부했던 마이크로팹 공학, 반도체재료, 나도 반도체, 박막공학 등의 이론을 익히며 제가 지원하는 직무에 걸맞은 충분한 자질을 키워왔습니다. 수업시간에 많이 배웠던 포토공정, 박막공정, 이온 주입 및 확산 공정을 진행하는 제조(공정)직무에 많은 도움을 줄 것으로 생각 되었고 지원하게 되었습니다.
그리고 인터넷을 통해 발전하는 신기술/신제품 개발의 방향을 이해 할 수 있는 사람이 되도록 노력했습니다. 대학시절 습득한 전공지식과 신기술/신제품 개발동향에 대한 정보는 제조(공정) 직무를 수행 하는데 많은 도움이 될 것입니다.
SK하이닉스에는 인재육성을 위한 교육제도로 수학파견제도와 글로벌인재 육성 프로그램이 있는 것으로 알고 있습니다. SK하이닉스의 일원이 된다면 이러한 제도를 적극 활용하여 제 분야에 있어서 최고 전문가가 되기 위해 그리고 동시에 국제 사회에 발맞추어 나가기 위한 글로벌 인재로 성장해 나가도록 노력할 것입니다.
뿌리가 굳건해야 가지가 무성하다는 뜻인 ‘근고지영’ 이란 말이 있습니다. SK하이닉스의 굳건한 뿌리가 되어야 하는 신입사원으로서 저의 높은 관심도와 준비된 관련 지식과 능력을 보여드리고 싶습니다.