일동제약㈜
생산관리·품질관리
첫인상에 대해 얘기를 자주 듣는 편입니다. 살짝 냉정해 보여서 말 걸기가 쉬운 상대로는 보이지 않았다는 얘기를 종종 들어왔습니다. 하지만 저와 함께 지내본 사람들은 제가 첫인상과는 달리 유쾌하고 사람의 마음을 사로잡는 그런 매력을 느꼈다고 합니다.
제 장점은 꼼꼼하다는 데 있습니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하다고 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 실험 결과의 오차를 줄여 최대한 정확한 값을 나타내는 데에 기여하였습니다. 또한 다른 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 사람을 알아가는 것을 즐기다 보니 금방 친해져 낯선 환경에서도 잘 적응을 합니다. 기존에 일을 하시던 분과 이야기를 하면 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙했던 것을 실제 경험자를 통하여 그 부분에 대해서 제대로 파악할 수 있습니다. 예전에는 사람 사귀는 것 자체가 좋아 무작정 질문을 하며 상대방에 대해 알아갔었습니다. 하지만 봉사 활동을 통해 그러한 행동이 오히려 해가 될 수 있다는 것을 깨닫고 먼저 어떤 사람인가에 대해 생각해보고 어떻게 다가가는 것이 상대방이 부담감을 느끼지 않으면서 가까워질 수 있는지에 대해 고민하게 되었습니다.
자랑스러움을 기대할만한 회사라고 생각해 지원했습니다.
이제까지 봉사활동은 아무것도 바라지 않는 것이라고 생각해왔습니다. 하지만 회사의 선택과 관해서는 한가지 바라는 것이 있습니다. 바로 자부심입니다.
일동제약은 다양한 의약품을 만들어왔습니다. 특히 일동제약의 간판 비타민 영양제 아로나민은 이미 50년이 넘는 동안 꾸준한 사랑을 받고 있습니다. 한국인의 자부심을 고취할 수 있는 ‘의지의 한국인’시리즈 광고를 진행하거나 ‘체력은 국력’이라는 카피를 내세워 사람들의 이목을 집중시키고, 다양한 제품군으로 소비자들의 나이나 상황에 맞는 영양제를 공급한 것은 탁월한 선택이었다고 생각합니다.
이런 아로나민의 성공은 일동제약의 꾸준한 성장에 도움이 됐다고 생각하는 한편, 사람들이 일동제약을 한번에 떠올리게 하는 원동력이 됐다고 봅니다.
제가 일동제약에서 일을 하며, 국민영양제를 만드는 회사에서 일한다는 자부심, 그리고 사람들이 인정하고 알아보는 회사에서 일한다는 자부심을 충분히 느낄 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 일동제약에 지원했습니다.
저는 포기하지 않는 도전정신을 가지고 있습니다.
전공 수업 중 다소 흥미로운 학점 평가 제도가 있는 수업이 있었습니다. 퀴즈대회처럼 학생들이 조를 짜서 수업 중에 조별로 포인트를 걸으며 문제를 맞히고, 틀리면 건 점수만큼 잃는 제도였습니다. 그리고 점수의 순위대로 학점을 평가하는 수업이었습니다.
이 수업 방식에 흥미가 있어 수강하였습니다. 조를 짜고 처음에는 ‘망했다’라는 생각이 들었습니다. 조의 구성이 공부를 하지 않는 복학생 선배와 새내기 및 교환학생이었습니다. 동기들은 저를 측은히 여겼고, 저희 조는 수업 초반에는 꼴지를 달리고 있었습니다.
이대로라면 D0급의 학점을 받을 것이라 생각했습니다. 조원들과 따로 스터디를 만들었습니다. 말이 스터디지, 거의 그룹과외 수준이었습니다. 새내기와 교환학생은 둘째 치더라도, 복학생 선배 또한 이들과 다를 게 없었기 때문입니다. 이 수업에서만큼은 이들에게 멘토가 되겠다는 생각으로 스터디를 이끌었습니다. 그 결과 다들 조금 향상하여, 학기 말에는 A0까지의 학점을 받는 기적을 일으켰습니다.
조용한 심장이 되고 싶습니다.
생산관리는 약의 모든 생산단계를 총괄하는 일입니다. 신약의 개발, 상용화 등의 다양한 제품개발과정에서 가장 마지막 단계가 바로 생산입니다. 생산 단계에 있어 작은 실수가 일어나게 된다면 이는 일동제약이 쌓아 온 신뢰와 가치를 크게 떨어뜨릴 수 있다고 생각합니다. 저는 이때문에 생산관리가 제약 업계에서 심장이 되는 가장 중요한 일이라고 여기고 있습니다.
그러나 저는 이곳에서 조용히 생활을 추구하고 싶습니다. 제품이 출시되면 생산단계의 문제로 인해 문제 사항이 없어 아무도 찾지 않도록 제품생산을 이루고자 합니다. 최종적으로는 이렇듯 생산단계에서 문제가 없도록 하는, 조용한 심장 같은 생산관리팀장이 되고 싶습니다. 그렇게 누구에게도 부끄럽지 않게 일동제약의 생산관리자임을 당당하게 밝힐 수 있는 직원이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.