에스엘
R&D;(연구개발)
[영상 제작판매]
어렸을 때부터 플래시 영상 제작에 흥미가 있었습니다. 아이디어를 시각적, 청각적으로 효과적으로 표현할 수 있다는 점에 끌렸기 때문입니다. 영상 제작팀을 구성하고 홈페이지를 제작하여 팀 대표로 활동하기도 했습니다. 시간이 흘러 대학교 신입생 때에는 제가 블로그에 영상을 올려놓은 것을 보고 어느 업체가 광고 영상을 만들어 달라고 요청했습니다. 그 업체의 홍보기획팀장과 지속적으로 연락을 취하면서 피드백을 받고 기한 내에 완성한 영상은 업체 홈페이지 메인 화면에 게재되었습니다. 업체 대표로부터도 좋은 반응을 얻었고, 후속 작품 의뢰도 받았습니다.
제 영상의 퀄리티가 높아서라기보다는 표현 방식과 재미에 비중을 두었기 때문인 것 같습니다. 보는 사람이 시간을 투자한 것이기 때문에 그만큼 얻어가는 것이 꼭 있어야 한다는 생각을 해왔기 때문입니다. 또한 여러 가지 요소에 노력을 기울였습니다. 첫째, 보는 사람의 시선이 어떻게 이동할지 예상하며 제작했습니다. 두 번째, 지루하지 않기 위해 객체를 빠르게 움직이면서도 정보를 정확하게 전달할 수 있는 타이밍을 찾기 위해 많은 시간을 들였습니다. 세 번째, 내용을 이해하기 쉽도록 비유를 이용해 영상을 만들었습니다.
자동차 부품 연구개발과 영상 제작이 직접적으로 관계가 있지는 않습니다. 하지만 작은 것에 대해서도 주의를 기울이고, 끈기 있게 매달리는 성향은 공통적으로 필요한 역량이라고 생각합니다. 지식은 얼마든지 배우고 익숙해질 수 있는 부분이지만 직무와 성향이 맞아야 빠르게 적응하고 장기적인 커리어를 쌓을 수 있다고 생각합니다.
[리더의 고충]
봉사 동아리 회장으로 활동하는 동안, 선배들끼리 사이가 좋지 않고 의견이 달라서 제가 조율하기 난처했던 시기가 있습니다. 활동 초기에는 잘 몰랐지만 오래전부터 선배들 간에 보이지 않게 편이 갈려져 있었고, 추구하는 방향이 달랐습니다. 한 쪽은 술자리를 자주 갖자는 등 친목을 추구했고 다른 쪽은 그런 친목의 시간을 가지는 것 보다 주목적인 봉사에 더 힘 쏟기를 원했습니다. 저는 리더경험도 많지 않았고, 양 쪽에서 다른 조언을 해주니 어려움을 느끼게 되었습니다.
이러한 어려움을 극복하기 위해서 스스로 태도를 정비해야겠다고 생각했습니다. 첫 번째로, 리더는 팔로워가 아니라고 생각했습니다. 조직원들 모두의 생각이 일치할 수 없는 것은 당연하고, 더 옳다고 판단되는 방향으로 나아가되, 반대가 찬성으로 바뀔 수 있게 노력해야겠다고 느꼈습니다. 두 번째는 친목의 중요성이었습니다. 선배들끼리 사이가 좋지 않은 것은 한가지 원인만은 아닐 것이고 또 정확하게 알 수도 없었습니다. 하지만 미래를 생각했을 때 이러한 일이 반복되면 감정소모가 심해서 즐거운 동아리 활동은 어려울 것 같았습니다.
우선, 활동 방식의 개선을 추진했습니다. 동아리의 명목이 봉사이고, 시간과 노력이 많이 들 일이라고 생각했기 때문에 우선순위로 두었습니다. 원래 활동은 주말에 아이들과 놀아주고 돌보는 것이 주였는데 개개인의 역할이 뚜렷하지 않다보니 책임감이 크게 느껴지지 않았습니다. 그래서 의견을 내고 토의를 거쳐서 학습 지도 봉사 활동을 새롭게 추진했습니다. 동아리원들은 더 큰 도움을 주면서 아이들과 정서적으로 더 가까워졌고, 동아리원 끼리도 서로 뿌듯함을 공유할 수 있었습니다.
그 뒤에 서로 간의 친목을 위해 몇 가지 행사를 기획했습니다. 단순하게 같이 술을 마시거나 밥을 먹기보다 특별한 경험을 같이 해야 소속감이 더 느껴질 것 같아서 단축마라톤 참가, 야구경기 관람 같은 이벤트를 진행했습니다. 특히 단축마라톤 단체 참가는 자주 할 수 없는 경험이다 보니 참여율도 좋았고, 반응도 좋았습니다. 봉사활동에만 신경을 쏟던 선배들도 친목 행사에 긍정적이게 되는 계기가 되었습니다.
연구개발 직무는 유연한 사고와 창의력을 바탕으로 문제를 해결하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 기여할 수 있는 부분이 있을 것입니다. 사소한 일들이지만 다른 사람들이 잘 생각해내지 못했던 방법을 생각해낸 경우가 종종 있었습니다. 창의적인 결과는 천재성보다는 다양한 관점에서 끈기 있게 생각하는 능력이 가져다주는 것이라고 생각합니다. 또한 사소한 발상의 전환들이 모여서 큰 결과까지도 이룰 수 있을 것이라 믿습니다.
AVM 분야에서 연구개발 업무를 진행하고 싶습니다. 운전자의 안전과 가장 직접적으로 연관이 있으면서 미래에 더욱 발전 가능성 있는 기술이라고 생각하기 때문입니다. 현재 BSD는 경고등을 표시하거나 시트에 진동이 오도록 하고 있습니다. SL에서는 사각지대를 영상으로 제공하는 SVM까지 개발되었다고 알고 있습니다. 이렇게 기술이 더 발전되어 나가다보면 미래의 자동차 시장에서 매우 중요한 기능이 될 수 있다고 생각합니다. 미래엔 좁은 면적에 많은 자동차들이 빠른 속도로 달리면서도 충돌하지 않는 환경이 만들어질 것이라고 합니다. 전후방, 측면에서 카메라나 센서 등을 이용해 다른 차량을 감지하고 움직임을 분석하여 속도를 증, 감속하고 조향까지 한다면 교통사고 발생율은 급격하게 떨어질 것입니다. 이것이 또 더 나아가면 자동운전 기능까지 발전이 될 것 같습니다.
저는 전자공학을 전공하면서 마이크로프로세서, 자동제어, 논리회로 설계 등 제어 및 임베디드 시스템 분야의 과목들을 주로 수강하였습니다. 지금은 졸업프로젝트 주제로 사람의 동작을 카메라로 인식하여 작동하는 볼링 로봇을 만들고 있고, 팀 내에서 AVR 프로그래밍을 이용한 로봇 구동 파트를 담당하고 있습니다. 아직 완성되지 않았지만 프로그래밍한대로 로봇 팔이 관절을 움직이는 것을 확인하고, 개선해나가는 과정에서 뿌듯함을 느끼고 있습니다.
창의공학 설계 실험 과목에서 이어달리기 자동차 로봇을 직접 디자인하고 제작하는 프로젝트를 진행했습니다. 이때의 경험을 계기로 물리적인 작용이 눈에 직접 보이는 기계 분야에 관심을 가졌습니다. 또한  움직이지 않던 기계에 생명을 불어 넣는 것은 공학자의 큰 보람이라고 생각했고, 특히 많은 전자 제품 중 가장 일상생활과 가깝고 다양한 장치들로 구성되어 있으며 기능이 많은 '자동차'분야에서 커리어를 펼치는 것을 꿈꿨습니다.
SL은 주로 램프, 샤시 부품 등을 주로 생산하여 국내뿐 아니라 해외에서도 품질을 인정받고 있습니다. 또 수출비중을 높이기 위해 R&D; 투자 비율을 높이고 있고 독일의 HELLA, 일본의 STANLEY 등과 기술협정을 맺어 신기술 개발에 주력하고 있습니다. SL은 독일, 중국, 인도, 오스트리아까지 진출하여, 항상 환경에 적극적으로 대처하고 세계적인 수준에서 기술력을 발전시켜나간다는 인상을 주었습니다. 부품뿐만 아니라 전자분야에서도 사업영역을 확대해나가고 있고, 저는 그 발전 속도에 박차를 가하는 구성원이 되고 싶습니다.
입사하게 되면 작은 일부터 신경 써서 하겠습니다. 복사하기, 회식 예약하기 등 사소한 일들이 모여 큰일을 이룬다고 생각합니다. 또한, 업무 중에 발생한 문제가 해결되었다고 해서 그걸로 끝내는 것이 아니라, 원인을 확실히 파악하고 다른 비슷한 문제를 해결하는데 도움이 되도록 정리하겠습니다. 직장에서는 학교에서 배웠던 것을 이용하기보다 새로 배워야할 지식이 훨씬 많을 것입니다. 지속적으로 학습에 계속 힘 쏟도록 하겠습니다.
많은 경력이 쌓인 시간 뒤에는 제가 개발에 참여한 주행안전시스템이 현재 SL의 헤드램프가 국내 시장에서 차지하는 만큼 차지할 수 있도록 하고 싶습니다. 그때까지 많은 시간이 필요하겠지만, 일하는 하루하루가 의미 있는 날이라는 자세로 업무에 임하겠습니다.
[든든한 램프]
국내 시장을 주도하고 있는 램프 분야에서 변화를 통해 해외시장에서도 위치를 더 높여야한다고 생각합니다. 우선 광원을 보면 현재 LED에서 레이저까지 개발이 되고 있는 상태입니다. 레이저가 광원으로 쓰인다면 에너지 소비가 줄어들고 시야확보에도 큰 장점이 있기 때문에 가까운 미래에 상용화가 될 것이기 때문에 레이저 헤드램프 사업을 일찍 모색해볼 수 있습니다.
또한 램프는 안전과 직결되는 부품입니다. 운행 중에 방향지시등이 하나만 고장이 나도 초보 운전자의 경우 큰 불편함을 느낄 수 있습니다. 또한 불빛이 적은 교외에서 장거리 운행 중 램프의 고장은 큰 사고로 이어질 수도 있습니다. 두 가지 서로 다른 구동 방법으로 불빛을 구성하고 배선을 독립시켜 한 방식이 고장이 나면 다른 방식으로 대체할 수 있도록 하면 좋을 것 같습니다.
타이어 같은 경우는 펑크가 나면 타이어 내부에 화학 약품이 스스로 구멍을 막는 셀프 실링 타이어가 상용화 되어있습니다. 이처럼 램프도 사고에 대해 한 단계 정도 대비가 되어있어야 한다고 생각합니다.
[3인칭 주차시스템]
전자 분야에서는 AVM 분야 기술을 이용한 주차 관련 아이디어를 제안하고 싶습니다. 주차가 어려운 것은 운전자가 3인칭 시점에서 차를 볼 수 없기 때문입니다. 후방카메라, 전방카메라 등을 따로 확인하여 주차할 수도 있지만, 모니터링 한 결과들을 종합하여 위에서 내려다본 3인칭 시점 화면으로 변환하고, 이를 실시간으로 HUD로 표시해주면 주차가 더 용이할 것으로 생각됩니다. 단, 이 화면만 보고 주차할 수 있기 때문에 주차된 차 이외에 움직이는 사물을 감지하고 경고하는 시스템이 우선되어야 사고의 위험이 없을 것입니다.