S-OIL(주)
기술직
[좋은 기업, 좋은 기름, 지속적 발전]
에쓰 오일은 타 정유회사와 다르게 사회공헌활동을 많이 합니다. 덕분에 우리가 느끼는 기업의 이미지가 상승하게 되었고 기업뿐만 아니라 기름 품질에 대한 이미지까지 상승시킬 수 있었습니다. 특히 제가 고등학생이었을 때 TV광고를 통해 좋은 운전 캠패인을 함으로써 도로 질서 확립에도 힘쓰는 등 다양한 방면으로 사회적 활동을 하는 모습이 인상 깊었습니다.
더불어 구도일이라는 캐릭터와 로고송을 통해 더욱 친근한 기업 이미지를 각인시킴으로써 정유회사라는 좁은 분야의 기업임에도 불구하고 인지도 향상에 많은 도움이 되었습니다. 에쓰 오일은 사회적 활동뿐만 아니라 고도화 시설에 대한 적극적 투자로 경쟁력을 더욱 키우고 있습니다. 최근에는 온산공장 확장 프로젝트를 완료해 아시아 최대 파라자일렌 공급 회사로 앞장서고 있습니다.
탄탄하게 다져 놓은 사회적 이미지와 경쟁력을 통해 에쓰 오일은 앞으로도 지속적인 발전이 가능한 기업이 될 것이라 생각합니다.
[에쓰 오일의 신재생 에너지 전문가 OOO]
에너지 문제가 심각합니다. 매년 여름 겨울마다 전력대란으로 가정과 기업이 고통을 받고 있습니다. 이런 문제를 해결할 수 있는 방법 중 하나가 신재생에너지입니다. 이는 자연으로부터 무한대로 얻을 수 있고 공해가 적기 때문에 차세대 에너지로 개발해야 할 부분입니다. 저는 신재생 에너지, 특히 태양광 에너지에서 저의 역량을 펼쳐보고 싶습니다.
전자공학을 전공한 저는 솔라셀에 대해서 관심 있게 공부했습니다. 솔라셀을 통해 발전되는 전기는 교류가 아닌 직류로 생성되기 때문에 교류보다 송전효율이 뛰어나고, 탄소배출이 현저히 낮아서 탄소 배출 거래제를 통해 국가 수입원이 될 수도 있습니다. 하지만 생산되는 에너지의 밀도가 낮다는 단점으로 인해 지속적인 연구개발이 필요합니다.
앞으로의 에너지 문제를 해결할 수 있는 신재생에너지 사업을 에쓰 오일에서 해보고 싶습니다. 그래서 저 개인의 발전이 에쓰 오일 전체의 발전이 될 수 있도록 역량을 쌓겠습니다.
[꾸준함, 근면 성실, 악바리, 책임감 있는]
동료가 저에게 할 것 같은 키워드를 모아 봤습니다. 다양한 아르바이트와 많은 직책을 해보면서 저에게 주어진 일에 대해서 항상 최선을 다했습니다. 지난 여름방학 때 백사장 파라솔 아르바이트를 했습니다. 아침 여섯 시 반부터 저녁 일곱 시까지 햇볕이 내리쬐는 모래사장 위에서 일할 때는 체력적으로 너무 힘들었지만 이를 악물고 한 달 반 동안 일한 적이 있습니다. 한번 시작한 일을 어중간하게 끝내고 싶지 않았기 때문입니다.
동아리 개발 프로젝트를 진행할 때는 애초에 EXPO 입상이라는 목표를 세워두고 개발을 진행했습니다. 개발이 시작된 순간부터 저는 기초적인 납땜부터 시작해서 알고리즘 작성까지 개발에 관한 공부를 꾸준히 해오며 개발팀에서 꼭 필요한 사람이 되기 위해 노력했습니다. 계속된 노력의 결과 우리 작품은 EXPO에서 은상을 받을 수 있었습니다.
[부가세 신고 실수로 인한 깨달음]
저는 세무서에서 부가세 신고 도우미를 하며 실수를 한 적이 있습니다. 세금영수증을 들고 오시는 분들의 부가세신고를 전산망을 통해 도와드리는 일을 하는 중에 제가 세금 영수증 내의 수치를 잘못 입력하여 원래 세금보다 더욱 높은 세금을 부과시킨 적이 있습니다. 그분은 다음날 다시 저를 찾아오셔서 노발대발하시며 똑바로 안 하느냐며 혼을 내셨고, 그 뒤로는 한 치의 실수도 없이 세금영수증을 확인하며 신고를 도와드렸습니다.
그리고 그 일을 통해서 무슨 일을 하더라도 한 번 더 확인하고 꼼꼼하게 일을 해내는 계기가 되었습니다. 사람이라면 누구든지 실수를 하기 마련입니다. 하지만 실수를 통해서 배우고 한 걸음 더 발전할 수 있다면 한 번쯤의 실수는 성장하는 데 꼭 필요한 밑거름이라고 생각합니다.
[힘든 일이 있을 때 가장 먼저 생각나는 사람]
학교에서 후배들과 동기들에게, 군대에서 후임들에게, 그리고 친구들에게 가장 많이 들었던 말입니다. 고민거리나 힘든 일이 있으면 항상 저를 찾아서 이야기를 털어놓으며 저에게 이야기를 하다 보면 남들에게 하지 못했던 속 깊은 이야기까지 하게 된다는 말을 많이 들어봤습니다. 주위 사람들이 저를 이렇게 생각하는 이유는 바로 소통의 능력 덕분인 것 같습니다. 저는 소통의 중요성을 누구보다 잘 알고 있습니다.
소통의 가장 중요한 점은 상대방의 상황을 이해하는 것부터 시작입니다. 이해와 공감은 닫혀있는 상대의 마음의 문을 열 수 있고 더 나아가 관계 개선에도 도움이 될 수 있습니다. 이런 소통의 능력은 제가 어느 위치에 있든지 위아래와 소통함으로써 조직의 발전에도 도움을 줄 수 있습니다.
[동아리 후원기업의 필요성을 말하다.]
작년 동아리 회장을 하고 있을 때, 우리 학교에 자동차 부품기업이 채용 설명회를 온 적이 있습니다. 여기서는 후원 동아리를 모집하고 있었는데, 이는 매년 200만 원이 지원되기 때문에 동아리 운영과 개발활동에 상당한 도움이 될 수 있었습니다. 지원하기 위해서는 동아리에 관한 각종 정보가 필요했기 때문에 동아리 회원들의 도움이 필요했습니다. 저는 회원들에게 필요성을 얘기했지만, 반응은 시큰둥했습니다.
그래서 현재 동아리 운영에 쓰이는 돈과 부족내용에 대해서 설명하고, 후원을 받을 시 동아리가 얻을 수 있는 혜택에 대해 자세히 설명했습니다. 개개인이 느낄 수 있는 이점을 들은 회원들은 조금씩 마음을 움직이기 시작했고, 마침내 같이 한번 해 보자는 분위기가 되었습니다. 이를 통해 동아리 회원들과 협동하여 자료를 조사하고 발표 자료를 만들어 제출하였고 우리 동아리는 기업의 후원을 받는 동아리가 되었습니다.