에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
["경험은 발전의 밑거름."]
지난 한해 미국 뉴저지에 위치한 United Merchant Service에서 학교추천으로 인턴쉽을 하였습니다. 학교에서 습득한 이론과 다수의 프로젝트로는 얻을 수 없던 지식을 실무를 통한 경험에서 배우고자 한껏 기대했었습니다. 이런 굳은 의지로 제가 맡은 업무는 가게나 식당에서 사용하는 POS기계를 대신할 휴대용 태블릿 소프트웨어를 개발하는 것이었습니다. 이는 경비절감과 휴대성 측면에서 효율성을 가지고 있습니다.
프로젝트의 초반에는 큰 어려움은 없었지만, 시간이 지날수록 회사에서 요구하는 기능들이 늘어나고 박람회 준비에 걸맞은 어플리케이션까지 개발하여야 했습니다. 근무시간에 일을 다 처리하지 못하여 제 한계를 탓하기도 하였습니다. 제가 맡은 임무를 완수하기 위해 매뉴얼 공부도 하고 야근을 해가면서 관련 자료를 찾으며 노력하였습니다. 매일 반복되는 업무보고와 회의, 타국에서의 야근 업무는, 사회초년생인 저에겐 익숙하지 않고 다소 힘들었습니다. 하지만 조금씩 프로젝트의 완성도가 높아지고. 고객들로부터 만족스러운 피드백을 받게 되면 그간의 노력을 보상받는 기분이었습니다. 프로젝트를 하면서 사용자의 편의와 고객의 다양한 needs를 파악해서 적용해야 한다는 것도 인식했습니다. 점차 개발자의 입장이 아닌 사용자의 입장에서 프로그래밍을 하는 저를 발견할 수 있었습니다.
처음에는 회사에서 실험용으로 시작한 프로젝트였습니다. 하지만 나중에 제가 만든 태블릿용 POS가 박람회에 전시되고, 구매하고 싶다는 고객이 생겼을 때에는 제 일에 자부심을 느끼게 됐고 뿌듯했습니다. 내가 가진 전문성을 바탕으로 사람들에게 편리함과 유용함을 제공 할 수 있다는 것을 확인할 수 있었던 값진 경험이었습니다. 또한 미국에서의 인턴쉽은 일적인 것뿐만 아니라 회사가 어떻게 돌아가는지에 대해서도 알 수 있는 좋은 기회였습니다. 이런 저의 실무경험은 SK하이닉스 입사 시 적응도와 협업능력을 높이는 중요한 밑거름이 될 것입니다.
["사람을 얻은 시간들."]
신입생환영회 때 알게 된 같은 조 선배가 너무 멋있어서 좋아했었습니다. 그 선배를 쫓다 보니 자연스럽게 그 선배가 속해있었던 IT대학 내의 봉사동아리 '뿌리'에 가입했습니다. 단순히 사람들이 좋아서 가입했던 '뿌리'는 제 대학생활의 대부분을 차지했습니다. '뿌리'에서 하는 활동은 지역아동센터에서 아이들에게 교육봉사를 하는 것입니다. 4명이서 한 팀을 이뤄 매주 이번 주 활동방향에 대해 회의를 하고, 봉사활동에 임했습니다. 봉사가 끝난 뒤에는 서로 보안점에 대해 토론하며 반성하기도 하였습니다. 이렇게 '뿌리'에서의 활발한 동아리 활동은 동아리소속감을 갖게 되었고 소속감을 통해 자부심을 더욱 높일 수 있었습니다. 지난 4년간 아이들을 가르치면서 아이들의 순수함, 정직함, 솔직함 등을 통해 많은 것도 배울 수도 있었습니다.
2학년 때 선거를 통해 '뿌리'의 부회장이 되었습니다. 가장 열심히 했었던 일은 회장이었던 친구와 함께 체육대회를 개최하여 졸업한 선배들과 후배들의 단합을 도모한 것입니다. 선배들과 후배들이 사소한 일 때문에 사이가 잠시 틀어진 적이 있었습니다. 해결책으로 저는 체육대회를 제시했고 다 같이 피구, 축구, 달리기를 통해 서로 우정을 발전시키고 연대감을 돈독히 함으로써 서로 간의 거리를 좁힐 수 있었습니다. 또한 졸업생과 재학생의 연결고리가 되었다는 점에서 상당히 뿌듯했었습니다. 당시 학점은 기대 이하였지만 오랜 시간 동안 활동한 '뿌리'를 통해 '사람을 남긴다.'라는 말의 의미를 배울 수 있었습니다.
저는 각기 다른 개성의 그룹원으로 구성된 그룹의 원활한 운영을 위해서는, 모임의 목적을 항상 염두해 두어야 하고, 목적을 이루기 위한 서로간의 단합이 밑바탕을 이루어야 함을 동아리 활동을 통해 배웠습니다. 이처럼, 학교 동아리에서 더 나아가 회사 조직 안에서 제 역할을 분명히 알고 강한 소속감을 바탕으로 업무를 해나갈 준비가 되어있습니다. 저는 SK하이닉스에서도 이러한 행복한 경험을 꾸준히 만들어가고 싶습니다.
["목표를 향해 도전하게 만드는 힘, 자신감."]
작년 겨울, 저는 인턴쉽을 통해 저축한 돈으로 남아메리카 종단에 도전했습니다. 이전에 혼자 유럽배낭여행을 한 경험이 있었지만 남미라는 대륙은 생각보다 어려웠습니다. 쉽지 않을 것이라고 생각하고 오래전부터 준비를 해왔음에도 불구하고 시작국가인 콜롬비아에서부터 많은 어려움이 있었습니다. 전혀 상반된 문화와 음식, 자연환경, 사람들. 10kg가 넘는 배낭을 들고 다니며 12시간이상의 장시간 버스이동도 많았습니다. 열악한 환경과 고산증세 또한 저를 힘들게 했었습니다. 무엇보다 동양인이 흔하지 않았기 때문에 사람들의 시선은 항상 저에게 향해있었습니다. 처음에는 두려웠습니다. 내 물건을 훔쳐 가면 어쩌지? 납치하면 어쩌지? 하며 마음 졸이며 여행했었습니다.
처음 여행을 결심하게 된 계기를 생각해보았습니다. 저의 목표는 새로운 도전을 통해 나의 한계를 느끼며 한 단계 성숙하는 것이었습니다. 그 뒤로 항상 웃으며 자신감을 가지고 다니기 시작했습니다. 현지인들이 뚫어지게 쳐다보면 먼저 인사를 건네기도 하였습니다. 그리하여 남미에 있는 두 달 동안 현지인 친구들도 사귀며 집에 초대받기도 하였고, 많은 이야기를 듣고 그곳에 대해 더 많이 알게 되었습니다. 한국에 돌아올 땐 배낭 가득 추억을 담아 돌아왔습니다.
제가 여행을 하면서 느낀 것은 두려워하지 말고 자신감을 갖고 일단 부딪쳐보라는 것입니다. 모험하지 않은 자는 모범생으로 살 수 있지만, 삶의 드라마가 없다고 생각합니다. 과거 하이닉스는 격동과 어려움의 시기가 있었지만 이를 극복하고 ‘세계 최고의 반도체 회사‘를 위한 길을 걸었습니다. 그 결과 지금 세계시장에 우뚝 올라 국민들에게 믿을 수 있는 기업이라는 이미지를 심어주었습니다. 저 또한 쉽지 않은 여정이었지만 자신감을 가지고 길을 걸었기 때문에 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다. 저는 어떠한 걸림돌이라도 디딤돌로 만들고 변화에 한발 앞서 나갈 수 있는 SK하이닉스의 인재가 되겠습니다.
["프로그램으로 널리 이롭게 하라."]
2010년 3학년 겨울방학쯤 점차 스마트폰이 보급되어 사람들이 많이 사용했었습니다. 저 또한 스마트폰을 사용하기 시작하면서 모바일 앱에 관심을 두게 되었습니다. 그리하여 주변의 친한 동기들에게 우리도 모바일 앱을 한번 만들어보자고 제안하였습니다. 몇 번의 회의를 거친 결론은 ‘남녀언어번역기’라는 아이디어 앱을 만드는 것이었습니다. 기존에 남녀 간 언어표현방법이 달라서 서로 다투게 된다는 점에서 아이디어를 얻어 이에 대한 차이를 극복하고자 하는 것이 저희의 목적이었습니다.
팀원 모두 안드로이드 자바에 대한 경험이 없었기 때문에 책과 함께 스스로 학습해가면서 프로젝트를 진행하였습니다. 기획, 설계, 구현의 단계를 거치면서 어플리케이션을 구현할 때는 MVC 모델로 구현하면 더 관리가 쉽다는 것을 알게 되었습니다. 기존의 코딩방식은 한 파일에 코딩을 넣어 결과물만을 위한 것이고, 추후 수정이 용이하지 않다는 것에 비교하면 MVC 모델은 뷰와 컨트롤러, 자바를 나누어 속도도 더 빠르고 수정하기가 쉬웠습니다. 하지만 학교에서도 배워본 적이 없었을 뿐더러 평소에도 일반적인 방법으로 코딩방식대로 하고 있었습니다. 이전에 해보지 않은 코딩 방식이었지만 서로 모자란 부분을 이끌어주면서 MVC 방식을 시도하였습니다. 그 결과 겨울방학이 끝날 때쯤에 안드로이드 마켓에 저희의 앱을 올릴 수 있었습니다. 그 후에 다방면으로 저희의 앱을 홍보하였고 20만 건의 다운로드를 기록하였습니다.
이 과정들을 통해 하나의 문제를 보더라도 다양한 각도로 분석 할 수 있는 시각을 기를 수 있었습니다. 무엇보다 성공적으로 앱을 만들 수 있었던 것은 서로 협력이 잘되었기 때문이라고 생각합니다. 기존에는 혼자 하는 프로젝트에 익숙해서 몰랐지만 팀 단위의 프로젝트는 완성도 측면에서 더 뛰어났습니다. 아이디어만이 좋은 성과를 이끌어 내는 것이 아니라 팀원들 간의 협동심이야말로 좋은 성과를 낼 수 있다는 것을 알게 된 경험이었습니다.
SK하이닉스의 입사를 꿈꾸면서 평소 카메라나 노트북 속의 메모리에 대한 궁금증이 있었습니다. '작지만 어떻게 큰 용량을 저장할 수 있는가?' 그렇게 휴대용 매체 속에 들어가는 NAND 메모리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 최근에는 태블릿이나 USB, 스마트폰, 노트북 등 메모리 분야가 다양해짐에 따라 그에 맞는 다양한 메모리들이 필요하다고 생각합니다. SK하이닉스는 이런 메모리의 수요변화에 맞춰서 다양한 응용에 적합한 솔루션과 제품경쟁력이 요구된다고 생각합니다.
저는 SK하이닉스의 NAND 플래시 솔루션개발에 힘쓰고 싶습니다. SK하이닉스가 세계최고의 반도체 회사가 되기 위해서는 정교하면서 효과적인 NAND 플래시 솔루션이 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 하이닉스의 NAND 솔루션 개발을 위해 다양한 프로젝트와 함께 IT전반의 지식을 폭넓게 넓히고 웹 프로그래밍, 임베디드 시스템 등의 과목을 수강하였습니다. 현재 데이터베이스과목을 수강하면서 정보처리기사 실기시험을 앞두고 있습니다.
컴퓨터공학전공을 하면서 학부 때 반도체에 대해서는 배운 것이 적기 때문에 아직은 많이 부족합니다. '부족함은 포기의 이유가 아니라 성공의 원인이다'라는 말이 있습니다. 부족하기 때문에 포기나 절망하지 않겠습니다. 저의 부족함을 인정하며 항상 배움의 자세로 2배, 3배 노력하여 SK하이니스 소프트웨어분야에서  최고의 성과를 거둘 수 있도록 하겠습니다. 그렇게 때문에 제가 SK하이니스에 입사한다면 기초부터 차근차근 배워가겠습니다.
작년 인턴쉽을 통해 제가 깨달은 것은 회사에서 자기분야만 열심히 하는 게 아니라 회사전체의 구조와 시장전반에 대한 통찰력이 있어야 좋은 인재로 성장할 수 있다는 것이었습니다. 현재 저는 SK하이닉스의 소프트웨어 분야에 지원했지만 입사 후에는 하드웨어 분야의 일도 잘할 수 있는 SK하이닉스 인이 되겠습니다. 세계 최고의 종합반도체 회사라는 하이닉스 비전에 걸맞은 창조, 협력, 도전하는 최고의 인적자원이 되겠습니다.