S-OIL(주)
생산관리·품질관리
탄탄한 기술력과 안정된 원료공급에 기반 하여 새로운 기술도입에 적극적으로 나서는 혁신적 글로벌 기업이라고 생각합니다. 먼저, 원료의 측면에서는 대주주인 AOC로부터 원료를 안정적으로 공급받아 경쟁사들보다 우위에 있습니다. 또, S-Oil은 한진그룹과의 전략적 파트너십을 통해 제품판매에 경쟁력을 확보하였으며 윤활산업의 뛰어난 기술과 석유화학산업의 수직계열화로 수익을 극대화 하였습니다.
중질유 분해 탈황시설 설치에 앞장서서 정유 산업을 고부가가치 산업으로 만들었던 것과 같이, 원가절감을 통한 수익극대화 실현에 앞장서서 생산기술의 개발과 도입, 에너지 절감을 이루어 세계를 무대로 하는 글로벌 기업이 되었다고 생각합니다. 개인적으로도 회사의 원가절감에 함께하여 많은 시운전과 공정운영을 통해 공정효율을 극대화하는 공정전문가로 성장할 수 있다고 확신하며, 세계 산업에 민감한 환경에서 세계적인 안목을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다.
우선, 공정의 전문가가 되어 공정효율 극대화를 통한 원가절감을 이루고 싶습니다. 저는 화학공학의 기반이 되는 과목들을 대학에서 성실히 수강하였고 2년 반에 걸친 기술고시 도전으로 다른 학부생보다 깊은 기반과목 지식을 갖추었습니다. 전공지식의 이해를 바탕으로 한국화학공학회가 주관한 이동현상 경시대회에서 수상하였으며 화공기사를 취득했습니다. 공정을 이해하고 습득하는 데에 다른 사람보다 큰 강점이 있을 것이라 확신합니다.
이후, 공정 전문가가 되고 자기개발을 꾸준히 하여 생산기획을 하겠습니다. 공정에 대한 깊은 이해와 자기개발을 통해 다른 산업에 대한 이해, 경영, 글로벌 마인드를 갖추어, 현재 S-Oil이 중국 등의 수요를 예측하여 방향족설비를 증설한 것과 같이, 다변하는 세계상황에서 회사의 새로운 사업모델을 제시할 수 있는 사람이 되겠습니다.
이러한 능력과 경험, 경력을 선도적인 에쓰 오일에서 쌓아, 국가 화공산업의 발전방향을 제시할 수 있는 화공산업 전문가가 되고 싶습니다.
첫 번째로 저는 같은 팀원들에게 신뢰할 수 있다는 평을 들어왔습니다. 이는 뚜렷한 목표를 갖고 성실히 임했기 때문이라고 생각합니다. 스터디를 할 때, 연휴 등이 있는 경우 다른 사람들이 숙제를 해 오지 않아서 흐지부지 넘어가게 되는 경우가 있었습니다. 저는 그런 때에도 맡은 부분을 성실히 수행하였고 스터디의 분위기를 원래 목표한 바를 이루도록 다잡는 역할을 했습니다.
두 번째로 정리를 잘 한다는 평을 듣습니다. 공대라서 과제의 조가 편성되면 여성이 저 하나 뿐인 상황을 많이 겪었습니다. 정리를 하는 업무가 저에게 주어지면서 여성특유의 꼼꼼함이 일을 잘 처리하기 위해 더욱 발전했다고 생각합니다. 이러한 꼼꼼함으로 과제의 진행과 최종보고서를 세밀히 정리하여 교수님들께 좋은 점수를 받을 수 있었다고 생각합니다.
이러한 특성들은 생산관리의 협업에서도 뚜렷한 목표의식을 갖고 우직한 성실함과 세밀함을 발휘하여 성과를 낼 것이라 확신합니다.
저는 대학 1학년 때 봉사동아리를 금방 관둔 실수를 통해, 조직에 대해 판단을 내리기보다 먼저 익숙해지고 같이 변화해야함을 배웠습니다. 1학년 때 저는 안양지역 아동보호소와 연계된 과외봉사 동아리에 들어갔습니다. 저의 과외경험이 도움 될 것으로 기대했으나 고등학생은 모두 실업계여서 제가 도움 될 수 없었고, 일주일에 두 번씩 갖는 술자리에 세 개의 과외를 하던 상황에서 부담과 회의감을 갖게 되어 결국 동아리를 나오게 되었습니다.
하지만 같이 동아리에 들어갔던 친구가 부회장이 되어 공지한 사업보고를 보고 제 판단이 성급했음을 깨달았습니다. 이 일을 계기로 한번 시작한 일에 대해서 쉽게 판단을 내리지 않고 보이는 부분만이 아닌 전체를 파악하고자 노력하게 되었고, 이후 학교 고시반에서 적응만이 아니라 많은 목표를 이룰 수 있었습니다.
실제로 저와 가까이 있는 사람들에게 물어보았습니다. 같이 스터디를 한 선배로부터 예의바르고 주도적인 사람이라는 답변을 들었습니다. 제가 선배들에게 깍듯하고, 하고 싶은 일에 대해 찾아서 스스로 일정을 계획하며, 다들 귀찮아서 나서지 않는 일을 자원하여 처리하는 모습을 보고 그렇게 느꼈다고 합니다. 학교 고시반 열람실에서 옆자리를 사용했던 친구는 저를 자기 계획을 묵묵히 지켜내는 멋진 사람이라고 평 해주었습니다. 제가 정한 아침시간에 꼭 나와서 목표한 만큼의 공부를 해내고 밤에 나가는 모습을 보고 그렇게 생각했다고 말 해주었습니다.
가장 친한 친구는 저에게 배려심이 많다고 이야기 해 주었습니다. 우선 상대방의 입장을 생각하고 공감하여 행동하며, 그래서 제가 의견을 말할 때는 무게감이 있다고 말해주었습니다. 부모님으로부터는 걱정이 되지 않는 딸이라는 답을 들었습니다. 스스로 할 일을 찾고 해내는 모습에 미래도 잘 해나갈 것이라 믿음이 들고 걱정되지 않는다고 하셨습니다.
제가 모범이 되어 의욕을 일으킨 경우와 과외 학생에게 의도적으로 의욕을 일이키기 위해 노력한 경험이 있습니다. 같이 공부했던 스터디 친구로부터 제가 시간에 늦은 적이 없고 숙제를 못 한 적이 없어서 연휴 등의 분위기에 휩쓸리지 않고 열심히 할 수 있었다는 이야기를 들었습니다.
저는 과외 아르바이트를 4년 가까이 했습니다. 처음 맡았던 학생은 수학에 부담을 느끼며 의욕이 떨어진 상태였습니다. 흥미를 주기 위해 암기가 쉽도록 정리한 수업자료를 만들고 학생의 어머니께 부탁드려 숙제를 완수하여 작은 성취를 계속해서 이루도록 했습니다. 그 결과 중간고사에서 수학을 백점 받아 친구들이 놀랐다고 아이가 자랑스러워 할 수 있었습니다. 이런 성과와 성실함이 학부모님께 인정받아 다른 학생을 소개받았으며, 오랜 기간 과외를 지속 할 수 있었습니다. 아이들과 소통하면서 문제점을 분석하고 같이 해결책을 찾던 경험은 큰 보람으로 남으며 저 역시 많은 것을 배웠습니다.