S-OIL(주)
생산관리·품질관리
제가 생각하는 S-OIL은 임직원을 회사의 가장 소중한 에너지로 생각하는 기업입니다. S-OIL은 경력개발제도를 운영해 임직원들의 역량을 한 단계 성장할 수 있도록 하고, 다양한 복리후생을 제공하여 일할 맛 나는 근무여건을 제공하고 있습니다. 이러한 일과 삶의 조화로운 균형 안에서 개인의 특성을 존중하고, 원활한 커뮤니케이션을 보장하여 그들의 역량 발휘가 쉽게 이루어질 수 있도록 하고 있습니다.
저는 군 복무 시절 분대장 생활을 하면서 분대원들의 다양성을 존중하고, 그들의 역량을 잘 발휘할 수 있도록 적절한 보상을 제공했습니다. 이 경험을 통해서 자율을 존중하고, 조직의 화합에 힘쓰는 능력을 길렀습니다. 여기서 배운 능력을 S-OIL이 추구하는 Work&Life; Balance 가치 창출에 기여하고 싶습니다. 공정 관리 뿐만 아니라 인력관리에도 힘쓰는 엔지니어가 되어 지속성장에 기여하고, 안전사고 없는 근무환경을 만들겠습니다.
[공정관리? ○○씨에게 물어봐]
S-OIL 공정관리팀에서 적극적이고 진취적으로 업무를 수행하여 어떤 공정관리도 문제없는 종합지식인이 되겠습니다. 저는 다음 3가지 액션 플랜을 실행하여 목표를 이루겠습니다. 첫째, 기본에 충실한 엔지니어가 되겠습니다. 업무에 대한 이해를 높이기 위해서 퇴근 후 전공 기초 과목들을 다시 공부하며 공정관리 부서에 필요한 기초지식을 재정리하겠습니다. 이를 통해 새로운 업무에 도전할 때 어려움이 없도록 하겠습니다.
둘째, 다양한 프로젝트 수행을 통해 정유공정 전반에 걸친 지식을 습득하겠습니다. 프로젝트 난이도에 상관없이 적극적으로 도전하여 실력을 하나씩 쌓아가겠습니다. 이를 통해서 습득한 노하우는 매뉴얼로 만들어서 후배들에게 전수하겠습니다. 셋째, 최고의 공정관리기술을 다양한 사람들과 공유하고 함께 발전시켜나가겠습니다. 다양한 팀 활동을 통해 배운 팀워크 정신으로 같은 팀뿐만 아니라 타부서원과의 협력을 통해 최고의 공정관리를 실행하겠습니다.
[능동적이고 협력할 줄 아는 사나이]
저는 주어진 업무에 대해서 능동적으로 수행하고, 다른 사람과 협력하는 능력이 있습니다. 군 복무 시절 참모부에서 일하면서 이러한 능력을 자연스럽게 길러왔습니다. 일반 병사와는 달리 간부님들과 접촉하는 일이 많았기 때문에 능동적으로 업무를 수행해야 했습니다. 사소한 일이라도 참고자료를 찾아보고 적용해보는 노력을 통해 지시한 것 이상으로 업무를 완성하여 보고했습니다. 하지만 이 과정에서 취지와 어긋나게 진행되지 않도록 지시사항의 의도를 정확히 파악하려 노력했습니다.
또한 인사과, 군수과 등 타부서와의 협력을 통해서 주어진 과제를 완성하는데 최선을 다했습니다. 요청이 필요할 때 즉시 도움을 주고받으면서 서로간의 신뢰를 쌓아갔습니다. 이러한 업무 능력은 입사 후 적극적으로 회사 업무를 배우려는 신입사원의 자세를 가질 수 있게 해주고, 타부서와의 협력을 통해 꼼꼼한 공정관리를 해야 하는 생산관리 엔지니어의 역량에 부합한다고 생각됩니다.
[사람들 앞에 서는 법]
사람은 언제나 시련을 겪을 수 있습니다. 이러한 시련을 통해 한 단계 더 성장할 수 있다고 생각합니다. 대학교 1학년 때 교양과목 조별과제 발표를 맡았습니다. 발표 2일전부터 연습을 했지만, 첫 발표이다 보니 자신감이 많이 없었습니다. 우려했던 대로 발표순서와 내용이 머릿속에서 뒤죽박죽이 되었고, 결국 발표 제한 시간을 넘겨 버리는 바람에 마무리도 짓지 못했습니다. 한 달 동안 준비해온 과제가 물거품이 되었다는 죄책감이 사라지지 않았습니다.
하지만 저는 지나가버린 일에 대한 후회보다 앞으로의 성장을 위해 새롭게 다짐하였습니다. 그리고 이 경험을 통해 많은 이들 앞에 서는 것이 어렵다는 걸 깨닫고, 이를 극복하기 위해 사람들 앞에 서는 경험을 쌓으려 노력했습니다. 학과 축구 소모임을 하면서 다양한 사람들과 친목을 다져보고, 여름방학 때 자원봉사캠프 대학생 지도자로 청소년들 지도하고 이끌면서 저의 단점을 많이 개선해나갔습니다.
[계획을 세우고 이에 충실하게 임하는 사람]
저는 계획을 잘 세우고 끈기 있게 실천하는 사람이라고 평가받습니다. 3학년 때 동아리 연주회 전체합주 파트장을 맡으며 성공적인 연주회를 위해 장기적인 계획을 세워보고 실천한 경험이 있습니다. 1, 2학년 때 항상 연주회 3달 전부터 급하게 준비하던 것을 개선하기 위해서 신입생 레슨을 3월부터 월간 단위로 계획했습니다. 처음부터 무리하는 것이 아니냐는 주위의 의견이 있었지만, 장기적인 목표 달성에는 계획적인 실천이 필요하다는 제 가치관을 지켜나갔습니다.
개인 레슨 진도표를 만들어서 진행 상황을 점검하며 꾸준히 개선시켜 나가 결과적으로 연주회 성공에 기여할 수 있었습니다. 계획성 있게 실천하는 능력을 더욱 발전시켜 입사 후에도 S-OIL의 VISION 2020을 달성에 기여하기 위해 신입사원 시절부터 장기적인 목표를 설정하여 이를 계획적으로 실천해 나가는 인재가 되겠습니다.
[나의 무기는 당근이다.]
조직 내에서 위기가 발생한다면 공동의 목표를 인지시키고, 자발적인 참여를 유도해서 이를 해결해야 하는 것이 최선의 방법이라고 생각합니다. 2008년 동아리 기획 및 홍보부장을 맡았습니다. 당시 신입생들은 동아리 참여의 목표 의식과 클래식기타에 대한 관심이 낮아 활동이 저조했습니다. 신입생들에게 동아리 활동을 통해 얻을 수 있는 이점을 여러 번 인지시켜주었고, 제도적인 혜택을 통해 그들의 자발적인 참여를 이끌어냈습니다.
그 결과 5명 남짓 활동하던 신입생들이 여름방학부터 자발적으로 레슨 문의를 하기 시작했고, 실제로 연주회 때 20명의 신입생이 참여하여 풍성한 연주회를 만들 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 공동목표를 인지시키고 구성원들 스스로 적극적인 자세로 참여하게 한다면 위기를 극복하고 달성할 수 있음을 배웠습니다. 입사 후 S-OIL 생산기술팀에서 자발적인 참여를 창출하는 역량을 활용하여 생산 목표 달성에 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.