에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[약속을 위해서는 바지도 벗을 수 있다!]
저는 대학시절 학교 한복판에서 공개적으로 바지를 벗으며 '약속은 목숨과 같이 소중하다'는 것을 배웠습니다. '유로2008' 축구 경기가 한창이던 2008년, 저희 학교 게시판의 학우들은 축구 경기의 승부예측을 하는 글들을 올리곤 하였습니다. 저는 게시판에 '내일 독일이 스페인에게 패하면 학교 정문에서 바지를 벗고 춤을 추겠다' 라고 공언하였고 실제로 독일은 스페인에게 패하고 말았습니다. 제가 작성한 글은 많은 인기를 얻으며 일파만파 입 소문을 타, 학교 홈페이지의 메인에 오르게 되었습니다. 학우들은 저에게 '아무리 약속이라지만 설마 바지를 벗겠어?' , '단순 헤프닝으로 끝날 듯 하다.'는 반응을 보였습니다.
하지만 저는 크든 작든 약속은 목숨과 같이 소중하다는 생각에 약속을 수행하기로 결심하였습니다. 결국 저는 '바지 벗고 춤을 출 날'을 공지하였고, 다음 학기가 개강하던 날 부끄러움을 무릅쓰고 약속을 수행하였습니다. 많은 학우들의 시선을 받는 30초의 짧은 시간이 30년과 같이 길게 느껴졌지만, 춤을 수행하고 난 뒤에 많은 학우들로부터 '사소한 약속이지만 결국엔 지켜내는 OOO!'라는 칭찬을 받을 수 있었습니다. 저는 이렇게 부끄럽지만 뜻 깊었던 경험을 통해, 생산계획과 납기일정을 무엇보다 중요한 약속으로 여기고 이를 반드시 수행하는 생산 관리자가 될 것을 약속드립니다.
[포기하지 않는 의지는 기적을 만든다.]
대학 시절, 저는 야간학교 봉사활동 동아리에서 활동하며 어르신들로부터 포기하지 않는 의지는 기적을 불러일으킨다는 것을 배웠습니다. 저는 어르신들께 영어 과목을 가르쳐드렸는데, 알파벳을 처음 접하시는 어르신들이 많았습니다. 어르신들은 어려워하시며 자신감이 많이 상실된 모습을 보이셨고 저는 이대로 수업이 진행된다면 검정고시 시험에서 좋은 결과를 얻을 수 없다는 판단에 기본부터 차근차근 알려드려야겠다고 생각했습니다. 시간은 다소 오래 걸릴지라도, 기본을 탄탄히 하는 정직한 방법만이 성과를 창출 할 수 있다고 믿었기 때문입니다.
저는 모든 알파벳에 대한 한글 발음을 차례로 적어드렸고, 어르신들의 망각주기를 고려하여 잊어버리시는 내용은 다시 한 번 반복을 거듭하여 복습을 해드렸습니다. 또한 어르신들께서 ‘나는 나이가 많아서 안 돼‘라며 푸념하실 때 마다 ’저만 믿고 따라오세요.‘라며 너스레를 떨었습니다. 끝없는 동기부여와 독려를 해드린 결과 포기하고자 하셨던 어르신들께서도 적극적으로 수업에 참여하셨고 꼬박 꼬박 숙제를 해오시며 공부에 대한 의지를 보여주셨습니다. 그 중 한 분께서는 쉬는 시간에도 화장실 한번 가지 않으시며 입으로 영어단어를 되뇌이는 '만학의 열정'을 보여주셨습니다.
그렇게 원래의 수업시간을 초과하는 연장 수업까지 진행하며 모두 다 같이 노력한 결과, 반 년 뒤에 치른 검정고시 시험에서 어르신들은 '전원 합격'이라는 결과를 보여주셨습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 어려운 상황에서 포기하지 않는 의지를 통해 생산현장의 구성원들을 다독이고 패기를 불어 넣으며, 함께 기적을 만들어내는 하이닉스의 생산 관리자가 되겠습니다.
[모래 위에 집을 짓다]
'오픈 API를 활용한 응급환자 후송방법과 Mash Up 시스템' 팀 프로젝트를 주도하면서 매 순간 새로운 도전 목표를 수립하여 제 전부를 후회 없이 던질 수 있었습니다. 실제 지역 병원 정보를 활용한 어플리케이션 구축 프로젝트였는데, 팀원들이 의학분야와 프로그래밍은 마치 모래 위에 집 짓기와 같다며 포기를 고려하게 되었습니다. 하지만 저는 포기하기보다 우리가 해야 할 일들을 나열하고 우선 순위에 따라 세부 행동계획을 정리하였습니다. 우선 각 주 차별로 행동계획을 설정하여 OPEN API에 대한 부족한 지식을 학습하기로 하였고 부족한 응급의학 지식을 얻기 위하여 저희 대학병원 교수님들께 연락을 드리며 자문을 구하였습니다.
프로그래밍 지식은 전무한 상태였으나, 도서관을 전전하며 필요한 내용을 정리하고, 시연 영상을 검색하여 학습하자 자신감이 붙기 시작했습니다. 또한, 의학 지식에 대한 자문과 컨설팅을 위해 대학 병원 교수님들께 간곡하고 정중하게 메일을 드리자 교수님들과의 소중한 상담 시간을 얻어낼 수 있었습니다. 그렇게 발로 뛰며 부족한 지식을 구한 결과 해당 주에 대한 목표가 달성되어갔고 학기말에는 과제에 걸 맞는 앱을 만들어 낼 수 있었습니다. 비록 보완해야 할 점이 많은 앱이었으나 포기를 고려하는 그 순간에서도 오히려 긍정적인 사고로 분위기를 전환하였고, 멈추지 않는 도전과 체계적인 행동 계획 수립으로 위기를 기회로 바꾸는 장점을 확인할 수 있었습니다. 이런 도전적인 장점을 생산현장의 비효율적인 문제를 해결하는데 적극 응용할 것이며, 보다 혁신적이고 최적화된 생산관리 기법을 찾는데 적극 활용할 것입니다.
[나의 일에 도전하자.]
저는 군 복무 당시, 보급부대에서 창고 관리 업무를 하며, 끊임없는 개선정신과 책임감이 있다면 무슨 업무든 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다. 저는 수 많은 물품을 보유한 정비재료창고를 담당했는데, 실 재고와 장부상의 재고와 일치하지 않는 항목이 많아 재고관리 업무에 많은 어려움을 겪게 되었습니다. 자주 쓰는 물품은 어느 정도 입출고를 관리할 수 있었지만, 생소한 물품은 실제로 어디에 보관된 지 모르거나 없는 경우도 태반이었습니다. 너무나 많은 재고의 불일치로 '보직을 변경하고 싶다'라는 생각이 들 정도로 스트레스가 심했습니다.
그러나 저의 담당 간부님께서는 '내가 아니면 안 된다라는 주인의식을 가지고 일하라'고 하시며 격려해주셨습니다. 저는 저를 믿어주는 간부님에 대한 기대에 부응하고 싶었습니다. 저는 먼저 재고 불일치의 문제를 해결하기 위해서는 창고의 모든 물건을 제 눈으로 확인하고 데이터화 해야겠다는 판단을 내렸습니다. 저의 담당 업무를 제 눈으로 직접 확인하지 않는 것은 직무유기라는 생각과, 아무리 광범위하고 많은 물품이 있을 지라도 차근차근 확인해 나간다면 못 할 것도 없다는 확신이 들었기 때문입니다. 결국 무모해 보일 수 있는 작업을 수 일에 걸쳐서 묵묵히 시행하였고, 이를 데이터화 하자, 마침내 재고의 불일치로 발생하던 모든 문제는 깔끔히 해결할 수 있었습니다.
담당 간부님으로부터는 '일 처리를 잘하는 에이스'라는 칭찬을 들으며 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 저는 하이닉스에 입사하여 본인 업무의 주인이라는 생각으로 끊임없는 개선정신을 가지며 업무에 임할 것입니다. 이를 통해 어떠한 강도의 업무가 닥칠지라도 도전정신을 가지고 철저한 업무 완수를 철칙으로 여기는 신입사원이 되겠습니다.
[SK하이닉스의 최적화 된 생산공정을 이끄는 관리자]
전공에 대한 차별화된 준비를 통해 SK하이닉스의 생산현장에서 새로운 변화와 혁신을 주도하겠습니다. 최근 반도체 업계는 신규 투자는 자제하고 미세공정 전환을 통한 원가경쟁력 확보에만 집중하고 있습니다. SK하이닉스는 세계 최고의 종합 반도체 회사가 되는 첫걸음으로 지속적인 수익창출을 위한 경쟁력 확보를 목표로 삼고 있습니다. 수익창출을 위해 '기술력, 제품력, 원가경쟁력'과 더불어 많은 도전 과제들을 해결하고자 하는 SK하이닉스의 도전정신은 산업공학을 전공하며 원가경쟁력의 최적화를 꿈꿔온 저에게 꼭 맞는 기업이라는 확신이 들었습니다.
저는 산업공학도로서 시스템의 '최적화'를 중요시하는 생산관리 분야에 매력을 느꼈고 생산계획, 경영과학 등의 전공과목을 수강하며 생산관리의 기초 지식과 특수성을 이해할 수 있었습니다. 또한 이론적인 학습에서 벗어나 도전적으로 이론을 응용하는 노력을 반복해 왔는데, ARENA를 이용한 팀 프로젝트와 생산 설계도면을 그려보며 실무 지향적인 노하우를 완성하였습니다. 특히 생산 공정의 최적화를 극대화하기 위해서는 비효율의 원인과 시행착오를 전략적으로 대응해야 한다는 것을 스스로 검증하였고, 과제 발표에서도 다양한 변수와 상황을 고려하며 의미 있는 결과를 주도하였습니다.
또한 타 부서와의 협력과 조율을 중요시하는 생산관리 분야에서 필요한 소통의 능력을 갖출 수 있었습니다. 프로젝트 수행 시 팀 별 회의 과정에서 끊임없는 소통만이 조직의 발전을 이룰 수 있다는 것을 익혔고, 이러한 소통능력은 소통 중심의 문화를 추구하는 SK하이닉스에서 중요한 강점이 될 것입니다. 이러한 준비를 바탕으로 SK하이닉스의 생산공정을 최적화하며, 1등 기업으로 차별화하는데 앞장서겠습니다.