에스케이하이닉스(주)
자동화설비영업
[(주)상상치]
2011년에 공급사슬관리라는 과목을 수강했습니다. 공급사슬관리의 프로젝트는 TMS, QR시스템구축, RFID 활용설계 등 다양한 부분 중에서 한가지 선택하여 수행하는 것이었습니다. 저희는 어떤 것을 선택할지 고민하다가 TMS에 대하여 과제를 진행하기로 했고 한 물류 기업을 선정하여 그 기업의 유통경로를 수정해 보자고 마음먹었습니다. 기업을 선정하는데 대기업은 여러 지역에 창고가 있으므로 유통경로의 문제점이 적을 것으로 예상하고 중소기업을 대상으로 수행하기로 하고 기업을 조사하였습니다. 여러 기업에 연락하여 부탁하던 중 (주)상상치가 저희의 부탁을 들어주어 기업방문을 하였습니다. 그곳에서 사장님과 TMS에 관해 이야기를 나누고 배송 루트를 받았습니다.
그래서 저희는 배송에 걸리는 시간을 줄일 방법을 고려하던 중 배송순서를 바꾸는 게 어떠냐고 의견을 냈습니다. 그리고 그것에 구하기 위해 최단경로 법을 이용하여 문제 해결을 시도하였습니다. 그러나 배송지가 너무 많아 엑셀을 이용할 수가 없어 보였습니다. 모든 거래처를 한 번에 다 구할 수 없었기 때문에 구역을 나누어서 접근했고 지역 간의 이동 또한 빼놓을 수 없었기 때문에 이동에 걸리는 부분은 따로 계산하여 추가하는 방식으로 시도하였습니다. 하지만 또 문제가 생겼습니다.
구역 내의 해에서 배송 루트가 A에서 B, B에서 A로 생기는 구간이 발생해 완전한 해라고 볼 수 없었습니다. 이것을 해결할 완전한 방법을 찾아보았지만 해결할 수 없어서 제약조건을 거는 방법으로 해결하였습니다. 이렇게 배송 루트를 구하여 프로젝트를 수행하였습니다. 결과적으로 약 12%의 유류비 절감, 시간단축 등의 이점을 예상할 수 있었습니다.
[학생회의 부활]
OO대학교에 입학하고 신입생오리엔테이션을 가서 학생회 선배들을 만났습니다. 06년도 당시 01학번 형들이 많이 오셨는데 다들 친절하고 잘 대해 주셔서 신입생오리엔테이션이 끝난 후 학회실에 가서 학생회가 되었습니다. 그러나 그 당시 학생회는 어려움을 겪고 있었습니다. 과소모임이었던 농구부, 축구부, 컴퓨터소모임과의 관계가 좋지 않아서 학생회 행사에 참여하지 않고 따로따로 움직이고 있었습니다. 그래서 저와 제 동기는 다른 소모임에 가더라도 멀어지지 않고 학생회로서 다시 뭉칠 기회가 되자고 다짐하였습니다. 그렇게 한 학기가 지나고 여름방학 때 공대회장, 과 학생회장, 총대의원과 저와 제 동기 8명이 산업공학과 소모임을 만들었습니다. 학생회 자체로는 신입생들에게 매력이 없었기 때문에 모일만한 이유가 필요했기 때문입니다.
그렇게 만든 소모임은 2학기부터 공대 회장의 인맥을 이용하여 문선을 배우기 시작했고 그 해에 다른 문선패의 공연에 한 파트를 맡아 공연도 했습니다. 문선패로서도 학생회로서도 만족스러운 한 해를 보냈고 그 다음해에 소모임에 신입생을 받아 소모임 활동을 하면서 학생회를 돕도록 하였습니다. 신입생들은 처음에 왜 우리가 그런 일을 해야 하는지에 대한 의문을 표했지만 우리의 기원을 설명해주었고 학생회 나름의 매력을 느낀 후 스스로 학생회를 도왔습니다. 그 후로도 많은 신입생들을 받았고 다들 학생회를 좋아하고 학생회 행사에 열심히 참여하고 있습니다.
또 제 동기들이 각 소모임의 선배들이 되었을 때 학생회 행사에 많이 참여하고 도와주어 지금은 학생회가 많이 번성하였습니다.
[두 마리 토끼 잡기]
2012년 공학커뮤니케이션 강의 중 자기소개를 하는 과제가 있었습니다. PPT를 만들고 그것을 보고 설명하는 과제여서 발표순서가 있었고 저는 나중에 하게 되었습니다. 다른 학우들의 자기소개는 자신의 성장 과정이나 특징에 대해서 나열하는 형식이었습니다. 저는 그것을 보고 좀 더 잘해야겠다는 생각이 들어서 어떻게 할까 하고 고민을 하던 중 학우들이 저의 발표에 집중할 수 있도록 흥미 유발을 같이 하는 것이 좋겠다고 생각하고는 재미있는 발표자료를 준비하였습니다. 최근에 유행하고 있는 리그오브레전드라는 게임을 이용하여 거기 나오는 캐릭터에 저를 빗대어 사진도 합성하고 저의 장단점을 '저'라는 캐릭터가 사용하는 기술인 것처럼 표현하여 발표자료를 준비하였습니다. 그렇게 준비하고 다시 검토하는데 내용이 너무 부실하다는 생각이 들었습니다. 그러자고 틀을 깨자니 처음부터 다시 작성해야 했습니다.
어떻게 할까 고민을 하다가 분량을 늘려서 내용을 추가하기로 하였습니다. 그렇게 완성을 하고 발표를 하는데 막상 내용이 늘어나서 발표시간이 늘어나 버렸습니다. 발표대본을 보고 준비할 때는 시간이 적당했으나 대본 없이 발표하다 보니 약간의 지연도 생기고 긴장도 해서 시간이 예상보다 길어져 발표하면서 내용을 몇몇 가지 생략했고 이도 저도 아닌 발표가 되어버렸습니다. 이 과제를 계기로 두 가지 토끼를 모두 잡는 것이 매우 힘들다는 것을 알게 되었고 다음 발표를 준비할 때는 완벽하게 준비하여 두 마리 토끼 모두를 잡고 싶다는 생각을 했습니다.
[Not HOW, Yes WHERE]
축제 때 저희 과가 지정 받은 주점 설치 지역은 사각형의 정자를 포함한 지역이었습니다. 축제 기간에는 항상 비가 오기 때문에 이 정자를 포함한 구역에 천막을 치는 것이 매년 우리 과 주점의 과제였습니다. 기존의 방법은 정자를 중심으로 옆에 천막을 2개 치고 그 위로 비닐을 씌우는 방법을 썼었는데 비닐을 고정하기 위해서는 나무를 오르기도 해야 했고 줄을 길게 쳐야 했습니다. 또 바닥이 흙이라 비가 오면 물이 쉽게 빠지지 않고 질척거려 더럽기도 했습니다.
저는 이것이 매우 불편하고 어렵다는 것을 깨닫고 더 쉽게 천막을 칠 방법을 생각하던 중 아무것도 없는 주차장 지역에 설치하는 것이 더 좋겠다는 의견을 학생회장에게 제시하였고 공대학생회와 상의한 끝에 그 지역에 주점을 설치하였습니다. 천막은 3개를 사용하게 되어 비용이 더 늘었지만, 천막설치가 쉬웠고 바닥도 아스팔트라 비가 와도 더 깔끔하고 좋았으며 무엇보다 자리가 좋았습니다
학교 입구에서 바로 보이는 자리여서 그 정면에 과 깃발을 달아 졸업한 선배들이 와서 보면 정말 좋아했습니다. 또 쓰레기통과의 거리도 가까워 전날 발생한 쓰레기 처리도 좋고 학교건물과 가까워져 전기를 쓰기에도 편했습니다. 축제가 끝난 후에 자리를 옮긴 것이 좋은 평을 받았고 축제 때마다 그 자리를 사용하여 주점을 열고 있습니다.
[S(upreme) K(nowledge)]
SK하이닉스는 세계 메모리반도체 2위의 반도체회사이며 시장의 변화를 읽고 앞서 대비하는 매우 건설적인 기업입니다. SK하이닉스 이 발전을 위해서 패키징 부문에서 신뢰 가능한 최고의 품질을 가진 제품을 생산하도록 돕는 것을 하고 싶습니다. 저는 전공 교과 과정 중에서 품질관리와 생산관리 부분을 집중적으로 공부하였습니다. 생산계획 교과목을 공부하면서 생산계획의 중요성과 어려움, 기법 등을 배웠고 더불어 자재관리, 자재 소요계획 등에서 재고에 의한 비용관리도 중요하다는 것을 배웠습니다.
또한, 생산에서 빠질 수 없는 품질관리도 배웠습니다. 품질관리는 고객에게 균등한 품질의 제품을 줄 뿐만 아니라 관리를 통한 품질의 향상을 도모하는 일이라고 배웠습니다. 또 품질관리기사를 따기 위해 준비하였습니다. 필기시험은 합격하였지만, 실기시험에서는 4점 차이로 떨어지게 되었습니다. 비록 자격증을 따지는 못하였지만, 신뢰성과 품질관리에 대해서 좋은 공부를 하였고, 머지않은 미래에 기사를 취득하고 싶습니다.