S-OIL(주)
해외영업·무역영업
에쓰-오일은 현재에 만족하지 않고 진취적으로 도전하는 기업입니다. 그 동안 온산 공장을 비롯한 한발 앞선 설비투자를 진행해왔고, 덕분에 좋은 기름을 강조하는 CM송처럼 경쟁력 있는 고품질의 제품을 생산할 수 있었습니다. 또한, 내수시장의 점유율에 안주하기보다 신규시장 개척에 주력하여 매출의 60% 이상을 해외에서 수확하게 되었습니다. 그리고 석유화학분야로 사업을 확장하여 다각화된 사업 포트폴리오를 구성하고 있습니다.
이처럼 남들보다 먼저, 다양하게, 그리고 제대로 만들어내는 에쓰-오일의 전략은 안정된 수익을 얻는 정유산업에 대한 저의 인식을 바꾸어 놓았습니다. 그러한 발전의 중심에는 지속 가능한 성장을 이루기 위한 끊임없는 연구가 있었습니다. 이는 단지 기업의 수익률뿐 아니라 근로자 안전점검부터 사회공헌까지 생각하는 다각적 경영이며, 그 성과를 모바일을 통해서도 고객들이 접할 수 있도록 노력하고 있습니다. 앞으로도 사회와 함께 지속적으로 성장하는 기업으로 남길 바라는 바입니다.
입사를 하게 된다면 수급 파트를 담당하며 에쓰-오일의 원활한 조달과 원유 확보의 경쟁력을 갖추는 데 기여하는 것이 저의 목표입니다. 정유와 윤활유의 핵심 경쟁력은 단연 제품의 질이지만 그것을 적시에 합리적인 가격과 물량으로 운송하는 것 또한 중요합니다. 특히 에쓰-오일은 사우디로부터 공급받는 물량이 절대적이므로 중동으로부터 운송되는 물류비용이 적지 않기 때문입니다. 저는 물류관리사를 취득하며 얻은 이론적 지식과 현대글로비스 인턴으로 근무하며 쌓은 실무적 경험을 밑바탕으로 용선과 원유 수송업무를 진행하고 싶습니다.
그렇게 거래처와 공장 간의 커뮤니케이션 경험을 쌓으며 실무역량을 갖춘 뒤, 해당 부서 전반을 운영하는 관리자의 직책을 맡을 것입니다. 그리고 울산과 여수의 오일 허브로의 성장에 대응하여 물류거점을 관리하고 대형유조선을 용선하는 사업을 전개하고 싶습니다. 궁극적으로는 환동해권을 비롯한 급변하는 영업환경을 파악하며 최적화된 수급 체계를 구성하는 인재로 성장해나가고자 합니다.
함께 일했던 동료들은 저를 책임감 있게 맡은 일을 완수하는 사람이라고 평가해왔습니다. 그런 평가를 받았던 사례가 2009년의 AIDS 예방 프로젝트입니다. SC제일은행으로부터 받은 500만원이라는 큰 지원금에 당시 저는 상당한 부담감을 느꼈습니다. 하지만 4개월의 기간 동안 10개 대학 순회교육, AIDS 예방 공모전, 그리고 AIDS의 날 부스행사를 차질 없이 진행할 수 있었던 것은 어떻게든 목표를 완수하겠다는 책임감 때문입니다.
또한, 저는 강한 신뢰감을 주고자 매주 회의 때마다 모습을 사진으로 찍어 기업에 보고했고 남은 200만원의 돈을 모두 돌려드렸습니다. 그리고 투명한 재무보고를 위해 동대문시장에서도 세금계산서를 들고 다니며 상인들로부터 서명을 받아왔습니다. 최종보고를 마친 후, 기업 측의 만족스런 반응은 저희 팀원의 사기를 크게 북돋을 수 있었습니다. 기대에 항상 부응하고 신뢰감을 얻기 위해 부단히 노력하는 모습, 동료들이 저에게 업무를 믿고 맡길 수 있는 이유입니다.
2012년에 준비한 LG 글로벌챌린저라는 공모전은 자기계발을 위해 항상 힘써야겠다는 깨달음을 준 사례입니다. 당시 저는 마음이 맞는 3명의 동료와 함께 해외에서 선진 산업을 배워오자는 취지의 공모전을 준비했습니다. 그리고 천적 곤충을 통한 친환경농법을 유럽에서 배워오겠다는 주제로 기획안을 구성했습니다. 참신한 주제로 주목을 받은 저희는 서류전형을 통과할 수 있었습니다. 그러나 면접에서 혹평을 받으며 탈락을 맛봐야 했습니다. 해당 주제가 팀원들의 전공 분야와 너무 무관했을 뿐 아니라 농업기술을 배워오기엔 지식이 많이 부족했던 것입니다.
방향성은 좋게 세웠으나 도전정신만 앞선 나머지 부족한 역량을 미처 대비하지 못한 준비성의 실패였습니다. 그리고 합격한 다른 팀들의 사례를 살펴보며 저희가 얼마나 철저히 해당 분야를 연구했어야 했는지 실감했습니다. 어떠한 도전을 하더라도 방향성을 잡는 것뿐 아니라, 그 방향으로 나아가기 위한 지속적인 노력 또한 수반되어야 한다고 깨달은 경험입니다.
주변에서는 저를 추진력 있는 챌린저라고 말합니다. 현재에 만족 못하고 더 나은 것을 위해 도전하길 꺼리지 않기 때문입니다. 그러한 사례 중 하나가 2009년에 개최한 싱가포르 국제행사라고 생각합니다. 저는 국제학생단체인 AIESEC 한국지부의 부회장에 당선된 후, 한국 회원들의 국제적 경험의 필요성을 느껴 새로운 국제행사를 제 손으로 개최하겠다고 공약했습니다. 그리고 바로 국가별 물밑작업을 통해 접촉을 진행했습니다. 마침내 싱가포르 지부와 4박 5일의 CSR 세미나를 개최하기로 합의했습니다.
만나도 보지 않은 외국학생들과 손을 잡고 행사를 준비하는 것은 적잖은 실패의 두려움을 수반했지만 꿋꿋하게 매주 화상회의를 이어가며 각각의 세션과 숙식을 점검했습니다. 저의 열정에 보답하듯 행사에서는 60여 명의 참가자와 함께 3개의 현지 기업으로부터 CSR 사례를 심도 있게 탐구할 수 있었습니다. 아무도 해보지 않았다고 주저하기보다 능동적으로 도전하는 추진력, 저를 챌린저로 만드는 힘입니다.
올해 초, 저는 헝가리에서 6주간 교육봉사를 진행하며 아이들에게 영어에 대한 흥미를 불어넣었습니다. 당시 제가 가르치던 학생들 중 일부는 영어에 대한 필요성을 못 느끼고 있었습니다. 독일어와 영어 중 하나를 선택할 수 있어서 영어를 주요과목으로 생각하지 않았던 것입니다. 게다가 기존의 영어수업은 헝가리어로 수업을 진행했기에 영어로 말하는 동양인의 등장은 어색할 수밖에 없었습니다. 이때 저는 대학시절 들었던 스크린영어라는 과목에서의 학습방식을 아이들의 눈높이에 맞춰 준비했습니다.
이를 위해 라푼젤이란 영화를 활용했습니다. 같은 유럽권에서 전래한 동화이고 남녀 구분 없이 흥미로운 소재였기 때문입니다. 저는 학년별로 난이도를 분류해 유용한 표현이 나올 때마다 장면을 캡처했습니다. 그리고 수업에서는 영화를 보여주며 중간마다 단어 뜻을 퀴즈로 물어보며 대화해나갔습니다. 이내 아이들은 서로 먼저 단어를 맞추려고 열심히 참여했고 기존 수업 때와 달리 스스로 필기하는 모습을 볼 수 있었습니다.