계룡건설산업㈜
건축설비
[전기필의 창조 공식: 책임감 + 행동 = 창조]
어머니께서는 항상 말보다 책임감과 행동을 강조하셨습니다. 이러한 가르침은 등록금을 벌기 위해 했던 의류판매 아르바이트를 하면서 창의력을 발휘하게 해주었습니다. 3개월간 일하면서 저는 판매자의 언변과 판매품목의 수준이 매출을 결정한다고 배웠습니다. 그런데 하루는 3만원밖에 팔지 못하는 일이 생겼습니다.
책임감을 중요시하는 저로서는 일급만큼도 일하지 못하고도 태연할 수 없었습니다. 그래서 개선방안을 찾던 중 판매를 하면서 입고 있던 판매상품이 저와 잘 어울리지 않는다는 것을 발견했습니다. 그래서 다음 날 저에게 가장 잘 어울리는 판매상품을 입고 판매를 해보았고, 100만 원이라는 판매결과를 얻었습니다. 입사 후, 무한한 책임감을 가지고 調和創造를 이루어 내겠습니다.
[수신제가치국평천하]
저의 전공인 건축설비공학은 건물에너지 절감과 신 재생에너지설비에 비전을 두고 있습니다. 그래서 자연스럽게 지구온난화와 세계에너지시장의 관계에 대해 관심을 두고 공부를 하게 되었고, '친환경 건축설비 전문가'에 대한 꿈을 갖게 되었습니다.
그러던 중 계룡건설의 경영방침 중 환경방침을 보게 되었고, 계룡건설의 친환경 기술에 대한 의지를 확인할 수 있었습니다. 또한, 계룡건설은 저의 고향인 대전 충청권의 건설 맹주로서 지역상생발전을 위한 여러 노력을 통해 발전 해온 기업인 만큼 저에겐 남다른 의미가 있는 기업입니다.
이에 계룡인으로서 다음의 계획을 가지고 제 고향 땅의 환경개선을 도모하고 나아가 전국과 전세계로 계룡건설의 우수한 기술력을 전파하겠습니다. 첫째, 융합적 지식을 바탕으로 한 통합적 건축설비전문가가 되기 위한 첫걸음으로 내년까지 신 재생에너지발전설비기사(태양광)를 취득해 정부주도의 태양광발전사업에 참여하기 위한 자격요건을 갖추겠습니다. 둘째, 국내외의 다양한 현장에서 시공과 공사관리에 대한 경험을 쌓고, 많은 친환경기술을 습득하고 발전시키겠습니다.
[생활신조]
몽상가가 아닌 혁명가가 되자(입으로만 꿈을 논하지 말고, 과감한 변화를 만들어 내는 실천가가 되자).
[장점]
1. 어려운 일일수록 재미를 느낍니다. 어려울수록 함께하는 동료들과 끈끈한 동료애를 다질 수 있다고 생각해 재미를 느낍니다.
2. 긍정적인 마음을 가졌습니다. 실패하더라도 얻는 것이 있어 감사하다는 생각으로 좌절하지 않습니다.
[단점]
1. 한 가지 일에 집중하면 주변을 못 돌아 보는 경향이 있습니다.
2. 표현이 서툽니다. 행동으로 보여주는 것을 좋아하기에 가끔은 따뜻한 말을 못할 때가 있습니다.
[좌충우돌 Generalist]
대학생활을 하면서 건설산업과 같은 기술집약산업은 여러 분야에 대한 폭넓은 지식을 바탕으로 한 새로운 가치창출 능력이 필요하다고 생각했습니다. 이에 다음의 두 가지 행동을 통해 이러한 능력을 키워 나갔습니다. 첫째, 건물에너지 절약시스템에 대한 지식을 확장하기 위해 이번 여름에 플랜트전문인력 양성과정(기계/배관)을 수료해 발전플랜트기술과 세계 에너지시장에 대한 지식을 습득했습니다.
둘째, 글로벌 인재로 성장하기 위해 세계예술기행 수업을 들어 여러 나라의 문화와 예술을 배웠고, 호주 단기 어학연수를 하면서도 지속적으로 현지인들과 소통해 호주의 문화, 역사, 경제 등에 대한 공부를 했습니다. 이러한 저의 Genaralist 적 가치가 계룡건설에서 큰 강점으로 작용할 수 있다고 생각합니다.
[건축설비의 꽃 공기조화설비]
저는 전공 중 공기조화설비에 가장 관심이 많습니다. 냉난방, 환기를 담당해 재실자에게 최적의 실내환경을 제공하는 설비이기 때문입니다. 또한, 건물에너지 소비의 상당 부분을 차지하기 때문에 에너지절약 측면에서도 많은 과제가 있다고 생각합니다.
이러한 배경 덕분에 신 재생에너지를 이용한 설비시스템에 대한 조사과제를 많이 수행했습니다. 또한, 이러한 전공지식이 단순 이론에 그치지 않고 실무에 적용될 수 있게 하도록 건축설비기사, 공조냉동기계기사를 취득해 실용성을 높였습니다.