고려제강㈜
금속·금형
[도전과 인내]
저는 도전을 즐기며 목표한 바는 끝까지 해내는 끈기와 인내의 소유자입니다. 제주도 자전거 일주, 국제마라톤 대회 하프 완주 등 항상 새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않고 실행합니다. 한번 목표한 것은 반드시 이루어내고자 하는 끈기를 지녔으며, 대학시절에는 GLP, 해외어학연수, 해외탐방 프로그램을 참가하는 등의 활동을 하였습니다. 이렇게 다양한 경험을 통하여 견문을 넓히려고 노력하였습니다.
[경험은 가장 효과적인 공부]
전공 공부에 있어 가장 중요하다고 생각하는 것은 경험입니다. 그래서 KCC 인턴십, NIB 주조회사에서의 현장실습으로 재료 전공 관련 지식들을 직접 경험하였습니다. 그리고 학부와 대학원 생활에 있어서도 전공 관련 실험을 다양하게 수행 해보면서 열처리와 단조, 압연과 같은 다양한 금속의 성질을 몸으로 느낄 수 있는 공부를 하였습니다. 이렇게 습득한 지식과 경험은 고려제강의 다양한 분야에 활용될 수 있어 지원하였습니다.
[타인과 융화, 운동이라는 힘]
군 제대 후, 아는 사람이 한명도 없는 그런 학생에게 대학생활은 그렇게 만만하지는 않았습니다. 같은 과에 있는 사람들도 서먹해하는 그런 시점에서 전 그것을 극복하기 위해서 많은 방법 중에 축구라는 운동을 선택하였습니다. 한사람, 한사람에게 찾아가 서로 이야기를 나누며 인원을 모아갔습니다.
저는 저희 과에서 정식으로 지원해주지는 않지만 학과에서 지원받는 다른 동아리보다 더 적극적이고 활발하며 의사소팅이 잘 이뤄지는 축구동아리를 창단하게 되었고, 동료들에게 저의 리더십을 인정받아 초대 회장직과 주장의 임무를 수행하게 되었습니다. 또한, 창단에만 그치지 않고 틈나는 대로 호흡을 맞춰 대회에서 정식 축구동아리를 제치고 3위를 달성하였습니다.
이를 통해 팀워크의 중요성을 알았고, 그 중심에 제가 있었다는 것에 만족감을 느꼈습니다. 끈끈한 팀워크를 이끌 수 있는 열정! 저를 표현 할 수 있는 또 다른 단어입니다.
[꿈의 실현이라는 가치]
저의 대학생활은 금속, 그리고 다양한 재료들과 함께하였습니다. 금속 재료내부의 불순물을 분석하여 결함을 찾아내고 그 결함이 발생하게 된 원인, 그리고 없애거나 분포시키는 제어방법 그리고 금속의 인장 시험 및 시험편 제작과 같은 다양한 분석관련 경험을 하였습니다. 여기서 그치지 않고 대학원에 진학하여 전공 지식에 관한 공부를 이어 갔습니다. 저의 연구는 알루미늄 합금의 주조와 첨가 원소에 따른 특성변화를 분석하는 것이었습니다.
알루미늄 관련 지식을 배우기 위해 관련 서적을 읽으며 논문과 실험 준비를 하여 석사 논문을 완성 하였습니다. 항상 연구하고 부족하면 더 배우려고 노력하는 자세와 금속의 다양한 지식을 활용한다면 고려제강에서 금속재료 전문가의 꿈을 실현할 수 있어 지원하였습니다.
입사 후 3년 후에는 자신의 이익과 전체의 균형을 생각하고 행동할 수 있는, 그런 넓은 시야를 가진 인간이 되고 싶다고 생각합니다. 저는 항상 진취적인 자세를 유지하려고 합니다. 무슨 일이든 긍정적인 사고로 도전해가면 장래 자신에게 있어서 반드시 좋은 결과를 가져다 줄 것이라고 생각합니다. 회사 생활을 하다 보면 인간관계들에 있어 어려운 점도 많이 있을 것이라고 생각합니다.
그러나 이는 일생에 있어 새로운 만남이 있기도 하고, 자신의 성장과 실력을 키워나간다는 측면에서 용기를 주는 것이라고 생각합니다. 10년 후 '이 일이라면 그 사람에게 맡기면.......'하고 신뢰받을 정도로 저는 한 가지 일에 전문가로서 누구에게나 인정받는 인간이 되고 싶습니다. 반드시 성공한다, 반드시 달성한다고 하는 자기 암시는 그때까지의 과정을 즐겁게 만듭니다. 달성한 모습이 명확히 보이기 때문에 노력하는 보람이 있습니다. 저는 이러한 사고방식을 일에도 활용해 고려제강의 일등인재로 도약을 할 것입니다.