현대위아(주)
생산관리·품질관리
“낯선 중국을 나의 것으로”
대학교 3학년, 미래를 준비하면서 1년 동안 교환학생을 다녀왔습니다. 1학년 때 학교에서 지원하는 중국 봉사활동에 참가하여 중국에 관심이 있었기에 가능한 일이었습니다. 교환학생은 저를 제외한 모두가 인문계열 학생이었습니다. 어색한 환경과 아는 사람 하나 없는 중국에서 통하지 않는 언어로 힘들었지만 포기하지 않고 정면으로 승부를 겨루기로 하였습니다. 중국어와 문화를 깊이 이해하기 위해 무작정 길에서 중국인에게 말을 걸며 친구를 사귀기 시작했고, 일주일에 삼일을 중국 친구들에게 언어를 배우기 시작했습니다. 또한, 중국어 동화책을 읽고, 중국 예능프로그램 ‘아빠 어디가’를 보며 어린아이들의 말부터 익히기 시작하였습니다. 나중에는 중국 친구의 소개로 교내 방송국에 초대받아 한식을 소개하는 교내 라디오방송도 하였고, 수업시간에는 중국어 전공자들 사이에서 반장을 맡는 등 힘든 상황을 극복하고 누구보다 성공적인 교환학생을 다녀올 수 있었습니다.
“엔지니어에게 포기란 없다”
대학교 3학년 시절, 프로젝트가 벽에 부딪혔을 때 포기하지 않고 조원들을 설득하여 완성한 경험이 있습니다.
마이크로프로세서응용 과목의 프로젝트에서 저희 조는 Smart 어항을 제작하였습니다. 처음 목표는 안드로이드 앱을 이용하여 물고기에게 먹이를 주고 온도를 제어하는 어항을 제작하는 것이었습니다. 그러나 프로젝트가 진행될수록 부가기능이 추가되었고, 최종발표 이 주일을 앞두고 벽면 청소기능에서 한계에 부딪혔습니다. 계속된 실패 끝에 조원들은 의지를 잃어가기 시작했고, 벽면 청소기능을 포기하자는 의견이 주를 이루게 되었습니다. 그러나 포기는 참된 엔지니어에게 맞지 않는 행위였습니다. 저는 조원들을 설득해 다른 교과목 교수님들까지 찾아다니며 조언을 얻었고, 밤을 새우며 수십 차례에 걸친 실패 끝에 피아노 줄을 따라 움직이는 벽면 청소기를 완성하여 경시대회에서 입상하게 되었습니다. 포기하지 않는 엔지니어의 자세를 알게 해준 소중한 경험이었습니다.
작성 포인트
“예체능소양을겸비한창의적인재”
음악가로출발하여창의적사고가풍부한엔지니어가되었습니다.
초등학교시절공부보다음악에흥미를느끼고피아노와드럼을배웠습니다.음악을공부하던저는중학교이학년때고장난TV에관심을가지고해부를하게되었고,복잡한전자기기의작동에흥미를느끼게되었습니다.컴퓨터나선풍기가작동이안될때면나서서고치기시작하였고,주변에서도전자제품이고장나거나조립이필요할때면저를찾았습니다.이후전자공학으로진로를정하고공학을깊이있게공부하였습니다.
틈틈이공부한음악은공학에서도많은도움을주었습니다.프로젝트를할때저는다른공대생들과비교했을때항상풍부하기로아이디어를제시하기로소문난학생이었습니다.덕분에중국에있을때도수시로다음학기프로젝트팀권유를받을정도로좋은친화력도가질수있었고,힘들때는기타와피아노를치며생각을정리하고다시학업을시작할수있었습니다.
작성포인트
소재가좋습니다.또한차별화된경쟁력으로어떤긍정적영향을받았는지도잘서술되어있어좋습니다.다만마지막에서이러한경쟁력이향후포부로이어진다면더멋있는글이될것입니다.