현대위아
생산관리·품질관리
“낯선 중국을 나의 것으로”
대학교 3학년, 미래를 준비하면서 1년 동안 교환학생을 다녀왔습니다. 1학년 때 학교에서 지원하는 중국 봉사활동에 참가하여 중국에 관심이 있었기에 가능한 일이었습니다. 교환학생은 저를 제외한 모두가 인문계열 학생이었습니다. 어색한 환경과 아는 사람 하나 없는 중국에서 통하지 않는 언어로 힘들었지만 포기하지 않고 정면으로 승부를 겨루기로 하였습니다. 중국어와 문화를 깊이 이해하기 위해 무작정 길에서 중국인에게 말을 걸며 친구를 사귀기 시작했고, 일주일에 삼일을 중국 친구들에게 언어를 배우기 시작했습니다. 또한, 중국어 동화책을 읽고, 중국 예능프로그램 ‘아빠 어디가’를 보며 어린아이들의 말부터 익히기 시작하였습니다. 나중에는 중국 친구의 소개로 교내 방송국에 초대받아 한식을 소개하는 교내 라디오방송도 하였고, 수업시간에는 중국어 전공자들 사이에서 반장을 맡는 등 힘든 상황을 극복하고 누구보다 성공적인 교환학생을 다녀올 수 있었습니다.
“엔지니어에게 포기란 없다”
대학교 3학년 시절, 프로젝트가 벽에 부딪혔을 때 포기하지 않고 조원들을 설득하여 완성한 경험이 있습니다.
마이크로프로세서응용 과목의 프로젝트에서 저희 조는 Smart 어항을 제작하였습니다. 처음 목표는 안드로이드 앱을 이용하여 물고기에게 먹이를 주고 온도를 제어하는 어항을 제작하는 것이었습니다. 그러나 프로젝트가 진행될수록 부가기능이 추가되었고, 최종발표 이 주일을 앞두고 벽면 청소기능에서 한계에 부딪혔습니다. 계속된 실패 끝에 조원들은 의지를 잃어가기 시작했고, 벽면 청소기능을 포기하자는 의견이 주를 이루게 되었습니다. 그러나 포기는 참된 엔지니어에게 맞지 않는 행위였습니다. 저는 조원들을 설득해 다른 교과목 교수님들까지 찾아다니며 조언을 얻었고, 밤을 새우며 수십 차례에 걸친 실패 끝에 피아노 줄을 따라 움직이는 벽면 청소기를 완성하여 경시대회에서 입상하게 되었습니다. 포기하지 않는 엔지니어의 자세를 알게 해준 소중한 경험이었습니다.
“예체능 소양을 겸비한 창의적 인재”
음악가로 출발하여 창의적 사고가 풍부한 엔지니어가 되었습니다.
초등학교 시절 공부보다 음악에 흥미를 느끼고 피아노와 드럼을 배웠습니다. 음악을 공부하던 저는 중학교 이학년 때 고장 난 TV에 관심을 가지고 해부를 하게 되었고, 복잡한 전자기기의 작동에 흥미를 느끼게 되었습니다. 컴퓨터나 선풍기가 작동이 안 될 때면 나서서 고치기 시작하였고, 주변에서도 전자제품이 고장 나거나 조립이 필요할 때면 저를 찾았습니다. 이후 전자공학으로 진로를 정하고 공학을 깊이 있게 공부하였습니다.
틈틈이 공부한 음악은 공학에서도 많은 도움을 주었습니다. 프로젝트를 할 때 저는 다른 공대생들과 비교했을 때 항상 풍부하기로 아이디어를 제시하기로 소문난 학생이었습니다. 덕분에 중국에 있을 때도 수시로 다음 학기 프로젝트팀 권유를 받을 정도로 좋은 친화력도 가질 수 있었고, 힘들 때는 기타와 피아노를 치며 생각을 정리하고 다시 학업을 시작할 수 있었습니다.