S-OIL(주)
일반사무
[에쓰-오일은 인문학 전공자가 필요한 기업]
2013년 아시아 정유사 최초로 4년 연속 DJSI 월드 기업으로 뽑힌 에쓰-오일은 아시아-태평양 지역의 가장 경쟁력 있는 정유사로서 수익성 위주의 경영을 하고 있습니다. 에쓰-오일의 매출의 65% 이상이 해외에서 발생할 정도로 수익의 많은 부분은 해외와 연관되어 있습니다. 따라서 에쓰-오일은 국제적인 감각을 중요하게 여기는 회사라고 생각합니다. 저는 국제적인 감각이 ‘다름’을 다름으로 받아들일 줄 아는 유연성이라고 생각합니다.
생각의 유연성은 제 생각만 정답이라는 사고를 버릴 때 가능한 것입니다. 철학을 공부하며 답이 없는 문제에 대해 다양한 방법으로 사고하고, 하나의 답만이 있다고 생각하지 않는 열린 자세를 익혔습니다. 이러한 자세는 에쓰-오일의 고객 중심 마케팅에도 필요한 것이라 생각합니다. 시시각각 변하는 시장 환경 속에서 고객들의 목소리에 담긴 의미를 밝혀내고, 적극적으로 고객에게 만족을 드리겠습니다.
[동북아 오일허브의 핵심 인력 ‘OOO’, 한국과 세계에 기여하다]
에쓰-오일은 아시아-태평양지역의 석유제품 공급허브 역할을 수행해 나가기 위해 동북아 오일허브에 적극적으로 투자하고 있습니다. 사우디 아람코의 안정적인 원유 공급 보장과 한진 그룹의 물류 운송 능력이 이루는 시너지는 에쓰-오일이 동북아 오일허브의 중심 역할을 맡는 데 적합함을 보여준다고 생각합니다.
동북아시아의 에너지 리스크는 안정될 날이 없습니다. 석유 공급의 불확실성 등을 해소하기 위해 국가적으로 시행되는 동북아 오일허브 사업에서 핵심 중추 역할을 담당하는 에쓰-오일에서 핵심 인력으로 성장하여 국가와 세계에 기여하는 보람을 느끼고 싶습니다.
이를 위해 매일 퇴근 후 1시간씩 비즈니스 영어 및 석유, 에너지를 공부하겠습니다. 주말을 이용해서는 위탁 교육기관 등에서 교육을 받으며 전문 지식을 빠르게 쌓아가겠습니다. 또 선배 사원들과 동료들에게 먼저 묻고 배우는 적극성으로 업무에 대해 숙달하겠습니다.
[“넌 나를 편하게 해줘.”]
이는 인턴을 하며 선배 정규직 사원에게 직접 들었던 평가입니다. 인턴 업무를 시작하고 1주일 정도 지나니, 매일 오후에 거래처들 매출 실적을 확인하고 엑셀로 정리하는 업무가 있음을 알게 됐습니다. 이에 저도 할 수 있겠다는 자신이 들어 먼저 찾아서 해당 업무를 하고 보고했습니다. 그러자 선배 사원은 다른 업무가 바빠서 자주 놓치는 업무였지만 먼저 해줘서 고맙다며 앞으로도 부탁을 한다는 이야기를 들었습니다.
호프집 아르바이트를 할 때는 초저녁이라 손님이 많지 않아 바쁘지 않았지만 설거지할 그릇을 쌓아놓지 않고 세척했습니다. 바쁠 때 그릇이 부족하니 준비를 해놓는 것이 좋겠다고 생각했기 때문입니다. 나중에 그릇이 많이 필요했는데 다른 동료들은 그릇 걱정 없이 일을 할 수 있었습니다. 입사 후에도 당장 급한 것이 아닐지라도 팀에서 필요한 일을 찾겠습니다. 주어진 일만 해내지 않고 능동적으로 조직에 기여하겠습니다.
[물거품이 된 1년의 준비]
재작년 1년간 준비해 온 태권도 겨루기 대회에서 1회전 탈락했지만 끝까지 기본에 충실해야 함을 배웠습니다. 대회를 위해 봄부터 매주 3일씩 10시간 운동했습니다. 여름에는 사설 도장에 다니면서 실력을 더 키우고자 했습니다. 그 결과 상위 라운드 진출에 대한 자신감이 생겼습니다. 운동을 꾸준히 하면서, 계체량을 맞추기 위해 식단도 조절 했습니다. 그러나 대회 하루 전, 가벼운 운동을 하다 부상을 크게 당했습니다.
후배의 무릎과 제 정강이가 부딪혀 타박이 심했고 다친 순간에는 걷기도 어려울 정도였습니다. 열심히 훈련했고 몸 상태도 최고였지만 순간의 부상으로 좌절이 컸습니다. 결국 제대로 발차기 한번 못해보고 1회전에서 탈락했습니다. 대회를 앞두고 자신감이 넘쳐 보호 장구를 제대로 하지 않았던 방심 때문에 노력을 그르친 것입니다. 그 이후로는 자신감이 넘쳐도 항상 마지막 순간까지 기본에 충실하기 위해 노력하고 있습니다.
[“넌 거짓말 못하겠다.”]
중고등학교 때는 정말 많이 들었고, 요즘도 종종 듣는 말입니다. 학급에서 사고가 발생해 범인을 잡아야 할 때면 선생님들은 늘 제게 묻곤 했습니다. 얼굴에 거짓말이 다 드러났기 때문입니다. 거짓을 감추지 않고 정직을 소중하게 여기게 된 이유는 어릴 적 어머니께 호되게 혼나며 얻은 교훈 덕분입니다. 어릴 때 갖고 싶던 지우개가 있었지만 매일 받는 용돈으로는 부족했습니다.
그런데 집에 지우개가 있으니 사지 말게 할 것 같아 용돈을 달라고 말하지도 못했습니다. 이에 급식비를 부풀려서 용돈을 받으려 거짓말을 했던 것입니다. 그러나 결국 들통이 났고 크게 혼났습니다. 당장 거짓말이 들키지 않으면 넘어갈 수 있습니다. 하지만 밝혀질까 마음 졸이느라 힘들고, 결국 밝혀지면 문제가 됩니다. 입사 후 거짓이 아닌 건전한 가치를 추구하며 일하겠습니다.
[“형 더 열심히 할게요. 감사합니다.”]
고충이 있는 동아리 후배의 이야기를 먼저 듣고 문제점을 해결해 주어, 후배가 동아리에 더욱 소속감을 느끼고 열심히 활동하게 한 경험이 있습니다. 후배가 집안사정 문제로 아르바이트를 하기 위해 동아리 탈퇴를 고민하고 있다는 이야기를 들었습니다. 그런데 후배가 활동도 열심히 하지만 주위 동료들과의 관계도 좋아 탈퇴를 하면 동아리에 큰 손실이었습니다. 후배의 입장을 고려해 상황을 알게 된 친구들 몇몇이서만 돈을 모아서 주고 당장 급한 것을 해결하게 했습니다.
또 동아리의 졸업하신 선배들에게 연락을 드려 작은 금액이라도 매달 장학금 형식의 지원을 할 수 있는 길을 만들어줬습니다. 결과적으로 후배는 동아리 탈퇴를 하지 않게 되었고, 현재는 가장 열정적으로 활동을 하는 회원으로 지내고 있습니다. 입사 후에도 팀원들의 이야기를 먼저 듣고 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 돕겠습니다.