S-OIL(주)
전략기획
S-OIL은 정유 회사 중 가장 친숙하고 밝은 이미지를 갖고 있습니다. 구도일과 노란색 간판은 S-OIL을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 이미지입니다. 이는 그 동안 남성적이고 험악하게 느껴졌던 정유회사를 다시 돌아보고 관심을 갖게 하였습니다.
경제학과로써 부존자원이 없는 한국이 석유 수출국이 되었다는 것이 매우 놀라웠습니다. S-OIL에 입사하여 이러한 회사의 열린 사고와 혁신 정신을 배워나가며 함께 발전하고 싶습니다. 또한 얼마 없는 정유회사들 사이에서 10년이나 앞서 BCC를 가동하는 등 S-OIL이 산업을 주도하고 계속해서 성장해 나간다는 점 등 배울 점이 많다고 생각합니다.
마지막으로 석유는 산업의 기초 에너지입니다. 석유 가격이 출렁이면 세계 경제가 요동칩니다. 한국이 이만큼 경제 선진국이 된 것은 S-OIL과 같은 회사를 통해 원유 수급이 가능했기 때문입니다. 한 나라의 기반이 되는 산업인 만큼 저는 S-OIL에 입사하여 자부심을 가지고 헌신하여 일하겠습니다.
S-oil에 입사하여 지속성장을 위해 신 재생 에너지를 찾아내는 것을 목표로 삼고 나아가겠습니다. 한국경제의 글로벌 경쟁력이라는 주제에 관한 레포트를 쓰면서 한국은 현재 신 성장동력의 부재에 직면해 있다고 느꼈습니다. 이를 타계하기 위해서는 새로운 산업, 새로운 기술, 그리고 그것을 뒷받침 해 줄 수 있는 새로운 에너지가 필요합니다. S-OIL은 국내는 물론 아시아 최고의 정유회사로써 이러한 에너지를 개발 할 수 있는 가장 유력한 후보입니다.
또한 신 재생에너지의 개발은 한계가 있는 석유자원의 특성상 회사의 지속적인 성장을 위해 꼭 달성해야 하는 목표입니다. 저는 이공계는 아니지만 저의 분야에서 최고 전문가가 되어 S-OIL이 신 재생에너지를 찾아내고 회사는 물론 전세계 경제의 지속성장이 가능하도록 최선을 다하겠습니다. 또 다른 목표로는 입사 후 실무 경험을 쌓고 제3외국어를 배워 해외 파견을 가고 싶습니다. 넓은 세상에서 많은 것을 보고 배워 한 분야의 전문가가 되겠습니다.
[믿고 쓰는 OOO]
OOO양은 새로운 것에 스스로 도전하고 추진력 있게 업무를 수행합니다. 한가지 예를 들자면, 그녀는 경제학과 학생이어서 그룹 프로젝트나 발표 수업이 없었지만 실무적인 지식과 발표 경험을 쌓기 위해 경영학을 부전공 하였습니다. 뒤늦게 수강한 경영학 수업에서 그녀는 팀에서 혼자 4학년이었고, 1, 2학년 학생들과 팀을 이뤄 팀을 주도적으로 이끌었습니다. 기업의 마케팅 전략에 대해 발표를 했어야 했는데, 기업의 홈페이지에서 원하는 정보를 얻을 수 없자 직접 전화를 하고 선배에게 부탁해 회사입장에서 공문을 보내는 적극성과 추진력을 보였습니다.
또한 스스로 발표 경험이 없다는 것을 극복하기 위해 떨리지만 80여명의 학생 앞에서 발표하기를 자처하기도 하였습니다. 또한 OO양은 책임감이 강해 업무를 믿고 맡길 수 있는 사람입니다. 남에게 피해를 주는 것을 싫어해서 시간 약속을 철저히 지키고 모르는 것이 있으면 남에게 묻기 전 스스로 해결하려고 노력하는 성격입니다.
2011년 겨울, 콜롬비아의 빈민가 Socha에서 아이들과 함께 수업도 하고 놀이도 하며 즐겁게 지냈습니다. 스페인어를 몰라 말이 통하지 않았지만 눈짓, 몸짓으로 의사소통을 하였고 금새 아이들과 친해질 수 있었습니다. 하루는 수업 시간에 장래 희망을 그리는 일을 하였습니다. 아이들이 당연히 선생님이나 과학자 등 장래희망을 갖고 있을 것이라고 생각하였는데 그것이 저의 실수라는 것을 곧 깨달았습니다. 겨우겨우 장래희망이라는 개념을 설명했지만 아이들에게는 장래희망이 없었습니다. 자신들의 부모님과 같은 길을 걸을 것을 당연하게 받아들이고 있었고 꿈이 있다면 예쁜 옷을 입는 것, 맛있는 음식을 배불리 먹는 것이었습니다.
저는 이 경험을 통해 제가 당연하게 생각하는 것이 누군가는 상상조차 하지 못한 일이라는 것을 알았습니다. 항상 감사한 마음을 가져야겠다고 생각했고 이 아이들을 위해 더욱 열심히 살아야겠다고 다짐했습니다.  지금도 힘들 때면 이 아이들을 떠올리며 힘을 얻고는 합니다. 는 계기가 되었습니다. 아이들이 미래의 자신을 꿈꾼다는 것이 얼마나 감사한 일인지 깨달았고, 그런 사회를 만드는데 이바지 해야겠다고 다짐했습니다.
[신중 하고 믿을 수 있는 사람]
저는 새로운 사람을 만날 때, 제 모습을 모두 보여주기 전에 분위기를 살피고 관찰하는 습관 때문에 신중하다는 평가를 듣습니다. 초등학교 시절 잦은 이사로 전학을 세 번이나 다녔습니다. 새로운 학교에서 새 친구들을 사귀면서 나름대로 조직에 적응하는 법을 배웠습니다. 어떠한 조직에 들어갈 때, 처음부터 자신을 모두 보여주기 보다는 조직의 목소리를 듣고 그에 맞는 모습과 능력을 제공하는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 나의 능력이 조직의 목표와 부합할 때 그 가치가 두 배가 되기 때문입니다.
또한 믿음직스럽다는 이야기를 많이 듣습니다. 저는 저에게 주어진 기대와 역할에 항상 부응하였습니다. 약속시간을 지키는 사소한 일부터 시험이나 그룹 프로젝트와 같은 일까지 제게 주어진 책임과 목표는 노력을 통해 끝까지 이루어 냅니다. 입사 후에도 이러한 성격을 바탕으로 팀에 잘 적응하고 회사에 꼭 필요한 사람이 되어 회사의 새로운 동력이 되겠습니다.
지난 5개월 간 입양인과 함께 저소득층 아이들에게 영어를 가르쳐 주었습니다. 입양인 선생님 Lee는 영어 실력은 뛰어났지만 체계적으로 수업을 진행하지 못했고 ABCD도 모르는 아이들은 원어민 선생님의 수업에 집중하지 못하였습니다. 저는 스티커 제도를 도입하였습니다. 이는 매우 효과적이었고, 아이들은 수업에 의욕적으로 참여하였습니다. 또 입양인 선생님과 만나 5개월분의 수업계획을 짰습니다.
Lee는 돈도 받지 않으면서 수업에 열심인 저를 이해하지 못하였습니다. 저는 이 아이들에게 이러한 수업이 얼마나 드물고 소중한 기회인지 설명하였습니다. 따라서 나는 최선을 다할 것이고 Lee 역시 그렇게 해주길 부탁하였습니다. 그 이후 Lee는 수업자료와 영어 게임을 준비해 오는 등 저와 함께 의욕적으로 수업에 임하였습니다. 5개월 후 아이들은 알파벳은 물론 간단한 대화를 할 수 있을 정도로 실력이 늘었습니다. 입사 후에도 저의 열정과 책임감을 S-OIL의 곳곳에 전염시키겠습니다.