금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
자신의 전공과 부합하는 직장을 구하는 것도 중요하지만 근무를 하며 자기발전에 도움이 될 수 있고, 업무를 통해 습득한 기술을 바탕으로 전문성을 키울 수 있는 직장이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 저는 미래를 위한 저의 꿈과 열정이 보장되고 더불어 같은 꿈을 꾸며 그 꿈을 이뤄 나가기 위해 금호타이어에 입사를 희망합니다.
금호타이어에서 연구하는 다양한 분야중 특히 좋은 품질의 타이어를 만들기 위한 연구를 누구보다 잘할 것이라고 생각합니다. 저는 대학원에서 복합재료에 대한 연구를 했습니다. 복합재료는 단일재료보다 많은 장점을 가지고 있기 때문에 산업 전반적으로 그 비중이 커지는 실정입니다. 수많은 실험을 반복해 결과에 대한 세밀한 분석으로 포기하지 않은 연구자세를 지닐 수 있었고 이는 제가 금호타이어에서 저의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 견고한 초석이 될 것이라고 생각합니다. 이로써 입사 후 금호타이어에서 다양한 연구개발을 하며 전문연구원으로 성장 하겠습니다.
제게 주어진 일에 대해서 파고들어 그 분야의 전문가가 되고 싶은 마음이 있습니다. 한 분야의 전문가가 된다는 것, 또는 배울 점이 있는 사람이 된다는 것은 너무나도 멋진 일이 아닐 수 없다고 생각합니다. 그래서 먼저 입사를 하면 제가 원하는 파트에서 연구개발을 하며 많은 것을 배우고 싶고, 확실히 인정받는 연구원이 되고 싶습니다.
그렇게 열심히 맡은 업무에 최선을 다하며 시간이 흐른 뒤엔 그 동안의 경험과 노하우를 바탕으로 부서의 장을 맡아 부서를 이끌어 나가고 싶습니다. 한 부서의 장으로서 사람들을 이끌어 최고의 부서로 거듭나는 것은 저에게 있어서 매우 큰 영광이고 성과라고 생각합니다. 저의 목표는 이내 모두의 목표가 되며 그 목표를 위해 서로가 힘을 합쳐 노력하고 일을 즐기는 분위기의 부서를 만들고 싶습니다. 대인관계를 중요하게 생각하는 저는 존경받는 선배로서, 믿을 수 있는 후배로서 주위의 모든 사람들과 잘 어울려 금호타이어에서 최고의 직원이 될 것입니다.
저는 금호타이어의 연구(기계/자동차)에 지원했습니다. 그래서 최고의 타이어를 생산해 내기 위한 연구를 잘 할 수 있다고 생각합니다. 대학원에 진학하여 세부전공을 재료분야로 선택했습니다. 복합재료 연구실에서 다양한 복합재를 만들어보면서 만들어진 복합재의 성질 규명은 물론이고 하나하나의 재료들에 대한 특성을 파악하는 것이 중요하다고 생각했습니다.
이후 만들어진 복합재가 사용되는 분야에 대한 정확히 예상이 가능해야 하며 이를 위해 사소한 아이디어도 놓치지 않고 연구에 매진한 결과 제가 하는 연구에 대한 큰 그림을 그릴 줄 아는 것이 저의 장점이라고 생각합니다.
복합재료는 만들어지는 과정뿐만 아니라 주변 환경의 미세한 변화에도 큰 영향을 미치기 때문에 수많은 실험실패를 경험했습니다. 이에 굴하지 않고 오차를 줄이기 위한 반복적인 실험으로 끝까지 연구성과를 낼 줄 아는 연구자세를 가지게 되었고, 이는 금호타이어에서 많은 연구개발을 잘 수행해 내는데에 초석으로 빛날 것입니다.
교내 바둑동아리 소속으로 교내외 바둑행사를 회원들과 함께 책임지고 주관했습니다. 동아리의 정기적인 교내 행사로는 1년에 한번씩 한 학교를 선정하여 초청해 갖는 교류전이 있었는데 승리와 패배를 경험하고 한해의 노력을 평가하는 중요한 행사입니다. 제가 동아리 회장을 맡았을 때 역시 회원들과 함께 교류전을 준비 했습니다. 교류전이 열리기 하루 전 상대 학교에서 불참을 통보해 왔고 회원 모두가 혼란을 겪었습니다. 막막했지만 저는 회장으로서 이내 마음을 추스리고 회원들을 독려하며 해결방안을 모색했습니다.
한 학교에 한해서가 아닌 더 많은 학교를 초청 하는 것으로 계획을 세웠고 새로운 도전에 모두가 가슴을 졸였습니다. 모두의 노력이 통했는지 성공적인 교류전을 치룰 수 있었고 현재까지 4개교 초청 바둑 교류전이 정기행사로 진행된다는 소식을 듣고 있습니다. 지난 날의 위기를 기회로 바꿔 지금으로 발전시킨 소중한 경험이었으며 협동과 화합의 중요성을 다시한번 느낄 수 있었습니다.
대학원에 진학하면서 등록금을 충당하기 위해 조교 근무를 했습니다. 기계공학과 행정실 소속으로 재학생들의 원활한 대학생활을 도왔습니다. 수많은 학생들 중에서도 특히 교환학생으로 온 과테말라 학생의 경우가 가장 기억에 남습니다. 외국인 학생이라 한국어를 전혀 못하다 보니 학교생활에 많은 어려움을 겪었는데, 자칫하면 졸업을 하지 못하는 위기의 학생을 돕기 위해 저는 많은 시간을 함께 했습니다. 저 역시 석사 졸업을 앞두고 논문 작성을 비롯한 마무리 준비를 하느라 여념이 없었지만 조교 근무 휴일도 반납하며 제 일에 대해 책임감을 보였습니다.
학교 내 부서들을 돌아다니며 졸업에 관련된 사항을 안내해 주고 원활하게 졸업을 할 수 있도록 도와주었습니다. 이외에도 불편한 점을 듣고 상담을 하고 고민을 들어주기도 했습니다. 졸업식 당일 저에게 따로 감사 인사를 하던 얼굴을 보며 뿌듯함과 뭉클함을 느꼈습니다. 제가 외국에 있을때를 상상하며 상대방의 입장을 헤아려 본 소중한 시간이었습니다.