고려아연(주)
생산관리·품질관리
[소통하고 기본에 충실한 인재]
웃어른에 대한 예의범절을 중요시여기는 집안에서 자라서 유년 시절부터 어른께 깍듯이 인사하고, 몸이 약한 어르신을 도와드리는 행동이 생활화가 되어 있었습니다. 그 영향으로 봉사활동을 자주 하면서 상대방의 고민을 들어주고, 조언을 해주며 자연스레 소통하는 법을 익혔습니다. 저의 열린 마음을 활용해 많은 팀 프로젝트를 수행하면서 팀원들의 소통을 이끌어 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 그리고 저는 기본에 충실하고 원리원칙을 중요시합니다.
대학에서 유체역학이라는 과목을 공부할 때, 학기 중에 공부하지 않고 족보를 모아 벼락치기를 하는 학생이 많았습니다. 막상 시험 당일, 문제유형이 예전과 다르게 나와 많이들 당황해 시험을 망쳤습니다. 하지만, 저는 꾸준히 복습을 해서 기본을 탄탄히 했기 때문에 만족스런 점수를 받아 A학점을 받을 수 있었습니다. 편법은 위험성도 크고, 변화에 적응하기 힘들기 때문에 저는 정정당당한 길을 선호합니다. 전공지식과 안정성이 중요한 화공엔지니어는 기본을 충실히 하고 열린 마음으로 팀원들과 소통할 줄 아는 제가 나갈 길이고, 고려아연에서 그 꿈을 이루고 싶습니다.
[내일은 희망, OOO 팀장입니다.]
복학 후, 지인들과 ‘내일은 희망’이라는 대학생봉사단체를 만들어 나눔A팀장으로 매 달 1~2번씩 봉사활동을 했습니다. 매 학기 시작할 때마다, 지역에 홍보를 해서 많은 수의 회원을 모았습니다. 그런데 한 달 정도 활동을 하고 나면 활동에 참여하지 않고 탈퇴하는 회원들이 많았습니다. 가장 큰 이유는 기존의 단체들과 차이점이 없어 가까운 봉사단체에서 활동하는 것이 편하겠다는 생각을 가지게 된 것입니다.
지부의 임원들과 팀장들이 모여 이런 문제점을 극복하기위해 노력했습니다. 저는 대학생으로 구성된 단체이니까 기존의 단체와는 차별화된 재밌는 봉사활동을 해보자고 주장했습니다. 기존의 봉사활동들은 흥미를 느끼기엔 한계가 있어 재밌게 할 수 있는 활동을 한다면 평소에 봉사활동을 잘 하지 않던 대학생들도 흥미를 가지고 참여할 것이란 생각을 했기 때문입니다.
그래서 OO북구자원봉사센터와 연계해 티셔츠그림그리기, 지역공원벽화활동, 장애우와 함께하는 문화 활동, 저소득층 자녀 책읽어주기 등의 문화적인 활동을 했습니다. 결과는 성공적이었고 많은 수의 대학생들이 가입했고 시간이 지나도 꾸준히 활동하는 회원 수가 유지되어 다함께 즐거운 마음으로 활동하였습니다. 결과는 성공적이었고 시간이 지나도 꾸준히 활동하는 회원 수가 유지되어 다함께 즐거운 마음으로 활동하였습니다.
봉사단체의 팀장이라는 직을 맡으며 ‘어떻게 하면 팀을 잘 이끌어 나갈까.’하는 생각을 갖고 문제를 풀어가는 과정에서 맡은 일에 열정을 가지고, 생각의 혁신이 있어야 해결책을 찾을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[누가 내 머리카락을 옮겼나?]
2012년 한국화학공학회 추계학술대회에 참가한 경험이 있습니다. 학부 3학년으로서 배운 전공을 기반으로 하여 제가 가진 역량을 시험해보고 싶어 참가하였습니다. 먼저 친환경적인 면으로 주제를 잡고, 여러 번 아이디어 회의를 한 끝에 ‘미용실에서 버려지는 모발을 이용해 염색약을 만들어보자.’란 아이디어를 선정하였습니다.
폐모발을 구해서 세척을 하고 건조시켜 실험을 준비했습니다. 실험이 계속 진행되어야 하는데 실험과정을 정하기가 너무나 어려웠습니다. 염색약을 만들기 위해서 모발을 powder의 형태로 만들어야하는데 여기까지의 과정을 정하기가 상당히 까다로웠습니다. 모든 팀원이 절망에 빠져있었고 PT자료 제출기한도 얼마 남지 않아 주제를 바꿀 수도 없는 상황이었습니다.
하지만, 화학공학도로서, 미래의 화공엔지니어로서 포기할 순 없었습니다. 모발에 관련된 모든 논문들을 읽고 관련물성들을 모두 조사했습니다. pH와 녹는점을 알아내어 열처리를 하고 원심분리기를 이용해 순수한 색소를 추출하기 위해 노력했습니다. 여러 번의 시행착오 후, 저희 팀은 powder형태의 색소를 얻을 수 있었습니다. powder로 염색약을 만든 후 염색을 시켰더니 염색이 되어 팀원 모두 기뻐하며 성취감을 느꼈습니다. 기한에 맞춰 PT자료를 제출할 수 있었고, 저희 팀은 대회에서 대상을 수상하였습니다.
저는 이 경험으로 인해 목표달성을 위해 끝까지 포기하지 않고 함께 도전하며 노력하는 자세를 배울 수 있었고 입사 후, 어떠한 어려움에도 극복해낼 수 있는 힘을 키울 수 있었습니다.
[베트남의 슈퍼주니어]
해외봉사단으로서 베트남의 타이응우옌이란 곳으로 갔었습니다. 현지와의 문화교류를 위해 남, 여 안무팀을 만들어서 공연해야했습니다. 남자팀은 슈퍼주니어의 ‘미스터 심플’과 ‘쏘리쏘리’를 준비하기로 해서 연습에 돌입했습니다. 하지만, 막상 연습을 하니 너무나 어려웠습니다. 팀원 한 명, 한 명 지적해주고 상세히 알려줄 안무담당이 없었기 때문이었습니다. 그래서 제가 안무 경험이 있었기 때문에 안무팀장을 맡았습니다.
레크레이션팀 팀장으로의 일도 바쁜데 남자안무팀장까지 맡게 되어 부담이 컸습니다. 하지만, 맡은 일은 꼭 해내야 하는 성격 탓에 잠을 줄여가며 집에서 연습을 했고 팀원들에게 보여주니 팀원들이 박수쳐주며 환호해줬습니다. 단체안무는 팀워크가 중요하기 때문에 팀원 모두 다 안무를 익히는데 주력하였습니다.
공연 당일, 리허설하는 동안 대형과 음악, 의상 하나하나 꼼꼼히 체크하였습니다. 연습기간도 짧고 춤이란 걸 접해보지 않은 남자들끼리 모였지만, 열심히 했기에 공연 전 파이팅 외치며 공연을 시작하였습니다. 공연을 마치자마자 현지인들의 우레와 같은 환호성을 들었습니다. 촬영된 동영상을 보니 2주 동안의 준비기간이라고는 믿기지 않을 만큼 팀원 모두 잘 해주었습니다.
바쁜 일정 속에서도 ‘하면 된다.’라는 생각과 안무담당으로써의 책임감을 잃지 않고 열심히 노력하니까 그에 따른 성과는 당연히 컸습니다. 댄스에 생소했던 8명의 남자들이 열심히 연습하고 도전해서 베트남인들에게 멋진 한국남자의 모습을 보여줬습니다. 팀워크의 중요성과 힘을 깨달을 수 있었던 너무나 소중한 경험이었습니다.
[자율적 수행 - PKG개발팀 인턴 OOO입니다.]
2013년 7월 LG이노텍 internship 프로그램에 참가하여 현업의 공정을 이해하고 조직문화에 대해 경험을 하였습니다. 저는 PKG개발팀에서 제품의 단면을 검사하여 불량유무를 조사하는 업무를 하였습니다.
매사 인턴이 아닌 정직원이라는 주인의식을 가지고 업무하던 중, 한 시제품의 두께불량을 발견하였습니다. 단순한 불량으로 처리할 수도 있었지만, 현미경으로 사진을 찍어 사무실에서 원인분석을 해보았습니다. 6층 회로기판 제품이었는데 중간층의 절연판 두께가 정상보다 2배였습니다. 저의 사수께 분석한 자료를 드리고 원인을 찾아보았습니다.
결론적으로 개발팀의 설계문제가 아니라 제조팀의 실수로 밝혀졌습니다. 팀장님과 모든 팀원 분들이 인턴사원이 직접적으로 팀 업무에 도움을 준 것은 처음이라면서 칭찬해주셨습니다. 어떤 위치에 있든, 주인의식을 가지고 성실하고 꼼꼼히 업무처리를 해서 소속팀 업무에 보탬이 될 수 있었습니다. 나아가 고려아연 생산Line에 보탬이 되는 화공엔지니어로 거듭나겠습니다.
[세계 종합비철금속 산업의 중심]
화학공학도인 저는 특히 일상생활에서 폭넓게 사용되고 있는 금속에 관심이 많았습니다. 그래서 자연스레 아연, 구리, 납 등의 관련되어있는 고려아연에 관심을 둬왔습니다. 40년 전 자본, 기술, 경험도 없는 무의 상태에서 시작한 고려아연은 2012년 30억불 수출의 탑이라는 유를 창조하였습니다. 뿐만 아니라 세계시장에서 8%의 점유율을 가지고 있으며, 100년이 넘는 역사를 가진 선진제련소들을 뛰어 넘으며 국제 금속산업을 선도하는 기업으로 우뚝 섰습니다.
저는 이에 매력을 느껴 지원하게 되었고, 지금까지 이룬 성과보다 미래가 더욱 기대되는 고려아연의 일원이 되고 싶습니다. 화학공학을 전공한 저는 공정에 필요한 전공지식을 공부하여 우수한 성적을 받았고 이해도가 높습니다. 꼼꼼함, 책임감 등의 장점을 가졌고, 기본 지식, 전체적인 흐름에 대해 이해도가 높은 저는 생산관리 업무와 적합하다고 생각합니다. 입사 후, 직무지식을 습득하고 새로이 학교를 다닌다는 생각을 갖고 현장을 돌아다니며 사소한 부분 하나 놓치지 않고 꼼꼼히 살피며 체크하고 몸으로 익혀 나가겠습니다.
[분야 최고의 전문가가 되자!]
화공엔지니어로서 현재의 성공의 만족하지 않고, 꾸준히 계발하고 성장하여 분야 최고의 전문가가 되겠습니다. 입사 후 2년 동안 직무지식을 습득하고, 부서 내의 선배님들과 긴밀한 네트워크를 형성하겠습니다. 지금까지 쌓아온 다양한 사회경험 등을 토대로 선배들을 대할 때 예를 최우선으로 두고, 이를 통해 업무에 힘든 점이 있을 경우 조언을 구해 실수를 줄이고 최선의 방향을 나아가도록 하겠습니다.
그 후 3년 간 적극적이고 전문적인 화공엔지니어가 되겠습니다. 기본지식을 바탕으로 책임감, 추진력 등의 저의 장점을 십분 발휘하여 생산 공정을 효율적으로 하고, 우수한 품질의 제품을 생산하도록 하겠습니다. 마지막으로 5년 간 현재에 안주하지 않고 계속 노력하여 글로벌 리더가 되도록 노력하겠습니다. 해외사업장에 진출해서 적극적인 소통을 하려면 외국어구사능력이 필수입니다. 해외의 직원들과 소통하기위해 원어민 회화 교육을 통해서 외국어구사능력을 향상시키고, 최상의 생산Line을 유지해서 성과창출에 기여하는 화공엔지니어가 되겠습니다. 10년간의 단계적인 포부를 통해 핵심역량을 갖춘 화공엔지니어가 되어 고려아연의 위상을 높이겠습니다.