금호석유화학(주)
생산관리·품질관리
[Beyond the best]
열정과 혁신을 바탕으로 한 금호석유화학은 70년대 울산공장설립 이후 석유화학산업의 리더로서 합성고무, 수지 그리고 휴그린 브랜드를 앞세운 친환경 제품까지 다양한 제품을 생산하고 있습니다. 이처럼 현재의 기술력을 극대화하고 사업 방향을 신사업 분야로 확대하며 세계시장의 선도 기업으로 자리매김하기 위한 금호석유화학의 최고를 넘어서자는 도전 정신에 매료되었습니다.
제품을 안정적으로 적시에 고객에게 전달될 수 있도록 하는 생산 기술력과 제품의 안정성과 기업의 이미지를 향상하는 품질관리능력을 갖춘 엔지니어가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 금호석유화학의 생산기술능력을 익히고 나아가 새로운 기술력을 개발하는 것은 급변하는 시장에서 기업의 경쟁력을 높이는데 크게 이바지할 것입니다.
[전문성을 갖춘 인재]
생산관리에 정형화된 엔지니어가 되기 위해 전문성을 길러왔습니다. 화학 공정에 기본이 되는 전공과목을 높은 성적으로 이수하였으며 이를 바탕으로 화공기사 자격증을 취득하였습니다. 이론적인 지식습득에 그치지 않고 현장실습 및 실무 관련 수업을 통해 직접 경험함으로써 엔지니어의 기본소양을 갖추었습니다. 또한, 화공기사에 그치지 않고 기술 관련 자격의 정점인 화공기술사에 도전할 것입니다.
기술사와 같은 전문기술능력은 해당 분야의 전문지식을 바탕으로 엔지니어링, 관련 기술서비스업 및 분석 등 다양한 업무를 처리할 수 있습니다. 그러나 조직은 한 사람이 뛰어나다고 해서 성공하는 것이 아닙니다. 이런 전문성을 갖춘 인재로서 개인이 아닌 팀을 성장시켜 회사발전에 밑거름되는 일원이 될 것입니다.
[악습을 폐지하다]
학부열람실 사석화 문제를 해결하였습니다. 60여 석의 학부열람실을 전 학년이 사용하기에는 매우 협소하여 매년 고학번들 위주로 사용하고 있었습니다. 특히 시험기간에는 개인 물품을 치우지 않아 문제가 많았습니다. 나쁜 관습은 바뀌기를 바라는 것이 아니라 나부터 고쳐나가야 한다고 생각하였습니다.
학생회가 되던 해 가장 먼저 이 문제를 해결하고자 임원회의를 거쳐 문제점을 공고하였습니다. 고학번들과 다툼도 발생하였지만, 악습을 없애기 위해 설득하였습니다. 또한, 개인 물품은 서랍장을 비치해 따로 보관토록 하였으며 '자리 비움' 팻말을 만들어 이동현황파악을 쉽게 만들었습니다. 그 결과 전 학년의 유연한 열람실 사용과 좋은 학습 분위기를 만들 수 있었습니다.
[행복전도사]
중학생 멘토링을 하였습니다. 취지는 저소득층 아이들을 대상으로 방과 후 학습지도였지만, 운동부를 맡게 되어 학문을 가르치기는 어려웠습니다. 아이들을 처음 만났을 때 얼굴에 미소가 없었습니다. 힘든 훈련뿐만 아니라 저학년이 고학년의 빨래와 청소를 하는 모습이 마치 군대를 보는 것과 같았습니다. 멘토링을 지친 몸을 쉬게 하는 것으로만 생각하였습니다.
그래서 흥미로운 이야기와 마술, 게임 프로그램을 이용해 지친 아이들에게 활력소를 불어넣어 주었습니다. 처음에는 어색해 하였지만, 시간이 지날수록 아이들의 얼굴에 미소가 지어졌습니다. 멘토링이 끝날 무렵 아이들은 다음 방학 때 또 만나고 싶다는 마지막 인사를 남겼습니다. 이 경험을 통해 도움을 받는 것보다 주는 것이 더욱 기쁘다는 것을 느꼈습니다.
[고마운 분들과 함께한 일일 호프]
학생회 시절 학생회장이 연말 행사로 일일 호프를 하자는 제안을 하였습니다. 총무였던 저는 예산이 부족하여 행사를 진행하기 쉽지 않다고 작은 규모의 행사로 대체하는 것이 좋을 것 같다고 하였습니다. 하지만 임기 시절 마지막 행사인 만큼 꼭 하고 싶다는 회장의 말에 여러 가지 대안을 생각하던 중 지원금을 모아보자는 의견이 나왔습니다.
학교 주변 식당가와 유흥가를 돌며 매장홍보를 해주고 소정의 지원금을 받는 것이었습니다. 혼을 내시며 쫓아내시는 분들도 있었지만 대부분 좋은 말씀과 응원을 해주셨습니다. 60여 곳의 홍보행사를 통해 지원금을 모으고 평소 친분이 있던 호프집을 싸게 빌려 행사를 진행할 수 있었습니다. 적극적인 참여의식과 고마움을 배우는 좋은 경험이었습니다.