기아자동차㈜
구매관리
[카멜레온 같은 남자]
저의 가장 큰 장점은 친화력입니다. 대학교 때부터 시작한 마술공연과 길거리마술 경험은 모르는 사람에게도 거침없이 다가갈 수 있는 저만의 친화력을 기르게 해주었습니다. 또한 1년 동안의 유럽여행을 하면서 외국 사람들과 친구가 되었고, 문화를 배웠습니다. 나아가 저의 회화 실력을 늘리고자 공인 영어성적인 토익과 토익스피킹, 오픽점수를 획득하였습니다. 이런 저의 역량은 해외 프로젝트 시 그들을 빠르게 이해하고 원하는 것을 파악할 수 있을 것입니다.
[어머니 같은 리더]
리더의 자리를 맡을 경우 모두가 만족하는 팀을 만들려 노력합니다. 1년 동안 사회인 야구단에서 포수를 하면서 경청하는 법을 배웠고,  다른 사람이 원하는 것을 파악하는 법을 배웠습니다.
리더일 때 다른 사람들의 의견을 많이 들으려 노력 합니다. 그래서 팀원들이 스스럼없이 저를 대하는 편입니다. 항상 저만의 온화한 리더십으로 모든 사람들의 의견을 듣고, 그중 가장 좋은 의견을 도출해내려 노력합니다.
[고무줄 같은 남자 OOO!]
기아자동차는 많은 자회사와 계열사가 서로 공존하며 살아가는 거대한 기업입니다. 그렇기 때문에 구매 파트에서 일하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 많은 부서들을 유기적으로 이끌고, 그들의 Needs를 파악하는 것에 자신이 있기 때문입니다.
저는 제가 가진 역량들이 구매파트에 꼭 필요하다고 생각합니다. 중, 고등학교 시절부터의 많은 리더의 경험, 그리고 리더를 보조했던 경험은 상대가 무엇을 원하는지에 대하여 더 잘 알 수 있게 해 주었습니다, 또한 많은 프로젝트 경험을 통한 분석능력으로 최적의Q, C, D를 파악하여 회사가 가장 큰 이익을 얻게 하겠습니다.
2011년 영국어학연수와 유럽여행은 어느 나라 사람을 만나더라도 빠르게 친구가 될 수 있는 저를 만들어 주었습니다. 협상능력이 필요한 부분에선 빠르게 그들의 Needs를 제공하여 결과를 만들겠습니다.
기아 자동차라는 제품에 없어서는 안 될 고무줄로 서로를 연결하고, 상생하는 기아자동차를 만들겠습니다.
[귀는 듣기위해, 손은 실천하기 위해]
고등학교 때 학생회장을 했던 경험이 있습니다. 학생회장직을 할 때 가장 기억에 남는 것이 ‘급식’입니다. 저희 고등학교는 의무 급식제도를 시행하고 있었습니다. 하지만 식사의 질이 현저히 낮아서 불만이 많았고, 아무도 해결하지 않은 상황이었습니다. 그때 저는 ‘그렇다면 급식업체가 매달리게 해보는 건 어떨까?’ 는 생각을 하였고, 급식을 끼니당 지불이 아닌 접시당 지불로 바꾸었습니다.
물론 반대의 목소리도 있었습니다. 접시당 으로 바꾸면 학생들에게 편식을 야기할 수 있다는 의견이었습니다. 하지만 저의 생각은 달랐습니다. 대부분의 학생들이 점심을 선택하기보다는 밖에 나가서 라면이나 분식 등의 주전부리를 사먹었기 때문입니다. 그래서 이모든 장점과 개선방안을 PPT로 만들었고, 발표하였습니다.
저의 PPT 발표를 보신 교장선생님과 이사장님은 칭찬해 주시면서 허가해 주셨습니다. 그 후로 급식업체는 수요를 유지하기 위해 음식의 질을 올려서 학생들에게 만족도를 주었고, 학생들은 자기가 먹고 싶은 반찬을 투표로 결정했고 이 결과 잔반을 줄이는 효과로 업체에도 만족도를 주었습니다.
이 경험으로 저의 생각에 확신을 가지는 법과 추진력을 배웠습니다. 아직도 정말 자랑스러운 기억중 하나입니다. 기아 자동차 내에서 항상 번뜩이는 아이디어로 최고의 결과를 도출하는 유관영이 되겠습니다.
[마음의 문을 열어보자!]
저에게 가장 힘들었던 대인관계는 어른이 아닌 아이들 이었습니다. 군대에서 전역한 2009년부터 1년 동안 사과나무라는 곳에서 아이들에게 수학과 국어를 가르쳐 주었습니다. 저소득층 이거나 편부, 편모 자녀로 구성된 아이들이었습니다. 나이도 다양했습니다. 그래서 더욱 열심히 하려고 노력하고, 열의를 가지고 임했습니다.
처음에 제가 맡게 된 아이는 중학교 2학년 여자아이였습니다. 처음 두 달간은 저에게 마음의 문을 열어주지 않아 참 고생했던 시기였습니다. 수업시간 두 시간 동안 말도 잘 안하고 무엇을 물어보아도 대답도 잘 해주지 않았습니다. 아마도 그때가 사춘기가 아니었을까 생각합니다. 하지만 포기할 수 없었고, 저의 진심을 아이에게 보여주려 노력하였습니다.
항상 오늘은 한걸음 더 라는 생각으로 아이를 대하였고, 점점 저에게 마음의 문을 열어주는 아이를 보면서 기쁨을 느꼈습니다. 그 후 학교생활의 고민을 상담하는 아이를 보면서 포기하지 않은 것이 얼마나 다행인지 모르겠다는 생각을 하였습니다. 제가 포기했다면 아이는 마음의 문을 더더욱 닫았을 것이기 때문입니다.
그 후 저의 진도를 잘 따라주게 되었고, 중3 중간고사에 수학 95점을 받아오는 아이를 보면서, 제 자신이 자랑스러웠고 벅찬 보람을 느꼈습니다. 저의 이 경험은 훗날 기아 자동차 내에서 팀원이 원하는 것을 알아주는 저만의 리더십으로 작용할 것입니다.