금호석유화학(주)
생산관리·품질관리
[Universal Chemical Engineer]
금호석유화학의 생산관리 프로젝트 매니저로 성장하여 효율적인 생산과 비용절감을 통해 추진하고 있는“비전 2020”에 기여하는 인재가 되고 싶습니다. 저는 환경 친화적인 사고에 바탕을 둔 화학공정 해석 및 설계 능력을 갖춘 일원으로 성장을 목표로 하고 있습니다. 금호석유화학의 친환경 타이어 합성고무 제품 생산과 에너지 사업은 환경중시의 가치를 중요하게 생각하는 저의 가치관과 일치하였습니다.
또한 생산관리 엔지니어라면 갖추어야 할 소통능력과 문제 해결능력을 동아리 활동과 여러 프로젝트를 통해 길렀습니다. 생산 실무에 대한 전문성을 갖추고, 겸손한 자세로 타부서와의 협력을 통해 최고의 제품을 생산관리 하는 장기적인 목표 수행을 금호석유화학과 함께 이루겠습니다.
[소통할 줄 아는 생산관리 엔지니어]
생산관리 엔지니어는 생산 공정에 대한 명확한 지식과 조직 안팎으로 끊임없는 소통을 통해 최적의 품질을 유지하는 능력이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 대학교에서 동아리 기획 및 홍보부장 임무를 수행하면서 1년 동아리 계획을 기획해보고 매월 정기 총회를 통해 구성원들과의 의견 수립, 갈등 해결을 경험해보았습니다.
군대에서 분대장 임무 수행을 하면서 일방적으로 가르치고 지시하는 것이 아닌 매일 분대 회의를 통해 애로사항을 털어놓고 후임이라도 배울 것이 있다면 받아들이는 수평적이고 소통이 많은 분대를 유지하려 노력했습니다. 이러한 경험은 금호석유화학에 입사하여 원활한 공정관리 및 개선을 통한 최고의 제품을 생산하는 것에 기여할 수 있다고 생각합니다.
[튜터와 튜티의 구분을 없애다.]
2011년 동아리 정기 연주회의 전체 합주 파트장을 맡았습니다. 구성원들을 일방적으로 가르치고 그날의 연습 평가를 하다 보니 딱딱하고 수동적인 분위기가 항상 있었고, 완성되는 속도가 늦어진다고 생각했습니다. 능동적인 분위기로 바꾸기 위해서 매 시간마다 파트장의 역할을 돌아가면서 수행하기로 했습니다. 저번 연습의 문제점과 이번 시간에 집중적으로 연습해야 할 부분에 대해서 스스로 연구해오는 방법으로 바꾸었습니다.
새롭게 진행되면서 그날의 파트장과 구성원들이 느끼는 잘된 점과 아쉬운 점을 보완하면서 연습의 속도가 붙었고, 완성도가 훨씬 나아졌습니다. 입사 후에도 이처럼 원활한 소통을 통해 업무의 차질을 최소화 하고, 최적의 조건을 계속해서 유지해 나가도록 노력하겠습니다.
[2천원이 준 뿌듯함]
2년 전 여름, 전남 담양으로 여행을 떠났다가 집으로 가기 위해 터미널로 돌아가는 길에 여행 온 남학생 두 명을 만났습니다. 한 남자가 지금 기차역으로 가야하는데, 현금과 교통카드를 잃어버려서 무척 난감하다고 말했습니다. 당시 저도 교통비 밖에 없어서 이 돈마저 준다면 터미널까지 1시간여를 걸어가야 했습니다.
돈이 이것밖에 없다고 하고 갈까 생각했지만, 시골길이라 ATM도 없고, 택시도 없는 상황에 만약 내가 이런 상황이라면 정말 난감했을 텐데 하는 생각에 돈을 주었습니다. 비록 2천원의 작은 돈이었지만, 그들이 정말 감사하는 표정에 오히려 제가 힘이 났고, 터미널로 걸어가는 길에 가벼운 마음으로 주위의 여러 풍경들도 감상해보는 추억이 생긴 기분 좋은 시간이었습니다.
[자전거 여행을 통해 배운 협업 능력]
2007년 친구들과 자전거로 전국 일주를 준비하는 과정에서 소통을 통해 갈등을 해결했습니다. 저와 다른 친구는 계획에 맞게 진행하는 스타일어서 생각나면 바로 실천에 옮기는 성격의 친구들과 의견충돌이 있었습니다. 수차례 논의를 통해 여행일정을 계획하고 예산 짜는 일, 물품 구매 등을 업무 분담하여 여행이 차질 없이 진행될 수 있도록 하였습니다.
그 결과 일정에 맞게 수월한 여행을 할 수 있었고, 예기치 못한 사고가 발생했을 때도 사전에 준비한 비상물품으로 문제를 빠르게 해결할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 공동 목표 달성 시에 가장 중요한 것은 항상 준비하는 자세와 유기적인 협업 능력이라는 것을 알 수 있었습니다. 입사 후에도 철저한 계획수립과 준비성, 그리고 타부서와의 협업으로 공정 사고를 사전에 예방하는 꼼꼼한 엔지니어가 되겠습니다.