금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
금호타이어가 중요시하는 윤리 의식과 책임 의식은 고객을 우리 가족처럼 생각하자는 제 가치관과 잘 어울립니다. 자동차 전공을 하는 중 가장 기억에 남고 놀라웠던 부분은 구동 및 제동 시스템을 수강할 때 배웠던 내용인 차량의 구, 제동력에 타이어가 큰 영향을 준다는 것입니다. 또한 주행 안정성에도 영향을 주기 때문에 차량의 중요한 부분에 모두 관여한다는 사실이 놀라웠습니다.
휠의 동적 차륜 반경에 영향을 주는 접지 면적과 접촉에 관여하는 트레드 등을 알아보면서 타이어가 더 이상 소모품이 아니라 차량의 성능의 일부라고 생각했습니다. 제가 일하고 싶은 연구 분야인 차량의 제동력과 주행 안전 부분에서 그 성능이 향상된다면 라벨링 제도가 시행되고 있는 타이어 업계의 경쟁 구도 속에서 효과를 거둘 것으로 봅니다. 이를 통해 현재는 숨 고르기를 하고 있는 금호 타이어가 국내 업계 1위를 넘어서는 것은 기본으로 세계에서 손꼽히는 기업이 되는데 보탬이 되겠습니다.
입사 후 K4(사원)으로서 연구 개발팀에서 수행하는 업무 전반에 대해 최대한 빠르게 그리고 충분히 익숙해지도록 노력할 것입니다. 또한 앞으로 저의 직장생활을 함께 할 선배 및 동기들과 친밀한 인간관계를 구축할 것입니다. 동료들과 더불어 사는 삶은 장기적으로 가장 큰 저의 강점이 될 것이고, 또한 고객의 입장에서 생각하는 태도를 적극적으로 활용하겠습니다.
그리고 K3(과장, 대리)가 되면, 제가 희망하는 분야인 차량의 구, 제동력 또는 선회 시 주행 안정성 분야에서 성능을 수치적으로 눈에 띄게 발전시킬 수 있는 연구와 논문 준비를 1~2년마다 지속적으로 함으로써 성과를 내어, 조직과 저의 발전을 위해 항상 연구하고 공부하는 사람이 되겠습니다. 이 후에는 고객을 가족과 같이 생각하며, 책임감을 갖고 업무에 임하는 집념의 금호인이 되겠습니다.
저는 창의공학 설계, 캡스톤 디자인 등 설계 수업을 기회가 될 때마다 수강해 연구원으로서 갖춰야 할 사항을 익히기 위해 적극적으로 참여했고, 우리 가족, 사회에 필요한 시스템을 만들기 위해 저는 설계 작업을 진행하면서 몇 가지 사항을 중점적으로 익히려고 노력했습니다.
1. 끊임없는 도전
연구를 진행하면서 예상치 못한 변수가 존재하기 때문에 어려움이 발생합니다. 그런 상황에서도 연구를 진행할 수 있는 근성을 보여드리겠습니다.
2. 합리적인 의심
우리에게 이 시스템이 왜 필요한지 합리적인 이유를 찾기 위해 꼼꼼하게 분석하는 습관을 익혔습니다.
3. 소통의 연결고리
팀 활동을 하면서 평소 서로 다름을 인정하려고 노력하는 태도를 활용해 현재 잘하는지, 못하는지 판단하기보다 항상 화합이 잘 되도록 이끌었습니다. 앞으로 저는 위와 같이 연습한 내용을 항상 생각하겠습니다. 또한, 일의 크고 작음을 떠나 고객과 사회에 감동을 전하는 일을 하기 위해 최선을 다하겠습니다.
지난 학기, 저는 동역학 분야의 툴을 다루는 DAFUL basic training을 수료 했습니다. 교육 중 최종 과제를 준비하면서 교육생이 여러 조로 나뉘어 주제와 조교 배정을 받았습니다. 저희 조의 주제는 차량 모형을 특정 속력으로 충돌시키는 주제로 하는 내용이었습니다.
그런데 저희 조의 담당 조교는 해당 프로그램을 쓸 줄 몰랐습니다. 다른 조에서는 조교들이 프로그램을 활용해 매뉴얼을 만들어 제공해 주었고, 그대로 따라 하면 과제를 완성할 수 있었습니다. 이는 평가의 출발점이 다른 것 같아 조정을 건의해 볼까 했지만, 단순히 매뉴얼만 따라 하는 것은 이 프로그램을 배우는데 의미가 없다고 판단했습니다.
그래서 저는 주제를 완벽하게 수행할 수 없었지만, 대신 충돌의 조건을 다양하게 만들어 결과를 비교하고, 분석해 그 결과를 발표에 포함시켰습니다. 이로 인해 최고 등급의 평가도 받고, 많이 배울 수 있었습니다. 앞으로도 전문가가 되기 위해 항상 배우는 자세로 노력하겠습니다.
2학년 2학기 때 창의공학 경진대회에 참여했습니다. 주제는 공기 압축 펌프와 물로켓 원리의 물자동차를 만들어 일직선으로 멀리 보내는 것이었습니다. 대회를 준비하면서 펌프를 제작하는 과정에서 판막에 문제가 있어 내부 공기의 역류 현상이 나타났습니다. 이는 펌프에 제작된 체크밸브를 장착하면 쉽게 해결할 수 있었지만, 대회규정엔 ‘구매 부품 장착금지’란 제한조건이 있었습니다. 사실 펌프를 분해하기 전엔 장착 여부를 알 수 없어서 규칙을 위반하는 조가 많았지만, 평소 저는 원칙을 지키는 것을 중요하게 생각하기 때문에 시간을 들여 제작하기로 했습니다.
많은 시간을 투자해, 다양한 형상과 접착 위치를 실험한 후 최고의 성능을 보인 경우를 활용해 제작했습니다. 이 후 정정당당한 태도는 큰 성취감과 열정적으로 작업에 임할 수 있게 해주었고, 그 결과 저희 팀은 대회에서 준우승하는 쾌거를 이루었습니다. 이를 통해 저는 설계와 제작에 용기를 얻었으며 ‘끝없이 도전하자’라는 마음을 갖게 되었습니다.