우미건설(주)
안전·품질·검사·관리
[보석중의 보석이 되고 싶은 한 아이]
사람이 살아가는 데 있어 '성실성'만큼 중요한 것은 없다고 믿고 계시는 아버지께서는 당당하게 자신의 미래를 개척해 나갈 수 있는 사람이 되기를 바라셨습니다. 또한 따뜻한 가슴을 가진 사람이 되라고 가르쳐주신 어머니께서는 남에게 항상 베푸는 정신을 강조하셨습니다. 이러한 부모님의 가르침은 훗날 제가 자주적이고 책임감이 강하며, 남을 배려할 줄 아는 사람으로 성장하는 데 많은 도움이 되었습니다.
호기심이 많고, 한 번 빠지면 끈기 있고 꼼꼼하게 일을 하는 것이 저의 장점입니다. 제게 주어진 일은 신속하게 완수해내기 위해 밤을 세기도 할 만큼 열정적이고 강한 추진력을 발휘하기도 하며 동시에 실수 없이 완벽하게 일을 처리하는 섬세함도 갖고 있습니다.
[정확성]
온고지신이라고 하는 사자성어처럼 기존의 것에서 새로운 것을 배우는 것도 중요합니다. 기존의 것들과 새로운 것의 연관성을 찾아내도록 하겠습니다.
[책임감과 열정]
다들 '개미'같다고 할 정도로 매사에 지치지 않고 꾸준히 열심히 해왔습니다. 최고의 결과를 위한 최선의 노력을 하겠습니다.
[유연성]
여러 활동을 통해 다양한 사람들을 만났고, 사교성과 친화력을 겸비하여 많은 사람들과 교류하면서 함께 업무를 수행해나가겠습니다.
[단점]
항상 늦게 잠에 들어, 한동안은 밤에만 활동을 하게 되었습니다. 하루를 알차게 써야겠다는 생각에 오전부터 계획을 잡아 그대로 시행해서 아침형 인간이 되었습니다. 무언가 수행해야 할 때 항상 그것에 몰두하여 다른 사람들의 이야기를 잘 듣지 않고는 했는데, 최근에는 사람들과 많은 대화를 통해 고쳐나가고 있습니다.
저는 우선 실무에서 지식과 경험을 쌓고, 이를 바탕으로 관계 사안의 연구와 개선에 열정적으로 임하여 업무 분야에서 최고의 결과를 내도록 적극적으로 임할 것입니다. 또한 철저한 책임감과 창의적인 해결방안을 가지고 대외업무에서 창구 기능을 담당하여 문제에 유연하게 대처할 것입니다.
열정과 신뢰를 강조하는 사문화 하에서 국민과 세계인의 신뢰를 받는 전문 기업이 되도록 저 자신부터 사내의 Best School을 통해 이론과 실무의 균형을 유지하고, 직원들과의 대외 의사소통력을 적극적으로 활용할 것입니다. No.1인 귀사에서 미래의 환경 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 Only 1의 일원이 되도록 열정적으로 힘쓰겠습니다
[누구나 스타일은 있다]
사람은 각각 다른 업무 스타일을 가지고 있기 때문에 일을 잘하는 것도 중요하지만 함께 일하는 사람의 스타일을 아는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 대학교 때 우편집중국의 우편구분업무를 할 때였습니다. 새로 들어온 직원은 저보다 나이도 많았고, 업무가 익숙하지 않아 빨리 끝내야겠다는 성급한 일 처리를 했었습니다. 그로 인해 우편분류과정에서 실수가 나타났고, 같이 업무를 하는 사람들까지 피해를 보게 되었습니다.
저는 업무경험은 더 있을지라도 저보다는 윗사람이었기에 예의를 갖추어 업무에 관한 전반적인 운영과 효율적인 방법에 대해 이야기를 했습니다. 그 후 그 직원은 서서히 실수를 만회해갔고, 저 또한 일을 효율적이고 신속하게 처리하는 방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 업무스타일을 맞춰갈 수 있는 유연함과 업무스타일이 다를지라도 저의 스타일로 끌어들일 수 있는 포용력을 배웠습니다.