기아자동차(주)
경영지원
[+자동차에 관한 사랑]
저는 어렸을 때부터 자동차에 관한 관심이 아주 많았습니다. 어렸을 땐 부모님의 자동차를 제 보물처럼 여기며 작은 손으로 매주 차를 닦으며 보람을 느끼고 차에게 애정을 쏟곤 했습니다. 저는 자동차학과 또는 기계학과 등 전공자는 아닙니다. 자동차의 구조나 시스템에 대해서 잘 안다고는 할 수 없습니다. 하지만 수요자의 입장에서는 누구보다도 자동차에 대해 관심이 많다고 자부합니다.
특히나 제가 기아의 자동차와 브랜드를 사랑하게 된 계기는 피터 슈라이어 사장님이 부임하시고 난 이 후부터 입니다. 호랑이를 상징하는 그릴로 디자인을 통일하여 기아 자동차만의 개성과 정체성을 드러낸 후 기아 자동차의 성장이 두드러졌고, 제 가족들도 모두 기아차를 구매하기도 하였습니다. 그래서 더욱 믿음이 가고 정이 가는 브랜드이며, 항상 집으로 배송되는 팸플릿을 꼼꼼히 읽어보며 기아자동차의 발전과정에 자랑스러움을 느끼고 있습니다.
[+볼수록 믿음이 가는 사람]
영어를 잘하는 사람, 우수한 학교를 졸업한 사람 그리고 다양한 자격증을 가진 사람은 많습니다. 하지만 신뢰가 가는 사람을 찾기란 쉽지 않습니다. 하지만 저는 신뢰를 줄 수 있는 강점이 있습니다. 사실 저는 누구나 말하길 첫인상이 좋고 착해 보인다는 말을 많이 들어왔습니다. 그래서 어렸을 때부터 다른 사람에게 실망하게 해주고 싶지 않고, 항상 더욱 책임감을 가지고 모든 일에 임하고자 노력하고 있습니다.
대학 시절 아르바이트를 몇 번 한 적이 있습니다. 선술집, 식당, 편의점, 교내 입학 업무 지원 등 각기 다른 아르바이트를 했었습니다. 모든 일을 처음 시작할 때 물론 어려움이 많았습니다. 실수도 잦았고 혼도 많이 나곤 했습니다. 그러나 전 항상 작은 일을 할 때에도 완벽하고 빠르게 적응을 하여 좋은 모습을 보이기 위해 노력했습니다. 간단한 업무라도 눈치껏 배우고 몸으로 공부하여 절대 게으른 모습을 보이지 않으려고 하였고, 또 이에 따라 금세 적응하여 항상 귀염을 받는 직원이 될 수 있었습니다.
또한, 대학교 1학년 때 학회에서 모의법정 연극을 할 때였습니다. 제 역할은 증인으로서 큰 비중이 없었지만, 그대로 하기에는 연극이 재밌게 완성되지 않겠다고 생각하였습니다. 그래서 전 미리 짜인 대본의 제 역할의 대사를 제 고향인 전라도 사투리로 바꾸었고, 재밌는 캐릭터로써 변화시켰습니다. 이 덕분에 노력을 인정받고 관객들에게도 좋은 호응을 받을 수 있었습니다. 다들 성실하고 책임감이 강하다고 말합니다.
하지만 하루 일당을 받는 간단한 일에서도 정말 자기 일로써 책임감을 갖고 임하는 사람은 보기 힘듭니다. 하지만 저는 남보다 한 걸음 더 힘들더라도 움직여 책임감을 보이는 것이 제 큰 강점이라고 생각합니다.