기아자동차(주)
구매관리
[1. 점수와 평가기준 : 80점]
기아차가 저에게 0점부터 100점까지 점수를 매긴다면 80점을 매겨야 한다고 생각합니다. 저의 평가기준은 다음과 같습니다. 저는 기아자동차의 100점짜리 인재가 되고 싶습니다. 그래서 제가 100점인 이유에 대해서 근거를 생각해보았습니다. 하지만 객관적으로 여기에 100점이 될 수 없는 이유를 고려해서 20점을 차감했습니다. 제 점수의 근거에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.
[2. 기아차에 100점짜리 인재이고 싶은 Linker]
저는 산업공학을 전공하면서 결과에 현혹되기 보다는 결과를 구성하는 요소와 그에 이르는 과정의 중요성에 대해서 깊이 배울 수 있었습니다. 특히 산업공학이라는 학문에서 제가 가장 관심을 보이고 공부했던 과목은 SCM과 품질관리였습니다. 고객의 요구를 충족시키기 위해서 생산에서 출고까지의 네트워크를 유기적인 System으로 파악하고 그 전체의 최적화를 도모한다는 점에서 매력을 느꼈기 때문입니다. 그리고 그 각각의 과정에서의 품질이 얼마나 치명적인 분야인지에 대해서 깨달을 수 있었습니다. 또한 정밀한 분석을 위한 수리적 능력을 함양시키기 위해 확률통계와 수리통계, 실험계획법 등의 과목을 공부했습니다.
그리고 저는 전공과목시간에 다양하게 진행했던 팀 프로젝트와 연합동아리에서의 활동, 팀으로 수행한 공모전 그리고 봉사활동의 경험을 통해서 다른 사람과 소통하는 방법을 체득했습니다. 요즘 서점에서는 의사소통에 관련된 책만 따로 구역을 만들 정도로 소통에 대해서 강조하고 있는 것이 현실입니다. 하지만 이러한 사람들과 소통하는 법과 마음을 여는 방법은 책으로 배울 수 없는 것입니다. 이것은 악기를 배우는 과정과 같이 체득하는 것입니다. 저는 이러한 능력을 체득하고 있다고 자부합니다.
또한 저는 경제학 등의 인문사회 과목에도 관심을 가져 시장경제학술동아리 YLC에서 활동하였고, 그 후 전경련 경제공모전 대상, 시장경제연구원공모전 특별상을 수상하였으며 Tesat 1급과 매경테스트 우수등급을 취득하였습니다. 이러한 경험과 지식을 통해 제품에  경제성의 가치를 구현하는 매커니즘을 이해할 수 있는 기반을 마련하였습니다. 또한 YLC에서 조장으로 활동하면서 리더십과 적극성을 함양하였다는 점 또한 위의 지식들과 함께 저의 역량을 잘 발휘할 수 있는 저만의 장점이라고 생각합니다.
산업공학적인 지식을 가지고 사람들과 소통할 수 있는 통섭형 인재인 제가 저의 역량을 가장 잘 펼칠 수 있는 곳은 기아자동차의 구매직무라고 생각합니다. 부품회사와 기아자동차와의 첫 고리인 구매파트에서의 핵심 Linker로서 자질을 갖추고 있기 때문입니다.
[3. 아직은 100점에 미치지 못하는 우물 안 개구리]
기아 자동차의 100점짜리 인재가 되지 못하는 저의 한계점에 대해서 객관적으로 생각해 보았습니다. 우선 저는 학부수준의 산업공학 지식만을 가지고 있기 때문에 실제 사회에 나가보면 많은 한계점들에 부딪힐 수 있다고 생각했습니다. 불확실성이 지배하는 현대사회에서 제한된 가정 속에서 배운 이론으로는 채울 수 없는 부분이 분명 존재하리라 생각하기 때문입니다.
그리고 저는 어학적인 부분에서 부족함이 있습니다. 좋은(good) 기업에서 세계적으로 위대한(great) 기업이 되어가는 기아자동차에서는 외국어 능력이 중요한 역량 중 하나일 것이라고 생각합니다. 특히 자동차 산업이 남미로 확대되어 갈 미래를 생각하면 스페인어와 같은 제 2외국어 능력을 기르는 것은 필수적이라고 해도 지나치지 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 저는 이와 같은 부분에서 필요성을 인식한 만큼의 결과를 내지 못한 상태이기 때문에 아직 미진하다고 평가할 수 있습니다.
[4. 기아자동차 안에서 함께 성장할 기아人]
위와 같은 과정을 통해서 0점부터 100점까지의 점수를 매겨보라는 질문에 대해 한계점 1개당 10점씩을 차감해서 80점을 제 자신에게 주었습니다. 하지만 저의 한계점들은 한계로 끝나는 것이 아니라 극복할 수 있는 대상이라고 생각합니다. 한계점을 파악하고 있기 때문에 나아갈 방향을 더 잘 파악할 수 있습니다.
제가 아는 기아자동차는 최고의 인재가 최선을 다하는 회사가 아닌, 최선을 다하는 사람이 최고가 되도록 하는 회사입니다. 입사 후 신입사원다운 패기로 부족한 현장 경험과 전문적인 지식을 채울 것입니다. 부족한 어학실력은 꾸준한 자기계발을 통해 채워나갈 것입니다. 이런 노력으로 제가 100점짜리 완벽한 기아人이 되는 날, 기아자동차도 함께 100점짜리 세계 1위 자동차 회사가 될 것입니다.