기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
[새로운 발상으로 거머쥔 일등의 쾌거]
창의적인 발상으로 성과를 창출한 경험이 있습니다. 정수장학회의 학술발표대회에 참여하여 학교별로 팀을 만들어 세계 속의 한국이라는 주제에 대해서 발표를 했습니다. OO대, OO대, OO대 등 소위 명문 대학들 사이에서 OO대와 OO대로 구성된 팀으로 참가하여 성과를 창출하기 위해서는 새로운 발상이 필요하다고 생각했습니다.
저는 발표형식의 차별화를 생각했고 기존의 일반적인 발표에서 벗어나서 저희 팀만의 차별화된 발표를 구상했습니다. 발표장에서 실제로 김치를 만드는 것이었습니다. 한편의 이야기와 같은 차별화된 발표를 통해서 지도교수님께 극찬을 받으며 일등이라는 성과를 창출했습니다. 저는 이 경험을 통하여 창의적인 사고의 성과창출능력을 느끼고 항상 새로운 시각으로 바라보는 노력을 하고 있습니다. 기아자동차에 입사 후 저의 창의적 역량을 발휘하여 품질의 개선 및 혁신을 이루는데 도움이 되고 싶습니다.
[개선을 향한 노력]
저는 주인의식을 갖고 개선을 위해 노력합니다. 전역 후 아르바이트를 하면서 재고파악, 매장관리 등 다방면의 업무를 수행했습니다. 그 중에서 재고파악 업무 부분에서 문제점이 있었습니다. 재고파악을 하는데 단순하게 창고를 둘러보며 부족한 제품이 없는지 확인하는 방법 때문에 충분하게 보유 중인 제품을 추가로 주문하거나 제품이 부족하여 고객에게 제공하지 못하는 문제점이 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 제품을 파악하고 제품마다 발주 시점, 리드 타임, 예상수요 등을 고려하여 안전재고량, 보유 중인 재고, 발주 시점을 표시한 재고파악 표를 만들었습니다.
이 결과 재고가 80%가량으로 감소했고 재고부족으로 인한 문제점을 해결했습니다. 저는 이 경험을 통하여 주인의식을 갖고 구성원으로서 개선을 향해 노력한다면 조직의 낭비를 줄이고 성과를 높일 수 있다는 것을 느꼈습니다. 기아자동차의 구성원으로 항상 개선을 향해 노력할 것입니다.
[고객과 조직을 생각하는 가교자]
저는 의사소통 능력을 갖추고 있습니다. 고객과 소통하는 아르바이트를 하면서 고객과 사장님 사이의 가교자로서 의사소통 능력을 배웠습니다. 아르바이트를 하면서 고객에게 먼저 다가서서 요구사항과 불만사항을 파악하여 메모하고 정리했습니다. 정리한 자료를 사장님께 말씀을 드리며 서비스 품질의 향상을 위해 노력했습니다. 그 결과 서비스품질의 향상으로 단골이 증가했고 매출이 증가했습니다. 이 과정을 통하여 저는 고객과 소통하기 위해서는 먼저 다가서고 고객의 편에서 생각해야 한다는 것을 느꼈고 소통하는 능력과 고객의 요구사항을 생각하는 습관을 기를 수 있었습니다.
또한, 조직의 가교자로서 역할에 대해 느끼고 의사소통 능력을 더욱 향상하기 위해 노력하고 있습니다. 깐깐한 고객을 만족시키는 품질의 자동차를 만드는 기아자동차에서 가교자로서 커뮤니케이션 능력을 발휘하고 고객을 먼저 생각하는 능력을 통하여 고객이 만족하는 품질의 자동차를 제 손으로 만들고 싶습니다.