기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
90점 - 나머지 10점은 기아자동차에서 채워가겠습니다.
[강하고 독한 정신력- Strong], 30점]
LA다저스와 대한민국을 대표하는 투수 류현진은 미국에서 데뷔와 동시에 성공 가도를 달리고 있습니다. 모든 것이 낯설기 만한 이국 땅에서의 성공 이유 중 하나로 전문가들은 그의 타고난 ‘정신력’을 말합니다. 이러한 정신력을 제 인생에서도 찾아볼 수 있었습니다. 26년 동안 편입시험, 군 생활, 20kg 체중감량, 인턴 생활, 미국 어학연수 등 다양한 경험을 통해 독하고 강한 정신력을 길러 왔습니다.
무엇보다 군 제대 후 낭떠러지 위에 서 있는 듯한 절박한 심정으로 주말과 잠을 반납하며 편입 성공이라는 성취를 거두었습니다. 그때 당시에는 학원에 제일 일찍 가서 가장 늦게 나올 정도로 독한 놈, 성실한 놈으로 유명세를 탔었고 책상에 한번 앉으면 4시간 동안 움직이지 않을 정도로 합격이라는 목표에 대한 간절함이 있었습니다. 또한, 고등학교 때 스트레스로 쪘던 20kg을 대학 입학과 동시에 독한 마음을 먹고 감량하였습니다.
제 건강을 위해 저녁에는 소식을 하며 매일 밤, 집 앞 운동장을 달리고 또 달렸습니다. 이처럼 변화가 필요하고 무언가를 도전했을 때, 어떠한 어려움이 있어도 백전불굴의 강한 정신력과 의지로 끝까지 해내는 모습이 바로 저의 모습입니다. 다시 한 번, 기아자동차 생산관리 부서 입사라는 목표에 대한 간절함이 찾아왔습니다. 이러한 다양한 경험을 통해 키워온 강한 정신력으로, 지원하는 생산관리 직무에서 최고의 결과를 이끌어 내겠습니다.
[생산부서에서 협력과 소통공감 하는 인재- Communication, 30점]
저는 친구들뿐만 아니라 군 선후임 사이에서 ‘상담사, 경청의 아이콘’ 이라고 불립니다. 특히, 군 생활 중 30일 동안 제대로 씻지도, 잠을 자지도 못했던 야전훈련에서 선임관으로서 관심병사였던 군 후임과 소통과 공감을 하기 위해 노력했던 기억이 납니다. 누군가 내 이야기를 들어주고 공감해주는 것은 마음에 큰 위안이 됩니다. 소통은 무엇보다 관계의 결정적인 수단입니다.
하루 8시간 이상을 함께 일해야 하는 직장인들은 자기 생각과 의견을 정확히 전달하고 상대방의 반응에 제대로 피드백을 해주면서 좋은 관계를 유지하는 것이 무엇보다 중요합니다. 특히, 생산관리 부서에서 인턴 생활을 하면서 업무적으로 직원들 간의 소통과 관계의 중요성을 배울 수 있었습니다. 매일 아침마다 다른 부서들과의 생산미팅을 통해 매일매일 달라지는 생산라인의 결과를 피드백하고 문제점을 해결하기 위한 노력을 했습니다.
이처럼, 다른 부서와 협력하고 소통하는 것은 생산관리 업무에서 매우 중요합니다. 기아자동차 생산부서에도 먼저 나를 이해하고, 상대방과 소통하며 공감할 수 있는 넓고 열린 마음의 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[최고의 SCM=Strong Communication Manager가 되다!- Manager, 30점]
자동차 산업은 창조경제 구현에 가장 적합한 산업이라는 기사를 본 적이 있습니다. 자동차 산업이 창조경제의 주축으로 질적 성장을 이루기 위해서는 전기, 전자, IT, 화학, 소재 등 이종산업과의 기술 융합이 필요한 만큼 성장 가능성이 큰 산업입니다. 또한, 기아자동차는 해외시장에서도 높은 브랜드 인지도, 높은 발명/제조 기술력, 고객센터, 서비스품질 지수 1위 등 명실상부 대한민국 최고의 기업입니다. 이처럼, 발전 가능성이 있는 산업분야인 동시에 국내 최고의 자동차 기업이라는 점이 저에게 기아자동차 입사라는 꿈을 꾸게 하고 있습니다.
꿈만 꾸는 것이 아니라 입사를 위한 노력은 진행 중입니다. 학창시절 생산, 제조 관련 수업은 물론 인턴도 생산관리 부서에서 할 정도로 제조업과 생산관리에 관심이 많았습니다. 특히, 한국3M에서 ‘LEVEL PRODUCTION’이라는 프로젝트에 참여하면서, 학창시절 배운 changeover, set-up time, lead time 등 생산관리의 구체적인 이론을 프로젝트에 적용해 볼 수 있었으며 인턴 생활 기간 내내 창의적이며 현실적으로 레벨프로덕션이 가능한 방법을 찾아내려고 노력하였습니다.
결과적으로, 레벨프로덕션을 하는 데 있어서 잦은 수요변동, 체인지오버횟수 등 다양한 제약이 있었기 때문에 현실적인 방안은 찾아내지 못했지만, 저만의 연구를 통해 set-up time 단축, lot size 줄이기 등 개선점을 제안 했습니다. 입사 후에는 먼저, “사내 생산 기술 및 제품의 달인’이 될 것입니다. 기아자동차의 각 제품에 대해 기능별, 특징 별로 매트릭스화 하여 나만의 데이터베이스를 만들 것입니다. 또한, 생산진도 및 사양관리, 자재관리, 개발차 등 공정현황을 관리하고 개선아이디어도 도출하며 이를 통해 궁극적으로 제조원가혁신을 이끌어 내겠습니다.
그뿐만 아니라 입사 10년 후에는 기아자동차의 구매, 생산통제, 재고관리, 운송의 내부공급 사슬뿐만 아니라 외부의 공급자, 고객까지 전체적으로 통제할 줄 아는 관리자가 되겠습니다. 앞으로 제 가슴 속에 KIA인의 자부심을 품고 업무에 관해서 저만의 철학이 있는, “강하고 소통하는 최고의 SCM 관리자”가 되겠습니다.