IBK기업은행
비서·안내·수행원
항상 큰 소리로 인사하겠습니다!
저는 신입행원으로서 고객에게 신뢰를 가져다 줄 수 있도록 가장 큰 목소리로 인사를 하겠습니다. 믿음이 가는 힘찬 목소리 365일 준비하며, 항상 고객과 눈높이를 맞추겠습니다.
시켜서 하는 것보다 열정을 가지고, 사람들과 함께 소통하는 것을 좋아하는 타입입니다. 멀티플레이가 힘들고, 긴박한 상황에서 조급한 면이 있지만 플랜B를 체계적으로 준비해 놓으려는 꼼꼼함도 가지고 있습니다.
[뻔한 소통 NO! 펀(fun)한 소통 OK!]
다양한 사고와 가치를 존중하고 포용할 수 있는 개방적 사고야말로 펀(fun)적인 소통이라 할 것입니다. 봉사활동 프로그램 기획 당시 조직원들의 의견을 경청하여 조율할 수 있었으며, 소통의 중요성을 알게 되었습니다.
[포기하지 않는 자]
해군 복무 시 훈련 중 부상으로 전역을 하게 되었으며, 장애를 가졌단 생각에 제 인생은 실패 했다란 생각을 하였습니다. 허나 좌절만 해서는 앞을 볼 수 없단 사실에 용기와 희망을 가지고 장애를 극복하였으며 긍정을 배울 수 있었습니다.
[나를 감동시켜라, 그러면 다른 이도 감동할 것이다.]
인도로 의료봉사를 가게 되었습니다. 주위환경, 상황 모든 것이 열악한 환경에서도 힘들지만 극복할 수 있었던 이유는 서로의 고통을 나누며 저의 작은 나눔이 많은 이들에게 힘이 되었기 때문입니다.
[발바닥 땀나는 김팀장]
아침 7시면 어김없이 부모님과 어린이 집 교사인 여동생이 모여 아침식사를 하는 습관은 제게 유년시절부터 자연스럽게 근면함이 무엇인지 가르쳐주었습니다. 처음에는 일찍 일어나는 것이 힘들고 어려웠지만 똑같이 주어진 시간 동안 남들보다 더 많은 일을 할 수 있다는 것은 제게 또 다른 기회를 제공하였습니다.
학교 대표로서 대학축제를 진행하고 기획할 당시, 성공적으로 마치고 정리하는 것은 물론이고 오늘까지 다 하기로 마음먹은 일이 있다며 늦은 시간 집으로 돌아가는 저를 보고 친구들은 `발바닥 땀나는 김팀장`이라고 놀리기도 하였습니다. 근면함은 저만의 최대 강점입니다.
더하여 OOO은 끊임없이 무언가 하고 있으리라는 주변 사람들의 기대는 매사에 꼼꼼히 계획을 세우고 책임감 있게 추진하며 비록 그 일이 실패로 끝나더라도 그것을 거울삼아 더욱 발전하고자 하는 노력을 게을리 하지 않는 열정적인 자세에서 비롯되었으며 이러한 자세는 제 삶의 소금 역할을 했습니다. 기업은행이 앞으로 금융시장을 선도함에 있어서 저의 근면함, 열정, 책임감은 큰 기여가 될 수 있다고 생각합니다.
[KT&G; 제품기획서, 모르면 알 때까지 소통합니다.]
KT&G; 상상마케팅스쿨에서 마케팅에 대한 보고서 작성, 프레젠테이션 교육을 받았습니다. 수료증을 발급받기 위해선 강의시간에 들었던 내용을 바탕으로 팀 별로 마케팅기획서를 제출해야 했습니다. 저희 팀은 소통에 많은 문제가 있었습니다. 9명의 팀원은 전부 다른 학교에 재학 중이었고 다른 전공을 공부하고 있었습니다. 심지어 나이까지 모두 달랐기 때문에 가치관과 사용하는 단어에 많은 차이가 있었습니다. 매주 10시간 이상 회의를 진행했지만, 아이디어를 제시하고 발전시키기보다는 용어에 대해 설명하고 이해하는데 너무 많은 시간이 소요되었습니다.
제출기한이 가까워져 오자 빨리 마무리 짓자는 의견도 종종 있었지만, 대부분의 팀원들은 이러한 과정 또한 배움의 일부로 생각하며 서로를 끝까지 이해시키기 위해 노력했습니다. 그러자 어느 순간부터 타 전공의 용어가 친숙하게 느껴졌습니다. 이후 다양한 생각을 반영하면서도 작성 속도가 빨라질 수 있었습니다. 결과적으로 제출기한 내에 마케팅기획서를 제출할 수 있었고, 타 전공에 대한 지식과 동시에 사고의 폭이 넓어질 수 있는 계기가 되었습니다.
[기업금융의 중심 IBK기업은행에서 개인 금융의 기초체력을 튼튼히 다지겠습니다]
우리나라의 경제기반을 탄탄히 다지기 위해서는 튼실한 중소기업이 많아야 합니다. IBK기업은행은 기업금융을 선도하는 추진체로서 중소기업 진흥의 사회적 책임을 성실히 수행하는 가운데, 국민 모두가 거래할 수 있는 은행으로 개인금융을 정조준하고 있습니다. 하지만 개인금융 부문의 경쟁력은 아직까지 다른 시중은행들에 비해 다소 취약한 면을 보이는 게 사실입니다. 저는 시장경쟁력을 갖추고, 고객을 감동시키며 성과를 창출할 계획으로는 아래와 같습니다.
[사전분석을 통한 영업력을 기업은행에서 보여드리겠습니다.]
식품회사 인턴을 하던 중 거래처 신규개척을 위해 인근 상권 및 점주성향을 사전 분석하여 니즈를 파악하였습니다. 그 결과, 거래를 성사시키는 결과를 이루었으며 이 경험은 IBK기업은행의 영업력 및 고객기반을 확대하며 수익을 증대시킬 것 입니다. 제 자신이 IBK기업은행을 대표한다는 자부심을 가지고 고객의 다양한 사고를 이해, 니즈를 파악할 것 이며 고객에게는 최고의 서비스와 고객감동을 제공하는 IBK人이 될 것 입니다.
[잘하는 것, 좋아하는 것, 옳은 것]
제게 있어서 올바르게 사는 길이란 '사명을 가지고 사는 삶‘입니다. '정신이 육체를 지배한다.'라는 말이 있는 것처럼 목적 없이 사는 사람과 달리 명확한 사명을 가슴에 품은 사람은 어떤 고난이 닥쳐도 쓰러지지 않습니다. 저의 경우에도 해외봉사를 할 당시 인도의 폭염, 음식, 언어, 숙소 등 육체 및 정신적 고통이 한계에 이르렀지만, '작은 나눔이 큰 힘이 된다'는 확실한 목표의식이 있었기에 모두 이겨낼 수 있었습니다. 그런데 이렇게나 큰 힘을 가진 사명에는 세 가지 조건이 있습니다. 누구에게나 사명은 '잘해야 하고' '좋아해야 하고' '옳아야' 합니다.
먼저 잘한다는 것은 노력만큼, 혹은 그 이상의 성과를 내는 것을 말합니다. 만약 어떤 사람이 노래연습을 열심히 해서 뛰어난 가창력을 가지게 되었다면 그에게 있어서 노래는 잘하는 일입니다. 두 번째로 좋아하는 것이란 노력이 아깝지 않은 것을 말합니다. 세계에서 피겨를 가장 잘한다는 김연아일지라도 훈련하는 시간이 아깝고 경기 중에도 자꾸 딴생각이 난다면 그녀에게 피겨는 좋아하는 일이 아닐 것입니다. 세 번째로 옳은 일은 말 그대로 도의적으로 금지되지 않는 일을 말합니다. 어떤 사람이 날치기를 아주 잘해서 그것으로 큰돈을 벌고 훔치는 기술을 연마하는데 시간 가는 줄 모르더라도 그것은 옳은 일이 아니므로 사명이 될 수 없습니다.
삶의 모든 부분에서 사명감을 가지면 좋겠지만, 특히나 이것이 가장 필요한 곳은 바로 직장입니다. 직장은 대개 사람이 평생 가장 많은 시간을 보내는 곳 중의 한 곳이며 가장 많은 노력을 해야 하는 장소이고 어쩌면 가장 많은 고난을 겪는 곳이기 때문입니다. 따라서 직장을 선택할 때 그 일을 좋아하는지, 잘하는지 고려해 보아야 하고 마지막으로 옳은 일인지 검토해야 합니다.
저에게 은행원으로 사는 삶은 고객의 성향을 자세히 살펴 가장 적합한 금융서비스를 ‘잘’ 추천하고 스스로 좋다고 느끼는 상품을 권유하고 상대방이 만족할 때 ‘좋아’하고 그 과정 하나하나가 작게는 서민경제를 살리고 크게는 국가 경제와 밀접한 관계를 맺는 ‘옳은’일을 하는 것입니다. 저의 사명이 은행에, 그 중에서도 일할 맛 나는 직장, 서민의 행복을 위해 노력해온 IBK기업은행에 있다고 확신합니다.