기아자동차(주)
생산관리·품질관리
저는 기아자동차의 품질직무에 있어 제 자신에게 85점의 점수를 주고 싶습니다. 이 점수는 품질업무에 대한 저의 경험, 관련 전공 지식, 그리고 갖춰야 될 역량을 바탕으로 판단하였습니다.
저는 산업체 근무를 통해서 품질업무의 중요성을 깨닫게 해준 경험을 하게 되었습니다. 제가 일을 했던 곳은 전기제어 패널을 제조하는 회사였습니다. 생산부에서 일을 했던 저는 주어지는 제작용 도면을 바탕으로 패널에 부품을 부착하고 전선으로 연결하는 일을 하였습니다. 이렇게 만들어진 여러 패널은 프로젝트 별로 QA부서에서 검사하게 되었습니다. 제작할 때는 실수 없이 했다고 생각하고 만들었지만 가끔은 검사를 받을 때 잘못된 부분이 나왔습니다.
그렇게 모든 패널에 대한 라인검사, 부품검사 등이 끝나게 되면 실제 고압 전원을 넣어서 정상 작동유무를 테스트하였습니다. 그 테스트를 보면서 저의 작은 실수로 합선이 일어나거나 작동이 제대로 안되면 큰일나겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 검사가 끝난 제품은 영업부로 넘어가 제품 출하를 하게 되었습니다. 기본적인 패널 외에 주문 받은 부속품이나 요청 사항이 빠진 것이 없는지 확인하였습니다.
저는 한 부서에 속해 있었지만 일의 과정 속에서 다양한 부서와 접촉하여 일을 했었습니다. 그럼으로써 프로젝트의 전체적인 흐름을 알 수 있었고 타 부서와 협력하여 일하는 것을 배울 수 있었습니다.
그리고 지원한 직무를 위해 자동차에 대한 기본적인 지식을 쌓으려고 노력해왔습니다. 물리학의 역학과 전기에너지 변환이라는 과목을 통해서 역학적 에너지와 전기에너지와의 상호 전환 관계에 대해서 배웠습니다. 그리고 제어공학에 대한 과목을 수강하여 역학적 동작을 제어하는 것에 필요한 수식에 대해서 배웠습니다. 이를 통해서 자동차가 어떤 식으로 움직이고, 자동차를 제어하기 위해서 어떤 설계가 필요한지 알게 되었습니다.
그리고 품질업무 수행은 품질에 대해 책임지는 자세가 중요하다고 생각합니다. 저는 학교 수업 중 소논문 작성을 통해 직무에 필요한 역량을 갖추었습니다. 그 수업은 조별로 주제를 자유롭게 정하고, 중간에 계획서와 중간 발표를 하고 마지막에 최종 논문을 쓰는 것이었습니다. 문제는 제가 속한 조의 사람들은 모두 개인적인 문제로 시간을 내기에는 부족했고, 논문 주제 선정에 대해서 다들 막연해 했던 것이 있었습니다.
조장이었던 저는 이 문제를 해결하기 위하여 최대한 시간을 들여 논문 주제에 대해서 다양하게 조사하고, 그 주제에 맞는 대략적인 계획안을 만들어 조원들에게 보여주었습니다. 그리고 인터넷 카페를 통해 글을 올리고 의견을 제시할 수 있게 하여 각자의 시간에 맞게 논문 진행에 참여할 수 있도록 하였습니다. 마지막 최종 논문을 제출하였을 때 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 그리고 교수님께선 저에게 조장으로써의 책임감이 돋보였다고 말씀해주셨습니다.
마지막으로 부족한 15점의 이유는 기아자동차에서의 실무 경험이 없고, 아직 자동차에 대해 지식과 이해가 아직 부족하기 때문입니다. 앞으로 기아자동차에서 저의 나머지 점수를 채워나가면서 100점 기아인이 되고 싶습니다.