㈜넥슨
게임기획
[다름을 이해하는 기획자]
디자인공학을 하면서 S펜을 이용한 앱 기획을 하는 과제를 받아 서로 다른 학과의 사람들이 한 팀이 되어 과제를 수행한 경험이 있습니다. S펜의 기능을 활용하여 스마트 앱을 제작하는 과제였고 이를 수행하던 중 공학과 학우와 의견이 충돌하였습니다. 한 가지 아이디어를 발전시키자는 저의 의견과 달리 팀원은 여러 개의 아이디어를 내고 합치자는 의견이었고 그러한 의견 차이 때문에 아이디어를 전개하는 과정에 어려움이 생겼습니다.
다툼 후 다른 팀원과 의견 충돌에 대한 이야기를 나누었고 생각의 방식에 차이가 있어 비롯된 오해가 있었다는 것을 알게 되었습니다. 저는 의견이 갈렸던 팀원과 다시 한 번 이야기를 나누며 어떤 부분에서 생각의 방식이 다른지 이해할 수 있었고 그 후에는 의견이 나뉠 때마다 먼저 서로의 방식의 장단점을 공유하고 충분한 대화를 통해 더 나은 방식을 선택할 수 있었습니다. 그 후 앱 기획 프로젝트를 진행하며 각각의 장점을 활용하여 오케스트라 지휘 게임이라는 창의적인 발상을 할 수 있었고 수업에서 가장 우수한 결과물로 뽑힐 수 있었습니다.
이 경험으로 나와 다른 방식으로 생각하는 사람들과 서로 반목하는 것이 아니라 각각의 방식의 차이를 이해하고 장점을 인정할 때 대화가 진행될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이후 이러한 경험을 통해 다른 사람들과 회의를 할 때마다 서로 다른 의견을 수용하는 자세를 가지게 됐습니다.
[당당한 어른아이]
넥슨에 아기자기하고 귀여운 어린이와 여심을 사로잡는 게임이 상당수 있습니다. 이러한 게임을 만들기 위해서는 그런 유저들의 마음을 이해하는 것이 우선이라고 생각합니다. 저는 아직도 솜사탕을 바라보며 설레고 즐겨보는 TV 채널은 투니버스이며 노래방 18번 곡은 '안녕! 디지몬'인 '어른아이'입니다.
동심을 가진 저는 어른 뿐 아니라 어린이의 눈높이에서 생각하며 그들의 니즈에 민감하게 반응할 수 있습니다. 이런 저의 특성을 기획에 응용하여 다른 분야의 전문가와 협력해 시너지를 얻어 어른과 아이 모두의 입맛에 맞는 게임을 기획할 수 있습니다. 독특한 취향을 가지고 있지만 이를 부끄러워하기보다는 적극적으로 활용하는 저의 당당함이 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
[도전하는 어른]
저는 제가 하고자 하는 목표가 생기면 실패를 두려워하지 않고 도전하는 정신을 가지고 있습니다. 저는 대학 시절 아무도 걷지 않은 길을 먼저 걸어서 후배들에게 새로운 길을 열어주었습니다. 디자인공학 융합전공은 공학 대학과 디자인 대학을 아우르는 융합전공 프로그램이었습니다. 과정을 이수하기 위해서는 공학과 수업과 디자인과 수업을 모두 들어야 했기에 디자인과 학생들은 어려움을 느껴 외면하게 되었습니다.
하지만 저는 어려운 도전일수록 가치 있다는 생각과 새로운 길에 도전한다는 마음으로 디자인공학 융합전공에 도전했습니다. 저의 선례를 바탕으로 디자인공학은 학우들 사이에 조금 더 알려지게 되었고 저에게 조언을 구하며 디자인공학에 도전하는 후배들도 생겨 많은 보람을 느꼈습니다.
[베짱이 같은 아이]
저는 개미가 아닌 베짱입니다. 언제나 느긋한 성격 탓에 주변에서는 답답함을 느끼기도 합니다. 평소에는 스스로 느긋함의 문제에 대해 크게 인식하지 못했습니다. 하지만 대학 시절 팀 과제를 하며 저와 비슷하게 느긋한 팀원을 만난 후 다른 팀에 비해 진행률이 현저히 뒤처진다는 것을 느꼈습니다.
결국, 과제의 마감이 임박해서 더 많은 노력과 고생을 거쳐 겨우 과제를 마무리할 수 있었습니다. 그 후로는 한가하게 지내야 할 때와 그렇지 않을 때를 구분하는 것이 중요함을 느꼈고 일정 관리를 위해 항상 '할 일 목록'을 작성하는 습관을 들였습니다.
[넥슨과 나는 천생연분]
저는 집에 윈도 컴퓨터가 처음 생긴 초등학교 3학년 때부터 종종 어머니와 전쟁을 벌이게 되었습니다. 어머니는 컴퓨터 앞에서 게임을 하는 제 모습을 보며 '게임이 밥 먹여주냐!'라고 말씀하셨고 저는 '난 게임으로 밥 벌어 먹고살 거야!'라고 응했습니다.
평소 탐구심이 강했던 저는 게임을 남다르게 즐기기 위해 게임 속 스토리와 배경, 세계관을 섭렵하고 NPC가 하는 말 또한 놓치지 않고 들었습니다. 그렇기에 게임을 할 때 이것저것 살피느라 시간이 오래 걸릴 수밖에 없었고 게임을 하는 친구들은 남들보다 몇 배는 오래 걸려야 퀘스트 한 단계를 마무리하는 저를 이해하지 못했습니다. 게임을 알차게 즐기기 위해 시작한 탐구는 게임을 만드는 것에 대한 관심으로 바뀌었고 게임분야를 선도하는 넥슨에 들어가고 싶어졌습니다.
제가 어릴 때부터 좋아한 게임 대부분은 넥슨의 게임이었고 그래서 타 회사보다 넥슨에 대해 더욱 관심이 가고 친근함을 느꼈습니다. 넥슨의 게임스튜디오에서 개발한 게임 중에는 캐주얼하고 아기자기한 게임이 많이 있습니다. 만약 게임 궁합이 있다면 넥슨과 저의 게임 궁합은 천생연분일 것입니다. 저는 동화와 귀여운 것, 동심을 사랑하기 때문입니다.
[기획을 위한 커뮤니케이션]
저는 게임 관련학과를 전공하진 않았습니다. 하지만 게임 기획 분야에서는 큰 자질을 가지고 있다고 생각합니다. 게임 기획을 위해서는 여러 분야의 전문가와 기획 의도를 공유하고 아이디어를 발상하여 구체화해야 하기에 여러 생각을 이해하고 협력하는 커뮤니케이션 능력이 필요합니다. 게임 기획 시 협력은 서로의 업무능력의 범위를 넓혀주어 각각의 역량 이상의 일을 해낼 수 있게 해준다고 생각합니다.
저는 '디자인공학 융합전공'을 복수 전공하며 다양한 학과의 학생들과 프로젝트를 진행했습니다. 다양한 생각을 지닌 사람들과 협력을 하며 생각의 방식이 서로 다른 것을 이해하고 이를 조율하여 그룹의 목표를 이루어 낸 경험들이 있기 때문에 서로 다른 생각을 받아들여 창의적인 생각을 할 수 있습니다.
[UX를 아는 게임기획자]
저는 UX를 공부했기 때문에 게임을 하면서도 UX에 관한 부분을 관심 있게 보는 습관이 있습니다. 10년간 마비노기를 플레이하며 오랜 시간이 지났음에도 유저들의 높은 충성도를 유지하는 이유가 무엇인지 UX적 관점에서 느낄 수 있었습니다. 마비노기의 장점은 높은 자유도입니다.
첫째로 RPG에 대부분 존재하는 '만렙'이 없으므로 유저 스스로 목표를 잡을 수 있고 둘째로 정해진 시나리오가 아닌 유저가 원하는 스토리를 선택해 플레이할 수 있다는 점과 마지막으로 정해진 직업이 없고 자신이 원하는 방향으로 캐릭터를 키워나갈 수 있다는 것이 높은 자유도를 만들었다고 생각합니다. 이러한 시스템 덕분에 게임의 만족감을 높여 좋은 UX를 제공하였고 많은 유저를 유지할 수 있었다고 생각합니다.
반면 단점으로는 오랜 기간 쌓여온 너무 방대한 정보로 인해 정보를 유저프렌들리하게 제공하지 못하고 있습니다. 이 때문에 많은 신규 유저들이 퀘스트 수행이나 이벤트에 대한 충분한 정보를 얻지 못했고 게임 속에서 헤매는 경우가 발생했습니다. 가이드북이 출시되긴 했지만, 보편적인 정보들만 제공해서 효용성이 떨어지고 일방적인 정보 제공이라는 점과 유료 서비스라는 점에서 유저에게 호응을 얻지 못했습니다.
이러한 단점을 유저가 참여하는 '오픈백과'형태로 바꾼다면 더 나은 UX를 제공할 수 있을 것입니다. 이러한 부분은 기획 단계에서부터 UX를 고려했다면 장점은 더욱 극대화되고 단점은 최소화할 수 있었을 것입니다. 저는 기획단계에서부터 UX를 반영하여 사용자의 만족을 높일 수 있는 게임을 기획하고 싶습니다.