기아자동차(주)
생산관리·품질관리
[기아자동차 최초 ‘여자 공장장’ 등장]
2013년 박근혜 대통령 당선에서부터 시작하여 21세기는 여성의 리더십이 두각을 나타내고 있습니다. 이는 여성이 지닌 ‘공감과 배려의 리더십’이 시대를 관통하는 리더십으로 자리매김하고 있기 때문이라고 생각합니다. 그리고 저는 이 리더십을 누구보다 잘 보여줄 수 있으며, 그 이유는 아래 사례들을 통해 알 수 있습니다.
[Communication]
평소 친근감 있는 얼굴과 말투로 사람들이 쉽게 다가오는 장점을 살려 교회에서 새 가족 부서를 2년 간 맡아왔습니다. 새 가족 부서란, 저희 교회에 처음 오는 사람들을 적응하기 쉽게 도와주는 부서이며 다양한 상황의 사람들과 마주하는 일이 많았습니다. 다른 교회에서 마음의 상처를 받고 온 사람에게는 더 깊이 있는 대화를 나누며 다양한 극복 방법을 제시하여 위로를 해주었고, 교회에 처음 와서 적응을 하지 못하는 사람에게는 여러 모임을 함께 참여하는 방법으로 적응을 도와주었습니다.
매 주마다 다양한 사람들을 만나는 일이 매우 즐거웠고, 이를 통해 사람의 마음을 공감하고 더욱 효과적으로 소통하는 방법에 대해서도 배울 수 있었습니다. 제품 관리뿐만 아니라 사람 관리도 생산관리자의 중요한 임무라고 생각합니다. 다양한 사람들과의 만남 속에서 얻은 소통 능력을 공장 내에서 발휘한다면 더 밝은 분위기 속에서 협업이 이루어질 수 있을 것이라고 생각합니다.
[Action]
아르바이트나 탁구 동아리 총무 활동과 같이 즉흥적으로 상황을 해결해야 하는 경험이 많았기 때문에 순간 대처 능력이 좋아지게 되었습니다. 한 예로, 피자 제조 아르바이트를 할 때 고객이 피자 조각 수 변경을 요청한 적이 있는데, 고객의 만족을 고려하여 토핑을 조각 수에 맞게 해주었습니다. 그것에 감동한 고객이 홈페이지에 칭찬글을 올렸고, 이는 매우 드문 일이었기 때문에 포상을 받았습니다.
그리고 이 일로 인해 그 매장에서는 조각 수 변경 요청이 들어오면 조각 수에 맞게 토핑을 하게 되었습니다. 이것은 제 순간 대처 능력이 빛을 발했던 순간이었습니다. 공장을 누비며 다양한 사람, 사건들과 마주하는 것이 제게는 매우 가슴 뛰는 일입니다. 생산 관리를 하면서 어떤 사건이 언제, 누구에게 일어날 지 알 수 없지만 제 순간 대처 능력은 분명히 도움이 될 것이고, 입사 후에 쌓이는 다양한 경험들을 통해 더 발전해 나갈 것입니다.
[Leadership]
제가 선택한 수업에서는 유난히 팀 프로젝트 수업이 많았고, 제 역량은 여기에서도 발휘되었습니다. 팀장을 맡아 팀 내에서의 소통과 협력에 힘쓰던 중 팀원들이 초반에 주제와 관련하여 매우 광범위한 자료를 찾다가 지쳤다는 사실을 알게 되었습니다. 팀의 사기를 올리고, 그 방향성을 이끄는 것은 리더로서의 중요한 임무라고 생각했기 때문에 더 적극적으로 임했습니다. 회의를 하기 전에는 항상 사전 조사를 충분히 한 후 구체적인 방안을 제시했고, PPT 담당하여 프로젝트 진행 과정을 팀원들에게 자주 확인시켜주어 팀의 사기를 올렸습니다. 그 결과 팀원 모두가 기분 좋게 마무리 했고, 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
기아자동차의 노조 파업이 구설에 오르고 공장 가동 중단으로 인한 회사 손실에 대한 기사를 볼 때마다 가슴이 아프고, 한 편으로는 제 리더십으로 이를 해결해보고 싶다는 생각을 해왔습니다. 남자 공장장도 좋지만 모든 나이를 아울러 더 소통하고 교감하는데 힘 쓰는 부드러운 카리스마를 가진 여자 공장장도 필요하다고 생각합니다. 저는 기아자동차 최초 ‘여자 공장장’이 되어 공장에서 발생하는 여러 문제들을 해결하는 데 기여하고, 그것을 밑거름으로 기아자동차 최고의 공장장 자리까지 역임할 수 있는 역량을 기르도록 하겠습니다.