기아자동차(주)
자동차영업
[영업과 새로움과 나]
기아자동차의 영업파트에 지원한 OOO 이라고 합니다. 사람이라면 누구나 그렇겠지만 저 또한 다른 사람에게 인정받는 것을 좋아합니다. 그래서 어렸을 때 부모님의 칭찬을 듣기 위해서 공부를 열심히 했습니다. 중학교 때와 고등학교 때 정기고사도 열심히 봤고, 왜 가야하는지도 모르는 영어학원에도 부지런히 다녔습니다.
그래서 지금의 서울 4년제 대학에 입학하게 되었습니다. 그리고 군대를 제대하고 배낭여행을 다녀오기 위해 잠시나마 일할 직장을 구했는데 그 때 했던 일은 현대자동차그룹의 현대카드 플래티넘 센터 영업직이었습니다. 이는 고객들을 방문하여 카드에 대해 설명하고 발급하는 업무였는데 사실 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 여러 곳을 다니며 일할 수 있다는 점과, 사람과의 관계를 쌓아나가는 일이라는 점이 참 매력적이었습니다. 현대카드는 팔을 다치는 관계로 일을 계속할 수는 없었지만 좋은 동료들도 만나고 많은 선배님들을 알 수 있었습니다.
그리고 2012년 4월 말부터 약 두 달간 유럽과 동남아를 배낭여행을 다녀왔습니다. 그곳에서 많은 일들을 겪었는데 피렌체에서 숙소를 못 찾고 두 시간 여를 밤거리를 헤멘 기억, 베트남에서 공항까지 세 시간여를 걸어간 기억, 파타야에서 스쿠터를 빌려 혼자 돌아다닌 기억 등 친구 하나와 같이 갔지만 정적인 그 친구와  동적인 저는 따로 행동한 적이 많습니다.
이번 여행을 통해 알게 된 사실은 저는 새로운 곳을 가고 새로운 사람을 만나는 것을 좋아하고 짜릿해 한다는 것이었습니다. 베트남 호치민시에서 숙소의 문이 닫혀 혼자 돌아다니다가 숙소로 들어가지 못하게 된 날이 있었습니다. 그래도 전 당황하지 않고 주변에서 호주인과 독일인 친구를 만들어 해가 떠 숙소 문이 열릴 때까지 그들의 친구도 소개받고 술도 얻어먹으면서 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다. 아무래도 제가 외국인들에게 먹히는 인상인가 봅니다.
이렇듯 저는 칭찬과 인정을 갈구하고, 새로운 것에 대한 두려움이 없으며 사람들을 만나 관계를 만드는 것을 좋아합니다. 이번 채용으로 기아차가 저를 영업파트에 뽑아주시면 정말 최선을 다해 기아차의 이름을 세계와 우리나라 방방곡곡에 알리는 선두 주자가 될 것입니다.