기아자동차(주)
생산관리·품질관리
[끊임없이 생각하는 사람]
저는 생각하는 사람입니다. 어릴 때부터 항상 생각을 멈추지 않고 무언가 끊임없이 고민하고 대비하며 살아왔습니다. 하지만 기우가 아닌 '무엇을 원하는지', 어떤 일을 하던 '가장 효율적인 방법은 무엇인지'를 고민하였습니다. 이것은 삶의 사소한 부분부터 저의 전공공부까지 많은 부분에 영향을 끼치고 있습니다.
삶의 작은 부분에선 탄산을 효율적으로 보관하기 위해 밀도차를 생각한다거나, 인터넷 빠른 길 찾기보다 더 빠른 길을 찾는 등 기존의 시스템을 깨지 않고 새로운 혁신을 더하여 삶이 편해지는 경우가 많았습니다.
또한, 전공공부를 할 때는 링컨의 명언인 '내가 나무를 8시간 베어야 한다면, 나는 6시간은 도끼를 가는 데 쓰겠다'를 생각하며, 일을 무작정 하기보단 시작 전에 철저히 준비하는 시간을 많이 가졌습니다. 예를 들어 시험 범위에만 연연하지 않고, 선수 과목부터 다시 공부하여 전체적인 틀을 잡으며 공부하였습니다. 결국, 이런 기반은 시험문제가 굉장히 어렵게 나왔을 때 진가를 발휘하였습니다. 저의 깊이 생각하는 방식이 모든 일의 효율성을 높이고 자잘한 부분에서의 비용감축을 가져올 것입니다.
[적도 내편으로 만들자]
대학입학 후 많은 아르바이트를 했습니다. 처음 시작은 그저 용돈 벌이를 위해서였지만 돈보다 큰 것을 얻었다고 생각합니다. 일에 대한 책임감, 돈 버는 것에 대한 어려움, 그 무엇보다 가장 중요한 것은 상대방을 나에게 호의적인 사람으로 만드는 방법을 알게 된 것입니다. 처음 패밀리레스토랑 아르바이트를 했을 때 저보다 먼저 일을 시작한 직원이 저를 이유 없이 미워하는 것 같았습니다. 처음 하는 일이라 생길 수 있는 실수에도 큰 화를 내고 인사도 받아주지 않았습니다.
처음엔 저도 기분이 나빴지만, 함께 일하는 상황에서 화를 낼 수는 없었습니다. 저는 생각을 바꿔 ‘저 사람을 내 편으로 만들자!' 다짐했습니다. 우선 제 행동에 어떤 문제가 있었는지 돌아봤습니다. 저는 어떤 사람에게 잘 보이기 위해서 좋은 말만 하기보다는 있는 모습 그대로를 얘기해주는 직설적인 성격이기에 이런 말에 상처받거나 싫어할 수도 있겠다고 생각했습니다.
이러한 단점을 극복하기 위해 첫 번째로 한 일은 '공감'입니다. '나라면 어떨까?','내가 저 입장이라면 어떤 기분일까?'를 생각하며 상대의 말을 진심으로 들었습니다. 두 번째는 '순서 바꾸기'입니다. 나쁜 말보단 좋은 말을 먼저 말하며 완곡하게 말하려고 노력했습니다. 그러자 어느샌가 상대방도 저에게 호감을 느끼게 되었고, 그런 사람과 함께하는 일은 한결 수월했고 즐거웠습니다. 그때의 노력은 상대방에 대한 이해와 대화법의 중요성을 알게 해주었고, 그 후 모든 일에서 저에게 많은 도움이 되었습니다.
[완벽한 자동차를 위하여]
2009년 '도요타 사태'에 이어 최근 현대기아차 리콜까지 자동차 업계는 끊임없는 리콜의 문제를 겪고 있습니다. 뜨거운 이슈로 떠오르지 않았을 뿐 훨씬 더 많을 것입니다. 수만 개의 부품이 수십 개의 부품 공장에서 따로 만들어지고 다시 조립공장에서 완성되는 자동차는 오히려 고장 없이 만들어지는 것이 신기한 일입니다. 하지만 고속으로 주행하는 차는 사람의 안전과 직결되어 있으므로 차의 결함을 없애는 일은 꾸준히 계속 되어야 하고 '품질관리'의 중요성은 더욱 커질 수밖에 없습니다.
끊임없이 생각하는 성격과 적도 내 편으로 만드는 대화능력까지 품질관리 직무에 가능성 있는 인재라고 생각해 지원하였습니다. 완벽한 아니 완벽에 가까운 자동차를 만들기 위해 품질 최적화에 끊임없이 노력할 것입니다. 기아자동차. 누구나 가고 싶어하는 회사입니다. 이런 회사에 입사 후 제가 어떤 도움이 될 것인지 저의 가능성을 믿고 보여드리겠습니다.