중소기업은행
금융영업
저는 남의 이야기를 들어주는 것을 좋아하고 잘 할 수 있습니다. 특히 그 이야기가 고민일 때는 더욱 더 관심 있게 들으려고 노력하고 있습니다. 제가 고민에 대한 위로나 해결책을 제시했을 때, 상당한 성취감을 느끼기 때문입니다.
장점: 팀 활동에 적합한 장점을 가지고 있습니다. (자신감, 친화력, 추진력)
단점: 가끔은 저의 지나친 추진력 탓에 자만하고 독단적이게 보일 수도 있습니다.
저는 저의 단점을 보완하기 위해, 팀원의 의견을 모두 듣고 판단하려고 노력합니다.
3년 전 군 제대 후, 아무도 저를 모르는 곳에서 홀로서기를 하고 싶어 떠난 뉴질랜드 워킹홀리데이는 제가 이룬 가장 큰 성과였습니다. 이 값진 1년은 저의 삶에 무한한 자신감을 불어넣어 주었고, 이후 어떤 일이 닥쳐도 이겨낼 자신이 생겼습니다.
초등학교 때 다섯 명의 단짝 친구들이 있었습니다. 모든 것을 함께하던 친구들이었지만, 자라면서 서로 가는 길이 다르다 보니 연락이 끊어지게 되었습니다. 이후 친구들을 챙기지 못하고 저만 바라본 것을 반성하고, 주변의 말에 귀 기울이게 되었습니다.
의경으로 복무하던 때, 중대장님의 제안으로 부대원들을 대상으로 영어수업을 한 적이 있습니다. 그때 처음으로 공부라는 것을 시작한 선임들 중 한 명은 경찰이 되어 저에게 고맙다는 연락을 해 왔습니다. 세 달간이 영어수업이 그에게는 시작이었습니다.
[너에겐 말해도 괜찮아]
고등학교 때, 저는 친구들의 비밀을 모두 담은 판도라의 상자였습니다. 학교 수업이 끝나면 "OO아, 잠깐 얘기 좀 해도 돼?" 하고 부르는 친구들이 많았고, 그 친구들은 저에게 아무에게도 털어놓지 못한 비밀을 털어놓곤 했습니다. 어느 날, 아침에 학교에 가니 저희 반 교실 앞에 친구 한 명이 서 있었습니다. 아무도 없는 곳에 가서야 하염없이 눈물을 흘리던 그 친구는 어렵게 친구의 자살 소식을 저에게 털어놓았습니다. 어린 나이에 말하기 어려워 혼자 끙끙 앓던 그 친구는, 저를 믿었기에 이야기하고 위로를 받기를 바랐던 것입니다.
"OO아, 너에겐 말해도 괜찮아." 학창시절 가장 많이 들었던 이 말처럼 저는 많은 친구가 믿고 비밀 이야기를 털어놓을 수 있는 사람으로 성장하였습니다. 당시 저에게 비밀 이야기를 했던 친구들에게 저는 믿을 수 있는 친구였고, 저에게 그 친구들은 저를 믿어주는 고객들이었습니다. 친구들과의 신뢰를 경험한 저의 성장 과정은 나아가 고객과의 신뢰를 중시하는 업무에 적합한 인재로 성장하는 소중한 과정이었습니다.
[외국인과 일하고 싶다!]
2010년에 뉴질랜드로 워킹홀리데이를 떠났을 때, 외국인과 일하고 싶다는 일념으로 열정적으로 부딪쳐 이루어 낸 일이 있습니다. 처음 현지에 갔을 때 제가 본 대부분의 한국 학생들은, 아무도 없는 벌판에서 혼자 과일을 따거나 정당한 신고도 하지 못한 채 한국인 음식점에서 착취를 당하고 있는 경우가 대부분이었습니다. 그러나 저는, 외국인과 함께 일하겠다는 목표를 세우고 직접 이력서를 들고 발로 뛰기 시작했습니다.
당시 사용한 이력서만 200여장이었고, 버스로 30분 거리에 있는 일자리는 모두 발로 뛰며 알아보았습니다. 약 세 달 동안, 인터뷰 기회도 잡기 힘들었고 트레이닝 기회를 준다며 일 시키고 돈을 주지 않았던 중국인, 일자리를 제안해 만났지만 알고 보니 다단계 업무를 제안했던 흑인 업자 등을 만나면서 많은 회의감을 느끼기도 했습니다.
그렇게 꼬박 세 달을 매일 돌아다닌 결과 주말에는 시티에서 버스로 1시간 30분 떨어진 마오리족 마을에 위치한 가게의 cashier로, 주중에는 시티에 위치한 일본인 backpackers 에서 receptionist로 '외국인과 함께' 일하게 되었습니다.
[박근혜 정부의 핵심 'IBK기업은행']
중소기업을 살리기 위해 '코넥스'시장을 개장하는 등 많은 노력을 하고 있는 박근혜 정부에 IBK기업은행은 가장 중요한 기업이라 생각합니다. IBK기업은행은 중소기업을 지원하는 여러 가지 대출 서비스 등을 시행함으로써 현 정부의 정책방향과 가장 밀접하게 움직인다고 할 수 있기 때문입니다. 더욱이 중소기업에 대한 투자를 이끌고자 야심 차게 시작한 '코넥스'시장의 거래가 지지부진하기 때문에, 보다 직접적인 지원방안을 가지고 있는 IBK기업은행의 역할은 중요하다고 생각합니다.
[투자의 기본을 배우다]
지난 방학을 불태웠던 증권사 인턴 경험은 저에게 '투자'를 경험하게 한 값진 시간이었습니다. 제가 느낀 투자는 탄탄한 지식을 가지고 눈으로 종합적인 그림을 본 후에 마음의 움직임을 따라가는 것이었습니다. 이에 따르면 각종 금융자격증으로 다져진 금융에 대한 기본적 이해와 2년 동안의 통계분석학회 세미나를 통해 갖춘 전체적인 자료를 보는 눈, 그리고 서비스 경험을 통해 배운 마음을 읽는 방법을 모두 갖춘 저는 '투자'의 기본을 갖출 준비가 된 인재라는 것을 느끼고 지원하게 되었습니다.
[행복을 찾아서]
저는 '행복'을 찾는 삶이야말로 가장 올바르게 사는 길이라 생각합니다. 사람이 기계와 다른 점은 기계에는 없는 생명을 가지고 생기 있게 활동할 수 있다는 것으로 생각합니다. 그에 대표되는 것이 '행복한 웃음'이고요. 웃음을 잃어버린 사람은, 마치 기계와 같이 생기를 잃어버린 느낌마저 들곤 합니다. 제가 '행복'을 찾는 삶이 바르게 사는 삶이라 생각하는 것도 이러한 이유 때문입니다.
행복의 종류는 다양합니다. 어떤 사람은 돈이 많아 행복할 수도 있고, 어떤 사람은 다른 사람에게 나누어 줄수록 행복할 수도 있습니다. 행복은 상대적이며, 누구의 행복이 더 큰지 가치를 비교할 수는 없습니다. 다만, 나의 행복을 위해서 다른 사람의 행복을 뺏는다면 결국 나의 행복도 줄어들 수밖에 없다는 것을 잊으면 안 됩니다.
하지만 사람들은 나의 행복을 쫓기 바빠 나의 행복이 남의 행복에 어떤 영향을 미치는지 잘 알지 못할 때가 있습니다. 저는 이를 알려주고, 조정해주기 위해 사회가 존재한다고 생각합니다. 나의 행복이 언제 위협당할지 모르는 불안감을 해소하고 구성원의 안정적인 행복추구를 지원하기 위해 우리는 사회를 구성하고 그 안에 여러 가지 제도를 만들어 살아갑니다. 그러나 요즘 세상이 각박하다 보니, 우리는 스스로 '행복'을 찾기보다 사회가 요구한 역할에 대해 부응하기 바쁘게 살아갑니다. 저는 이러한 현상은 엄연한 주객전도이며, 사회는 우리의 행복을 위해 만들어졌다는 사실을 잊지 않고 살았으면 합니다.
그러므로, 우리 인생의 시간 대부분을 보내는 직장은 각자의 행복을 이룰 수 있는 터전이 되어야 합니다. 직장은 더는 사회가 요구하는 '돈'을 많이 버는 장소, '사회적 지위'를 얻는 장소, '힘'을 얻는 장소가 아닌, 개개인의 꿈과 보람을 느끼며 하루하루를 살 수 있는 삶의 터전이 되어야 합니다.
그래서 저는 저의 행복을 찾기 위해 'IBK기업은행'과 함께이고 싶습니다. 저의 행복은 구성원의 행복추구를 위한 사회가 필요한 곳에서 저의 역할을 다하는 데 그 가치를 찾을 수 있습니다. 우리 사회의 기업이 바르게 성장하도록 지원하는 'IBK기업은행'은 우리나라 경제의 근간이 되는 중소기업을 튼튼하게 할 것이며, 저는 이 안에서 우리 사회 구성원에게 행복을 가져다 줄 역할을 하며 저의 행복을 찾을 수 있을 것이라 믿기 때문입니다