㈜삼천리
기획·전략·경영
대학 시절, 오케스트라 동아리의 지휘자 겸 회장을 맡은 적이 있습니다.
학기가 시작되자마자 문제가 발생했습니다. 전부터 대립이 있던 학생들이 완전히 갈라선 것이었습니다. 교내에 합주 동아리가 한 개뿐이라 다행히도 탈퇴는 하지 않았습니다. 하지만 연습은 삐걱대기 시작했고, 신입생들마저 이 대립에 휩쓸려 나뉠 지경으로 상황은 심각해졌습니다.
엉망이 돼가는 연주와 갈라지는 분위기를 쇄신해야겠다고 생각했습니다. 중립적인 입장에서 뜻을 함께하는 부원들과 함께, MT 대신에 다른 프로그램을 추진했습니다.
‘Joy Domino’라는 연수 프로그램에 동아리 부원들을 데리고 갔습니다. 팀을 배분하는 작업을 고의로 섞었습니다. 설계 과정과 도미노 쌓는 과정에서 마찰이 많았습니다. 작은 실수로 반절 가량 쌓아가던 도미노를 무너뜨리자 욕설이 나오기도 했습니다. 하지만 도미노가 완성돼가자 분위기가 조금씩 바뀌었습니다. 형식적이고 겉돌기에 차갑던 분위기가 녹아갔습니다.
완성된 도미노들을 합체하고, 무너뜨리자 사이가 좋지 않던 부원들이 서로 손뼉을 마주치기도 했습니다. 그리고 피드백 과정에서 그간 아쉬웠던 점, 하고 싶었던 말을 진솔하게 했습니다. 완벽한 회복은 아니었지만, 어느 정도의 ‘소통’의 계기가 되었습니다.
이 연수 프로그램 후, 동아리는 점차 나아졌습니다. 연습도 맞아가기 시작하고, 분위기도 좋아졌습니다. 그리고 몇 달 후, 대회에서 2위를 하는 성과를 거두었습니다.
2013년 제 4회 서울시 대학생 오케스트라 대회 2위. 팀명: XX대 윈드오케스트라,
수도권의 신도시 건설입니다.
2015년 상반기 기준, 일부 도시가스 공급 업체들이 경영에 적자를 보는 상황에 이르렀습니다. 하지만 삼천리는 오히려 103.4%라는 큰 성장을 기록했습니다. 그 이유는 신도시의 건설에 있다고 생각합니다.
신도시의 기본은 대형 아파트단지와 상업단지의 조성입니다. 그리고 이런 단지에는 LPG가 아닌 도시가스가 공급됩니다. 그리고 최근 신도시의 60% 이상이 서울의 남쪽에 조성되었습니다. 이 지역 도시가스의 공급권은 삼천리에 있습니다. 그러기에 삼천리의 독보적인 성장이 가능하고, 당분간은 지속적인 성장이 가능하다고 생각합니다.
하지만 신도시와 관련한 사업소득에 장기간 기대는 것은 위험하다고 생각합니다. 사업소득이 급락할 위험이 있기 때문입니다. 신도시의 건설은 지속되고 있지만, 신도시 주택으로의 입주는 점차 줄어들고 있습니다. 점점 멀어지는 접근성에도 불구하고 가격이 높기 때문입니다. 영종하늘도시처럼 ‘유령도시’가 되는 경우도 빈번합니다. 지속적인 이용자가 없다면, 당연히 사업소득은 줄어들 수밖에 없습니다. 그러기에 신도시 관련 사업소득이 급락하는 것을 삼천리에서는 대비해야 한다고 생각합니다. 가령 지자체와 연계로 경기 남부의 농촌, 임야 등에 도시가스를 공급하는 장기적인 플랜을 세워야 합니다.
뿌리를 굳건히 해야 나무가 자랄 수 있기에 도시가스기획에 지원했습니다.
우연한 기회로 한국가스공사에서 체험형 인턴으로 5개월을 일했습니다. 인턴경험으로 도시가스 시스템이 어떻게 돌아가는지, 삼천리가 어떤 기업인지 간접적으로 알게 되었습니다. 그리고 삼천리에 대한 관심을 키워왔습니다.
대부분의 도시가스사업체는 공기업과 유사합니다. 안정적인 공급권역으로 안정적인 고정 소득이 존재합니다. 도시가스의 공급 자체가 ‘공무’의 성격을 지니기에 정부 차원의 다양한 지원도 존재합니다. ‘고인 물’과 같습니다.
반면 삼천리는 다르다는 것을 느꼈습니다. 도시가스사업 1위의 시장점유율에 만족할 수 있습니다. 그러나 집단에너지사업, 기능성 기기사업 등 다양한 사업으로 변모했습니다. ‘흐르는 물’의 느낌이 들었습니다. 공기업의 고정적인 성격을 싫어하는 저에게 삼천리의 이런 성격은 큰 매력이었습니다.
그러나 ‘흐르는 물’과 같아도 뿌리인 ‘도시가스사업’이 굳건하지 않으면 안 됩니다. 그리고 삼천리에서 그 뿌리를 굳건히 하는 업무를 하고 싶었습니다.
이를 위해 도시가스에 대한 다양한 정보를 확보했습니다. 공기업, 민간기업을 가리지 않고 전화했습니다. 간혹 친절하게 알려주는 기업도 있었지만 대부분 불친절한 응대였습니다. 방문을 통해 약간의 교육을 받으며 정보를 수집했습니다. 가끔은 ‘산업스파이’가 아니냐는 소리까지 들을 정도였습니다.
기획의 기본은 이해에서 출발합니다. 그리고 이런 노력으로 저는 도시가스 시스템에 대한 완벽한 이해를 갖춘 인재라고 자부합니다.
입사 후, 단기 목표는 삼천리 도시가스 관련 업무의 완벽한 숙지입니다. 앞서 말한 전화와 방문을 통해 도시가스 시스템에 대해 충분히 안다고 생각합니다. 하지만 삼천리에서의 업무는 다릅니다. 제가 배운 것은 포괄적인 진행방식이었고, 기업 내에서 도시가스 관련 업무가 세세히 적용되는 것은 배우지 못했기 때문입니다. 좋은 기획을 위해, 이를 완벽히 숙지하는 것을 목표로 삼겠습니다.
중기 목표는 경기 남부의 도시가스 공급률을 90% 이상으로 만드는 방안입니다. 신도시를 제외하고는 경기 남부에는 아직도 농장, 촌락 등이 다수입니다. 펜션이나 농장도 다수입니다. 대부분 도시가스 공급이 이루어지지 않는 곳입니다. LPG 대신에 도시가스가 일상화된 경기 남부를 만들겠습니다.
이를 바탕으로, 장기 목표는 ‘브랜드 가치’를 통한 삼천리의 전국화입니다. 현재는 한정적인 공급권역 설정으로 도시가스 사업은 유지하기는 쉽지만, 크기도 힘듭니다. ‘브랜드 가치’가 필요 없는 현실입니다.
하지만 시대 흐름에 따라 공기업은 민간 기업으로 바뀌어 갈 것입니다. 그리고 다양한 공공사업이 경쟁과 민자 유치로 바뀔 가능성이 높습니다. 도시가스 사업도 예외는 없습니다. 이를 대비해, 삼천리만의 차별화된 ‘브랜드 가치’를 만들겠습니다. 브랜드 가치로 경쟁 시장으로 개편될 도시가스 사업에서 승리하는 삼천리를 만들겠습니다. 그리고 전국 곳곳에서 삼천리의 깃발이 꽂히도록 하겠습니다.
자립심을 강조하시던 부모님의 영향을 많이 받았습니다. 고등학교 시절, 혼자서 전국 여행을 훌쩍 떠나는 것부터, 용돈이나 등록금을 스스로 마련하는 것까지 모든 일을 스스로 해왔습니다.
이런 자립심을 기르면서 자연스레 몸에 밴 성격이 있습니다. 강한 추진력입니다.
고등학생의 신분으로 전국 여행을 떠나는 것은 두려운 일이었습니다. 안전의 문제나, 변수들 때문입니다. 하지만 두려움으로 도전하지 않는다면 후회할 것 같았습니다. 틈틈이 아르바이트로 비용을 모으고, 한 달의 기간을 잡고 떠났습니다. 도중에 비용이 모자라 역에서 노숙하다가 쫓겨나기도 했고, 농사일을 거들고 밥을 얻어먹기도 했습니다. 반 거지꼴이 되어서 돌아왔지만 ‘해냈다’는 생각에 가슴은 벅찼습니다.
앞서 말한 오케스트라 동아리에서의 중재 활동을 비롯해 여러 방면에서 일할 때도, ‘책임감이 강하다’는 말을 자주 들었습니다. 맡은 일은 포기하지 않고, 어떻게든 결과를 만들어내려고 합니다. 이 강한 추진력과 책임감은 삼천리의 도시가스기획 업무에서도 빛을 발할 것입니다.
반면에 사소한 것을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 큰 그림을 그리는 것에 신경 쓰고, 바로 추진하다 보니, 발에 채는 작은 돌을 보지 못합니다. 이 점을 놓쳐 본의 아니게 봉사 활동 중에 실수한 적도 있었습니다. 그러기에 이제는 계획을 세우고, 검토를 습관화해 개선하려고 합니다.