㈜대구은행
PB
[BEST MY Partner, DGB]
대구은행은 사회적 책임 우수기업으로 선정되어 지역사회의 발전을 함께 도모하고 있습니다. 이는 지역경제 활성화에 이바지하며 지역을 넘어 세계 최고의 경쟁력을 지닌 뱅커가 되고 싶은 저의 비전과 일치한다고 생각합니다. 제 마음속 1등 파트너, 대구은행에서 고객의 행복추구와 DGB의 무한한 발전에 동참하고 싶습니다.
[효율적인 감정노동을 위하여!]
감정 노동을 하는 은행원으로서, 효율적인 감정노동을 하기 위하여 심리학에 관심을 가지게 되었습니다. 심리파악법을 배우면서, 금융상품을 권유할 적절한 타이밍을 알 수 있게 되었습니다. 또한 고객의 마음을 읽고 융화하는 능력을 함양하면서, 관계 유지를 통해 더 많은 고객을 유치할 수 있는 역량을 길렀습니다.
[철인 28호]
취미생활로 수영과 요가 수업을 수강하고 있습니다. 빠지지 않고 꾸준히 배운 결과, 같이 운동을 하는 사람들조차도 혀를 내두를 정도로 체력에는 자신 있게 되었습니다. 타고난 체력과 끈기로 어떠한 일을 하던, 끝까지 남아서 마무리 할 자신이 있습니다. 입행 후 야근에도 쉽게 지치지 않는 인재가 되겠습니다.
[적극적인 사람]
해야 할 일을 찾아 능동적으로 도전하는 적극적인 사람입니다.
[긍정의 힘]
힘든 상황에서도 웃음을 잃지 않습니다.
[욕심쟁이]
적극적이고 도전적인 성격 탓에 일 욕심이 많은 것이 단점입니다. 이에 따른 스트레스를 요가를 통해 해소하고 있습니다.
[빨리빨리]
성급함으로 인한 실수를 보완하기 위해 기록하는 습관을 길렀습니다.
[신뢰는 약속을 지키는 것에서부터 시작한다.]
“언제 어디서든 약속을 지켜라” 라는 어머니의 가르침 덕분에 학창시절 12년 내내 개근상을 수상하였습니다. 또한 등교시간보다 항상 1시간 일찍 등교하여 열정적인 모습을 보인 결과 담임선생님으로 부터 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 행원으로서 가장 필요한 덕목은 “신뢰”라고 생각합니다. 직장 내에서 동료들과의 신뢰 구축은 탄탄한 인간관계의 형성을 돕고, 업무처리를 원활하게 합니다. 입행 후에도 신뢰를 바탕으로 한 인적네트워크로 높은 성과를 창출하겠습니다.
[불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다]
어떤 목표가 생기면 쉬지 않고 달려왔습니다. 주어진 일이나 마음먹은 일이 생기면 절대 포기하지 않는 성격입니다. 이러한 노력의 결실로, 저는 대학을 입학한 이후 지속적으로 성적 우수 장학금을 수여했으며, 2개의 금융자격증(펀드투자상담사, 증권투자상담사)과 컴퓨터 활용 능력2급을 취득했습니다.
[Skilled Woman]
고객의 needs가 다양화 되고 고객 지향적인 활동이 필수적으로 요구 되는 시기에 맞는 지식인이 되기 위해 각 분야의 업무지식은 물론 다방면의 기술을 습득하겠습니다. needs에 맞는 투자를 하려면 맞춤 금융상품을 선택하여야 하고, 리스크와 수익률을 정확히 파악하여야 한다고 생각합니다. 조직의 발전은 물론 저의 성장을 고무시키기 위해 더욱 높은 수준의 전문성을 함양하겠습니다.
[섬김: 가족 같은 팀을 꾸리는 인재]
현장실습업체에서 근무할 때 개인적인 업무 처리를 하는 부서에서 일을 하면서, 자칫 삭막할 수 있다는 생각을 하였습니다. 이를 개선하기 위해 팀원들의 생일 때 마다 선물을 주고 파티를 하는 등 작은 행사를 마련하였습니다. 이를 통해 가족 같은 팀 분위기를 만들 수 있었고, 좋은 분위기로 서로 협력하여 업무효율성을 높이는 시너지 효과를 만들 수 있었습니다. 이 경험을 토대로, 직원 상호 간 소통을 지향하는 DGB의 핵심가치를 이어받겠습니다.
[열정: 상담실 홍보 프로젝트]
근로 장학생으로 선발되어 방문자 수가 저조한 상담실을 위해 활성화 프로젝트를 시행하였습니다. 우선 홍보 포스터를 교내 곳곳에 붙였고 상담실 홍보 책자를 만들어 학생들에게 배부하였습니다. 그리고 상담예약자들에게는 전날 문자 알리미 서비스를 제공해 학생 관리를 꼼꼼하게 하였습니다. 이러한 열정으로 상담실은 활기를 띠게 되었습니다. 입사 후에도 주인의식을 바탕으로 새로운 가치를 창출해 DGB의 발전에 힘쓰겠습니다.
[정직: 떳떳한 삶의 추구]
어머니께서 말씀하시길 어렸을 때부터 저는 길거리에 쓰레기를 버린 적이 없다고 합니다. 집에 돌아오면 저의 주머니엔 항상 쓰레기가 들어 있었습니다. 작은 일에도 정직하고자 하는 마음은 앞으로도 변함없을 것입니다. 이는 정직과 윤리를 바탕으로 타의 모범이 되는 DGB의 가치와 일맥상통하다고 생각합니다.
[틀린 것이 아니라 다른 것]
매주 조별 발표수업이 필요한 교양 수업을 수강한 적이 있습니다. 하지만 발표를 준비하는 과정에서 조원들 간의 의견 충돌이 많았고, 그 결과 발표에서 좋은 점수를 받지 못했습니다. 이 경험을 통해 저는 제 의견을 내세우기에 앞서, 남의 의견을 먼저 들으려 노력하였고 "내 생각과 다른 의견은 틀린 것이 아니라 다른 것이다."라는 교훈을 얻었습니다.
[대구은행의 사회공헌에 일조하겠습니다]
저소득층 학생들을 대상으로 방과 후 공부를 가르치는 멘토링 봉사 활동에 참여하였습니다. 두 달 동안 영어 강의조교를 맡으면서, 아이들의 성적 향상을 위해 노력하였습니다. 또한 친언니, 친누나처럼 아이들의 눈높이에서 고민을 공유하며 유대관계를 형성하였습니다. 처음에는 저를 낯설어 하던 아이들도, 제가 먼저 따뜻하게 다가간 결과, 마음의 문을 활짝 열어 주었습니다. 이 경험을 살려서 꾸준한 봉사활동을 통해 DGB의 나눔 경영에 적극 동참하겠습니다.
[고객의 마음을 얻는 직원]
리조트 front desk에서 아르바이트를 하였습니다. 항상 고객에게 먼저 다가가 요구사항을 파악하고 미소 띤 얼굴로 응대한 결과, 칭찬민원을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 배려와 서비스정신으로 타인의 신뢰를 얻고, 제 사람으로 만드는 법을 배웠습니다. 입행 후에도 영업업무를 통해 고객들과 소통하는 행원이 되겠습니다.
[Catch Up! 세계 경제, 금융시장의 흐름을 진단하다]
저는 시사토론 동아리에서 활동하고 있습니다. 동아리의 주된 활동은 경제신문을 읽으면서 사회적으로 이슈가 되는 경제, 금융주제들에 관해 토론을 진행하고, PT 발표를 통해 내용 숙지를 하는 것입니다. 국내뿐만 아니라 국제적으로 이슈화된 주제를 가지고 서로 토론하고 의견을 교류하다 보니, 저 자신을 발전시키고 성장시킬 수 있었을 뿐만 아니라 여러 사람들의 다양한 의견을 들으면서 국내외 경제 흐름을 빠르고 정확하게 진단하는 능력을 기를 수 있었습니다.
저금리, 저성장 기조가 지속되고 있는 가운데, 2013년 은행업계의 가장 큰 화두는 "리스크 관리"라고 할 수 있습니다. 이는 결국 서민들과 중소기업을 끌어안고 함께 상생해 나가고자 하는 의지를 표하면서 소비자 보호 및 중소기업지원을 강화해야 한다는 것을 의미합니다. 대구은행이 이러한 목표를 달성하기 위해서는 중소기업 힐링 프로그램을 강화하고 연체이자 감면 프로그램들을 도입하는 등 다양한 방면에서 서민과 중소기업에 친화적인 서비스를 제공해야 한다고 생각합니다.
선제적 리스크 관리 능력이 바탕이 된 DGB는 금융권 최고의 균형 잡힌 포트폴리오로 안정적인 은행이 될 것 이며, 위기에도 흔들림 없는 뛰어난 조직문화를 바탕으로 업계 최고의 수익력을 자랑하는 앞으로의 미래가 더 기대되는 은행이 될 것입니다.