남해화학(주)
일반사무
[농협의 Hidden Champion]
농협중앙회 계열사로서 비료제조에 특화된 남해화학이 NH농협 주유소에 유류 제품을 공급한다는 아버지의 이야기를 듣고, 다시 한 번 남해화학에 대한 시야를 재조명하게 되었습니다.
남해화학은 비료의 국내 시장점유율(46%)을 확인하면 알 수 있듯이, 농협 인수 량 중 최대 규모의 물량을 공급하여 국내 1위의 비료생산 및 판매 기업으로서 확고한 입지를 확보하고 있습니다. 그리고 동남아시아에 고정거래처를 확보하여 장기적으로 공급하고 있으며 대한민국과 기후가 반대인 호주와 뉴질랜드에 제품을 수출하여 비수기 판매증가율을 올리고 있습니다.
그러나 해를 거듭할수록 국내 농지 면적이 감소하면서 이는 실질적인 국내 판매량에 영향을 끼치고, 대부분 원료를 전부 수입하고 있어 자체 원료 생산국보다 제조원가 면에서 불리한 조건을 가지고 있습니다. 하지만 근거리인 동남아시장에 대한 수출은 해상운임, 적기공급의 가능, 장기거래에 의한 제품의 선호도에서 경쟁력을 갖추고 있습니다. 또한, 2010년 호주 검역시스템(AQIS) 1등급을 취득한 기술력을 바탕으로, 국내외 판매량 증대를 위해 정진하고 있습니다.
이처럼 안정적인 고정거래처 확보와 기술력 향상에 만족하지 않고, 남해화학은 앞으로 국외 시장의 고객층을 확장할 필요가 있다고 생각합니다. 저는 입사 후 글로벌 기업 비전달성을 위해 힘을 보태는 인재가 되겠습니다.
[세심하고 긍정적인 해결사]
원예농협 지점장으로서 모든 업무를 철두철미하게 처리하는 아버지와 매사에 항상 긍정의 힘을 보여주시는 어머니는 학창시절 저에게 큰 본보기였습니다. 특히 아버지께서 업무를 처리하는 모습을 지켜보면서, 사람들이 무심코 지나치는 것을 기억하는 세심함을 가지게 되었습니다. 이후 대학 시절 무산될 뻔했던 로레알 프랑스 본사 방문 및 인사 담당자 인터뷰를 차질 없이 수행하여, 임무 수행에 필요한 꼼꼼함을 강점으로 신장할 수 있었습니다.
초기에 학교에서 선발되는 과정은 순조로웠지만, 기획과 총무를 맡았던 팀원들이 중도에 그만두면서 이 상황은 남은 이들에게 부담을 주었습니다. 그러나 중도 포기는 생각하지 않았기 때문에 남은 인원들과 다시 역할을 분담하여 프로젝트를 진행하였습니다. 또한, 팀원들이 민감하게 생각하는 자금 및 통역에 관한 업무를 위해서 개별적으로 수집해둔 자료를 활용함으로써, 기존 팀원들의 공백이 생기지 않게 효율적으로 임무를 수행하였습니다.
어려운 여건 속에서도 모두가 힘을 합쳤기 때문에, 인터뷰 일정을 무사히 마칠 수 있었습니다. 환경이나 여건보다는 본인의 마음가짐이 중요하고 우선시 되어야 합니다. 보이지 않는 장애물에 부딪힐 때마다 이 경험을 기억하여, 입사 후 특유의 세심함을 바탕으로 업무에 최선을 다하겠습니다.
[쓰레기도 자금이 될 수 있습니다.]
무심코 지나쳤던 것을 다시 보게 되는 순간 발상의 전환이 시작된다고 생각합니다. 4년 전 세원수산 아프리카 기니 지사에서 비수기 동안 지사장님의 휴가 동안 대리 업무를 수행하면서, 저는 업무수행에 필요한 시야를 넓힐 수 있었습니다.
예전에는 S급 및 A급 상품의 판별을 통해서 걸러내는 B급 상품을 처리하기가 곤란해서 전부 버리거나 직원들에게 무상으로 나누어 주었습니다. 하지만 비수기 동안 운영비용을 절감하기 위해 고민하던 중 저는 이 B급 상품을 다시 눈여겨보았습니다. 지사에서 취급하는 해산물의 규격과 종류는 정해져 있습니다.
S급 및 A급 이외의 것을 다시 재선별하고 상품화하여, 이것을 가까운 시장에 판매하였습니다. 이 과정에서 발생하는 인건비를 제외한 모든 금액을 저는 회사의 운영비용 및 부자재 구매비용에 보탰습니다. 필요할 경우에는 직원들의 식대와 교통비로 지원하면서, 근무자들의 의욕 또한 높일 수 있었습니다.
비수기는 해산물 매입이 원활하지 않아 비용지출이 생각보다 많았기 때문에 이와 같은 B급 상품판매는 지사 운영에 상당한 도움이 되었습니다. 어린 나이에 지사장 대리 업무를 수행하는 것에 많은 부담감이 있었지만, 저는 이 일을 계기로 지사의 관리자로서의 역량을 신장하였습니다.
[될 때까지 하기]
'될 때까지 하기'는 제가 항상 생각하는 신념입니다. 이는 아수라장이 될 뻔했던 항공 수출박람회에서 프랑스 바이어를 중재하는 긍정적인 결과를 가져왔습니다. 당시에 바이어는 행사 관계자의 갑작스러운 일정 변경에 대한 반감으로 감정이 매우 격해졌고 일일 수행비서인 저에게 아무런 공지 없이 행사장을 이탈하려고 해서 행사 진행에 비상이 걸렸습니다.
그를 진정시키려고 애썼지만, 처음에는 저의 요구에 전혀 응해주지 않았습니다. 왜냐하면, 그는 제가 관계자의 의견만 일방적으로 전달할 것으로 생각했었기 때문입니다. 하지만 그 행사는 경상남도에서 거액의 예산을 투입하여 바이어들을 초대한 대규모 행사였고 단 한 명의 동의가 없이도 행사 진행이 불가능한 상황이었습니다.
통역업무를 수행하면서 처음 접하는 상황이었지만, 당황할 여지도 없지 저는 그의 참여를 독려하였습니다. 그를 설득할 자신이 없다면, 통역사로서 그 자리에 있을 이유가 없었기 때문입니다. 그래서 최대한 그의 분위기를 맞추어 주고 행사 관계자와의 면담을 통역하여 서로의 오해를 풀었습니다.
행사가 지연되는 돌발 상황이 있었지만, 결과적으로 잘 마무리되어 일일 수행비서로서 보람을 느낄 수 있는 경험이었습니다. 이를 바탕으로, 맡은 업무를 원활하게 수행하도록 하겠습니다.
[상위 1% Specialist]
남해화학은 에너지와 비료 부문에서 최고의 품질을 바탕으로 양질의 비료를 저가에 농업인들에게 공급함으로써 식량의 자급자족은 물론 대한민국의 농민들을 지원하는 후원자입니다. 저는 다음 세 가지를 바탕으로, 세계 최고 비료 에너지 전문기업으로 성장하는 남해화학의 비전을 달성하는 데 일조하려고 합니다.
첫째, 외국어 활용능력입니다. 세계 최고가 되기 위해서는 글로벌 기업이라는 전제 조건이 필요합니다. 저는 그에 걸맞은 인재가 되는 데 필요한 외국어 활용능력을 갖추어왔고, 이를 더욱 신장할 것입니다.
둘째, 아프리카 파견입니다. 2년 동안 직접 제품을 나르는 일꾼 역할부터 지사장 업무 대행까지, 현장과 사무의 경계에 얽매이지 않고 담당했던 업무수행경험을 바탕으로, 입사 후 최대한 빠르게 남해화학에 적응하겠습니다.
셋째, 함께 하는 추진력입니다. 로레알 본사 방문 및 인사담당자 인터뷰, 6시그마 프로젝트 GB 등 모든 일에 팀워크와 배려심을 바탕으로 프로젝트를 마친 것처럼, 입사 후 동료들과 함께 같은 목표를 지향하겠습니다.
이를 바탕으로 저는 남해화학에서 상위 1% Specialist가 되고 싶습니다. 이를 위해 초심자의 입장에서 차근차근 업무를 익힐 것입니다. 그리고 5년 후 중간관리자 그리고 10년 후 남해화학의 담당부서장으로서 글로벌 메이저 기업의 비전달성에 힘을 보태겠습니다.