대림그룹
기계·기구설계
[미래에는 개인용 플랜트]
현재 대부분의 개발도상국들이 플랜트 산업을 시작, 발전하고 있습니다. 또한 중국이나 인도와 같은 값싼 노동력을 가진 나라들이 많이 생겨남으로 인해 경쟁이 더욱 치열해 졌다고 생각합니다. 이러한 속도로 플랜트 산업이 발전한다면, 10년 후에는 대규모의 플랜트는 더 이상 건설하지 않을 것 이라고 생각합니다.
10년 이라하면 강산이 바뀌는 시기라고 알려졌지만, 현재가치로의 10년은 강산뿐만 아니라 세상 전체가 바뀌기 충분한 시간이라고 생각합니다. 이러한 이유로 어쩌면 소규모 플랜트 산업이 발전 할지도 모른다는 생각을 했습니다. 최근 IPP산업이 발전하고 있다고 들었습니다. 10년 후에는 민자발전 보다 훨씬 소규모인 개인용 플랜트가 생겨날 것이라고 생각합니다.
[매력적인 신시장]
플랜트 산업은 모든 나라에서 꼭 필요한 산업 중 한가지라고 말할 수 있습니다. 플랜트 산업은 특성상 기술뿐만 아니라 자본 지식 집약적 서비스 산업이라는 면에서 기존 국내 제조업 산업보다 훨씬 고수익 산업이기 때문에 우리나라 발전에 큰 기여를 할 수 있다고 생각했습니다. 또한 대림산업만의 높은 기술력과 다양한 플랜트 산업 수행 경험, 앞서가는 수주 전략에 매력을 느꼈습니다.
현재 많은 개발도상국들이 플랜트 산업을 시작하였고, 그에 따른 시장이 좁아졌다고 생각합니다. 이러한 문제들을 해결하려면 새로운 시장을 개척해야 한다고 생각합니다. 이에 대해 플랜트 엔지니어링에 필요한 과목들을 수강하였고, 꿈을 펼칠 준비가 되어있다고 생각합니다. 신시장으로의 발걸음 저도 함께 하고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 94점
[알고리즘을 이용한 본질 파악]
무엇보다 문제의 본질 파악은 자신 있습니다. 저는 본질파악 방법으로 프로그래밍 디버그와 같은 방법을 사용합니다. 어떤 상황이든 문제가 발생할 때에는 주변 상황과 알고리즘이라는 것이 존재합니다. “아니 땐 굴뚝에 연기 나랴,” 라는 말이 있듯이 결과가 있다면, 원인 또한 반드시 존재한다고 생각합니다. 여기서 문제를 발견하였을 때 가장 먼저 주변 상황과 요인들을 나열합니다.
상황에 따라 요인들을 점검하여 문제의 원인이 무엇인지 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 복합적으로 생각하여 혼란을 가중하는 것 보다 한 가지씩 따로 분리하여 생각한다면 훨씬 효과적인 결과를 얻을 수 있습니다. 이러한 능력이 훗날 회사 업무 문제를 해결하는데 중요한 역할을 할 것이라고 확신합니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90점
[회의와 토론을 통한 커뮤니케이션 능력 향상]
생각을 말하고 듣는 것은 일생을 살면서 가장 중요한 일 중 하나입니다. 저는 신입생 오리엔테이션에서 조교 대장을 맡은 경험이 있습니다. 대규모의 신입생들이 오리엔테이션에서 실행할 프로그램을 맡아서 구성하고 실행, 감독하는 것이 조교들의 역할입니다. 더욱 효과적인 프로그램을 구성하기 위해서 조교들끼리 회의와 토론을 반복하였습니다.
이 과정에서 제 생각과 충돌하는 조교들의 생각을 노트에 적어가면서 더 새롭고 효과적인 방법이 없을까 고민하였고, 결과적으로 재미와 함께 신입생들에게 필요한 정보를 전달할 수 있었던 프로그램을 만들게 되었습니다. 이러한 과정과 경험들이 의견을 피력하고, 경청하는 능력에 크나큰 도움이 되었다고 생각합니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 92점
[밴드 합주를 통한 팀워크 개발]
대학교에 입학하면서 가장 처음 했던 일은 동아리를 찾는 일이었습니다. 당시에는 악기를 배우고 싶은 이유가 가장 컸지만 "소릴레라" 라는 밴드 동아리에 가입하고는 사람과 사람이 어울리는 것이 더 좋았습니다. 동아리를 통해서 정기공연 및 클럽공연을 여러 차례 하게 되었습니다. 밴드라는 것은 여러 악기들이 모여서 하나의 소리를 내게 됩니다. 이때 여러 악기들의 소리가 하나로 모인다는 것은 무척 어려운 일입니다.
이를 위해 밴드 구성원들이 자주 모여 차근차근 발을 맞추어 나갔습니다. 결과적으로 공연에 올라갔을 때 저희 팀은 하나가 되어있었습니다. 이러한 과정을 통해 팀 동료들과 협력하고 하나가 되는 방법을 배웠습니다. 이 경험이 협력적 업무에서 활용 가능할 것이라고 확신합니다.