노벨리스코리아(주)
SCM
["나를 디자인할 줄 아는 사람"]
제 삶의 신조는 '계획 있는 삶'을 사는 것입니다. 어려서부터 부모님께서는 '목표를 생각하며 살아가라.'고 저를 일깨워 주셨습니다. 오늘의 목표에서부터 올해의 목표, 나아가 삶의 목표에 이르기까지 인생의 설계를 끈임 없이 상기시켜 주시며 그 중요성을 가르쳐 주셨습니다. 부모님의 가르침이 습관이 되어 중학교 때부터 다이어리를 소지하며 앞으로의 목표와 계획을 정했습니다. 이러한 습관을 통해 저는 시간의 효용과 계획을 앞세워 생활하는 자기주도적인 습관을 기르게 되었습니다.
저는 군복무시절 개인정비시간을 허투루 보내는 것이 매우 아까웠습니다. 비록 하루 한 두 시간의 짧은 시간이지만 남는 시간을 최대한 활용할 계획을 세웠습니다. 분대원들과 함께 자격증 공부를 시작했고, 5개월 뒤 전원 한자자격 2급을 획득했습니다. 아울러 저는 학창시절 과외를 받거나 학원에 다닌 적이 없습니다. 오히려 저는 제 시간과 관심사에 맞는 공부 계획을 세웠고, 그에 맞춰서 공부했습니다. 그 결과 전교에서 가장 많은 석차가 올라 교내 방송 출연 및 모범학생 상장을 수상했습니다.
[“관리는 소통에서 기원합니다.”]
편의점에서 고객 선호도를 파악하기 위해 고객설문을 시행했습니다. 일부 상품은 잘 팔릴 것 같으나 재고가 쌓이고 비인기상품인 줄 알았던 제품이 자주 매진되었습니다. 따라서 재고가 쌓이거나 조기매진이 되어 헛걸음하는 고객과 직원 모두 어려움을 겪게 되었고, 이를 해결하고자 설문했습니다. 뻥튀기 장사를 하던 시절 고객의 수요를 예측하는 것이 매출향상 및 재고관리에 큰 도움이 된다는 것을 배웠기 때문에 선호도를 파악하기 쉬운 짧은 질문과 답변을 정리하여 점장님께 제출하였습니다.
이를 통해 고객선호에 따른 민첩한 상품발주와 고객 만족을 실현할 수 있었습니다. 아울러 저는 6sigma GB 과정을 통해 관리 업무에 필요한 나무가 아닌 숲을 보는 능력을 키웠습니다. 프로젝트를 수행하면서 효과적인 chain 운영에 있어 개인의 역량도 중요하지만 타 부서와의 팀워크와 소통이 더욱 중요하다는 사실을 알 수 있었습니다.
마지막으로 저는 미국과 실험실 생활을 통해 외국인과의 소통에도 능숙합니다. 소통이란 단순한 커뮤니케이션이 아닌 유대 형성이라 생각합니다. 문화와 정서가 다른 이들과 팀을 이뤄 임무를 수행하는 것은 이해와 존중을 바탕으로 한 유대 없이는 불가능합니다. 저의 소통과 적응력을 활용해 노벨리스코리아가 알루미늄 100% 재활용을 실현하는데 일조할 것입니다.
["생각하는 거북이는 토끼를 추월합니다."]
저는 차분하고 진중한 성격 갖고 있습니다. 눈이 크고 깊어 어려서부터 신뢰감 있어 보인다는 이야기를 자주 들었습니다. '외모가 사람을 만든다.'는 말이 있듯이, 차츰 사람들을 진솔함으로 대하면서 진중한 성격을 갖게 되었습니다. 뿐만 아니라 “말로 천 냥 빚을 갚는다지만, 말 한마디로 만 냥 빚을 지을 수도 있다.”는 어머니의 말씀을 되새기며 늘 말과 행동에 경솔하지 않으려 노력하여 차분한 성격을 갖게 되었습니다. 이와 같은 은인자중한 마음가짐 덕에 주변인들은 저에게 근심이나 걱정을 자주 말합니다.
진지하고 차분한 분위기 속에서 경청하는 저의 모습에 많은 위안을 얻는다고 합니다. 저 또한 대화를 통해 고민을 덜고 안도하는 모습을 보며 보람을 느껴 기쁜 마음으로 상담합니다. 하지만 차분한 성격과 실행에 앞서 계획을 세우는 습관 탓에 적극적이지 않아 보이는 경우도 있습니다. 이는 실행에 앞서 충분한 고민과 계획을 세운 뒤 행동하려는 버릇 때문입니다. 이런 습관을 승화발전하기 위해 지난 학기부터 토론 및 발표 모임에 참여했습니다.
모임을 통해 나의 생각과 마음가짐을 효과적으로 나타내는 방법을 연습하면서, 소극적으로 보일 수 있는 자세를 고치려 노력하고 있습니다. 앞으로 생각하는 거북이가 되어 근소신미할 수 있는 자세를 버리고 신중하되 신입사원다운 적극성과 패기를 갖추겠습니다.
[“책임감이 빚은 최우수 고객 지원팀”]
저는 백화점 주차지원팀에서 5개월 동안 근무했습니다. 당시 주차요원들이 고객에게 매장을 안내하는데 어려움을 겪었습니다. 매장 안내는 주차지원팀의 업무가 아니라 교육을 받지 않은 까닭입니다. 하지만 저는 백화점을 이용하는 고객이라면 지원팀 또한 고객에게 서비스를 다 해야 한다고 생각했습니다. 그리하여 백화점 안내도를 작은 표로 정리해 주임님께 이를 활용한 직원들의 백화점 매장 숙지를 건의했습니다. 처음에는 대다수 직원이 반발했습니다.
하지만 저는 주차요원들이 고객을 회피하게 되는 상황과 안건의 취지를 토로했고 시행할 수 있었습니다. 이후 고객 항의가 눈에 띄게 줄어들었고 감사 인사가 들려왔습니다. 고객안내에 자신감이 생긴 저희는 더욱 적극 업무를 하게 되었고, 주차지원팀은 해당 연도 상반기 고객 부분 최우수팀으로 선정되었습니다. 이처럼 모든 일에 책임감을 갖고 행동하면 보다 값진 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 이러한 마음가짐은 노벨리스사가 세계시장을 주도해나가는 데 도움이 될 것입니다.