대림그룹
시공·공사
세계 GDP 성장에 기반 한 발전플랜트 성장률은 높아질 것입니다. 플랜트산업을 이끌고 있는 대형건설사들은 새롭게 성장 동력을 키워나갈 부서를 신설, 확대, 조직개편 할 것이며 대부분 건설사들이 주 수익원을 해외에서 찾을 것입니다. 주요 수주텃밭인 중동지역 중심에서 중남미, 아프리카, 아시아 등으로 확장 될 것이며 IGCC와 같은 환경플랜트 시장이 급격히 성장할 것입니다.
하지만 국내건설시장의 불황속에 건설업계의 실적주의로 '제살 까먹기'식 과다경쟁을 초래 할 수도 있습니다. 가격경쟁에서 벗어나 기술의 차별화를 무기로 시장을 공략해야 합니다. EPC turnkey 방식으로 설계, 구매, 시공 이 모든 것을 수행해 낼 수 있는 건설사가 끊임없는 성장을 할 수 있을 무대가 마련되었다는 것이 저의 결론입니다.
['글로벌 인재']
어학연수를 마치고 4개월 동안 20개국의 유럽을 여행하면서 해외에서 제 역량을 도전 하는걸 즐겼습니다. 화학공학을 전공하여 석유화학플랜트분야에 눈부신 활약을 하고 있는 대림산업에서 해외 Field Engineer 되고 싶어 지원하였습니다.
해외진출을 하고 있는 회사에서 해외근로자 육성은 절대적으로 필요하다고 생각합니다. 하지만 중동의 불안한 정세와 근무환경 등으로 많은 한국근로자가 부족하여 외국인근로자를 고용 하는 게 현실입니다. 제가 대림산업에 입사를 하여 우선 현장경험을 통해 플랜트 전반에 걸친 충분한 이해와 경험으로 이론과 실전을 겸비한 직무전문가 되겠습니다. 전문가가 되어 해외로 나가 해외근로자 육성에 힘쓰는 글로벌 건설 전문인재가 될 것입니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 점
['눈치는 있는 것이고 센스는 발휘하는 것이다.']
군대 전역 후 커피숍 아르바이트를 하였습니다. 50석정도 구비되어있는 커피숍이었는데 벨이 울리면 아르바이트생이 서로 갈려고 하거나 서로 미루어 일의 능률이 안 올랐습니다. 그래서 저는 서로 대화를 할 수 있게 마이크가 달린 이어폰을 사용하자고 제안 했고 이로 인해 동선이 겹치지 않아 능률이 더 올라가게 되었습니다. 그 결과 사장님의 눈에 띄어 단기간에 총 매니저 까지 올라가 커피숍을 관리했습니다.
이러한 경험으로 전체적인 시스템을 파악하고 문제점을 발견해 효율을 높이기 위한 합리적인 해결점을 제시하는 능력을 기르게 되었습니다. 이러한 능력으로 어느 위치에서도 센스를 발휘하는 일 잘하는 사람이 되었습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 점
KT&G;에서 조장으로 마케팅 제안서 프로젝트를 맡았었습니다. 공대생과 경영학과로 구성된 팀이어서 그런지 의견충돌이 많았습니다. 공대생들은 늘 새로운 아이디어로 혁신적인 제안서를 쓰자고 주장했고 경영학과생들은 기존의 정석적인 제안서를 바탕으로 기본에 충실해야 한다고 주장하였습니다. 조장인 저는 혁신은 언제나 기본에서 출발한다고 의견을 말하여 조원들의 생각과 의견들을 하나하나 수렴하고 결론 도출할 때는 모두의 의견을 반영하고 한 명이라도 불만족스럽게 생각하면 다시 결론을 도출하는 데 노력하였습니다.
기본에 충실하면서 저희의 장점을 반영하는 혁신적인 아이디어로 승부를 겨루고 성실함으로 승부를 겨루기 위해 다른 조보다 설문조사도 배로 하고 참신한 아이디어를 내어 결국, 우수상이라는 쾌거를 낳았습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 점
['붕대투혼']
대학교 4학년 때 학과 내에 있는 TNT 축구동아리 주장을 맡았습니다. 매주 체계적인 훈련과 선수들 사이의 원만한 관계를 위해 그룹 채팅방을 만들어 보 공유, 모임공지와 선수 선발 등 리더로서 자질을 한껏 발휘할 수 있었습니다. 시합 때마다 응원을 올 수 있게 모든 학과 학우들과 교수님들께 문자를 보내 사기 또한 높이는 데 힘을 썼습니다. 모두의 노력으로 결승까지 올라갔지만 촉박한 경기일정으로 제가 허벅지 근육파열이라는 부상을 입게 되었습니다.
저의 포지션은 중앙수비수인데 대체가 불가능한 상태였습니다. 저는 저희 팀을 위해 진통제 주사를 맞고 진통제를 먹으면서까지 경기에 출전하였고 저의 이런 모습을 본 후배들은 더욱 투지를 세워 결국 사상 첫 우승이라는 명예를 얻게 되었습니다.