(주)노브랜드
재무회계
저는 자라오면서 아버지로부터 항상 "관계"의 중요성에 대한 많은 말씀을 들으며 자랐습니다. 아버지께서는 장기적으로 이러한 관계를 발전시키고자 할 경우에 어떤 점들을 신경을 써야 하는 지를 알려주셨습니다. 우리의 삶은 사람과의 관계없이 스스로 살아갈 수는 없으며, 사람과의 관계를 잘 맺기 위해서는 상식이라는 누구나가 인정할 수 있는 행동범위 안에서 상대방을 대하는 것이 가장 기초가 된다는 말씀이셨습니다. 이러한 아버지의 가르침 덕분에 저는 상식에 대해 많은 생각을 하게 되었고, 실천을 하려고 노력해왔습니다.
이러한 성격을 가지고 평소에 관심이 있었던 의류학을 대학 전공으로 처음 선택하게 되었습니다. 그렇게 의류학을 전공 하던 중, 사회의 모든 기업과 사업의 중심은 경영학으로 이어진다는 사실을 깨닫게 되었고 경영학에 대한 깊은 관심이 생겨 복수전공으로 경영학을 공부하게 되었습니다. 저는 의류학을 전공하면서 트렌드의 흐름을 파악하는 것과 제조와 유통 프로세스에 대해 공부하였습니다. 그리고 경영학을 전공하면서 회계, 재무, 인사, 마케팅 등 기업경영의 기반이 되는 지식을 쌓았습니다.
저는 그 중에서도 재무, 회계분야의 공부에 더욱 흥미를 느꼈을 뿐만 아니라 그 성과도 좋았습니다. 그렇게 저는 재무회계분야에 많은 매력을 느끼게 되며 재무회계전문가로의 성장을 향한 꿈을 키워왔습니다.
저는 그 동안 인턴으로 사회생활을 하며, 일을 한 번 가르쳐주면 금새 체계를 이해하여 일을 확실히 처리한다는 칭찬을 자주 들었습니다. 제가 맡은 일에 대해서 철저히 연구하였고, 한 번의 시행착오가 있을 수는 있지만 또다시 같은 실수를 반복하는 일이 생기지 않도록 노력하였습니다. 이러한 책임감 있고 성실한 자세로 저는 원자재 매입 마감을 담당하며 금액의 숫자 하나하나까지 세밀히 확인해야 하는 업무를 한 치의 실수 없이 처리하였습니다. 이렇게 맡은 일에 책임감을 가지고 꼼꼼히 일을 처리해내는 모습 덕분에 부장님께서도 제게 PPT 제작을 믿고 맡기시기도 하였습니다.
저는 이러한 책임감 있는 자세로 담당한 업무를 철저히 완수하여 입사 6개월 후에는 선배, 동료들로부터 '일을 믿고 맡길 만 하다'라는 호평이 있을 것이라고 확신합니다. 그리고 저는 주위 사람으로부터 수리적 능력이 뛰어난 사람이라는 이야기를 많이 듣습니다. 일례로, 인턴생활 중에 담당 대리께서 사업부 예산을 기획하고 계실 때에 엑셀의 예상판매 값이 계속 잘못 나온다고 하시며 제게 도움을 요청하셨습니다. 저는 주변 함수들과 값을 비교하여 5분도 되지 않아 잘못된 부분들을 찾아 금세 수정하였고, 수리적 감각이 뛰어나다는 칭찬을 들었습니다. 이러한 저의 성격은 재무회계 담당 업무를 신속 정확히 처리하는 데에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다.
반면에 저의 성격상의 단점은 지나친 배려심입니다. 저의 작은 희생을 통해 다른 사람이 웃는 모습을 보는 것이 좋습니다. 그래서 때로는 손해를 보는 경우도 있기 때문에 저의 단점으로 작용할 때도 있습니다. 이러한 성격을 보완하기 위해 정말 중요한 결정일 때는 제 의견을 제대로 표현하도록 합니다.
대학 시절, 저는 경영학의 전공을 공부하며 재무, 회계분야의 공부에 큰 매력을 느꼈으며, 그 성과도 좋아 제가 자신 있는 분야였습니다. 특히 세무회계를 수강하면서 법인세, 부가가치세에 대하여도 공부하여 기업과 관련된 세금체계에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
또, 저는 인턴생활을 하며 기업경영의 전반적인 생산과 유통의 프로세스를 경험할 수 있었습니다. 생산과정의 자금흐름에 관심을 가지고, 제품의 원가와 판매관리비 등의 비용, 수익창출을 위한 가격 등에 대해 고민해 본 경험을 통하여 기업의 전반적인 자금운용과 흐름에 대한 기본적인 이해력도 갖추고 있습니다.
그리고 다양한 엑셀 파일을 작성하는데 필요한 함수의 실무 활용과 피벗테이블의 활용법을 업무를 통해 능숙히 익힐 수 있었습니다. 저는 인턴생활과 학업을 병행하던 중에도 재무회계분야에 대해 관심을 가지고 철저한 스케줄 관리를 하며 전산세무 2급, 전산회계 1급의 자격시험 공부를 하였습니다. 그 결과, 2종류의 자격증 모두 90점이 넘는 고득점으로 자격증 취득에 성공할 수 있었고, 이를 통하여 더존 전산세무회계 프로그램을 활용할 수 있는 실무 경험을 쌓았습니다. 또한 원가회계의 관리와 기업에서의 회계처리방식, 그리고 자금의 흐름에 대해 배울 수 있었습니다.
또, 전반적인 재무설계에 대한 자격인 AFPK 자격인증시험에서 전국 6위에 이르는 고득점으로 상위권 합격자에 이름을 올리는 성공적인 결과를 내며 재무설계분야에 대해 깊이 공부하였습니다. 그리고 파생상품, 펀드, 증권투자상담사의 자격증도 취득하며 자금운용에 대한 전문지식을 쌓을 수 있었습니다.
이렇게 자격증 취득을 하며 배운 재무와 회계분야의 전문지식들과 경험, 그리고 경영학을 전공하며 배운 기업경영 기초지식들이 더해져 시너지효과를 발휘한다면, 철저한 자금관리를 하는 재무회계업무를 수행하기 위한 저의 강점으로 작용할 것이라고 생각합니다.
[도전하는 열정과 노력이 성공을 부른다]
도전하지 않는 자에게 성공의 기회는 좀처럼 찾아오지 않습니다. 그리고 노력하지 않는 자에게 갑자기 찾아온 행운은 곧 떠나기 마련입니다. 그렇기에 진정한 성공은 도전하는 열정과 노력 없이 이룰 수 없다고 생각합니다.
대학 시절, 경영학의 필수전공인 회계원리를 듣게 되면서 저는 재무회계분야에 대해 처음 흥미와 관심을 가지게 되었습니다. 기업의 가장 중심인 돈을 항목별로 나누어 정리하며 자금운용현황을 파악해 내는 것이 흥미로웠습니다. 이렇게 재무회계분야에 대한 흥미를 느끼게 된 저는 더욱 전문지식을 쌓고자 대학생활의 마지막 학기에 전산 세무 2급, 전산회계 1급의 자격증 준비를 시작하였습니다.
그러던 중, 9월에 인턴 생활을 시작하게 되었고, 자격증과 학업, 인턴 생활의 병행으로 세 마리 토끼를 다 놓치지는 않을까 하는 걱정도 있었지만, 모두 의미 있는 경험이라고 생각하여 포기하지 않고 도전해 보기로 결심하였습니다. 약 2개월 동안 퇴근 후, 간단히 끼니를 떼운 뒤 바로 학원으로 향하여 강의를 들어야 했습니다. 빠듯한 스케줄로 힘들었지만, 제게는 목표와 열정이 있었기에 즐거운 마음으로 노력할 수 있었고, 결국 2종류의 자격증 취득과 함께 학업에서는 상위 10% 안에 들며 성공적인 결과를 낼 수 있었습니다.
열정과 노력으로 도전한 목표를 이뤄냈을 때, 저는 엄청난 성취감과 그 동안의 노력에 대한 보람을 느꼈습니다. 이러한 저의 포기하지 않는 집념을 강점으로 삼아 앞으로 맡게 될 재무회계업무에서 철저한 자금관리를 통해 경영목표 달성에 이바지하기 위해 노력하겠습니다.
모교인 OOO대의 SWCD 프로그램을 통해 알게 된 노브랜드는 ALEXANDER WANG, theory, DKNY 등의 디자이너 브랜드를 비롯하여 BANANA REPUBLIC, GAP, OLD NAVY 등의 미국 대표 브랜드들을 대상으로 하는 니트, 우븐 중심의 ODM 수출 전문기업으로 자리매김하고 있습니다. 또한 노브랜드는 R&D;의 비교우위와 시장 변화에 대한 빠른 유연성을 강점으로 생산기지를 다양화하고 R&D;에 적극적인 투자를 하며 Global No.1 섬유패션기업을 향해 나아가고 있습니다. 이에 재무회계팀은 신속 정확한 회계업무와 자금기획으로 적시에 자금운용을 가능하게 하여, 효율적인 수익창출과 안정적인 사업 확장에 이바지하여야 한다고 생각합니다.
저는 사람과 기업에 대한 관심으로 경영학을 전공하며 재무회계분야에 대한 기초지식을 쌓아왔으며, 재무회계전문가로서의 성장을 꿈꾸며 열정을 가지고 준비하여 AFPK, 전산세무 2급, 전산회계 1급, 파생상품, 증권, 펀드투자상담사의 자격증을 취득하였습니다. 또한 인턴으로 회사생활을 하면서 다른 사람들과 협력하여 일을 하는 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 의류의 생산과 유통 프로세스에 대한 전반적인 이해를 높일 수 있는 좋은 경험이었습니다.  저는 이러한 재무회계분야에 대한 지식과 의류업계에서의 회사생활을 기반으로 한 경험을 바탕으로 노브랜드의 재무회계분야 신입사원 채용에 지원하게 되었습니다.
저는 입사 후, 1년 이내에는 배우는 자세로 최대한 다양한 실무 프로세스를 익히며, 선배님들의 조언을 귀담아들으며 재무회계분야의 전문가로서의 비전을 키워나갈 것입니다. 입사 3년 동안은 실제 기업 회계업무를 맡으며, 많은 사례들을 직접 경험해 볼 것입니다. 또, 매년 바뀌는 세법을 공부하고, IFRS 관리사 자격증을 취득하여 실무에 적용할 것입니다. 그리고 재무회계에 대한 좀 더 깊은 지식을 쌓기 위하여 CPA 자격증도 취득할 계획입니다. 이러한 재무회계분야에 대한 끊임 없는 노력과 열정으로 경영목표를 달성하기 위한 철저한 자금관리에 일조하겠습니다.