효성티앤에스(주)
R&D;(연구개발)
학창시절 활동했던 '뿌리'는 제 대학생활의 대부분을 차지했습니다. '뿌리'에서 하는 활동은 지역아동센터에서 교육봉사를 하는 것입니다. 4명이서 한 팀을 이뤄 매주 이번 주 활동방향에 대해 회의를 하고, 봉사활동에 임하고 서로 보안점에 대해 토론하며 반성하기도 하였습니다. '뿌리'에서의 활발한 활동은 동아리소속감을 갖게 되었고 소속감을 통해 자부심을 더욱 높일 수 있었습니다. 지난 4년간 아이들을 가르치면서 아이들의 순수함, 정직함, 솔직함 등을 통해 많은 것도 배울 수도 있었습니다. 오랜 시간 동안 활동한 '뿌리'를 통해 '사람을 남긴다.'라는 말의 의미를 배울 수 있었습니다.
그룹의 원활한 운영을 위해서는, 목적을 이루기 위한 서로간의 단합이 밑바탕을 이루어야 함을 동아리 활동을 통해 배웠습니다. 이처럼, 학교 동아리에서 더 나아가 회사 조직 안에서 강한 소속감을 바탕으로 업무를 해나갈 준비가 되어있습니다. 노틸러스효성에서도 이러한 행복한 경험을 꾸준히 만들어가고 싶습니다.
지난 한해 미국 뉴저지에 위치한 회사에서 학교추천으로 인턴쉽을 하였습니다. 제가 맡은 업무는 가게나 식당에서 사용하는 POS기계를 대신할 휴대용 태블릿 SW를 개발하는 것이었습니다. 임무를 완수하기 위해 매뉴얼 공부도 하고 야근을 해가면서 관련 자료를 찾으며 일여 년 간 몰입하였습니다. 조금씩 프로젝트의 완성도가 높아지고. 고객들로부터 만족스러운 피드백을 받게 되면 그간의 노력을 보상받는 기분이었습니다. 프로젝트를 하면서 사용자의 편의와 고객의 다양한 needs를 파악해서 적용해야 한다는 것도 인식했습니다. 점차 개발자의 입장이 아닌 사용자의 입장에서 프로그래밍을 하는 저를 발견할 수 있었습니다.
처음에는 회사에서 실험용으로 시작한 프로젝트였지만 제가 만든 태블릿용 POS가 박람회에 전시되고, 구매하고 싶다는 고객이 생겼을 때에는 제 일에 자부심을 느끼게 됐고 뿌듯했습니다. 내가 가진 전문성을 바탕으로 사람들에게 유용함을 제공 할 수 있다는 것을 확인한 값진 경험이었습니다.
지난해, 북미와 남미대륙 종단에 도전했었습니다. 여행하는 몇 달 동안 고산증세, 전혀 다른 문화, 사람들 등 많은 어려움이 있었습니다. 그러나 여행 후에 마음에 여유를 두고 살게 되었고, 다양한 문화를 이해하며 누구에게나 말 걸고 인사하는 자신감을 가지게 되었습니다. 제 인생에 있어 가장 성취감을 얻었던 경험입니다.
2010년 3학년 겨울방학쯤 모바일 앱을 한번 만들었습니다. 몇 번의 회의를 거친 결론은 ‘남녀언어번역기’라는 아이디어 앱을 만드는 것이었습니다. 팀원 모두 안드로이드 자바에 대한 경험이 없었기 때문에 책과 함께 스스로 학습해가면서 프로젝트를 진행하였습니다. 겨울방학이 끝날 때쯤에 프로젝트를 완성시켜서 교내 공모전에 제출했지만, 아쉽게도 탈락했었습니다. 실패한 원인을 바탕으로 수정하여, 수상은 못했지만 20만 건의 다운로드를 기록하였습니다.
노틸러스 효성은 전 세계 30여 개국에 독자적으로 개발한 자동입출금기기를 수출하며 대한민국 금융IT의 위상을 높이고 있습니다. 노틸러스 효성은 그간 제조사별로 ATM 화면이 다른 것을 고려하여 국내 최초로 ATM 화면을 제조사와 상관없이 표준화하는 소프트웨어를 개발하였습니다. 저 또한 노틸러스 효성에서 노틸러스효성이 가진 전산시스템 구축 노하우를 기반으로 고객사들에게 수준 높은 서비스를 제공 할 것이며, 발 빠른 고객의 니즈를 파악한 시스템을 개발하겠습니다. 아직 부족하지만 항상 배움의 자세로 2배, 3배 고객만족을 위한 서비스 제공을 하겠습니다.
IT산업의 기술혁신이 매우 빠른 만큼 새로운 기술을 익히는 노력을 게을러하지 않을 것입니다.  특히 학부시절 해온 다양한 프로젝트와 실무경험은 노틸러스 효성 입사 시 적응도과 협업능력을 높이는 중요한 밑거름이 될 것입니다. 20년 후, 세계적인 종합 금융 솔루션업체인 노틸러스 효성에서 프로젝트를 전두지휘 할 수 있는 PM이 되는 것이 저의 목표입니다.