(주)녹십자
생산관리·품질관리
[묵묵한 노력, 그리고 사랑]
"끝날때 까지 끝난 것은 아니다." "겸손하고 또 겸손해라“ 저는 항상 이 말을 가슴속에 새겼습니다. 포기하지 않고 제 꿈을 이루기 위해 묵묵히 노력한다면 언제나 좋은 성취가 기다리고 있었고, 그렇다고 자만을 하면 순식간에 제가 쌓은 것들이 무너지는 것을 알고 제가 이루기 위한 꿈을 위해 노력했습니다.
그리고 저희 부모님은 제가 금전적으로 성공하기보다 세상에 도움이 될 수 있는 사람이 되길 바랬습니다. 그래서 어릴 때부터 자연스럽게  부모님과 성당 봉사활동을 다니면서 봉사활동으로 사랑을 나눌 수 있는 기쁨을 배웠고, 그로인해 항상 제 주변을 돌아볼 수 있는 습관이 들게 되었습니다.
[위인전으로 시작한 인연.]
유행성 출혈열로 고생하는 장병들을 위해 감염을 무릅쓰고 병원물질을 연구, 결국 한타박스를 개발한 이호왕 박사님의 위인전에서 녹십자를 처음 알게 되었습니다. 항상 현대 생명공학의 결과를 제 눈으로 보고, 인류에 대한 기여에 참여하고 싶었습니다. 그러던 중 취업 박람회에서 녹십자에 대한 설명을 듣게 되었습니다.
윤리적인 경영을 하고, 연구개발에 대한 투자를 아끼지 않는다는 인사담당자님의 말씀이 제게 와 닿았고, 녹십자에 더 많은 정보를 알게 되면서, 기업의 실적도 중요하지만, 사회적 공헌역시 기업의 소명이라는 생각에 평소 사회공헌에 앞장선 녹십자에 지원하게 되었습니다.
[조용하지만 자랑스러운 기업, 녹십자]
녹십자의 강점으론 우선 뛰어난 백신경쟁력이 있습니다. 세계 12번째로 독감백신의 자급자족을 이루어냈고, 신종플루로 홍역을 치르던 2009년에는 타미플루보다 우수한 ‘페라미비르’를 개발해 백신개발능력의 우수성을 유감없이 발휘했습니다. 그리고 목암 장학회, 정기적인 봉사활동 등 좀 더 아름다운 사회를 만들기 위한 노력 역시 기업의 자부심을 높이는 강점입니다.
하지만 아쉽게도 녹십자의 이런 우수한 실적과 활동이 생명공학 분야 종사자가 아닌 일반인에게는 잘 알려져 있지 않습니다. 대중에게 적극적인 홍보가 이루어진다면, 분명 녹십자는 대중의 호응을 한 몸에 받는 대한민국의 대표적 사회적 기업이라는 이미지를 갖게 될 것입니다.
미래는 누구도 예측 할 수 없지만, 미래를 준비한 자와 그렇지 않은 자 와의 결과는 다를 것입니다. 녹십자는 꾸준한 연구개발로 백신과 신약개발에 대한 투자를 해왔고, 이는 향후 바이오 테크놀로지를 통한 세계 제약기술의 선두 주자가 되는 밑거름이 될 것으로 생각합니다. 학부과정은 저에게 많은 것을 알려주었지만, 아직 저는 여전히 배가 고픕니다.
저의 패기와 열정은 제가 맡은 생산, Q. C 직무를 묵묵히 수행하게 할 것이고, 최고의 제품을 생산한다는 자부심으로 가득 차 좀 더 품질 좋은 제품을 더 수월하게 생산할 수 있는 법을 연구 할 것입니다. 그래서 앞으로 발전할 생명공학기술에 뒤쳐지지 않는 녹십자에 반드시 필요한 사람이 되도록 노력할 것입니다.
[보탬의 기쁨]
저는 군 복무를 군병원 응급실에서 근무하였습니다. 그 경험이 사회에서도 누군가를 돕는데 쓰였으면 하는 마음에 인근 대학병원 응급실에서 봉사활동을 하였습니다. 몸이 불편하신 환자분들을 부축한다던가, 옷을 갈아입혀드리고, 환자이송을 돕는 등의 잡다한 일들을 도와드렸습니다.
사실 응급실이 생사가 위태로운 환자분들이 많았고, 항상 바쁜 상태라 제 도움이 많은 보탬이 되지는 않았던 것 같습니다. 다만, 그 분들이 누군가가 필요할 때 곁에서 미약하지만 도움을 드렸다는 게 그분들께 기쁨으로 다가갔기를 바랄 뿐입니다.