대덕GDS㈜
기술직
[ ○○○의 연관 검색어 : 성실 ]
어렸을 때부터 어떤 일을 하기 전에 항상 시간계획을 세우는 습관을 가지고 있었습니다. 철저한 계획을 세우고 모든 일을 진행해 나갔기 때문에 남들에게 '성실한 아이'라는 칭찬을 자주 들었습니다. 또, 대학교 4년 동안 통학거리가 2시간 30분임에도 불구하고 단 한 번도 지각과 결석을 한 적이 없습니다. 성실함은 모든 사람에게 신뢰와 믿음을 주는 기본적인 자질이라고 생각합니다. 신뢰와 믿음은 산도 움직인다라는 말이 있듯이 신뢰와 믿음을 통해 대덕GDS人의 마음을 움직이겠습니다.
[ 결단력 부족 ]
우유부단한 성격 탓에 결단력이 부족합니다. 상대방의 의견을 잘 수렴하여 신중하게 결정한다고도 볼 수 있지만, 결정을 내릴 때 시간이 지체되어 그르치는 경우도 있었습니다. 전공 팀 프로젝트 조장을 맡았을 때 교수님께서 주제를 빨리 선정하는 팀일수록 준비기간을 많이 부여하겠다고 했습니다.
저희 조에서 여러 의견이 나왔지만 제가 쉽사리 결정을 내리지 못하였습니다. 결과적으로 가장 첫 주에 발표하여 준비기간이 부족했던 탓에 다른 조에 비해 점수가 낮았던 경험이 있습니다. 하지만 그 이후에 다양한 사회활동에서 리더를 자원하였고, 철저한 계획을 바탕으로 부족한 결단력을 개선하도록 많은 노력을 하고 있습니다.
첫째, 언제 어디서나 폭넓은 인적 네트워크를 구축할 수 있는 점이 저의 가장 큰 강점입니다. 항상 편견이나 선입견 없이 사람들을 대함으로써 많은 사람과 두루두루 알고 지내왔습니다. 따라서 저의 이러한 강점은 해당 직무를 수행하는 데 있어 긍정적인 기여를 할 것입니다. 두 번째는 엑셀을 이용하여 데이터를 수집, 분석하고 결론을 도출하는 것이 능숙합니다.
대학교 4년 동안 꾸준히 실험과목을 수강하며 더 나은 결론 도출을 위해 다양한 방향으로 고찰을 진행하는 습관도 갖게 되었습니다. 전공 프로젝트에서 시행착오를 겪으며 공정의 최적화 조건에 영향을 미치는 세부적인 요소들을 파악하는 능력을 배양하였습니다. 마지막으로 체력이 좋습니다. 많은 업무량, 야근 등을 강한 체력으로 이겨내어 최상의 역량을 펼칠 수 있습니다.
국토대장정을 하기 위해 스텝으로 지원하였습니다. 2가지 직책을 수행하며 어려웠던 일이 있었습니다. 첫째, 국토대장정을 하기에 앞서 인원을 모집하기 위해 홍보부장을 자원하여 스텝 30명, 대원 200명의 목표 인원수를 세웠습니다. 학기 중이었고 전국으로 흩어진 스텝들의 여건상 주로 온라인 홍보를 하였습니다. 하지만 신생단체였고 동계 국토대장정이라는 압박감에 지원자는 턱없이 부족했습니다.
둘째, 홍보기간이 끝나고 행군부대장의 역할을 맡았습니다. 행군부대장인 만큼 저만의 목표가 있었습니다. 나 혼자 완주하기보다 모든 스텝, 대원들의 완주가 더 의미 있기 때문에 완주율 90퍼센트를 목표로 세웠습니다. 혼자 걷기에도 힘든 도전이었지만 모든 스텝, 대원을 이끌고 600km를 완주하기에는 정말 어려웠습니다.
첫째, 일정을 고려하여 돌아가며 사무실로 집합해서 홍보하기로 계획하였습니다. 사무실에 없는 스텝들에게 온라인을 홍보를 맡기고 사무실에 있는 스텝들과 함께 오프라인 홍보를 하였습니다. 대학교내 전단지 부착, 국토대장정을 알리는 UCC 동영상 제작, 대학생들이 가장 많이 몰리는 서울지역 길거리 홍보 등을 한 결과, 목표 인원수를 훨씬 뛰어넘는 인원을 모집할 수 있었습니다.
둘째, 목표를 이루기 위해서 개개인의 국토대장정이 아닌 모두의 국토대장정이 되어야 한다는 생각을 했습니다. 행군의 선봉장이 되어 서로 밀어주고 끌어줄 수 있도록 노력하였고 파이팅 넘치는 분위기를 이끌며 모두 하나 된 목표를 위해 행군하였습니다. 그 결과 96퍼센트의 완주율을 달성할 수 있었습니다.
의정부에서 태어나 지금까지 의정부에서 성장해왔습니다. 중, 고등학교 시절부터 운동으로 자기관리를 꾸준히 해왔습니다. 대학교 1학년 때부터 '스매싱'이라는 교내 배드민턴 동아리 활동을 하였습니다. 통학시간이 너무 길어 동아리 활동을 게을리할 수도 있었지만, 배드민턴에 대한 남다른 열정을 가지고 있었고, 특유의 사교성으로 동료들과 왕성한 동아리 활동을 할 수 있었습니다.
3학년 때는 동아리 회장을 맡아 체육 연합 동아리 개설을 추진하여 동아리 간에 활발한 교류를 할 수 있도록 노력하였습니다. 운동을 시작하기 전에는 몸도 허약했고 스트레스를 받으면 아무 일도 할 수 없을 정도로 감정조절을 할 수 없었습니다. 하지만 운동을 통해서 강한 체력을 가지게 되었고 감정조절을 할 수 있는 강인한 정신력을 갖추게 되었습니다.
신소재공학과는 빠른 변환점을 맞고 있는 21세기 문명의 흐름에 맞추어 우리 옆의 생활과 제품에 쓰이는 소재를 더 필요성 있는 소재로 개발하는 학과라고 생각합니다. 짧은 기간 동안 이루어낸 우주산업, IT산업, 자동차산업 등의 성장에는 신소재의 역할이 컸습니다. 또, 반도체, 합금재료, 복합재료, 세라믹 등 다양한 소재의 발견은 우리 삶의 질을 높이는데도 큰 역할을 하였습니다.
그리고 급격하게 성장하고 있는 지금도 여전히 삶의 질을 높이고자 소재의 연구개발은 계속되고 있습니다. 이렇게 현재 존재하는 소재에 만족하지 않고, 더 활용성 있는 소재를 개발하기 위한 끊임없는 연구는 저의 창의성과 도전정신을 불러일으켰습니다. 이러한 이유로 신소재공학과를 선택하게 되었습니다.
생산기술 업무를 희망하고 있습니다. 생산기술은 생산계획의 수립과 관리, 최상의 생산조건을 유지하기 위한 설비유지 및 공정개선과 제품개발 활동, 제조원가 관리 등 생산과 관련된 전반적인 것을 책임지고 관리하는 업무를 수행하기 때문에 제가 가진 역량과 들어맞는다는 것을 느꼈습니다. 또, 기업이 나아가고자 하는 목표와 그 구성원인 제가 추구하는 목표가 일치하기 때문에 생산기술직무에서 일함으로써 대덕GDS의 비전을 달성하는 데 큰 도움이 되리라 생각합니다.
첫 번째, 엔지니어링 분야의 기본이라 할 수 있는 물리, 수학, 역학 영역의 기초가 잘 다져져 있습니다. 두 번째, 어떠한 상황에서도 당황하지 않고, 함께 일하는 동료들을 독려할 수 있는 저의 장점이 신중함과 책임감이 요구되는 생산기술직무에 적합하다고 생각합니다. 마지막으로 다양한 아르바이트 경험과 동아리 활동을 거치면서 공동체 속에서 협동하는 법을 배웠습니다. 이러한 점은 신소재공학도로서의 역량을 100퍼센트 발휘할 수 있다고 자부하고 있습니다. 고객과 함께 행복을, 대덕GDS와 함께 미래를 펼치고 싶습니다.