동양생명보험(주)
금융·보험영업
어릴적부터 저희 부모님은 맞벌이를 하셨습니다. 그래서 언니와 저는 어릴 때부터 자기 할 일은 스스로 하는 것이라고 당연하게 생각해 왔습니다. 학교 숙제와 준비물을 챙기는 것부터 밥 챙겨먹는 것부터 부모님 두 분이 모두 바쁘시기 때문에 집안일도 많이 도왔습니다. 어린 막내딸이 도와드리는 집안일은 제가 먹은 밥그릇 설거지와 내방 정리하는 정도의 작은 일 이였지만 그 작은 도움도 고맙다고 칭찬해 주시면서 자랑스러워 하셨습니다. 또한 그 일로 인해 언니와 저는 원하는 것을 부모님께 선물로 받기도 하였습니다. 때문에 더 즐겁게 집안일을 도와드리며 자연스럽게 서로를 위하는 마음을 배울 수 있었습니다. 부모님께서는 자식들을 위해서 성실히 일하시고, 언니와 저는 그런 부모님의 짐을 조금이나 덜어드리기 위해서 할 일을 스스로 찾아서 하고 간단한 집안일을 하는 이런 가정환경 속에서 상대를 위해 배려하는 마음이 나아가 모든 사회생활에서 가장 중요하다는 점을 깨달았습니다.
제가 생각하는 저의 가장 큰 장점이자 특기는 바로 집중력이라고 생각합니다. 어떠한 일이 있으면 끝없이 파고들어서 저만의 정의를 내리고, 이러한 나름의 정의에 따라서 보다 저에게 보다 효과적인 방식을 찾을 수 있습니다.
저는 오랜 시간 동안 보험이라는 것의 가치와 존재 의의에 대해서 고민해 왔습니다. 보험이 필요성은 어디에서 나오는지, 현재 존재함으로써 가지는 가치와 역할은 무엇이며 앞으로는 어떤 식으로 발전해 나가야 하는지에 대한 끝없는 고찰을 했습니다. 이를 통해서 보험이 무엇인지에 대해 누구보다 깊이 이해하고 있다고 생각합니다.
이러한 깊은 이해는 제가 지금까지 쌓아온 경험과 성격들과 결부되어 보다 효과적으로 작용할 수 있을 것이라고 생각합니다. 한 가지에 몰두하는 열정은 수 년 동안 저의 꿈을 키웠고, 역량을 개발해주었습니다.
저는 ‘안착해 보인다’는 말을 많이 듣습니다. 이 말을 들을 때마다 서운합니다. 저 스스로는 그런 사람이 아니라고 생각하기에. 하지만 생각해보면 일의 공사 구분을 확실히 하며 칼 같은 냉정함을 보이는 반면, 한편으로는 타인을 배려하는 마음을 가지고 있다는 평의 발현이었습니다. 주위에서는 저와 같이 일할 때 느낀 점이 요령을 피우지 않으며 규칙과 정도에 맞게 행동하기에 간혹 융통성이 없으며 딱딱한 점이 있다고 합니다. 그러나 남을 도울 수 있는 기회가 주어질 때에는 망설임 없이 참여하고 주위를 둘러보는 모습에서는 또 다른 이면을 느꼈기에 ‘안착해 보인다’고 말했다 합니다.
보험관련 업무에 있어 저의 이런 성격은 큰 도움이 된다 봅니다. 객관적이고 냉철한 시각, 그리고 정확성을 요하는 업무이지만 그 속에는 좀 더 건강하고, 건전한 사회를 이루겠다는 신념이 바탕되어야 한다고 보기 때문입니다.
대학생 때 한 연구 프로젝트에 참여할 기회가 있었습니다. 방대한 자료조사와 설문조사가 필요하여 학기 중에 수행하기에는 어려운 점이 많은 과제였습니다. 혼자서 하는 조사 및 작성이 아니기에 큰 부담이 되기도 했습니다. 시간을 맞추기도 힘들고, 각자 맡고 있는 다른 업무나 학업이 있기 때문에 분량을 할당하는 것도 어려웠습니다.
하지만 신뢰도 있는 논문, 현실 반영도에 충실한 논문을 작성하겠다는 마음가짐을 하고, 교수님과 관련 선배님들의 조언을 적극 반영하였습니다. 준비기간 내내 긴장도 많이 하고, 시간에도 수없이 쫓기곤 했지만 맡은 일을 끝까지 해내겠다는 신념 하나로 노력하여 좋은 논문을 완성해냈습니다.
복지 포퓰리즘이란 말이 난무하는 시기에 '복지'란 가치가 있는가 하고 고민하곤 합니다. 건강보험 정책 관련 과제를 준비하면서 우리나라의 건강보험 현실, 그리고 나아갈 점에 대해 고민하며 흥미를 가져왔습니다. 제가 가지고 있는 성품과 정신을 우리나라의 건강보험에 이바지하게 할 수 있게 하고 싶다는 생각 또한 가지게 되었습니다.
특히 일반인들이 잘 인식하지 못하고 있는 우리나라 건강보험의 좋은 점들을 널리 알리고, 현재 많은 시행착오를 겪고 있는 노인장기요양보험의 정착화를 위해 노력하고 싶습니다. 현장 실습을 통한 체득에서부터 각종 기관 방문과 대중의 인식까지. 기존 시행 사업에 대한 시선은 상당히 부정적이며 관련 사업의 상업화까지, 무언가 바뀌어야 할 때이며 제가 그 선봉에 서야 한다고 절실히 느꼈습니다. 앞으로 더욱더 심각해지는 고령화와 노인문제의 대안으로 노인장기요양보험이 안정적으로 정착할 수 있도록 빛과 소금과 같은 존재가 되겠습니다.
대학 생활은 비단 학업과 인간관계의 형성뿐만 아니라 새로운 것을 경험하는 장이라고 생각했습니다. 그러기에 아르바이트부터 대외활동, 동이라 활동, 봉사활동, 연구 프로젝트 등등 저에게 기회가 주어진다면 주저하지 않고 모든지 뛰어들었습니다.
그 중 가장 힘들었던 점은 전혀 경험하지 못했던 기타나 춤 등의 활동이었습니다. 기초 지식이 없으니 배움이 늦고, 배움이 늦으니 자신감이 떨어지면서 좌절하게 되는 과정은 다반사였습니다. 하지만, 단순한 도전이 아닌 저의 가능성의 방향을 더 열어보자는 취지로 뼈를 깎는 마음으로 노력했습니다. 그 결과 교내 축제에서 은상을 받을 정도의 실력을 갖추었습니다. 아무리 해보지 않은 일일지라도, 겁먹지 않고 부딪치면 이겨낼 수 있다는 자신감을 얻는 계기가 되었습니다.