대림그룹
환경·플랜트
[플랜트 시장의 포화와 새로운 활로 탐색]
세계 플랜트 시장이 확대되며 많은 건설사들이 호황을 누리기도 했지만, 이로 인해 국내 뿐 아니라 세계 유수의 건설사들이 플랜트 분야의 사업 확장을 계획하며 뛰어들고 있는 상황입니다. 때문에 10년 뒤에는 건설사들간의 경쟁이 심화돼 저가 수주가 양산되는 레드 오션이 될 가능성이 높다 생각합니다. 이런 상황을 피하기 위해 건설사들은 사업성을 따져가며 새로운 활로를 찾으려 노력할 것입니다.
특히 셰일가스의 도입으로 인한 해양 플랜트 시장의 성장과 세계적인 인구증가와 도시화에 따른 담수화 시설의 필요성이 높아질 것이라 생각합니다. 뿐만 아니라 날이 갈수록 더해가는 에너지 문제 해결을 위해 풍력 발전소나 바이오 에너지 시설등의 수요 또한 높아질 것으로 전망됩니다.
[새로운 라이선스를 개발하는 엔지니어]
제가 대림산업에 지원한 동기는 '진정 하고 싶은 일'을 찾았기 때문입니다. 얼마전까지 진로를 명확히 정하지 못해 비교적 일이 편하다는 소리만 듣고 석유화학 회사에서 인턴 실습을 진행하였지만, '이 길이 내 길인가'하는 고민만 깊어졌습니다. 그러던 중 건설사에서 인턴 실습을 마친 친구와 이야기 한 후 엔지니어링사들의 입시 설명회를 다니며 '직접 내 손으로 공장을 설계한다'는 점에 푹 빠져 지원하게 되었습니다.
입사 후 저의 목표는 '새로운 라이선스를 개발하는 엔지니어'로 성장하는 것입니다. 단순히 주어진 업무만 하는 일개 사원을 넘어 스스로 길을 만드는 엔지니어가 되고 싶습니다. 이를 위해 기존의 실무를 완벽히 소화하고 발전시켜 반드시 이 꿈을 이룰 것입니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 : 85점
[숲을 보는 시각과 해답의 도출 능력]
어려서부터 수학과 과학을 좋아했던 영향인지 만물에 호기심을 가지고 '왜?'라는 근본적인 질문을 던지는 것을 즐겨 했습니다. 덕분에 남들에 비해 나무보다 숲을 바라보는 태도를 가져, 문제를 보다 근본적인 부분에서 바라보고 파악하는데 높은 능력을 가지고 있습니다. 그래서 해결 과정에서 벽에 가로막혀 진척이 없을 때 다른 관점에서 바라보는 저의 말에 새로운 활로를 찾기도 하였습니다.
그리고 이렇게 파악한 문제에 대해 현 상황에서 가장 합리적이고 효율적인 해답을 찾아 시행하는 능력 또한 갖추고 있습니다. 간혹 해결 과정에서 지인의 손해가 확실시되는 경우 마음에 걸려 하는 부분이 있어 100점을 주진 않았지만, 이 때문에 애로 사항이 생겨 지장을 줄 수준은 아닙니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90점
[동아리를 통해 다져진 토론의 자세]
입학 직후 가입했던 '독서 토론 동아리'에서 활동하며 한 종류의 책을 함께 읽고 안에 담긴 뜻과 의미에 관하여 자유 토론을 벌이기도 하고, 여러 종류의 신문을 읽으며 같은 사건이라도 시각에 따라 견해가 달라짐을 직접 체험하였습니다. 일찍부터 이런 토론의 즐거움과 의견의 다양성에 대해 깨닫게 되어 커뮤니케이션에 대한 부분은 자신 있습니다.
간혹 필요 이상으로 상대방을 배려하거나 입장을 고려하다 의견 전달이 늦어지는 경우가 있어 점수를 깎았지만, 그 정도를 조절하여 이를 타인의 의견을 꼼꼼히 분석하는 장점으로 승화시키려 노력 중입니다. 그만큼 경청의 자세는 더욱 배가되어 상대방의 의견을 주의 깊게 듣고 면밀히 파악하는 부분에선 최고의 능력을 갖추고 있다 자부합니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 100점
[어떤 원소와도 결합하는 탄소 같은 유기성]
저는 다른 원소와 결합해 수많은 화합물을 형성하는 탄소같이 높은 유기성을 가지고, 어느 곳에서 누구와 일을 하더라도 자연스레 어울리는 능력을 가지고 있습니다. 언제나 역지사지의 자세를 갖추고 있기에 자신만의 의지를 관철하려 하는 독불장군 같은 태도는 전혀 찾아볼 수 없습니다. 게다가 자신의 단점을 인식하고 상대방의 장점도 수용할 수 있는 포용력을 가져 협동성 부분에선 전혀 문제가 없습니다.
전체를 위해 노력하는 부분도 마찬가지입니다. 어디에 가서도 소속 팀과 구성원들에게 높은 애착을 가지고 활동하기 때문에 혼자만의 이득이나 편의를 위해 적당히 빼며 묻어가는 일은 상상할 수도 없습니다. 대신 언제나 팀을 한 가족처럼 생각하고 함께 성장하기 위해 노력합니다.