대림산업(주)
환경·플랜트
[첫 번째 회사는 나의 미래의 30년을 결정한다]
2013년 05월 08일 취업특강에서 강윤호 팀장님의 강의 중 ‘기본이 혁신이다’는 대림산업의 핵심가치 속에서 대림의 도약과 함께할 플랜트사업관리전문인의 비전을 발견했습니다. 첫째, 대림산업의 체계적인 직무순환 시스템과 선배들과의 멘토링 기회, 그리고 사내 MBA 교육까지 모두 소화하도록 노력하겠습니다.
둘째, 플랜트사업부의 신입답게 기계배관, 화학 공정, 전기계장 부서와의 팀워크에도 심혈을 기울이겠습니다. 회사 선후배 모두에게 독특한 아이디어와 남다른 친밀감을 주는 유쾌한 대림 인이 되겠습니다. 셋째, 대림산업의 플랜트 사업의 미래를 위해 업무 시간 외에도 사업관리역량을 키우기 위해 외국어 공부와 각종 세미나와 박람회 등을 놓치지 않고 참여할 것입니다.
[“DAELIM = Developer”]
국내 건설시장이 성장 한계에 도달함에 따라 해외사업 비중이 더욱 확대될 것으로 보입니다. 국내를 비롯한 세계 건설업체들은 해외사업 역량을 강화하기 위해 국가별·프로젝트별 해외 영업 전문 인력 및 해외 집행 경험 인력 확보를 추진할 것입니다.
2010년 12월 포천복합화력발전소를 IPP 사업으로 성공리에 추진 중인 대림산업은 앞으로 해외 영업 통합 조직인 해외 영업실을 통해 사업본부 간 협업을 강화하고 입찰 및 집행 프로세스를 개선, 해외 영업력을 극대화하여 국내 발전소 산업분야의 길을 개척할 것입니다.
더 나아가 개도국의 개발 사업에 직접 투자하여 단순한 EPC 사업 형태를 넘어서 Global Developer로서의 국내 플랜트 산업의 위상을 높일 것으로 생각됩니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 : 점
[친환경 플랜트로 계룡마을 주민의 삶의 질을 높이다]
지난 7월 파슨스브링커 호프(주)가 주관하는 CM경진대회에서 강남구 재건축 대상지 계룡마을을 개선해본 경험이 있습니다. 저는 3명의 팀원에게 각각의 역할을 분담한 뒤 기존 문제에 관한 설문과 인터뷰를 시행했습니다. 분석결과, 기존 주민들의 열악한 거주지와 에너지 공급에 문제가 있었고 한 달간의 노력 끝에, 남조류를 이용한 친환경 수소전지 발전소 중심의 에너지 공급망과 개선된 건설관리기법을 적용한 효율적인 에너지 순환을 실현하는 에너지타운을 조성했습니다.
에너지 타운은 8000세대의 에너지 사용량을 공급하며 기존 주민들의 거주지와 일터를 제공함으로써 문제를 모두 해결하였습니다. 저희는 20여 개의 팀과 영어발표로 경연하여 3등의 성적을 얻었습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 점
[Smile SIMON]
고등학교 1학년 때 필리핀유학을 떠났습니다. IMF로 인한 갑작스러운 결정으로 충분한 준비 없이 타국생활을 시작했고 무엇보다 어학이 가장 급했던 저는 한인교회를 찾아가 선교를 도왔습니다. 현지인들과 식생활, 놀이문화 등을 나누며 자연스럽게 문화교류를 하였습니다. 아직 학교에 다니지 못하는 저의 사정을 아는 현지 친구들의 도움으로 몬테소리 국제학교 입학시험을 보고 입학할 수 있었습니다.
어학과 학업의 배경지식이 부족했던 저는 항상 웃는 얼굴로 급우들과 의견을 교류했고 어느새 친구들은 저를 'Smile SIMON'이라고 불렀습니다. 타문화 권 친구들과 함께 문화를 교류하고 공부한 경험은 제 삶의 좋은 재산이 되었습니다. 저는 현재 교회 다 민족부서의 영어통역자로 봉사하고 있습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 점
[협업을 위한 화합의 중요성을 배우다]
저에겐 ‘낭만 파이터’라는 별명이 있습니다. 이는 제가 기계과대표와 창작가요 동아리 회장직을 맡고 행사를 진행하며 생긴 별명입니다. 당시 유쾌한 분위기로 일을 진행하는 것을 우선하다보니 때때로 협업을 통한 추진력이 부족하기 일쑤였습니다. 이는 성실한 구성원들의 불만으로 이어졌고 동료들의 지지는 줄어들었습니다. 열심히 일하지 않던 동료들은 심지어 자리를 비우기도 했습니다.
그래서 저는 매일 아침 구성원들과 축구시간을 가졌습니다. 이를 통해 저희는 서로의 성향을 이해할 수 있게 되었습니다. 그 후, ‘협업을 위한 화합’을 마음에 새기며 개개인들의 역량을 최대한 발휘하기 위해 집중을 강조하였고, 어느새 저는 구성원들 사이에서 ‘낭만 파이터’라고 불리고 있었습니다.