대림그룹
환경·플랜트
[해외 플랜트 시장의 성장에 따른 경쟁의 심화]
국내 건설경기가 다년간 침체함에 따라 해외 건설시장을 국내 시장의 불황을 극복 할 수 있는 필수시장으로 인식하여 많은 건설기업들이 진출하여 활발한 사업을 펼치고 있습니다. 특히 중동 지역의 플랜트 사업을 통해 국내 건설기업들이 많은 이익을 냈고 글로벌 기업들과 경쟁하며 세계적인 기술력을 입증할 수 있었습니다.
오일머니를 통해 시장의 규모가 지속적으로 커짐에 따라, 국내 건설기업들에게 중동 지역 건설시장은 상당한 기회가 될 것이라 생각합니다. 하지만 새로운 경쟁기업들의 진입으로 경쟁 또한 더욱 커질 것으로 생각합니다. 그러므로 지역, 사업의 다양화를 통해 중동지역에 대한 의존도를 줄이고, 세계 건설시장의 흐름에 맞설 수 있는 경쟁력을 확보해야 된다고 생각합니다.
[대림산업의 글로벌 엔지니어]
대림산업은 국내는 물론 세계시장을 무대로 발전 및 석유화학, LNG 등 플랜트 분야에 높은 기술력으로 독보적인 실적을 보유하고 있습니다. 학과 전공수업을 들으며 플랜트분야에 대한 관심을 키워왔습니다. 플랜트사업 수주에 직접 참여하여 계획적이고 세심한 기획 및 관리를 통해 성공적인 플랜트 건설을 이뤄보겠습니다. 특히 아직은 활발한 진출이 없지만, 중국시장에 도전해보고 싶습니다.
비약적인 발전을 하고 있는 만큼 많은 산업들이 이뤄지고 있는 중국은 대림산업에도 큰 시장이라고 생각합니다. 입사 후 사업현장에 직접 참여해 몸으로 느끼며 배워서 플랜트분야에 대한 전문지식을 쌓고 꾸준히 글로벌적 능력을 키움으로써 대림산업의 발전에 필요한 글로벌 엔지니어가 되겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 : 85점
[목적에 맞춘 일의 진행]
중국 어학연수 당시 한글동아리에서 활동했습니다. 부족한 중국어실력 때문에 철저한 수업준비를 해야 했습니다. 몇 번의 수업을 통해 중국 친구들에게 한글을 알려 주었지만, 학생들의 실력은 많이 늘지 않았습니다. 나름대로 열심히 준비한 수업이었지만, 저의 수업에 문제가 있다고 생각했습니다.
한글을 배우는 것도 중요하지만, 중국 친구들은 한국의 문화적인 면을 좀 더 알고 싶어 한다는 결론을 내리고 다양한 영상과 매체를 통해 좀 더 재밌고 유익한 수업이 되도록 노력했습니다. 이를 통해 한국의 문화와 언어를 좀 더 효과적으로 알릴 수 있었고, 저 또한 많은 것을 배우며 서로에게 유익한 시간을 가질 수 있었습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90점
[팀을 위한 커뮤니케이션 능력]
2013년 삼성전자에서 하계 인턴십에 참여했습니다. 인턴십 중 같은 팀 동료들과 팀 프로젝트를 수행했습니다. '월요일 출근이 즐거워지는 회사생활'이란 주제를 정해 팀원들과 여러 회의를 통해 다양한 의견들을 모았습니다. 이런 과정에서 저의 의견을 강하게 주장하기보단 팀원들의 다양한 의견들에 경청하며 팀 전체의 분위기와 목표에 부합될 수 있도록 노력했습니다.
상대방의 의견을 듣고 지적하기 보다는 좀 더 고려해볼 만한 아이디어라는 긍정적인 태도로 존중해주며 더 다양한 의견들을 이끌어 낼 수 있도록 했습니다. 저의 의견들도 적절하게 내세우며 팀원들의 생각에 맞춰 조절함으로써 성공적인 팀 프로젝트가 될 수 있는데 기여했습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 90점
[팀을 위해 헌신하는 자세]
2010년 SK Sunny라는 대학생봉사단에서 '담사랑'이라는 이름으로 벽화봉사활동을 했습니다. 당일에 모든 작업을 마쳐야 하고 쌀쌀해진 날씨 때문에 원활한 작업을 통해 빠르게 진행해야만 했습니다. 조색팀, 페인팅팀, 스케치팀으로 나뉘어 각자의 파트에서 열심히 활동했습니다. 저는 페인팅팀에서 정해진 구역을 색칠했습니다.
이때 맡은 구역에만 신경 쓰지 않고 여자들이 하기에 다소 위험한 구역들은 제가 미리 칠했고, 제 일이 끝나면 페인팅을 도와주거나 주변 정리를 했습니다. 또 휴식 시간이 끝날 때쯤 조금 더 먼저 움직여 다음 작업을 준비함으로써 좀 더 원활한 작업이 될 수 있도록 노력했습니다.