대상(주)
식품영업
신선식품은 미래의 식품의 선두주자가 될 것입니다. 유병장수의 시대가 오면서 사람들은 더 몸에 좋은 식품을 찾고 있습니다. 대상FNF의 신선 식품은 보기에도 건강한 자부심 있는 제품으로 소비자와 종업원 모두를 신뢰하는 기업입니다. 식품영업은 이런 대상FNF의 최일선에 있는 사람으로서 고객에게 자부심 있는 대상을 체계적으로 소개해야 하므로 대상의 첫인상입니다.
저는 체계적인 일처리로 대상을 가장 신뢰 가는 기업으로 만들 수 있습니다. 도시공사에서 일하던 중 바쁜 일정으로 인해서 정리되지 않은 여러 아파트 계약서가 뒤섞여 있는 것을 보았습니다. 저는 대리님에게 서류를 정리하겠다고 제안하였습니다. 먼저 서류 보관소에 있는 서류를 모두 확인하여 목록을 작성하고 목록을 통해서 자료별로 분리한 후에 서류들을 재배치하였습니다.
이후 주택 분양팀 직원들은 목록을 확인하여 빠르게 자료를 찾을 수 있었고 직원 모두에게 칭찬의 박수를 받을 수 있었습니다. 식품영업의 영업활동에는 제품 판매뿐 아니라 제품에 대한 소비자의 반응을 파악하고 피드백하는 업무 등 다양한 임무를 수행하므로 체계적인 인재가 필요합니다. 대상과 제가 만나 고객과 함께 미래를 여는 대상으로 성장할 것입니다.
["경청은 문제 해결의 해답이다."]
대학교 3학년 시절 KT&G;에서 주최하는 마케팅 스쿨이란 프로그램에 참여하면서 서로 다른 환경에 처한 동료들은 사소한 것에서부터 의견의 차이가 발생한다는 것을 알게 되었습니다. 모임장소를 결정하는 문제에서부터 주제선정까지 서로 자기의 의견을 관철하기 위해 다툼이 발생하기 시작했습니다.
한번은 의견이 맞지 않자 팀원 일부가 조별모임에 참석을 거부하는 일이 발생하였습니다. 팀원들의 주장은 조장이 자기에게만 유리하게 모임 시간을 정한다는 것이었습니다. 조장도 귀를 닫고 자기의 의견만을 주장하자 우리 팀은 해체될 위기에 처했습니다. 저는 일단 아무런 말도 하지 않고 양쪽의 의견을 계속 들었습니다. 그러자 다른 팀원들도 말하기보다는 듣고자 하는 팀원들이 생겨나 의견충돌을 극복해 나갈 수 있었습니다.
나아가 하나의 목표를 향해 나아가는 팀으로 성장하였습니다. 고객신뢰를 얻기 위해서는 열린 사고와 마음으로 고객요구를 듣고, 최고의 품질과 서비스를 제공하다 보면 많은 의견과 갈등이 발생할 것입니다. KT&G; 마케팅 스쿨에서의 경험을 바탕으로 다양한 의견과 갈등을 먼저 들으며 고객에게 피가 되는 제품을 제공하는 영업사원이 되겠습니다.
현장중심의 고객 전략 전문가로 성장하겠습니다.
첫째, 최장기간 직원만족도 최우수 사원 입사 후 현장에서 대상의 제품을 찾는 고객에게 칭찬 받고 인정받는 1등 사원이 되는 것이 저의 목표입니다. 고객만족도는 기업의 만족도로 이어지기 때문입니다. 이를 위해 몸으로 느끼고 배우겠습니다. 직접 몸으로 느끼고 배운 것은 나만의 노하우가 되고 기술이 됩니다. 사소한 고객 불만 해결까지 하는 영업사원의 특권으로 여기고 열정적으로 업무에 임하겠습니다.
둘째, 후배들의 변함없는 훌륭한 멘토가 되어 그들의 성장을 적극 돕는 것이 또 다른 목표입니다. 다년간의 경험과 현장에서 익힌 노하우는 후배들에게 전수되어 더 나은 성과를 내는 밑바탕이 될 것입니다. 이는 곧 저와 대상의 동반 성장에 선순환을 이끌어 내며 궁극적으로는 식품업계를 선도하는 창의와 혁신의 대상인으로 성장할 것입니다.
셋째, 대상FNF 최고의 고객 전략 전문가. 현장에서 다양한 직무 경험과 노하우를 바탕으로 10년 후에는 대상의 영업팀장으로 성장하여 고객 전략 전문가로 활약하며 인정받겠습니다. 팀원과 고객의 쌍방향 의사소통을 통해 니즈를 발굴해 다양한 프로모션을 기획함으로써 목표 매출을 달성하겠습니다.