대림산업(주)
환경·플랜트
[기회는 가까운 곳에 있다!]
대림산업은 국내는 물론이고 사우디아라비아, 필리핀 등 세계로 뻗어나가는 저력 있는 기업입니다. 하지만 이러한 세계 시장도 10년 후에는 점차 포화되고, 경쟁도 치열해 질 것입니다. 따라서 모든 기업은 새로운 블루오션을 찾아야 할 것인데, 저는 가까운 북한에서 그 활로가 열릴 것이라 생각합니다.
세계적인 선진국이 된 우리나라와 반대로 북한은 최빈국입니다. 통일이 된다면 평양 지역을 제외한 모든 지역에서 기초 인프라부터 편의 시설까지 건설이 되어야 할 것입니다. 따라서 엄청난 건설 붐이 일어날 것이라 생각합니다. 이러한 기회를 기업에서는 재도약의 기회로 삼는다면 좋은 결과가 있을 것이라 생각합니다.
[산업공학 = Optimization!]
산업공학을 한마디로 표현하자면, 최적화라고 할 수 있습니다. 기업에서 산업공학이 차지하는 비율은 소수이지만 강한 힘을 낼 수 있는 산업공학도를 감히 다윗이라고 표현하고 싶습니다. 다윗은 작고 왜소하지만 지혜로움을 통해 최적화 된 공격으로 자신보다 훨씬 큰 골리앗을 쓰러뜨릴 수 있었습니다.
저 역시 마찬가지입니다. 산업공학을 전공하면서 최적화에 대한 전문 지식을 쌓아 왔습니다. 또한, 이번 여름 인턴 생활을 하면서 서비스 대응 최적화에 대한 의견을 내기도 했습니다. 저는 전문지식과 경험을 기반으로 하여 다윗처럼 현대위아 품질 부서에서 최적화라는 지혜로움을 펼쳐 대림산업의 '한숲정신'을 세계 널리 퍼트리고 싶습니다!
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량: 점
[현실에 안주하지 않는 자세]
현실에 안주하지 않고 개선해 나가는 것은 저의 생활 깊숙이 자리잡고 있습니다. 제가 지원한 플랜트 분야는 대림산업의 기둥과도 같은 분야로 이러한 저의 생활 자세와 가장 알맞은 직무라고 생각합니다. 특히, 학창시절 약 15개의 프로젝트를 진행하면서 여러 가지 상황과 문제를 팀원들과 함께 개선해 나갔던 기억은 저의 역량을 발휘할 밑거름이 되었다고 생각합니다.
그리고 이번 여름 인턴 실습을 통해서 사회에 나서기 전에 저의 부족한 점을 깨닫고, 보충하며, 다시 마음을 되잡는 계기로 삼았습니다. 완벽은 우리가 상상하는 것 너머에 있다는 말처럼, 안주하지 않고 항상 발전을 위해 노력하는 자세를 가졌기에 어떠한 문제에 직면하더라도 해결할 수 있는 능력을 갖추었다고 생각합니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량: 점
[실력과 열정 무엇이 중요한가?]
축구동아리에서 대동제라는 교내 축구대회를 앞두고 팀원간 갈등이 발생했었습니다. 주전선수 선발에 관한 문제였는데, 연습 때도 빠지지 않고 성실하게 나왔지만 실력이 미숙한 팀원이있고, 실력은 뛰어나지만 결석도 잦고 성실함을 보여 주지 못하는 팀원들이 있었습니다. 선배들은 마지막 대회이기 때문에 실력이 뛰어난 팀원들을 기용해서 대회에 참여하자 라는 의견을 냈습니다.
그러나 성적이 중요하다고 하지만, 성실히 나온 팀원들을 두고, 실력만으로 다른 팀원들을 기용 할 수 없었습니다. 따라서 선배님들께 성실한 팀원들을 기용하는 것이 지금 당장은 실력이 낮을 지라도 가능성이라는 측면에서는 팀에 더 큰 도움이 될 거 같다고 말씀을 드리고 결국 선배들을 설득해서 대회에 출전하게 되었습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량: 점
[사람들의 중심에서]
부모님께서 대인 관계의 중요성을 항상 강조하셨습니다. 그리고 이웃사람들과 좋은 관계를 유지하시는 저희 부모님의 모습은 저에게 좋은 본보기가 되었습니다. 이렇게 저는 대인 관계의 중요성을 일찍 깨달았고, 중, 고등학교 내내 반장으로 친구들을 이끌었습니다. 대학생이 된 후에도 적극적으로 사람들에게 다가갔으며, 축구동아리에도 가입했습니다.
그리고 실력과 열정, 원만한 대인 관계를 바탕으로 1학년 기장을 맡게 되었습니다. 그리고 전역 후에도 학생회 총무, 축구동아리 회장을 맡았습니다. 이는 주변친구들에게 인정 받고, 원만한 대인 관계를 잘 나타내는 단적인 예라고 생각합니다. 이렇듯, 저는 26년 동안 항상 사람들의 중심에서 끈끈한 팀워크를 이끌어내는 역량을 길러왔다고 생각합니다.