대림산업(주)
환경·플랜트
["심화되는 경쟁구도"]
개발도상국의 도시 인프라 구축과 플랜트 사업을 주력으로 해외시장으로 진출하고 있는 국내 건설기업들은 세계적인 기업들과 경쟁을 벌이며 그 경쟁력을 인정받고 있습니다. 또한 EPC사업을 통해 시공뿐만 아니라 설계와 구매의 영역까지 사업의 범위를 넓히고 있는 중입니다. 하지만 저가수주와 무리한 입찰경쟁으로 인한 악영향으로 아직 완벽하게 세계시장을 상대로 우수한 역량을 발휘하고 있다고 말하기엔 힘든 실정입니다.
앞으로 세계 건설시장은 대규모 프로젝트에 대한 대기업들의 입찰경쟁이 더욱 심화될 것입니다. 발주처는 더욱 값싼 공사비와 질 좋은 품질을 요구해 올 것입니다. 따라서 해외시장에서의 안정적인 인력 확보능력과 자재 확보능력, BIM을 통한 기술력 확보는 선택이 아닌 필수가 될 것입니다.
["글로벌 기업 대림의 건설 엔지니어"]
엔지니어로서 저의 꿈은 세계 오지의 현장에서 역량을 발휘하는 것입니다. 대림산업 건설 사업부는 26개국에서 다양한 프로젝트를 성공적으로 수행한 'Global player' 입니다. 또한 저가수주를 지양하고 안정적인 재무구조와 다양한 포트폴리오를 지향하는 대림산업은 제가 꿈을 펼칠 수 있는 유일무이한 기업이라고 생각해왔습니다.
이러한 꿈을 펼치기 위하여 입사 후 신입사원으로서 한숲정신을 빨리 익히고 습득하겠습니다. 입사 후 5년 뒤에는 실제 업무에 발 빠르게 대처하고 팀원들과 협업하는 능동적인 사원이 되겠습니다. 입사 후 10년 뒤에는 전공지식 학습을 지속적으로 유지하고 상호배려와 존중을 통한 리더로서 세계를 무대로 한 건설시장에서 그 능력을 인정받고 싶습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 : 75점
도전적인 일을 좋아하는 저는 새로운 목표를 세워 실행하는 것을 즐깁니다. 그 과정에서 때로는 무모한 목표를 설정해 애를 먹을 때도 있습니다. 이런 저의 성향으로 인해 문제 해결 시 본질을 분석하여 해결하기보다 문제와 일단 부딪히고 겪어봄으로서 해결책을 찾아왔습니다. 대인관계에서 문제가 발생 시 원인을 생각하기보다 일단 사람을 만나서 해결해왔고 어려운 과제가 발생하면 스스로 깊이 고민하기보다는 지인들의 도움을 받아 문제를 이해하고 해결하는 경우가 많았습니다.
하지만 두 차례의 인턴경험을 통해 무계획적인 실행이 초래한 비효율성을 겪으며 제 자신의 문제 해결역량에 대해서 깊이 반성하게 되었습니다. 그래서 현재에는 어떤 것을 실행에 옮기기 전에 계획하고 발생할 수 있는 문제들을 검토하려 노력하고 있습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90점
해외인턴을 통해 상호간의 커뮤니케이션을 강조하시던 현장감독님과 함께 일하며 저의 커뮤니케이션 역량을 발전시킬 수 기회를 얻게 되었습니다. 당시 현장감독 대리인으로서 공사가 중지되어 있던 주택 리모델링 현장에 투입되었던 적이 있었습니다. 잦은 민원신고와 건축주의 설계변경으로 인하여 공사가 중지되어 있었던 현장에서 공사를 속행시키기 위하여 공정표를 작성한 후 저의 의견을 PM에게 보고하여 공사의 진행을 도왔습니다.
이후에도 시공하자를 줄이기 위하여 날마다 사진을 찍어 건축주와 PM에게 보고하고 의논하였고, 그 결과를 노무자와 의논하여 시공난점이 무엇인지 함께 분석했습니다. 이러한 과정을 통해 공사 진행이나 설계변경도 매끄럽게 처리되었고 이를 통해 업무에 관한 커뮤니케이션 능력에 자신감을 얻을 수 있었습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 95점
팀 프로젝트 활동이나 공모전 활동을 통해 팀워크의 중요성을 인지하고 있던 저는 S사 인턴시절 11명으로 이루어진 그룹의 장이 되어 과제를 진행한 적이 있습니다. 개성이 강했던 조원들과 원만하게 과제를 진행하기 위해서 의견을 제시하기 보다는 편안한 분위기를 조성하고 건의된 의견을 정리하는 역할을 맡았습니다. 팀 과제를 진행하면서 회의장소와 시간을 공지하였고, 회의가 과열되거나 진전이 없을 시 쉬는 시간을 만들어 중재하였습니다.
또한 팀 프로젝트 업무의 고른 분배와 성과의 극대화를 위하여 개인의 개성에 맡는 역할을 맡을 수 있도록 고려하였습니다. 뿐만 아니라 사적으로도 조원들과 모임을 가지며 친밀도를 높인 결과 조원 모두가 팀 프로젝트에 활발하게 참여하였고 11명 모두가 만족한 작품이 탄생할 수 있었습니다.