대상(주)
일반영업
[미원의 브랜드 파워 베트남에서 실감하였습니다]
올해 초 포스트 차이나라 불리는 베트남어를 배우기 위해 하노이 사범대학에서 베트남어를 연수하였습니다. 베트남은 화학조미료를 매우 애용하는 나라 중의 하나로 일본의 아지노모토와 대상이 베트남에서 각축전을 벌이고 있는 것을 보았습니다.
대상은 1994년 베트남 정부의 투자허가를 받아 미원 베트남(MIWON VIETNAM CO.LTD)을 설립한 이후 지난해 현지에서 약 700억 원에 달하는 미원 매출을 올렸다고 들었습니다. 이러한 자랑스러운 대상의 미원을 베트남과 동남아시아 시장에 더 잘 팔고 싶기에 영업 직무에 도전하였습니다.
[베트남어 습득과 거절을 두려워하지 않습니다]
대학 졸업 후 향후 언어가 무엇일지 고민하였고 포스트 차이나라는 베트남 하노이 사범대학교에서 베트남어를 배웠습니다. 베트남어는 6성조를 가진 언어로 한국어에는 없는 발음이 많아 배우기가 무척 어려웠습니다.
저에게 베트남어는 마치 암호와 같은 어려운 언어였지만 일주일 단어 180개 외우기, 베트남어로 일기 쓰기, 베트남 친구와 회화하기 등을 체크리스트로 작성해 체계적으로 베트남어를 배웠습니다. 그 결과 현재 현지인과 무리 없이 소통할 수 있는 중급수준의 베트남어를 습득하였습니다.
또한 “문전 걸치기” 전략을 적극 활용하는 영업사원이 되겠습니다. 대학 재학 중 영업과 관련한 마트, 편의점, 리서치아르바이트를 통해 영업 직무를 배웠습니다. 제가 배운 영업의 기본은 바로 거절을 두려워하지 않는 것입니다. 리서치를 할 때 가장 힘들었던 일이 사람들의 무시와 거절이었습니다.
하지만 이에 포기하지 않고 주인이 거절을 하여도 절대 나가지 않았습니다. 주인이 싫다는 의사를 하여도 제 몸을 문전에 걸쳤기에 포기하지 않고 목표를 달성하였습니다. 거절을 두려워하지 않는 영업정신으로 대상의 영업 직무를 수행하겠습니다.
[철저한 현지화로 베트남 미원 매출 1000억 달성에 힘쓰겠습니다]
현재 여러 한국 식품업체가 베트남에 진출하여 현지인의 사랑을 받고 있습니다. 특히 조미료 사용이 많은 미원은 베트남에서 많은 사랑을 받고 있고 향후 매출 증대에 큰 가능성이 있다고 생각합니다. 그를 위해 현재 중급의 베트남어 수준을 더 끌어올려 현지어로 직접 마케팅하고 발품을 팔며 물건을 팔겠습니다. 현지화가 되지 않는다면 현지인과 일을 할 때 오해가 많이 생기기 때문입니다.
그리고 베트남 사람이 좋아하는 끼워팔기로 다른 대상의 제품과 함께 미원을 팔아 매출 증대와 브랜드 홍보에 힘쓰겠습니다. 1000억이라는 매출은 베트남 한류의 성장과 함께 미원의 철저한 현지화 정책으로 충분히 실현가능한 성과라고 생각합니다.