㈜대우건설
기계·기구설계
[따뜻한 스페셜리스트]
고등학생 시절부터 국가 산업에 이바지하는 엔지니어링 산업을 동경하여 엔지니어가 되는 것을 꿈꿔왔습니다. 그 꿈을 이루기 위해 화학공학과에 진학하였고, 화공플랜트 분야의 스페셜리스트가 되겠다는 목표를 세웠습니다.
남미로 배낭여행을 다녀온 경험이 있습니다. 어려운 환경이지만 웃음을 잃지 않고 열심히 살아가는 남미인들을 보았습니다. 또한 치안이 좋지 않을 것이라는 예상과 달리 그들은 저에게 친절하게 대해주었습니다. 그들을 보며 스페셜리스트가 되기만을 추구하였던 제 자신을 돌아보게 되었고, 어렵게 살아가는 모든 소외된 이들에게 도움을 줄 수 있는 엔지니어가 되겠다고 다짐하였습니다.
현재 나이지리아의 국민은 내전으로 인한 사회혼란으로 신음하고 있습니다. 그들의 고통을 덜어주기 위하여 엔지니어로서 제가 할 수 있는 일은 그들의 에너지 문제를 해소하여 주는 것이라고 생각하였습니다. 대우건설에 입사하여 그들의 미래를 밝게 비출 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[실패는 나의 책임, 성공은 모두의 것]
통계학과 실험설계라는 과목의 프로젝트에서 조장을 맡은 적이 있습니다. 저희 조는 음주로 인한 사고와 질병 등의 심각성을 인지하여 이를 조금이라도 개선하고자 숙취해소와 관련된 프로젝트를 준비하였습니다. 기존 숙취해소 음료에 비해 저렴한 가격에 판매되고 있는 헛개수가 혈중 알코올 농도를 감소시키는데 효과가 있는지 알아보는 것이 프로젝트의 주된 내용이었습니다.
사비로 음주측정기를 구매하고 실험을 했지만 헛개수는 효과가 없었습니다. 조장으로서 끝까지 조를 책임지기 위하여 대안을 모색하였습니다. 그러던 중 토마토가 숙취해소 효과가 있다는 정보를 얻었습니다. 헛개수를 토마토주스로 대체하여 재 실험을 한 결과 토마토주스가 숙취해소에 효과가 있다는 결론을 얻었습니다. 또한 조원들 모두 A이상의 학점을 받는 유종의 미를 거두었습니다.
실패해도 끝까지 책임지고 임무를 완수하려는 자세가 역경을 딛고 일어선 굴지의 기업 대우건설에 큰 보탬이 될 것입니다.
[더 높은 목표를 세워 더 큰 감동을]
남미 여행 중 파타고니아 지방의 피츠로이산 트레킹을 한 적이 있습니다. 이 트레킹은 야영을 해야 하는 1박 2일 코스지만 저에게 주어진 시간은 하루였습니다. 1일 여행객을 위한 코스도 있었습니다. 하지만 지구 반대편까지 힘들게 왔는데 완주하지 못하고 돌아가면 평생 후회할 것 같다는 생각이 저의 도전 의지를 불태웠습니다.
정상으로 가는 길은 쉽지 않았습니다. 5시간 동안 쉼 없이 걸어 정상으로 가는 마지막 관문에 다다랐습니다. 미끄럽고 급한 경사로 인해 숨이 턱까지 차고 넘어지기도 했지만 꿋꿋이 한걸음 한걸음 내디뎠습니다. 온 힘을 다해 1시간을 올라가니 제 앞엔 에메랄드빛 호수와 웅장한 피오르드가 저를 반겨주었습니다. 입을 다물 수 없을 정도의 절경을 본 저는 전율을 느꼈습니다.
대우건설은 업계 최고 수준의 플랜트 기업입니다. 이에 안주하지 않고 한 단계 더 높은 기업으로 성장시키기 위하여 대우건설에 저의 도전정신을 보태고 싶습니다.
[필드엔지니어계의 콜럼버스가 되겠습니다]
대우건설의 인턴사원이 되고 이를 성실히 수료하여 나이지리아의 보니섬에 갈 수 있는 기회가 주어진다면, 입사하기 전까지 영어뿐만 아니라 그들의 문화와 역사를 공부하겠습니다. 필드엔지니어로서의 첫걸음은 현지인들과 함께할 수 있는 역량을 갖추는 것이라 생각하기 때문입니다.
입사하자마자 나이지리아의 보니플랜트로 파견되어 현장에서의 경험을 쌓겠습니다. 또한 내전으로 상처 입은 나이지리아 국민들에게 희망을 줄 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 3년 이내에 대우건설이 시공능력평가순위 1위 기업이 될 수 있도록 맡은 바 임무를 다하겠습니다.
한국으로 돌아온 후에는 나이지리아에서 쌓은 노하우를 바탕으로 동료들과 함께 더 효율적이고 친환경적인 발전소를 만들어 나갈 수 있도록 끊임없이 혁신하겠습니다. 그 후 10년 이내에 인류가 직면한 환경문제에 능동적으로 대처하여 환경오염이 없는 발전소를 설계하는 필드엔지니어가 되는 것이 대우건설에서 저의 최종 목표입니다.