대림산업(주)
환경·플랜트
앞으로 10년 후에도 세계 건설시장은 플랜트 분야가 강세를 보이면서 성장 할 것입니다. 인간이 살고 지역을 발전시키기 위해서는 에너지가 반드시 필요합니다. 자원으로서 성장을 시도하며, 자원을 많이 필요로 하지만 기술력이 부족한 중동 및 동남아시아 지역이 큰 시장일 것입니다.
또한, 매장량으로서 세계 탑인 러시아를 주목해야 한다고 생각합니다. 학업 중 러시아에 대해 배우면서 시베리아의 자원 산업에 관해 공부했습니다. 매장된 수많은 자원이 있고 유럽과 아시아 사이에 있는 지리적 이점으로 자원 사업에 유리하기 때문에, 러시아에서는 플랜트 사업을 장려하고 있으며, 우리 정부에서는 한-러 가스관 연결에 주목하고 있다는 것입니다. 최근 북한과의 관계가 악화되었지만 미래를 본다면 큰 건설시장이 될 수 있습니다.
대림산업의 플랜트 분야에 지원한 동기는, 건설 부문의 오랜 역사와 해외에서 다양한 경험과 기술력으로 성공하는 플랜트 강자이기 때문입니다. 세계로 뻗어나가서 앞으로도 이러한 경험과 기술력은 플랜트 시장을 좌우할 것입니다. 그 중심에는 대림산업이 서 있을 것이고 저도 함께하겠습니다. 저는 국내 및 해외에서 있을 건설 현장에서 실질적인 현장 경험과 노하우를 쌓는 데 주력하겠습니다.
실험 장비를 제작하면서 가공업자분의 도움으로 오류를 수정하고 완성하였던 것을 통해 학업으로 배운 것을 실제로 이용하는 경험을 해야 진정한 지식이 된다고 느낄 수 있었기 때문입니다. 또한, '엔지니어란 인류의 생활과 환경을 더욱 풍족하게 만드는 사람'이라는 마음가짐을 가지고 대림산업의 플랜트 업무에서 책임을 다하겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량   본인평가점수 : 80점
최근 학사논문에서 기구 설계 경험을 살려 1달여간 실험기구제작을 하는 주제를 선택하였습니다. 소량의 금속 잉크를 인쇄 실험하기 위한 장비의 부재로 수작업으로 하고 있었기 때문에 이를 보완하는 것이 주 목표였습니다. 설계 프로그램을 활용하여 동료가 준 자료를 바탕으로 디자인을 구현하고 부품들 간의 충돌과 조립 여부를 체크하면서 정확한 설계를 하는 업무를 하였습니다.
특히, 잉크를 누르는 힘에 따라 결과물이 틀리기 때문에 힘을 측정 할 수 있으면 더욱 좋은 장비가 될 가능성을 가지고 있었습니다. 센서는 가격이 너무 비싸다는 문제를 간단히 해결한 것은 운동축에 스프링을 설치하여 탄성 공식으로 힘을 유추하였습니다. 시각적인 요소를 활용해 문제를 찾고 해결 해가는 것에 흥미와 적성이 있다고 생각합니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량   본인평가점수 : 70점
긴장하는 습관 때문에 발표나 토론에서 준비했던 생각과는 다르게 의견을 정확히 전달하지 못 하는 경우가 많았습니다. 이를 보완하기 위해 저는 두 가지의 행동을 합니다. 첫째로, '동의'와 '경청' 입니다. 남들보다 생각을 오래하여 간략하게 필요한 내용만 말하고, 전달하지 못한 내용은 나와 비슷한 다른 사람의 의견에 동의하는 자세를 취하여 추가적인 의견을 피력하였습니다. 둘째, 시각적 요소를 이용합니다.
저는 필기도구를 들고 그림을 그리면서 하고자 하는 말을 자주 하는데, 눈으로 무언가를 보면서 생각을 정리하게 되니 심적 안정감이 들었기 때문입니다. 상대방에게 말로서 의견을 명확하게 전달하지 못하지만 남의 이야기를 주의 깊게 듣는 자세를 가지므로 제 커뮤니케이션 역량은 일반 사람과 같다고 생각합니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량   본인평가점수 : 90점
7년간 동아리에서 활동하고 있습니다. 입학 당시만 해도 활발하였지만, 개인 중시의 흐름이 강해지면서 신입회원들이 점점 적어져 인원부족의 어려움이 생겼습니다. 그래서 저는 자문위원장으로서 아직 남아있는 고학년 회원들에게 '현재 상황이 안 좋으니, 선배니까 뒤에서 지켜보자는 마음보다 다 같은 동아리회원이니 나서자'라고 설득하였습니다.
이렇게 나선 이유는, 후배의 입장에서 선배님들에게 내리사랑을 받은 추억과 동기의 추억, 그리고 졸업하신 옛 선배들의 추억이 남겨진 이 동아리를 지켜야 할 의무감이 들었기 때문입니다. 참여하는 모습을 보임으로서 후배들이 따라오게 되어, 이번 2013년에는 동아리가 일어설 것입니다. 함께하는 마음가짐으로 대림그룹에서 팀워크를 중시하는 사람으로서 업무에 임하겠습니다.