대림산업(주)
환경·플랜트
['친환경 발전플랜트의 성장']
미래 건설시장의 최대이슈는 '친환경'이 될 것입니다. 에너지 사용의 급증으로 인한 에너지 부족 문제 및 환경오염 문제가 심각해지면서 신재생에너지를 이용한 친환경 발전플랜트는 지속적으로 성장할 것입니다. 특히 아프리카, 동남아 등의 신흥 개발국의 도시화와 높은 성장률로 인해 에너지 수요는 급격히 늘어나고 있습니다. 따라서 세계 우수기업들의 친환경 발전플랜트 산업에 대한 신흥 개발국에서의 경쟁은 더욱 심화될 것입니다.
이러한 흐름에 앞장서서 친환경 발전플랜트 산업을 더욱 전문적으로 발전시켜 나가는 것이야말로 블루오션을 향한 개척의 발걸음이 될 것으로 생각합니다. 이제 저는 에너지 발전 사업을 미래 핵심 동력으로 육성하고 있는 대림산업과 함께 블루오션을 향해서 성장해 나가고 싶습니다.
['공학에서 발전플랜트의 꿈을 가지다']
저는 신재생에너지 대한 전반적인 식견을 높여준 ' 공학'을 좋아합니다. 이 과목을 통해 태양광, 풍력, 바이오매스 등을 이용한 발전에 대해서 배울 수 있었습니다. 지금까지 사용하지 않고 버려진 자원을 이용하여 에너지를 공급해 줄 수 있다는 사실이 저를 매혹시켰습니다.
때문에 저는 글로벌 발전플랜트 강자로 거듭나고 있는 대림산업에서 발전플랜트 엔지니어가 되고 싶습니다. 대림산업은 우수한 기술력과 풍부한 경험을 바탕으로 우리나라 경제성장을 이끌어온 대표기업입니다. 글로벌 EPC 강자를 넘어 디벨로퍼로 도약하면서 세계를 향해 끊임없이 도전하는 대림산업에서 발전플랜트 역사를 새롭게 쓰는 엔지니어로 거듭나겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결역량 : 점
['기본이 혁신이다']
을 수강하면서  프로그램을 이용하여  프로젝트를 수행하였습니다. 평소 어려워했던 소스코딩을 극복하기 위해 ' 소스코딩' 역할을 맡았지만, 코딩은 생각한 방향으로 진행되지 않았습니다. 을 다루어 보지 않아 기초가 부족해서 생긴 문제였습니다. 그래서 저는 관련 서적을 공부하면서 기초부터 차근차근 진행해 나갔습니다.
기초가 쌓이면서 점차 코딩에 재미를 느끼게 되었고 프로젝트를 마쳤을 때, '코딩은 너희 조가 최고다'라는 교수님의 말씀은 큰 희열을 주었습니다. 모든 일을 수행하는 데 있어서 기초부터 다져나가는 것이 기본이라고 생각합니다. 저는 이제 한숲인이 되어 기본을 통해 끊임없이 혁신을 이루는 인재로 활약하고 싶습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 점
['업무의 체계화']
군복무시절, 비상발전기 운전병으로 발전기를 점검하는 것은 주요 업무 중 하나였습니다. 부대 곳곳에 설치된 발전기들을 팀을 이뤄 매일 점검을 하였습니다. 그러나 각 팀이 담당해야 하는 점검 장소가 따로 정해져 있지 않아 점검 장소가 겹치는 상황이 자주 발생하였습니다. 이를 해결하기 위해 점검업무를 체계화할 필요성에 대해서 건의하였습니다. 선 후임들에게 점검 장소를 어떻게 나눌 것인지에 대한 의견을 수렴하여 담당 발전기를 정하였습니다.
또한, 점검 여부 및 발전기 상태에 대해서 기록해 둘 수 있는 점검표를 만들어 더욱 효율적으로 발전기를 점검할 수 있도록 하였습니다. 이 경험을 바탕으로 팀원들과의 소통을 통해 업무를 더욱 체계적이고 효율적으로 수행할 수 있도록 꾸준히 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 점
['유화제 같은 리더십']
저는 팀을 하나로 만들어 이끌어 가는 힘을 발휘한 프로젝트가 있습니다. 고전압공학을 수강하면서 ''을 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 창의적인 사고와 팀워크가 요구되었지만, 성격이 다른 팀원들은 늘 엇갈렸습니다. 그러나 상대방의 말에 귀 기울이는 저의 대화법을 통해 팀원들 간의 조화지점을 찾을 수 있었습니다.
그 후 팀을 하나로 만들 수 있었고, 각각의 능력보다 더 큰 시너지 효과를 내게 하였습니다. 그 결과로  친환경적 아이디어를 이끌어낼 수 있었습니다. 집단을 조화로운 하나의 조직으로 만들 수 있는 저의 리더십은 다양한 사람들과의 관계에 있어서 큰 강점이 될 것입니다.