㈜대우건설
환경·플랜트
[극복할 수 없는 시련은 없다]
전공심화과목을 들으면서 플랜트 산업에 대해 알 게 되었고 건설회사에 관심을 가지게 되었습니다. 대우건설은 한국 건설사가 진출할 수 없다고 판단되던 나이지리아에 진출하는 등, 불가능을 가능으로 만들고 있는 건설사입니다. 그리고 현재 매출 100% 초과달성 등 산업은행과의 시너지로 새로운 도약을 하고 있습니다. 저에게도 불가능을 가능으로 만든 경험이 있습니다. 2010학년도 학생회 체육부장 이었던 저는 치어리딩 이라는 위기에 봉착했습니다.
부족한 시간과 1학년 중 대다수가 춤을 춰본 경험이 없었기 때문입니다. 그래서 모두가 힘을 모아 동영상을 찍었고, 동작별로 편집하여 과 홈페이지에 올렸습니다. 이 방법이 개인연습을 가능하게 했고, 많은 연습을 한 결과 공대 체육대회에서 1등을 하였습니다. 모두들 불가능하다고 여기던 5년만의 1등이었습니다. 항상 이룰 수 없는 일은 없다는 생각으로 불가능을 가능하게 하는 대우건설의 YES맨 이 되겠습니다.
[도전, 나는 할 수 있다!]
대학 입학 후 마술 동아리 활동을 한 저는 부족한 실력이었지만 포기하지 않았고, 열정을 갖고 군대에서 끊임없이 연습했습니다. 그 결과, 전역 후 첫 번째 마술공연을 성공리에 마칠 수 있었습니다. 끝없는 도전으로 얻은 마술실력은 어느 누구를 만나도 어색해 하지 않고 다가가는데 도움을 주었고 이런 특유의 친화력은 다양한 부서와 협력을 하고 소통을 하는데 있어서 남들과 다른 저만의 강점이라고 생각합니다.
또한, 2009년부터 사회인 야구 활동을 하였습니다. 신생팀이었던 저희 팀은 포수가 없었습니다. 비록 초보였지만 포수를 하겠다고 지원하였고, 포수가 되었습니다. 학교 선배와 수업 후 개인연습으로 멍이 없는 날이 없었습니다. 하지만 저의 희생으로 팀원들은 단체연습을 할 수 있게 되었고 리그에서 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 저를 희생할 수 있는 희생정신과, 포수를 할 때 배웠던 팀원들을 이끄는 리더십으로 엔지니어링 코어 그룹 대우건설의 초석이 되겠습니다.
[열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다]
가장 기억나는 도전은 어학연수로 영국에 있을 때 파티를 기획했던 일입니다. 어학원에서 파티를 기획하는 스텝을 뽑는 포스터를 본 저는 자신감 하나만으로 지원하였고, 파티 기획팀의 리더가 되었습니다. 하지만 문제는 의사소통이었습니다. 영국에 온지 2개월 밖에 안 되었던 저는 영어가 유창하지 못한 탓에 상점 주인들에게 계속 무시당하며 스폰서를 구하는 데에 큰 어려움이 있었습니다.
5번의 거절 후 저는 무엇이 문제일까를 고민한 끝에 파티 때 나눠줄 쿠폰과 파티의 규모 그리고 그것의 이익을 문서로 작성하여 보여주기로 했습니다. 결국 깐깐했던 가게 주인은 흡족해 하며 음료와 장소를 제공해 주었고, 500여명의 다양한 나라의 학생과 가족들이 모여 그들의 음식을 만들고, 그들의 문화를 뽐내는 거대한 규모의 파티를 개최할 수 있었습니다. 이 경험은 제가 대우건설의 사원으로서 어떤 난관에 봉착하여도 해결책을 제시하고 임무를 완수할 수 있다는 자신감을 주었습니다.
[달리는 말은 멈추지 않는다]
입사 후 1년 동안, HYSYS, Pro2등의 프로그램 및 선배님들께서 가르쳐 주시는 모든 것을 스펀지처럼 흡수하며 특유의 친화력으로 조직에 잘 녹아들겠습니다. 입사 5년 후, 회화수준에 있는 영어실력을 전문회화 수준으로 높이고, 화공기술사 취득으로 엔지니어로서의 역량을 향상시키겠습니다. 또한 해외경험을 바탕으로, 극지대나 중동, 아프리카를 가리지 않고 현장으로 갔을 때 빠르게 적응하여 해외 고객을 상대하고, 플랜트 건설의 핵심 인력이 되겠습니다.
입사 10년 후, 회사에서 이름이 거론될 때 ‘이 사람은 믿을 수 있겠다’는 신뢰할 수 있는 엔지니어로써 팀 프로젝트 시 온화한 리더십 을 바탕으로 팀원들과 최고의 결과를 창출할 수 있는 Lead Process Engineer가 되겠습니다. 항상 현실에 안주하지 않고 톡톡 튀는 생각으로 앞으로 나아가겠습니다. 고삐를 잡아주시겠습니까? 대우건설 최고의 'E&C; Champion'이 되겠습니다.