(주)대웅제약
제품개발
[의약품을 공부합니다]
대웅제약은 곰처럼 용감하고, 피로를 뿌리뽑는다는 이미지가 담겨 있습니다. 대웅그룹은 담즙염을 이용해서 간 기능 개선제를 최초로 개발하면서 우루사라는 이름으로 대중들에게 전해졌습니다. 올해에는 대웅이 몽골제약사 아시아파르마와 우루사 수출계약을 체결해서 우루사가 아시아로 뻗어나갈 예정이라고 합니다. 이렇게 우루사는 전 아시아인의 피로를 회복시켜 줄 것입니다. 이렇게 우루사와 같은 대웅인으로서 고객님의 피로회복을 돕고 싶습니다.
제약업계에 취업하기 위해 미토콘드리아를 주제로 대학생 연합 생물학 심포지엄에 참가하면서 미토콘드리아 관련 질병과 다양한 세포에서 미토콘드리아 모습, 이동 모습을 주제로 스터디를 하였습니다. 대학생 연합 스터디 외에도 제약회사에 취업하기 위해 제약 및 바이오 관련 기사를 스크랩하며, 제약업계 관련 특강 및 설명회에도 참여하였습니다. 위 경험을 토대로 개발부에서 의약품을 공부하는 마인드로 임하며 제품 개발을 하는 데 적지 않은 도움이 되도록 최선을 다하겠습니다.
[장점을 오픈 마인드와 연결]
한 곳에 꾸준히 머물러서 성실하게 임합니다. 바이올린이라는 특기를 살려서 교내 아마추어 오케스트라 연습에 무단결석을 하지 않았습니다. 아마추어 오케스트라는 매년 2회 정기연주회를 하면서 연주단원 조건으로 방학 내내 일주일 15시간씩 연습하며 일주일간의 음악캠프에 반드시 참석해야 하고, 결석이 3회 이상 허용되지 않았습니다. 더구나 집행부가 되려면 처음 1년간 정기연주회에 2번 참가해야 합니다. 이러한 조건 속에서 출석을 지키면서 성실하다는 인상을 받았고, 악보 정리도 적극적으로 도와주면서 부회장이 될 수 있었습니다.
집행부 기간 동안 정기연주를 2회 참가해야만 하는 조건하에 출석률 100%로 연습에 참석하며 신뢰받는 선배가 되었고 타인을 지지하려는 노력을 더했습니다. 보통 집행부에서 물러나고 연주를 서지 않는 경우가 많으나 저는 7학기 때까지 연주회를 함께 하였고, 곧 졸업선배님 오케스트라 지음 연주회에 네 번을 참가하면서 선후배 관계를 유지하면서 타인을 배려하는 오픈 마인드를 길렀습니다. 대웅제약에서도 조직과의 단결된 정신으로 업무에 임하겠습니다.
[외향적인 성격으로 변화하려는 노력]
고등학교 때 사회성이 부족하고 내향적인 편에 속했습니다. 고등학교 때 다른 반 친구와 친해지게 되었는데 늘 그 친구하고만 놀다 보니 다른 친구들하고는 원만하게 지내지 못하고 자연스럽게 멀어졌습니다. 그러다 그 친구와 같이 장기자랑을 준비해서 나갔는데 인기상으로 과자 한 박스를 받았습니다. 과자를 나누는 문제 때문에 크게 다투었고 상을 받은 기분마저 망치면서 그 친구와도 멀어지게 되었습니다.
고등학교 때 내향적인 성격을 극복하고자 대학 입학 후 동아리 활동을 하며 잊을 수 없는 추억을 만들었습니다.
음악이라는 취미를 평생 꾸준히 기르고자 오케스트라 동아리에 가입하였고 부회장을 맡게 되었습니다. 아마추어 오케스트라는 매년 2회 정기연주회를 하는데, 연주에 서는 조건으로 방학 내내 일주일 15시간 이상 연습하고 일주일 간의 음악캠프에 반드시 참석해야 합니다. 더구나 집행부가 되려면 이렇게 정기연주회를 2번 참가하고 그 후에도 2번을 필수로 참석해야 합니다. 이러한 출석 조건을 지켜 가면서 부회장으로서 동아리 연습과 후원 일정을 총괄하였습니다.
[주인정신]
(주)포커스컴퍼니 사무보조 아르바이트를 하면서 주인이라는 생각으로 고객관리에 꼼꼼하게 임했습니다. (주)포커스컴퍼니는 리서치 대행업체로 3개 이상의 기업 및 공공기관의 의뢰를 받아 설문조사를 진행합니다. 담당 수퍼바이저님의 지도하에 3개 기업 이상의 고객 리스트를 관리하며 설문조사 참여 예정된 고객 리스트를 작성하는 업무와 함께 설문지 정리를 하였습니다.
리스트 관리가 대부분이어서 엑셀 작업을 주로 도와드렸습니다. 따라서 엑셀 작업을 통해 꼼꼼하게 고객관리를 하는 능력을 길렀고 담당 사수분의 칭찬을 많이 받았습니다. 대웅제약 사업개발부에서도 주인 정신을 갖고 제품을 책임지고 관리하는 사람이 되겠습니다.
[상생하는 대웅인]
긍정적인 마인드에서 열정과 도전 정신이 나온다고 생각합니다. 개발직은 의학용어, 약품 특성, 효능, 보관방법 등을 세부적으로 알고 있어야 합니다. 입사 직후부터 3년 후 사업개발부 대리로서 약품을 정리하고 리스트를 작성하는 등 관리에 투자하며 당뇨병 치료제에 대해 공부하는 마인드로 업무에 임하겠습니다. 그리고 3개 기업의 추가 협상 계약을 따겠습니다.
그리고 5년 후에는 과장이 되어 OTC와 ETC 관련 교육을 실시하고 바이오 의약품 치료제 매출액을 5%이상 끌어올리며, 또한 1년에 2-3회의 제약업계 특강과 10군데 이상의 캠퍼스 리크루팅 설명회에서 강단에 서 있을 것입니다. 이렇게 조직, 더 나아가 고객과 상생하는 대웅인이 되겠습니다.