(주)대웅제약
품질보증
[대웅제약의 68년 내공에 반하다!]
창사 70주년을 바라보는 역사와 전통을 자랑하는 대웅제약에서 일할 기회를 가진다는 것은 큰 행운이라고 생각합니다. 적극적인 R&D;를 통한 신약개발, cGMP 기준을 충족하는 우수 의약품 생산 등의 주요사업 부문을 바탕으로 제약 산업 전 분야에서 뛰어난 성과를 이루어 내고 있는 대웅제약의 행보를 보면서, 앞으로도 100년, 200년 이상을 계속해서 성장해나갈 회사라는 확신이 들었습니다.
이에 저는 제약공학도로서 QA 직무에 적합하도록 밸리데이션과 관련된 전문지식을 포함하여 학과전공을 누구보다도 더 심도 있게 학습하였다고 자부하며, 학과 동아리를 만들어 각종 경진대회에 적극적으로 참여하였습니다. 또, 1년간 학생회 학술부장 역할을 수행하며 조직 내 원활한 소통을 이끌어 내었고 조직에 잘 융화되는 법과 그 속에서 저의 역량을 최대로 발휘하는 방법을 몸소 깨달았습니다. 이를 바탕으로 대웅제약에서 인정받는 최고의 QA 전문가가 되겠습니다.
[집신? 집중력의 신!]
꼼꼼하고 집중력 있는 저의 성격은 QA 직무에 최적화되어 있습니다. 대학 시절, 수업시간이나 실험 중에 120%의 집중력을 발휘한다고 해서 교수님과 학우들이 제게 붙여준 별명은 '집신(집중력의 신)'이었습니다. 그만큼 결코 실수가 없도록 업무를 진행하고 일의 중요도를 빠르게 파악하여 분별 및 선택해내는데 단련되어 있습니다. 또한, 일을 처리하는 과정이나 새로운 방법을 찾는 과정에서는 한 가지 방법만을 고집하기보다는 다양한 분야의 노하우들을 습득하여 활용하는 것을 좋아합니다.
특히, 4학년 1학기에 의약품마케팅을 공부하면서 우수한 의약품을 생산하는 것뿐만 아니라 마케팅도 품질의 연장이라는 새로운 생각을 할 수 있었고 그 결과 우리나라 제약산업의 전반을 바라보는 넓은 시야를 가질 수 있었습니다. 입사 후에도 집중력 있는 자세로 맡은 직무에 최선을 다하고 항상 새로움에 도전하는 대웅제약의 사원이 되겠습니다.
[제약공학과 대표 동아리 '호연지기']
2011년 '화학공학동아리경진대회'에 참가해 수상한 적이 있습니다. 10명의 학생으로 구성된 동아리 '호연지기'는 '소화에 도움이 되는 생약 껌'이라는 주제로 아이디어 구상, UCC 제작에 착수하게 되었지만, 껌 제작부터 난관이 시작되었습니다. 껌의 주원료인 껌 베이스를 구하기 위해 전국의 수많은 제과회사 문을 두드렸지만, 껌 재료는 기업 보안사항이라는 이유로 제공할 수 없다는 대답만 돌아왔습니다.
하지만 포기하지 않았고 동기들과 직접 껌 제작에 필요한 재료를 구하기 위해 천안 해태공장을 방문하여 관계자 설득 끝에 주재료 5kg를 지원받을 수 있었습니다. 그리고 두 달간의 노력 끝에 학과 최초 전국대회 입상이라는 결과물을 남겼습니다. 새로운 분야에 도전하는 것은 힘들었습니다. 하지만 열정을 발휘해 그 목표에 도달했을 때 느꼈던 성취감은 저를 한 단계 더 성장할 수 있도록 해주었습니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 성과를 이루어내겠습니다.
[OOO? 아! QA팀에 있는 그 사람!]
저의 비전은 명확합니다. '대웅제약 QA팀' 하면 누구나 'OOO'을 떠올릴 수 있도록 만드는 것입니다. 사내에서 많은 사람이 해당 사원의 이름을 알고 있다는 것은, 그 사람이 그 분야에서 인정받는다는 뜻입니다. 그래서 저는, 특유의 성실성과 집중력을 바탕으로 기술적으로 인정받는 사원이 되려고 합니다. 이는 궁극적으로 저와 함께 일하는 선후배, 동료들이 전적으로 믿고 안심할 수 있는 사원이 되어 그 역할을 훌륭하게 소화해 내고 싶다는 의미입니다.
이를 위해 국내외 GMP 가이드라인에 따른 철저한 밸리데이션을 진행하고, 타 부서와의 원활한 소통을 통해 업무 능률을 향상시켜 최고의 성과를 올리겠습니다. 그리고 전문적인 지식을 체계적으로 학습하기 위해 사내 교육과정을 성실하게 이행하고, 맞부딪힐 여러 상황에 다양한 해법을 적용하며 그 해결책을 찾는 노력을 계속하겠습니다.
[대웅제약 QA팀을 이끄는 전문가]
품질이 보장된 의약품을 소비자에게 공급하기 위해서는 QA팀의 역할이 가장 중요하다고 생각합니다.
이를 달성하기 위해 입사 1년 차에는 밸리데이션, GMP, 제제공학, 유기화학 및 생화학 등의 케미칼의약품 전공지식을 바탕으로 품질보증 업무에 관한 지식을 제대로 배우고 전문 기술을 터득하겠습니다. 또한, 어떠한 상황에서든 열정적이고 조직을 우선하는 자세로 선배님들의 경험과 지식을 배워나가 전문성을 갖추고 조직과 화합하는 사원이 되겠습니다.
그리고 5년 후 신입 때부터 쌓아온 실무경험을 바탕으로 대웅제약 QA팀을 이끄는 전문가가 되겠습니다. 그리고 저 자신의 발전에도 힘쓰겠습니다. 실사업무를 수행하기 위해 어학 공부와 함께 소통능력을 키우는 데 노력하겠습니다. 또한, 제약산업경영 대학원에 진학해 끊임없이 공부하면서 발전하는 모습을 보여드리겠습니다.