(주)대림코퍼레이션
해외영업·무역영업
[당당할 줄 아는 ‘배짱’이]
별명이 배짱이입니다. 놀기 좋아해서 배짱이인 것은 아닙니다. 처음 보는 사람에게도 뻔뻔하게 가서 얻어먹는 성격이라 배짱이 좋다고 해서 배짱이라는 별명을 가지고 있습니다. 여름에 휴가를 가면, 고기를 굽는 옆 테이블에 가서 냄새 좋은데 고기를 조금만 줄 수 없냐고 당당하게 부탁합니다. 잘못한 게 아닌 이상 늘 당당한 사람이 되어야 한다고 생각하고 있습니다.
이런 성격은 아버지로부터 물려받았습니다. 아버지는 늘 당당함을 강조하셨습니다. 숙이고 들어가면 세상은 더더욱 숙일 것을 요구하기 때문에, 절대 숙이지 않는 사람이 돼야 한다고 말씀하셨습니다. 그래서 사과를 하는 순간조차 당당할 수 있도록 늘 노력하고 있습니다.
대학에 들어가서는 학생회의 총무를 맡았습니다. 이는 평소의 태도가 도움이 됐기 때문이었습니다. 선배들이 융통성을 강조하며 학생회의 돈을 개인적인 용도에 사용하는 일이 종종 있었는데, 이를 제가 막아낼 수 있다고 학생회 사람들이 생각했기 때문이었습니다. 저는 이 일을 성공적으로 해냈고, 학생회는 최근 10년 중 가장 좋은 재무 상태를 갖출 수 있었습니다.
만화 캐릭터 가운데 저와 가장 닮은 캐릭터는 미생의 오상식 차장입니다. ‘해줘! 해달라고!’를 외치는 그의 모습과 닮은 점이 상당히 있습니다. 무엇보다 어떤 일을 시작하면 그 일에 집중하는 모습이 굉장히 같습니다. 프로젝트를 시작하면 늘 밤새서 매달립니다. 이럴 때의 모습은 더더욱 오상식 차장과 비슷해집니다. 피곤에 시달려 눈이 빨개지기 때문입니다.
이렇게 스스로를 투자하는 일에 최선을 다하는 것은 앞서 말씀 드린 당당함과 연결돼있습니다. 본인의 일도 제대로 하지 않은 채 당당한 것은 당당함이 아니라고 생각하기 때문입니다. 그것은 몰염치이고 뻔뻔함이라고 여기고 있습니다.
[영혼이 있는 회사, 열정을 담은 지원]
제 성격에 가장 맞는 곳이라고 생각했습니다.
비단 미생을 보면서 느끼는 생각이 아닙니다. 작은아버지가 00상사의 직원입니다. 작은아버지는 결혼 전까지 저희 집에서 함께 살았기 때문에 상사라는 일의 구조에 대해서 많은 이야기를 들을 수 있었습니다. 많은 사람들과 만나 일을 하고 무역과 관련한 법률적 서식을 지키며 마진을 따지며 현장을 찾아 다니는 곳이라고 들었습니다.
무엇보다 안 되는 건 없다는 일념으로 거침없이 일을 해내는 열정이 있는 곳이라는 점이 마음을 흔들었습니다. 젊음은 쉬지 않고 움직일 수 있는 특권을 가지고 있다고 생각합니다. 사무실의 책상에 가만히 앉아서 있는 것보다 무역 현장이나 공장 현장을 찾아가며 발로 뛸 줄 아는 사람이 되고 싶습니다.
특히 석유화학 관련 상사계에서 리더의 위치를 차지하고 있는 대림코퍼레이션이라면 더욱 열정을 불태울 수 있는 곳이라고 생각했습니다. 선박영업 및 운항으로 지원하여 전 세계를 돌아다니며 진정한 상사맨이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 무엇보다 한 숲 정신으로 대표되는 대립의 역사와 창업이념은 타 업체들이 절대 따라갈 수 없는 영혼을 가지고 있다고 생각합니다. 이렇게 영혼이 있는 회사에서 열정이 있는 직원이 되기를 희망합니다. 단순히 돈만을 목적으로 하며 자리를 지키는 데만 목을 매는 사람이 되고 싶지 않습니다.
[미래의 나에게 당당하기 위해 노력하는 사람]
당당함을 바탕으로 한 추진력이 있습니다.
한가지 일을 붙잡으면 만족하는 결과를 낼 때까지 집중합니다. 이 때문에 학창시절에는 저와 같이 일을 하고 싶어하는 친구들과 일을 하기 싫어하는 친구들로 나뉘는 일도 있었습니다. 높은 성적을 원하는 친구들은 늘 저와 함께 일을 하고 싶어하는 반면, 일을 대충 하고자 하고 편하게 하고 싶어하는 친구들은 저와 함께 일을 하려고 하지 않았습니다.
또한 이런 추진력에 있어서는 물불을 가리지 않았습니다. 한번은 사람들을 놀라게 하는 콘셉트의 바이럴 마케팅 공모전에 참여한 일이 있는데, 걷고 싶은 계단을 만드는 기획을 하게 됐습니다. 엘리베이터보다 계단을 사용하게 만들어 전기절약을 실현하자는 취지에서 만든 기획이었습니다. 저희가 생각한 것은 다음과 같았습니다. 엘리베이터에 작은 이야기글을 만들고, 그 뒤 내용을 끊기게 만듭니다. 그리고 이야기글의 뒤 내용을 계단의 중간에 붙여놓아 계단을 이용하게 만드는 것이었습니다. 설치는 간단했지만, 이를 허가하는 건물들이 없었습니다. 마치 광고지처럼 보일 수 있고, 반응을 촬영한 관찰카메라는 건물에 입주한 회사들에서 불만사항이 나올 수 있기 때문에 안 된다는 말을 들었습니다. 무엇보다 관찰카메라를 설치해야 공모전에 자료로 제출을 해야 하기 때문에, 허가는 필수적인 요소였습니다. 이 때문에 일주일을 엘리베이터가 있는 빌딩관리자들에게 허가를 받는 데 소요해야 했습니다. 저는 집이 있는 성북구와 엘리베이터가 있는 건물이 많은 강남구의 모든 빌딩을 돌아다니며 사정 설명을 하고 다녔고, 간신히 허가를 받아 공모전 제출용 영상을 만들 수 있었습니다.
결과는 좋지 않았지만, 이렇게 하나하나의 프로젝트를 할 때마다 혼신의 힘을 다하고 있습니다. 이를 통해 미래의 스스로에게 당당하지 못한 모습을 보이지 않는 자신이 되려고 노력하고 있습니다.