㈜대한항공
R&D;(연구개발)
미래지향적인 사고는 발전적인 삶을 만들어 갑니다.
한국의 땅은 좁기에 자동차가 다닐 공간은 포화상태에 이를 것입니다. 또 분단되어 있는 현실로 인해 항공기의 사용은 필수적이고 지속전인 발전이 꼭 필요합니다. 이에 더하여 낮은 사고율과 짧은 이동 시간은 미래 주 이동 수단이 될 것입니다. 그리고 미지의 세계인 우주를 탐사하고 연구할 수단들은 예측할 수 없는 인류의 미래를 위해서 필수적입니다. 인류가 당면할 문제점의 해결책인 항공 기술은 매우 미래지향적이며, 인류의 발전을 위해서 필수적인 부분이기에 대한항공에 지원하여 밝은 미래를 만들어 가고 싶습니다.
입사 후 연구개발 직무에 있어서 가장 창의적인 인재가 되겠습니다. 항상 공학자의 입장에서 문제점을 인식하고 개선하려 노력하겠습니다. 모든 현상의 원리를 탐구하는 것을 즐기는 성격은 기존 기술을 개선하고 혁신적인 기술을 개발하는데 큰 기여를 할 것입니다. 늘 역지사지의 입장에서 일하겠습니다. 타인을 배려하고 존중하며 스스로를 희생하겠습니다. 이는 좋은 단체 생활에서 현명한 중재자 역할을 할 것이고, 높은 시너지 효과를 기대할 수 있습니다.
모든 일을 효율적으로 수행하려는 습관은 모든 현상들을 다른 시각으로 볼 수 있도록 해주었습니다.
전공수업 중 공학적인 측면에서 자유롭게 주제를 선정하고 결과물을 내는 수업이 있었습니다. 당시 저와 팀원들은 자전거의 톱니바퀴 형식 기어의 단점을 인지하고 무단변속기를 설계하는 프로젝트를 진행하였습니다. 기존의 톱니바퀴 형식 기어의 경우 부드럽지 못한 변속과 체인의 이탈 현상이 자주 발생되는 점에 착안하였습니다. 위의 단점을 개선하기 위해 풀리와 벨트를 이용한 무단 변속기를 설계해보았습니다.
자동차의 기존 미션의 변속충격을 없애고 연비향상을 도모하는 CVT의 기본 원리를 적용하려 노력했습니다. 풀리를 월뿔 형태로 앞뒤로 설치하고 벨트를 체인처럼 설치하여 부드럽게 변속이 되는 형식으로 설계를 하였습니다. 세부적으로 강성계산과 벨트두께 결정을 위해서 전공지식들을 활용하였고, Pro-E를 이용하여 3D형태로 디자인까지 하여 결과물을 만들어 내었습니다.
공학도의 시각에서 문제점을 인식하고 이를 해결하기 위해 다른 분야의 좋은 기술에 아이디어를 얻어 새로운 방법을 적용한 사례는 연구개발 직무에서 제 능력을 발휘할 수 있다는 보증서입니다.
고객의 성격과 취향을 기억해주는 것은 저에게 감동으로 다가왔습니다.
저는 옷을 구매할 때 단 한사람만을 찾아갑니다. 처음에는 옷이 예뻐서 두어 번 찾아갔었는데, 세 번째부터는 저의 취향을 파악하고 제 마음을 읽은 것처럼 좋은 옷을 추천해주었습니다. 그리고 항상 웃으면서 대화하는 모습은 가격이나 다른 고민 요소들을 한 번에 날려주었습니다. 그때부터 그 사람의 고객을 향한 진솔 된 마음에 이끌려 항상 그 사람만을 찾아가게 되었습니다. 이익 창출의 욕심보다 사람과 사람의 인연을 더 중요시하는 마음은 절 감동시키기에 충분했습니다.
어두운 표정의 점원과 고객에 대한 무관심은 더 이상 그곳에 가고 싶지 않게 만듭니다. 안경을 맞추기 위해 자주 가는 안경점을 찾았습니다. 새로 온 점원이 구매에 대한 도움을 주었는데, 첫인상부터 좋지가 않았습니다. 미소 없는 환대는 위화감을 주기 충분했습니다. 시력을 측정하고 결제 후 안경을 받기 까지 그 점원은 시종일관 어두운 표정이었습니다. 여러 과정 내내 너무도 불편했고 재방문의 의사마저 사라졌습니다. 그 사람도 그 직종에선 프로라고 할 수 있는데, 프로의식이 부족해보였습니다. 약간의 미소라도 지었다면 그토록 불편하진 않았을 것입니다.
국제적 감각이란 세계의 다양한 문화를 이해할 줄 아는 포용력입니다. 본인의 입장에서는 이해가 되지 않는 문화가 있을 수 있습니다. 왜 그러한 문화가 생겨났는지, 어떠한 점이 우리의 문화와 다른지를 생각해보며, 다른 문화를 존중할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 그리고 우리의 문화 또한 잘 이해하고 있어야만 타국의 사람들에게 우리의 문화를 이해시켜 줌으로써 한국을 제대로 알리는 역할을 할 수 있을 것입니다.
저 같은 경우 이공계열이다 보니 문화 분야의 지식이 매우 빈약했습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 저는 수업을 통해 지식을 쌓았습니다. 우선적으로 한국 역사 관련 수업을 들으면서 우리의 문화를 이해하려 노력했습니다. 그리고 세계유산의 이해라는 수업을 통해 다른 문물을 접해 보았고, 현재는 러시아어를 배우면서 새로운 문화와 언어를 배우고 있습니다. 그리고 TV나 인터넷 등 여러 가지 매체를 통해서 여러 문화를 간접체험하려 노력합니다.
지피지기면 백전불태라 하였습니다. 우리의 문화를 잘 알고 다른 문화에 대해서도 이해하려 한다는 것이 국제적 감각이고, 이 감각을 소유하고 있는 저는 세계무대에서 활동하고 있는 대한 항공을 더욱더 발전시킬 것이라 자부합니다.
군대 시절 자대에 전입을 가자마자 오만하고 건방진 후임으로 낙인이 찍혔었습니다. 의욕 넘치고 자신감 넘치는 모습이 좋아 보일 거라고 생각했기 때문입니다. 하지만 그 모습은 모든 이에게 좋은 인상을 줄 순 없었습니다. 자칫하면 말만 앞서고 건방져 보일 수도 있다는 사실을 간과한 것입니다. 자신감은 자만심이란 오해로 번져갔습니다. 그 이후 저의 이미지는 한 없이 추락하였고, 많은 선임들에게 미운털이 박혀버렸습니다.
선임들과의 갈등이 너무도 커져 버려서 견디기 힘든 적도 있었습니다. 하지만, 문제점을 직면하고자 마음을 먹고 말만 앞서는 놈이 아님을 보여주기 위해서 빠릿한 행동으로써 저의 의욕을 보여드렸습니다. 그리고 실력으로써 자신감의 원천을 보여줌으로써 자만심이라는 오해를 없애려 노력하였습니다. 또 야간 근무시간 때나 선임과 대화를 할 수 있는 시간마다 제 마음속 얘기를 진솔하게 털어놓았습니다.
상대방의 마음을 열기 위해서 제 마음을 먼저 연 것입니다. 제가 먼저 열린 마음으로 선임들에게 다가가니 차츰 선임들의 닫혔던 마음도 열렸고 저를 좋은 시각으로 다시 바라봐 주었습니다. 인간관계에 있어서 제 진실한 마음은 언젠가는 통한다는 믿음으로 사람을 대하고 있습니다.