㈜대한항공
기계·기계설비
[더욱 가볍게, 더욱 튼튼하게]
대한항공 항공우주사업본부는 37년의 기간 동안 뛰어난 항공기의 제작을 통해 글로벌 Top 10 수준의 경쟁력을 목표로 노력하고 있습니다. 항공기 설계, 제작에 있어서 고강도, 경량화 재료는 필수품이 되어가고 있습니다.
저는 신소재 공학을 전공으로 무엇보다 학과 공부를 열심히 했습니다. 학점은 학생의 barometer이기에 100% 출석과 집중력 있는 공부를 하며 재료공학개론, 재료강도학, 금속재료에서 높은 학점을 받았습니다.
뿐만 아니라 학교에서 진행된 여러 프로젝트에도 활발히 참여했습니다. 재료 분석 실험 및 설계, 신소재 공정실험 등에 조장으로 참여하여 분석기기에 대한 정확한 이해와 작동방법을 숙지했고, 그에 따른 고찰로 최상의 배합안을 찾는 노력을 했습니다. 이를 통해 7075 Al 합금에 대한 분석 과 부식의 속도를 30% 줄이는 방법을 발표하여 우수조로 선정된 경험이 있습니다.
이러한 경험을 토대로 더욱 가벼운 본체, 더욱 튼튼한 대한항공의 비행기를 설계, 제조하는데 일조하고 싶습니다. 이를 토대로 세계적 경쟁력의 Total Solution에 기여하여 세계적인 항공사가 되도록 노력할 것입니다.
[포기는 배추를 셀 때나]
수많은 건물들은 부수고 다시 짓기를 반복하고 있습니다. 학교 내에서도 매 학기마다 공사를 진행하며 수많은 학우와 방문객의 불편을 주고 환경문제 또한 대두되었습니다. 이에 대해 ‘재료 분석 및 설계’ 라는 과목에서 ‘시멘트의 물성 강화’라는 이색적인 주제에 대한 설계를 진행한 적이 있습니다. 저의 열의와 교수님의 적극적인 지지를 통해 조원들은 설계 주제에 모두 동의 하였고 조장이 되어 프로젝트를 시작했습니다.
과 특성상 시멘트는 많이 생소한 분야여서 설계 분석이 힘들고 조원들의 불평도 있었지만 포기 없이 모두 마음을 합쳐 2달 동안 직접 시멘트에 경화체를 섞어보고 시료들을 SEM, XRD로 끊임 없이 분석하며 매일 2편의 논문과 전공서적을 정리하여 시멘트 수화열을 최소화하는 조합을 찾았습니다. 발표 당일, 교수님께 ‘이 시대 산업의 역군들’ 이라는 극찬을 받았습니다.
이러한 경험을 바탕으로 대한항공에서 고부가가치 복합재료 경통구조체의 생산을 통해 세계 모든 곳에 대한항공의 비행기가 활주하도록 하고 싶습니다.
[고객 만족, 쉽지만 정말 어려운 기준]
'고객을 가족처럼' 생각하는 것이 최고의 서비스가 아닐까 생각합니다. 올해 초, 난생 처음으로 배낭여행을 떠났습니다. 혼자서 외국에 나간 적은 처음이라 많이 긴장했습니다. 암스텔담을 경유하여 프랑크푸르트에 도착했는데 아무리 기다려도 저의 캐리어가 도착하지 않았습니다. 14시간의 비행에 지쳐 승무원에게 말했지만 영어를 잘 하지 못했습니다. 하지만 영어를 잘하는 동료 3명을 불러 저의 자초지종을 듣고 암스텔담에 있는 저의 캐리어를 무사히 가져다 주었고 너무나 즐거운 독일 여행을 시작했습니다.
반면 이탈리아 여행은 너무 힘들었습니다. 툭하면 열차는 지연되고 물어보면 '모르쇠'로 일관할 뿐, 관광객을 정말 물로 보는 듯한 행동을 많이 봤습니다. 볼거리는 너무나도 많았지만 그들의 그러한 성품에 적잖이 실망했습니다.
비록 제가 만난 소수의 사람들로 그 국민을 평가하긴 무리가 있지만, 여행 후 독일은 정말 그리운 나라, 이탈리아는 그냥 볼거리만 많았던 나라로 기억되었습니다.
[한계는 내가 만든 나의 덫!]
올해 초, 더 이상 기회는 없다는 생각에 열심히 공부하여 장학금을 받고 아르바이트를 하여 유럽배낭여행을 시작했습니다. 혼자서 하는 여행은 처음이고 외국을 나간 경험도 처음이기에 두려움이 많았습니다. 하지만 남들과 다른, 저만의 특별한 목표가 있었습니다. ‘최대한 많은 외국인 친구들 사귀기!’로 하루에 한 명 이상씩 외국인 친구들을 사귀어 최대한 global mind를 키우자는 것이었습니다.
하지만 막상 유럽에 도착하니 많은 문제가 있었습니다. 살아온 환경 자체가 다른 그들과 처음부터 말을 섞는 것은 굉장히 힘들었습니다. 점차 지쳐가던 중, 호스텔 내 bar에서 외국인에게 가벼운 맥주와 함께 웃으며 인사를 했고, 자연스럽게 친해질 수 있었습니다. 수많은 친구들을 사귀며 여행 친구들을 만들었고 기대 이상의 효과가 있었습니다.
처음 영어로 표현하는 데 있어서 많은 어려움이 있었지만, 한계는 내가 만든 나만의 덫이고 이를 극복하기 위해 다양한 노력을 하여 유럽 배낭여행을 성공리에 마칠 수 있었습니다. 항상 능동적인 자세로 모두와 소통하여 대한항공의 국제적 감각에 부흥하도록 노력하겠습니다.
[일거양득을 위해서]
사람들의 부탁을 쉽사리 거절하지 못하는 것이 저의 단점입니다. 사람들의 부탁을 들어주다 보면 정작 제 일을 소홀히 하게 되는 경우가 종종 있었습니다. 뿐만 아니라 그 사람이 힘들어하는 모습을 그냥 지나치면, 눈 앞에 모습이 아른거려 집중이 잘 되지 않았습니다. 그러한 분위기에 휩쓸려 본업을 제대로 하지 못한 경험이 있었고, 군대에서 선임 및 간부들에게 지적을 받았습니다.
그러한 성격을 고치기 위해 우선 순위를 정해 남들에게 현재 처한 상황을 차분히 설명해 주고, 시간을 조율하거나 다른 사람을 추천하는 등의 노력을 통해 두 마리 토끼를 잡는 노력을 하고 있습니다. 처음에는 제 일도 하고 남들도 생각하는 등 여기저기 신경이 많이 쓰였지만, 각자 제 할 일을 무사히 끝내는 모습을 보면서 굉장히 뿌듯했고, 앞으로도 win-win하는 결과를 얻기 위해 더욱 노력할 것입니다.
이러한 저의 점을 극복하여 회사 내에서 친밀한 teamwork를 통해 유재석’이 되어 대한항공만의 ‘무한 도전’을 이뤄내고 싶습니다.