㈜대한항공
기술지원
[현장보기를 황금같이 하라]
푸른 창공을 어려서부터 동경해왔고 비행기에 대한 동경과 갈망이 있었지만, 어렸을 적 막상 비행기에 올랐을 때 ‘이착륙 중 사고는 없을까?, 도중에 고장은 없을까?’ 하는 불안감이 들었습니다. 그 때 저는 꼭 승객들이 믿고 탈 수 있도록 최고의 항공기 엔지니어가 되고 싶다는 마음을 먹고 기계공학과에 진학하게 되었습니다.
첫째, 항공정비사의 가장 중요한 자세는 ‘꼼꼼함’ 이라고 생각합니다. 군 복무 시절 운전병으로 근무한 경험이 있습니다. 주간정비, 월간정비, 예방정비 등 철저한 차량 관리로 400일 무사고를 기록할 수 있었고 ‘군수통합지도 방문’ 공로로 표창장을 받을 수 있었습니다. 꼼꼼함과 성실함으로 대한항공의 안전을 책임지는 핵심 엔지니어가 되겠습니다.
둘째, 가장 경계해야 할 점은 ‘일상의 반복에 대한 경계’입니다. 특히 정비창에서 더욱 그렇다고 생각합니다. 일상이 반복되면 사소한 것에 소홀하게 되고, 그 사소함은 결국 대형사고의 원인이 되는 경우가 많습니다. 따라서 철저한 자기관리와 동기부여로, 일상의 반복을 항상 경계며 사소한 것도 놓치지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
대한항공 CI의 태극 문양은 가장 한국적 이라고 생각합니다. 항공기 디자인과 유니폼 그리고 승무원들의 미소에서 참 따뜻하다는 느낌을 받았습니다. 하늘색 바탕 속에서 빨강과 파랑의 태극문양은, 대한항공 항공의 정비사, 조종사, 승무원간의 절묘한 조화라고 생각합니다.
빨강과 파랑 같은 색들이 더 화려해 보일지는 모르지만, 그 화려함은 하늘색 바탕 안에서 더 화려해질 수 있습니다. 화려하진 않아도 기본이 되고 필수가 되는, 하늘색 바탕 같은 대한항공의 핵심 항공엔지니어가 되고 싶습니다. 대한항공을 사랑하고 항공기에 대한 열정이 넘치는 젊은 기계공학도로서 대한항공의 발전에 기여하고 싶습니다.
[돈이 없어도 어학연수를 갈 수 있습니다.]
‘돈이 많아야 어학연수를 갈 수 있다’는 고정관념을 깨고자, 단돈 80만 원만 들고 뉴질랜드로 어학연수를 단행한 경험이 있습니다. 한 달 생활하기에도 부족한 돈이었지만 열정과 젊음을 믿고 도전한 경험입니다.
어학원 수업이 끝나면 길거리에서 기타 연주를 하며 용돈을 충당할 수 있었습니다. 길거리에서 노숙자, 어린아이, 노인, 여행자 할 것 없이 많은 사람들과 대화할 수 있었고, 덕분에 자연스럽게 생활영어를 익힐 수 있었습니다.
영어 실력은 주변 친구들과 비교하여 빠르게 성장하였고, 두 달 만에 어학원 최고 반으로 승급하는 성과를 얻었습니다. 중동, 유럽, 아시아, 남미 등 다양한 친구들을 사귀며 그들의 다양한 문화를 경험하고 배웠습니다. 많은 대화를 통해 그들과 허물없이 어울리는 법을 익혔고, 다름을 인정하고 포용할 수 있는 넓은 마음과 '국제적 감각'을 가질 수 있게 되었습니다.
끝까지 포기하지 않고 저만의 열정과 비전으로 도전하였으며, 결국 최고의 성과를 이루어낸 경험이라고 자부합니다. 이러한 경험을 바탕으로 대한항공이 세계 초일류 항공사로서의 위상을 지키는데 일조하는 사원이 되겠습니다.
[최고의 서비스 ‘딩동!’]
비행 중 음료수를 요청했을 때의 일입니다. 호출 벨을 누르고서 저는 깜짝 놀랐습니다. 승무원분이 그새 와계셨기 때문입니다. 이 경험을 최고의 서비스라고 생각하는 이유는 승무원이 번개 같은 속도로 달려왔기 때문이 아니라, 항상 그 자리에 있을 것 이라는 믿음을 주었기 때문입니다.
제가 생각하는 서비스는 미소나 친절함 보다, 믿음이 라고 생각합니다. ‘대한항공의 항공기는 안전할 것이다.’ 라는 믿음을 주는 항공기 엔지니어가 되고 싶습니다.
[최악의 서비스 ‘죄송합니다.’]
기내에 탑승하여 제 자리로 갔을 때 할머니 한분이 다리를 펴고 3개의 좌석을 모두 차지하고 계셨습니다. 할머니는 ‘옆에 아무도 앉지 않기로 되어있었다.’ 라며 승무원을 불러 그 사건에 대해 따지셨고, 승무원은 ‘죄송하다.’는 말만 되풀이 했습니다.
불가능한 조건임에도 불구하고 승객에게 미리 이야기 하지 않았던 직원의 잘못이었다고 생각합니다. 제가 최악의 서비스라고 생각하는 이유는 그 승무원의 서비스는 ‘미소’만이 전부인 것처럼 생각되었기 때문입니다. 저는 미소보다는 믿음을 주는 대한항공의 엔지니어가 되고 싶습니다.
[밝은 미소와 책임감으로 아시아를 매혹하다.]
국제적 감각을 익히고, 지속적으로 영어공부를 하기 위해 국무총리를 비롯한 아시아 약 20개국 법제처 대표 2000여명이 참석한 '제1회 아시아 법제포럼'에서 VIP 의전 및 진행요원으로 활동한 경험이 있습니다.
국가 기관 대표들이 모인 회의이기에 실수에 대한 부담이 있었습니다. 하지만 영어의 유창함 보다, 저의 강점인 부드러운 미소와 책임감 있는 모습으로 업무에 임하는 것이 더 중요하다고 생각을 했습니다. 마음을 다잡고 연사들에게 먼저 다가가 필요사항들을 미리 점검하고, 외국인 방문객들에게는 흐트러지지 않은 자세와 밝은 미소로 안내하였습니다.
그 결과 실수 없이 회의를 성공적으로 마무리 할 수 있었고, 외국인 방문객들에게 대한민국에 대한 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 포럼이 끝난 후에도 한국 주재원들, 유학생들과 지속적해서 연락하며 때로는 여행가이드 역할을 하는 등 한국생활 잘 적응하도록 도움을 주고 있습니다.
이러한 경험을 바탕으로 고객에 대한 책임감과, 밝은 미소로 전 세계에 대한항공을 넘어 대한민국의 이미지 까지 알리 수 있도록 기여하는 사원이 되겠습니다.
[솔선수범의 리더십, 그리고 소통력]
리더십을 함양하고, 사람들과 원활하게 소통하는 능력을 기르기 위하여 대학 시절 기계공학과 과대표, 동아리 회장 등 다양한 조직에서 리더역할을 적극적으로 수행해왔습니다.
음악동아리 회장을 역임하면서 구성원들의 생각과 목표를 한데 모으는 일이 가장 힘들었습니다. 연습의 중요성은 무시한 채 멋진 결과만을 바라는 후배들이 많았습니다. 그런 후배들에게 강압적으로 연습을 시키기보다, 많은 대화를 통해 연습과정 자체의 흥미를 유도하려고 노력했습니다.
동아리 회장으로서 솔선수범의 자세로 성실히 연습하는 모습을 보이며 항상 음악소리가 들리는 동아리 방을 만들기 위해 노력하였고, 회의시간 10분 전에 먼저 도착하여 회의를 준비하는 등 후배들보다 열심히 일하는 자세를 보여주었습니다.
그 결과 구성원들과 끈끈한 유대관계와 두터운 신뢰를 쌓을 수 있었고, ‘올해의 최우수 동아리’로 선정되고 ‘대학가요제 본선 진출’이하는 놀라운 성과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 솔선수범의 리더십을 체득할 수 있었고, 지위의 높고 낮음을 떠나 양방향의 원활한 커뮤니케이션의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.