㈜대한항공
기술직
[0.000037% 사고율, 0%가 되는 그 날까지]
1985년 8월 12일, 일본에서 JAL 123기 추락 사고가 있었습니다. 물론 제가 태어나기 전의 사건이었습니다. 하지만 당시의 사고 10분 전 조종실 상황의 블랙박스 음성 기록을 접한 뒤 충격이 쉽게 잊히지 않았습니다. 통계에 따르면 전 세계 항공기 사고는 100만 건당 0.37건으로 0.000037%의 낮은 사고율을 보이지만, 한번 사고가 났을 때의 많은 사망자 수 때문에 그로 인한 고통과 아픔은 배로 다가옵니다.
반드시 모든 사람이 100% 안심하고 탈 수 있는 항공기를 만들어 인류의 고통을 덜어주는 것에 조금이나마 이바지를 하고 싶었고, 그 꿈을 항공기술직으로서 실현하고 싶었습니다. 그리고 대한항공은 타 국내 항공사와 비교해 약 2배의 항공기를 보유 중입니다. 그만큼 AVOD 등과 같은 최신 시스템의 전 기종 도입 속도가 더딜 수밖에 없고 그로 인한 고객의 불만은 피하기 어려운 과제입니다. 능률과 프로세스를 개선하여 신개발 시스템의 빠른 도입을 통해, 단지 9년이 아닌 "대한항공 15년 연속 글로벌고객만족도(GCSI) 1위"를 목표로 첫 출발을 하겠습니다.
[시작이 반? '재 시작'은 반 그 이상이다]
남들이 앞만 볼 때, 뒤를 볼 줄 아는 발상의 전환이 이루어져야 합니다. 6-SIGMA 교육 당시, DMAIC를 이용해 주제의 문제를 개선하는 팀 과제를 수행했습니다. 주제를 "단시간 내에 저비용으로 해외 배낭여행 준비"로 정하고 진행했는데, CTQ 및 X, Y값들이 본래의 정의와 맞지 않았고 진행이 더뎠습니다.
잘못된 길임에도 다들 앞만 보며 달리고 있었지만, 저는 바른 목적지에 닿기 위해선 잠시 뒤를 돌아보고 다시 올바른 길을 선택해야 한다고 생각했습니다. 고민한 결과, 이 주제의 문제가 수치상으로 모호했고, 컨설팅의 색깔이 강했기 때문에 DMAIC 적용이 어려웠다는 것을 알게 됐습니다.
조심스레 팀원들에게 현재 상황의 문제와 원인을 말해봤고 아직 늦지 않았으니 다시 처음으로 돌아가 주제를 재선정해보자는 건의를 냈습니다. 건의는 받아들여졌고 수치적인 문제가 뚜렷한 주제가 선정되니 DMAIC 적용이 깔끔해 진행에 막힘이 없어졌습니다. 그 결과, TOP3 팀에 선정되는 성과를 얻었습니다. 이런 발상력으로 항공기술 분야의 감초가 될 것입니다. "Creation In Flight", 업무철학으로 삼겠습니다.
[고객이 간지러워하는 곳을 콕콕 긁어주자!]
진정한 서비스란, 고객에게서 필요사항을 전해 듣기 전에 고객이 원하고 필요한 것이 무엇일까를 스스로 먼저 생각해내어 제공하는 것입니다. 터키 여행 당시 허름한 식당에서 식사를 하게 됐습니다. 생선 요리를 주문했고 요리를 받아 식사하려던 순간 젊은 남자 직원이 다가와 이 생선요리를 먹는 법을 알고 있느냐고 물어봤습니다. 모른다고 하자 마치 어머니처럼 정성껏 가시를 발라주기 시작했고, 식사하는 동안 혼자인 저와 지속해서 말동무가 돼주었습니다. 진심 어린 배려에 큰 감동을 하였고 그 기억은 아직도 가슴에 생생합니다.
반대로 기분에 의존하여 제공하는 서비스가 가장 지양되어야 합니다. 100번의 양질의 서비스를 제공해도 단 한 번의 불성실한 모습을 고객에게 보인다면 그 모습이 모든 이미지를 결정하게 됩니다. 실제로 단 한 번의 태도로 그 동안의 서비스가 가식이었다는 느낌을 받고 신뢰가 떨어진 경험이 많았습니다. 늘 한결같은 자세로 여객기 탑승 고객들이 요구하는 시설 및 시스템을 미리 파악하고 제공한다면, 승무원뿐 아니라 항공기술자로서도 최고의 서비스를 베풀 수 있을 것입니다. "서비스 정신"은 모든 직무의 근본 철학입니다.
[다 같은 人, 지구를 돌아 국적의 장벽을 허물다]
'국제적 감각'이란 거창한 것이 아닙니다. 선입견 없는 마음으로 인종과 문화를 이해하고 받아들일 줄 아는 포용력이라 생각합니다. 저는 열린 생각을 하는 사람으로서, 세계와 소통해야 하는 대한항공에 걸맞은 인재입니다. 실제로 3개월간 유럽, 북미, 아시아 포함 총 9개국을 세계 일주를 한 경험이 있고, 이를 통해 3가지의 실질적인 국제적 감각을 키워냈습니다.
첫째, 다양한 국적의 사람들을 만나며 국적 및 인종에 대한 어색함을 없앰으로써 모든 외국인을 편하게 대할 수 있게 되었습니다. 둘째, 숙소에 머물 때마다 각국의 여행자들과 어울리며 그들의 눈을 통해 객관적으로 세계와 대한민국을 바라보고 생각의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 셋째, 일본인 이성과 교제를 하며 문화와 생각 차이에 의한 다툼이 많았지만, 대화로 풀어내 서로의 입장을 이해해보며 타 문화에 대한 포용력을 배울 수 있었습니다.
작은 것을 시작으로 즉, 외국인에게 거리감을 느끼지 않는 마음을 시작으로 진실한 소통이 이루어집니다. 그러한 소통이 가능한 강점을 바탕으로 외국사와의 기술 교류 및 협업에서 '친구 같은 존재'가 되겠습니다.
[나에게 만이 아니라 ‘나’이기 때문에]
항상 밝은 모습으로 업무에 성실히 임한다면 에너지 넘치는 모습으로 자연스레 인정받고 더욱 적극적인 회사 생활을 할 수 있습니다. 호주에서 일할 당시, 사고의 전환으로 상사와의 갈등을 없애고 일을 지속할 수 있었던 경험이 있습니다. 연수 초기라 부족했던 영어실력 때문에 매니저와의 의사소통에 문제가 많았고, 점점 사소한 실수에도 꾸중을 듣는 일이 잦아졌습니다.
다른 동료들에게는 친절했지만, 저에게만 그렇게 대하니 결국 부족한 영어실력으로 인한 작은 차별적 무시라 생각하게 됐고 의욕이 조금씩 떨어지게 됐습니다. 하지만 스스로가 변해야 한다고 생각했고, 긍정적으로 사고를 취해봤습니다. "채용된 지 얼마 안돼서 본인에게 관심이 있기 때문에 가르쳐주려 하는 것이다" 그래서 질책에 연연하지 않고 항상 웃으며 밝은 태도로 매니저를 대했고, 매일 업무 시간 후 영어 공부에 매진했습니다.
그 결과, 시간이 지나면서 매니저의 태도가 변했고 저를 인정해주면서 의욕이 생겨났습니다. 동시에 매니저와 사이가 가까워지며 일을 즐겁게 지속할 수 있었습니다. "빛이 나는 개미가 되자!", 제가 가진 인생 모토입니다.