(주)대웅제약
품질보증
[품질은 그 회사의 문화이다]
대웅제약은 창립 이래 오랜 역사 속에서도 매출 1위를 유지하고 있으며 대한민국 국민의 삶의 질을 향상하는 데 선도해 왔습니다. 특히나 세계적인 제약기업으로서 도약하기 위해 우루사, 올메텍, 이지에프와 같은 히트 상품을 개발하고 있습니다. 이러한 프로의식과 더불어 대웅의 정도 경영은 전공인 화학을 인간에게 이롭게 사용하고 싶다고 생각해온 저에게 대웅의 일원이 되고 싶다는 꿈을 품게 해주었습니다.
희망직무인 품질보증에 관심을 두게 된 것은 제약회사의 품질보증 공정관리 부서에서 인턴을 하면서 생산, 품질, 공정관리에 대해 미리 이해하는 경험을 한 후부터 입니다. 제약회사는 제품의 특성상 품질관리가 생명과 직결되는 것이므로 절대적으로 중요시하여야 합니다. 품질이란 고객과의 신뢰이고, 품질부서만이 지켜야 하는 것이 아니라 회사 전체의 문화가 되어야 합니다. 저는 화학과를 전공한 것과 더불어 화학분석기사를 공부하면서 전문성을 키웠습니다. 또한, 환경기능사와 위험물기능사를 취득하면서 심도 있게 환경관리에 대해 생각해 왔습니다.
[가능성 있다면 일단 부딪쳐보는 거야]
다른 사람과 달리 모든 일에 있어서 능동적으로 추진하는 능력이 뛰어납니다. 보통의 친구들이 포기하거나 아예 알아보지도 않을 때, 저에게 적합하고 실현 가능성이 있다고 생각되면 바로 도전하곤 합니다. 정보를 주도적으로 찾아서 남이 시키거나 제안하기 전에 먼저 알아보고 일을 추진합니다.
교내의 혜택, 특강, 외부 어학원 무료 강좌나 취업프로그램도 개인적으로 알아보고 혜택을 받고 친구들에게 권하기도 합니다. 실험실에서 실험할 때나, 보고서를 제작할 때는 이론적 데이터를 분석하거나 초기의 틀을 제작하여 팀원들이 어영부영하고 있을 때 시작점을 제시하는 역할을 많이 하였습니다. 추가로 저는 컴퓨터 활용능력이 특기라서 데이터 분석이나 계획서 정리나 기획에 자신이 있습니다.
그렇다고 부딪쳐보기만 하고 마는 것이 아니라 시작한 일에서는 성과를 보고 보람을 느끼기 위해 최선을 다합니다. 추진력과 도전정신으로 일을 시작한 후에는 제가 가진 성실성, 협력정신, 적극성을 발휘하여 비용과 시간 대비 최고의 성과를 낼 수 있도록 노력하고 팀원들을 격려합니다.
[나의 영문 메일에 팀의 사활이 걸리다]
해외탐방 프로젝트인 '지구별 꿈도전단'에 도전했을 때가 생각납니다. 자유주제로 탐방 계획서를 만드는 것인데 해외 기관에 연락하고 방문을 확정 짓는 역할을 맡았습니다. 해외기관과의 연락에 사활이 걸려있기에 30여 개의 해외 기업과 대학, 정부기관에 저희의 뜻이 담긴 영문 메일을 보냈습니다. 반 이상의 기관에서 요청을 수락하는 답장을 받았습니다.
팀원들과 협력하여 탐방계획서를 기획하기 위해 국내 기관에 조사도 나가고, 밤새워 회의하였습니다. 수많은 계획서 중에서 눈에 띄면서도 필요한 내용을 다 담을 수 있을까를 많이 고민하였습니다. 1차 합격을 하여 전국 40:1의 경쟁률을 뚫고 50개의 팀으로 선발되었습니다. 면접 PT와 인사, 의상을 준비할 때에도 저희를 각인시키기 위한 아이디어를 내기 위해 노력하였습니다.
결론적으로는 최종 선발이 되지 않아서 실패했지만, 1차의 성공을 통해 영문 메일, 계획서 및 PT 구성 등 다양한 면에서 자신감을 얻게 되었습니다. 팀원들과 똘똘 뭉쳐 성과를 달성하기 위한 협동심을 기를 수 있었습니다. 맡은 역할을 완수하기 위해 끈기와 집념을 배우게 되었습니다.
[성실한 품질 수호자]
세계 50대 제약기업이자 글로벌 헬스케어 그룹으로 도약한다는 대웅그룹의 비전을 저의 희망직무인 품질보증으로서 달성하겠습니다. 제가 생각하는 품질보증전문가는 야무지고 성실하게 공정을 관리하고 기록하며, 어떠한 오차도 허용하지 않는 믿을만한 사람입니다.
어렸을 때부터 긍정의 힘을 믿고 노력한다면 주도적으로 저 만의 삶을 운영할 수 있다는 생각을 해왔습니다. 이를 실천하는 첫걸음은 '성실함'이라는 것을 깨달았습니다. 학교생활, 자기계발, 체험활동 등 다양한 분야에 있어서 후회 없도록 성실히 해왔고 그에 따른 성과를 보았습니다. 한 예로 1년간 교내 어학원에서 수업을 들은 적이 있었는데, 스스로 정한 목표가 있었기에 한 번도 빠지지 않고 성실히 수업에 임하였습니다.
그 결과, 삼백만 원 정도의 지원을 받으며 한 달간 미주리 어학연수 및 문화체험의 기회를 얻게 되었습니다. 이 여행은 200여 명의 교내 어학원 수강생 중 출석률이 높고 점수 향상도가 높은 단 2명만이 선발된 것이었습니다. 이처럼 제가 가진 성실함을 무기로 대웅의 품질을 수호하여 더 많은 고객이 신뢰하는 기업이 되도록 이바지하겠습니다.
[고객이 믿는 대웅, 대웅이 믿는 나]
입사 5년 후 목표는 품질보증 실무자로서 전문적 수준의 지식을 함양하여 최고의 품질을 유지하는 것입니다. 세계를 무대로 글로벌 경영을 하는 데 있어 고객의 신뢰가 제일의 가치라고 생각합니다. 이는 생산과 품질의 관리에 있기에 철저한 검증을 통해 오 제품을 걸러낼 것입니다. 6시그마의 달성을 통해 불량품 없이 효율적인 공정을 관리하기 위해 끊임없는 제안과 연구를 하겠습니다.
이와 같은 비전을 위해서는 품질관리에 대한 전문성과 글로벌 역량이 중요하다고 생각합니다. 전문성을 갖추기 위해 품질경영, 품질관리와 환경안전에 대한 전문 자격증을 취득하겠습니다. 같은 품질 부서의 직원들과 스터디를 만들거나 회사의 인재 육성 플랜을 이용할 수 있습니다. 또한, 더 효율적이고 친환경적인 공정을 위해서 제조기록서나 공정관리 품질 시스템에 대한 방법론을 연구하겠습니다.
제조기록서의 체계적인 전산화와 각 부서와의 연동 상태를 꾸준히 관리하겠습니다. 글로벌 역량을 기르기 위해서는 무엇보다도 영어와 외국어의 습득이 필요할 것인데, 연간, 월간, 주간 계획을 철저히 세워 이를 달성하도록 하겠습니다.