㈜대한항공
기술직
["역시 대한항공"]
공항 창구에서 객실까지 늘 밝은 미소와 친절로 화답하는 대한항공의 직원들을 보며 감사한 마음을 가져왔습니다. 38개국 104개 도시를 항해하는 대한항공이야 말로 대한민국의 얼굴이며, 한국을 알리는 외교관이라 생각했습니다. 대한항공에 입사해 대한민국의 또 한 명의 외교관이 되고자 입사 지원했습니다.
재료과학을 통해 산업현장에서 쓰이는 여러 재료에 관한 기초 지식을 습득했습니다. 전공 지식은 담당 업무를 포함해 여러 방면에서 제가 가진 역량을 발휘하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 이와 더불어 사물의 현상과 그 이유를 탐구하는 재료과학을 공부하면서 의문을 갖고 이유를 고민하는 태도를 길렀습니다. 이는 생산 현장에서 발생할 수 있는 다양한 문제점들을 분석하고 해결하는 데 도움이 될 것입니다.
또한, 장사 활동을 통해 원자재 납입, 생산, 포장 등을 경험했습니다. 이러한 경험들이 생산 엔지니어가 되어 마주칠 수 있는 다양한 상황과 어려움을 대처하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 저의 역량을 바탕으로 최고의 기술력과 품질을 유지하겠습니다. 최고의 서비스와 기술력으로 고객 만족을 실현해 "역시 대한항공!"이 전 세계에서 울려 퍼지도록 하겠습니다.
["다 함께 hush!"]
교환학생 시절 기숙사 소음을 줄이기 위한 캠페인을 기획했습니다. 기숙사가 30년 이상 낡았기 때문에 방음이 제대로 되어 있지 않았습니다. 그래서 TV나 대화 소리가 대부분 들려 기숙사 생활에 불편함이 컸습니다. 소음문제는 보통 관리인에게 이야기해 페널티를 부과하는 방식으로 해결해왔습니다. 하지만 처벌이 아닌, 모두가 자발적으로 소음을 줄일 방법을 찾다 아이디어를 떠올려 'hush'캠페인을 기획했습니다.
'쉿'을 의미하는 입술 그림과 포스터를 제작해 기숙사 현관에 부착했고, 그 밑에 바구니를 설치했습니다. 건물 현관에서 자연스럽게 포스터를 마주친 학생들이 스티커를 집어갔습니다. 소음이 심한 기숙사 방문에 익명의 입술을 붙이는 이 캠페인은 좋은 반응을 얻어 많은 학생이 참여했습니다. 또, 자기 방문에 붙은 스티커를 보며 주의하기 시작했고, 기숙사 내 소음이 차츰 줄어들었습니다.
손글씨로 만든 포스터와 인쇄한 흑백그림으로 시작한 엉성한 캠페인이었지만, 작은 아이디어로 세상에 큰 변화를 가져올 수 있음을 다시 한 번 느꼈습니다. 이처럼 아이디어와 창의력을 갖춘 인재가 되어 하늘 위 행복을 만드는 대한항공의 엔지니어가 되겠습니다.
["기쁨을 전달하는 버스 기사님"]
"대전 정부청사, 선사유원지로 가실 분은 다음 정거장에서 내리시면 됩니다. 즐거운 하루 되세요." 102번 버스 기사님의 안내를 들으며 매일 아침 등굣길을 나섭니다. 자동 음성안내 시스템이 갖춰져 있지만, 시스템이 안내하지 못하는 다양한 장소와 환승 경로를 알려주시는 기사님을 보며 책임감과 승객을 향한 서비스정신을 느낄 수 있었습니다. 피곤한 아침이지만, 스피커에서 흘러나오는 기사님의 아침 인사와 상냥한 안내를 듣고 있으면 피곤이 잊혀집니다. 기사님처럼 고객에게 기쁨을 전달하는 대한항공의 인재가 되겠습니다.
["손님은 모르면 가만히 계세요."]
미용사는 머리 손질과 더불어 미용실 문을 나설 때까지 고객이 경험하는 모든 것에서 서비스를 다 해야 한다고 생각합니다. 저희 동네 한 미용실에서 "손님은 머리가 커서 안 어울려요.", "손님, 사람이 하는 말 잘 못 알아들으세요?" 등 비아냥거리는 말과 태도로 고객을 미용사가 있었습니다. 불쾌함에 고객들은 두 번 다시 방문하지 않았고, 머지않아 그 미용실은 폐업했습니다. 저의 업무만이 아닌 고객의 모든 것을 만족시키는 자세로 대한항공의 한번 고객을 평생 고객으로 만들겠습니다.
["일곱 빛깔 무지개색"]
국제적 감각이란 단순히 해당 언어를 구사하는 것이 아닌 정서와 문화를 이해하는 것으로 생각합니다. 저는 실험실 생활과 교환학생 파견을 통해 이러한 국제적 감각을 키워왔습니다. 8개월간 학과 실험실에서 외국 연구원들의 사무 및 연구보조를 한 경험이 있습니다. 외국인 연구원들과 처음 생활할 당시 이질적인 사고와 생활 습관에 불편함을 느꼈습니다.
한국에 와서까지 자신들의 습관을 고집하는 모습에 한국의 것들을 알려주고 싶었지만, 오랜 시간을 함께 생활해온 국내 연구원분들은 불편해하지 않았습니다. 되려 화목하게 지내는 모습을 보고 저를 되돌아보게 되었습니다. 8개월을 함께 해 온 지금, 불만을 느끼기 전에 타인의 관점에서 한 번 더 생각하는 배려심을 배웠습니다. 또한, 미국에서 외국인들과 함께 교내외 활동을 하면서 인종 및 국가로 사람을 구별하지 않고 화합하는 모습을 보며 스스로 고정관념에 사로잡혀있음을 깨닫고 바로잡았습니다.
무지개는 일곱 빛깔로 나뉘어 있지만 '무지개색'이라는 한 가지 색으로 표현될 수 있습니다. 개인에 앞서 모두를 생각하는 화합의 인재가 되어 대한항공의 무지개색이 하늘을 더욱 빛내도록 최선을 다하겠습니다.
["모두를 위한 All is well."]
여행 중 발생한 팀원 간의 갈등을 중재한 경험이 있습니다. 다섯이서 팀을 이뤄 미국 동부를 여행했는데, 안전을 이유로 경유지를 다 함께 이동해 많은 관광지를 지나치게 되었습니다. 이 때문에 개별 여행을 즐기다 정해진 시간과 장소에서 모이자는 불만이 나왔습니다. 하지만 어느 한 방향으로 결론을 내리지 못했고, 나흘째 일정이 진행되는 시점에서 모두가 만족하는 여행을 위해 합의점을 찾아야 했습니다.
이대로 갈등이 지속한다면 10일이나 남은 앞으로의 여행을 순조롭게 진행할 수 없을 것 같았습니다. 이에 저는 모든 의견을 완벽히 수용할 수는 없지만, 양쪽을 수렴하는 방안을 제시했습니다. 우선 모두가 함께하는 여행에서 추억을 만들기로 했던 이 여행의 취지를 되새겼습니다. 서로 상해있던 감정을 추스른 뒤, 각자 거치고 싶은 장소를 제시했습니다.
그중 최소 2인 이상이 함께 다닐 수 있는 경유지를 선정해 여행 동선을 계획했고, 중간 경유지를 선정해 각 팀이 정해진 시간에 모이기로 합의했습니다. 팀을 이룸으로써 이탈할 염려도 해결하고 각자 희망하는 장소를 여행 동선에 최대한 많이 반영하여 모두가 만족하는 여행을 할 수 있었습니다.