대한제강(주)
국내영업
[협상에 강한 모습, 대한제강에서 보여드리겠습니다.]
입시컨설팅 동아리를 창립해 정시 지원자들에게 입시컨설팅을 해왔습니다. 저는 그 중 대외 협상 담당으로, 학교측과 연계해 컨설팅을 진행하고자 여러 차례 협상을 진행했습니다. 학교측에서 부정적인 입장을 보였음에도 저는 협상을 포기할 수 없었습니다. 그 이유는,
1. 기회는 반드시 찾아온다고 생각했기 때문입니다. 입학처에서는 비공식 동아리에 지원을 해 주기는 곤란하다고 했습니다. 하지만 매일 입학처에 끈질기게 연락하고, 사무국에 여러 번 찾아간 후에야 비로소 관계자를 직접 만날 수 있었습니다. 한 두 번의 시도만으로 포기한다면 남은 기회를 놓치게 됩니다.
2. 실력을 증명할 수 있었기 때문입니다. 저희 동아리는 매년 누적된 지원자 데이터를 분석해 합격 커트라인을 예측했고, 그를 소수점 두 자리까지 정확히 맞춰 지원자들과의 신뢰를 쌓아왔습니다. 언제나 저희 동아리가 가진 능력의 증거를 준비해왔기에 자신이 있었습니다.
이를 토대로 결국 협상에 성공했고, 학교와 동아리가 연계해 입시 컨설팅을 진행할 수 있었습니다. 앞으로도 대한제강의 사원으로 일하며 고객과의 협상을 이끌어내는 제 능력을 200% 발휘해 보이겠습니다.
['OOO' 하면 성실, '성실'하면 OOO]
대학생으로 지내는 4년 동안 지각, 결석을 한 번도 한 적이 없었습니다. 강의시간표는 강의를 하는 교수님과의 무언의 약속이고, 제 스스로를 평가할 수 있는 지표라 생각했기 때문입니다. 그 하루하루의 출석이 모여 좋은 성적을 만들어냈고, 졸업 때까지 전액 장학금을 받게 되었습니다. 한 약속은 반드시 지키는 성실함과 책임감으로 대한제강에서도 우리 회사의 성과를 꼭 사수하겠습니다.
[대한제강은 우리나라의 척추로써 미래를 만들어갑니다.]
사람의 몸과 같이 구조물에는 그 모양을 유지하는 철근이 있습니다. 건설업자인 아버지의 공사현장에서 기초 시공 작업을 지켜보며 철근을 제대로 세워야 튼튼하고 오래가는 건물을 지을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 기업도 역시 그 기반이 견고해야 우수한 기업으로 성장할 수 있습니다. 1970년부터 우수한 품질의 철근을 생산해 온 대한제강은 탄탄한 재무구조를 바탕으로 성장해왔고, 현재 절전 캠페인에 참여해 전력 감축에 힘쓰는 친환경기업으로써 그 이름을 널리 알리고 있습니다. 튼튼한 기업 대한제강과 함께 우리나라의 뼈대를 만들고, 우리나라의 미래를 그리는 인재가 되겠습니다.
저는 기반이 튼튼한 대한제강에서 지속적으로 변화를 추구하는 사원이 되고자 합니다. 다음의 경험을 바탕으로 언제나 도전을 두려워하지 않는 자세로 일할 것을 약속드립니다.
[서비스 개선을 통해 인터넷서점의 매출을 증가시켰습니다.]
반디앤루니스 본사에서 인턴으로 생활하며 프로젝트를 진행해 SNS 반응도를 50배 넘게 높이고, 인터넷서점의 매출 또한 상승시켰습니다. 당시 반디앤루니스에서는 인력이 부족해 SNS 전반과 바이럴 마케팅에 신경을 쓰지 못하는 것이 큰 고민이었고, SNS 팬들이 인터넷서점의 소비자가 될 수 있도록 유도하고자 했습니다. 그래서 저는
1. 우선 자사와 경쟁사의 자료를 통계 분석해 팬들의 행동 성향을 파악했습니다. 그를 통해 반디앤루니스의 주 고객층인 20대 중반~30대 중반 고객들의 SNS상 행동 패턴을 파악할 수 있었습니다.
2. 그 분석 결과에 도서유통업계의 SNS 팬들이 정보성 글을 원하는 성향이 강한 것을 더해 특정 시간대에 모집하는 SNS 서평단을 기획했습니다. 프로젝트를 마치고 이를 실행에 옮겨 0.2%에 불과했던 컨텐츠 반응도를 15% 선으로 증가시킬 수 있었고, 인터넷을 통한 월 구매 횟수도 10%가량 증가시키는 결과를 이루어냈습니다.
목표를 실현하기 위해서는 시장을 분석할 수 있는 능력은 물론, 어떤 서비스에 소비자가 반응하는지를 알아야 합니다. 프로젝트로 직접 성과를 이룬 경험이 있기에, 영업 목표를 세우고 그를 실행하는 일에 누구보다 자신 있습니다. 전문가와 같이 생각하고 프로젝트를 진행했던 열정으로 대한제강에서도 우리 회사를 향한 사랑으로 열심히 일하겠습니다.