현대글로비스(주)
현장·시공·감리·공무
[유명한 사람만이 멘토는 아니다, 자신의 가까이에 있다]
저는 부산에서 태어났고 2남 1녀의 장남으로 성장해오면서 모든 일에 책임감을 느끼게 되었습니다. 아버지의 엄격하지만 곧은 가르침으로 인해 지금의 제가 있다고 생각합니다. 아버지가 항상 말씀하시길 ‘능력이 없는 것이 아니라 열정이 없는 것이다.’ ‘끝까지 답을 내는 사람이 되어라.’라고 가르쳤습니다. 어릴 적엔 이러한 말씀을 이해 못 하고 지나쳤습니다. 하지만 시간이 지난 후 저를 변화시키는 계기가 되었습니다. 할 수 있었던 일도 제가 능력이 안 된다며 포기하고, 항상 중간 정도만 하고 ‘다했다’라는 핑계를 대고 일을 마무리했던 모습이 너무 부끄러웠습니다. 현재 그 말씀을 명심하여 변화된 제 모습을 보며 감사함을 느끼고 있습니다. 또한 ‘메모는 신뢰 있는 사람을 만든다.’ 아직도 마음속에 새겨두었습니다. 해보지도 않고 겁부터 먹어 도전을 생각도 않았던 예전의 저를 도전적이고 능동적인 사람으로 만들었고 메모를 통해 꼼꼼하고 타인에게 신뢰감을 얻는 사람이 되었습니다. 친구들이나 친척들에게 ‘너의 멘토가 누군데?’라는 질문을 받은 적이 있습니다. 그때마다 저는 단호하게 말합니다. '나의 멘토는 아버지다.'
[21사단 보급수송대대 1종 주식계원 – 창고재고관리, 관리 감독]
저는 전공을 살려 물류부서에서 물류운영을 맡고 싶습니다.
군대에서 직책은 보급병이었습니다. 1종 보급병으로서 부대로 들어오는 1종 품의 수량을 외부업체로부터 받아 재고관리를 하고 예하 부대에 분배하는 업무였습니다. 이러한 일로 창고현장관리, 운영에 대한 흥미를 느꼈으며 군 제대 후 현재 항만물류시스템학과에 더욱 애착이 갔습니다.
‘천재는 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다’는 말이 있습니다. 하고 싶어하는 일을 즐겁게 하며 즐겁게 일하는 사람은 능률이 높을 수 밖에 없습니다. 최선을 다하자는 집안의 가훈처럼 이러한 의지로 현장에서 눈 감고도 일 할 수 있을 정도로 우수한 사원이 될 자신이 있습니다. 또한, 업무상 문제 발생 시 원활하고 지속적인 의사소통을 통해 문제를 정확하게 파악하여 팀원들과 신속하게 처리할 수 있도록 돕겠습니다.
[안 된다고 생각하지 말고 되는 방법을 찾아라]
사람들은 항상 ‘~가 안 돼서 할 수가 없어.’ 라고 흔히들 말합니다. 정말 할 수가 없는 것인지, 되지 않는다는 핑계로 하기 싫은 것인지 알 수 없습니다. 생각의 차이는 관점의 차이라고도 생각합니다. 남들과 같은 곳만 바라보면 평범하게만 될 것입니다.
조금만 다르게 생각하고 방법을 찾는다면 남들보다 쉽고 빠르게 일을 처리할 수 있을 것입니다.
현대글로비스에 입사하게 된다면, 입사 후 항상 생각 후 방법을 찾아 나설 것입니다. 어떠한 일에도 “Why”라는 질문을 자신에게 준다면 진취적이고 유연한 사고방식을 가질 것이며 능동적인 행동을 통해 도전하는 사원이 될 것입니다. 이처럼 어떠한 업무라도 주어진 일을 수행할 때 생각을 하고 행동하여 업무를 처리하며 저의 부족한 부분은 메모를 통해 보완하여 팀원에게 없어서는 안 될 사원이 될 것입니다.
작성 포인트
왜 이 직무를 선택하였는지, 그리고 많은 기업 중에서도 왜 현대글로비스인지에 대해 작성해주시기 바랍니다.
[빠르게 보다는 ‘정확하게’, 나보다는 ‘우리’를 생각하는 인재]
희망업무는 물류운영 및 현장관리입니다. 물류운영을 위해서 물류에 관한 전반적인 지식이 필요하며 현장관리를 위해서는 현장직원들과의 네트워크형성이 가장 중요할 것입니다. 물류학과의 전공자로 전반적인 지식은 갖춰진 상태며 현재도 모르는 부분이 있으면 공부하고 관련 뉴스를 통해 남들보다 뒤처지지 않게 노력하고 있습니다. 현장업무는 혼자 하는 것이 아니기에 인간관계의 네트워크형성이 중요하다고 생각합니다. 기업 속에 잘 융화되어 시너지효과를 일으킬 수 있는 사람만이 가치를 인정받으며 직원들과의 원활한 소통을 통해 문제점도 쉽게 찾을 수 있으며 신속한 처리가 가능할 것입니다.
업무를 주면 모르는 점은 바로 질문하여 빠르게 처리하기보다는 ‘정확하게’ 처리할 것이며 사교성이 좋다는 장점을 살려 현장직원과의 유대관계형성 및 나아가 고객사와의 원활한 네트워크형성을 통해 개인, 기업, 사회의 발전에 이바지하는 사원이 될 것입니다.