㈜대한항공
영업관리
[항공물류, DATA 공장]제가 항공사를 선택한 이유는, 다른 어떤 분야보다 항공물류분야에 DATA 분석이 반드시 필요하다고 생각했기 때문입니다. 2012년 가을, 교내경제학술대회에 통계학과 대표로 참여한 적이 있습니다. 그때, 저희 팀은 '인천공항 민영화의 득과 실'이라는 주제로 발표준비를 하며 전 세계 공항과 항공사에 대한 자료를 수집했습니다. 자료를 수집하면서 느낀 바는, 세계적인 공항과 그렇지 못한 공항의 차이는 제공하는 통계자료의 질과 깊게 관련이 있다는 것이었습니다.대한민국을 대표하는 국적기 항공사인 대한항공은 대한민국의 항공물류를 책임지는 회사라 해도 과언이 아닙니다. 저는 높은 수준의 통계자료를 만들 수 있는 전문가가 되어, 대한항공이 전 세계 물류시장에 앞장서는 회사가 될 수 있도록 이바지하고 싶어 지원하게 되었습니다.제가 만약 입사하게 된다면, 학부생의 한계를 뛰어넘기 위해 3년 이내에 SCAP, SCPM 등 전산통계 관련 자격증을 취득할 예정입니다. 나아가 10년 안에, 대한항공 내에 자료를 따로 모아 관리하는 연구소 설립을 이루는 게 저의 목표입니다.
[훈련은 스포츠다]저는 의무 경찰으로 복무할 때, 가장 힘들었던 검열을 소대 간 스포츠로 개념화해 좋은 결과를 이끌어 낸 경험이 있습니다. 의무경찰에게 검열이란, 1년 중 가장 고되고 힘든 훈련의 하나입니다. 대열을 맞추어 시위를 진압하는 훈련인 검열은, 조금만 흐트러져도 부대에 큰 불이익이 되기 때문에 늘 긴장감이 흐릅니다. 제가 중대 지휘병으로 근무하던 때, 저희 중대는 경기 북부 부대들이 모두 참여하는 검열을 배치 받았습니다. 성공적인 검열을 위해서 부대원들을 훈련시켜야 했으나, 당시 쌍용자동차 파업 때문에 모두 피로에 싸여 있어 상당히 어려운 상황이었습니다. 고민 끝에, 저는 중대장님께 검열의 종목을 나누어 체육대회를 만들면 스트레스를 줄이며 훈련할 수 있을 것 같다고 제안을 드렸고 제 아이디어는 그대로 시행되었습니다. 예를 들어 농구 대신 방패술이라는 종목을, 축구 대신 대열 만들기라는 종목을 넣어 소대 간 경쟁이 가능한 스포츠의 형태로 만드는 것이 저의 아이디어였습니다. 이렇게 진행된 '검열 체육대회'는 소대 간 선의의 경쟁과 맛있는 음식들이 곁들여져 축제 속에 끝났고 저희는 해당분기 검열 1등을 차지하였습니다.
[나를 기억해주는가?]제가 생각하기에 좋은 서비스의 가장 큰 조건은, 고객이 스스로 '나를 기억해 준다'고 느끼는 것이 중요하다고 생각합니다. 고객은 특별하게 대접받기 원하기 때문에 해당 서비스를 이용한다고 생각하기 때문입니다. 이러한 관점에서, 우리 학교 앞에 있는 한 술집 주인아주머니는 제가 경험한 최고의 서비스를 늘 제공합니다.
자주 오는 학생들을 기억하는 것은 물론이고, 명절 때가 되면 바빠서 집에 내려가지 못하는 학생들을 위해 직접 떡국을 끓여주시고 송편도 만들어주십니다. 그뿐만 아니라, 아는 학생이 시험이라도 붙으면 제일 먼저 학교에 축하 플래카드를 걸어주십니다. 이를 통해 저희는 특별하게 대우받는 느낌을 받고, 기분 좋게 그 술집을 이용할 수 있습니다.반면, 홍콩에서 이용한 한 식당은 '나를 기억해 준다'는 느낌을 전혀 받을 수 없었습니다. 앉아 있는 30분 동안 저에게 다가와 주문을 받는 사람도 없었고, 직접 가서 한 주문도 종업원이 기억하지 못해 저는 30분을 더 기다렸습니다. 식당에 있는 동안 저는 상당한 소외감을 느꼈고, 마치 투명인간이 된 것 같았습니다. 이처럼 고객을 기억하지 못하는 서비스는 저를 상당히 불쾌하게 하였습니다.
[카멜레온]항공사 직원은 다양한 환경과, 다양한 사람에 적응할 수 있는 카멜레온 같은 사람이어야 한다고 생각합니다. 업무의 특성상, 항공사 직원은 다양한 지역의 사람을 만나고 수많은 지역의 특성을 분석해야 하는 사람이기 때문에 함께 업무를 수행하는 사람들과의 동질감 형성, 다른 지역의 문화에 대한 거부감 없는 접근이 반드시 필요하기 때문입니다. 저는 카멜레온과 같은 직원이 되기 위해 두 가지를 노력했습니다.첫째, 뉴질랜드에서 어학연수 할 때, 마오리족 친구를 통해 그들을 배워나갔습니다. 우연히 알게 된 친구와 친해지기 위해 저는, 친구와 거리를 좁히기 위해 맨발로 길거리를 다니는 친구를 따라 하고 그 친구가 좋아하는 문신에 대해 공부를 하며, 그 친구와의 심리적 거리를 좁히기 위해 노력했습니다.둘째, 다양한 경험을 쌓으려 노력했습니다. 대학교 1학년 때부터, 분야를 가리지 않고 아르바이트를 하며 새로운 것에 대한 거부감을 없애기 위해 노력했습니다. 연극 조명담당 staff부터 명품 가방 판매원, 결혼진행 도우미에 이르는 다양한 경험은 저에게 다른 것에 대한 거부감을 없애 주었습니다.
[강한 놈, 약한 놈, 말리는 놈.]제가 교내 통계분석학회 부학회장을 할 때의 일입니다. 당시 학회의 분위기는 다수의 소극적인 학회원들이 몇몇 자기주장이 강한 남자아이들에 의해 끌려다니는 모습이었습니다. 저는 세미나를 진행하는 입장으로서 바람직한 모습이 결코 아니었지만, 제가 직접 그 아이들의 주장을 억누른다면 친한 후배들에게 감정이 상하는 일이 될까 봐 두려워 상당히 고민이 많았습니다. 그렇게 고민하던 중, 학회 세미나 시간을 간결하고 공적인 시간으로 만들면 문제가 해결되지 않을까 하는 생각을 했습니다. 공적인 학회일수록 공격적이고, 자기중심적인 주장을 계속하는 모습을 찾아보기 힘들다는데서, 아이디어를 얻었습니다. 그래서 저는 학회 시간에 주어지는 질문 시간과 발언권을 공평히 분배하기로 했습니다.그 후, 학회 세미나 시간은 많은 변화가 일어나기 시작했습니다. 발언권을 앞에서 통제하다 보니 소극적이었던 학회원들에게도 발언의 기회가 주어졌을 뿐만 아니라 몇몇 아이들이 자기주장을 내세우기 위해 질문 혹은 발언을 쏟아내는 모습은 점점 사라져갔습니다. 제가 이끌어낸 이러한 변화는 학회를 공평하고 감정 상할 일 없는 발언의 장으로 만들 수 있었습니다.