(주)대한항공
기술직
[항공 우주직 품질부문의 프로]
올해 초, 나로호 상단에 새겨진 대한항공 로고는 한국을 빛내기에 충분했습니다. 제가 만든, 대한항공의 로고가 새겨진 항공기와 발사체를 통해 한국을 빛내고 싶습니다.
자수성가해서 8명의 대가족을 이끌어 오신 부모님께서는 가족 간의 여행을 즐겨하셨습니다. 그러는 사이에 제 꿈은 가족들과 자주 비행기를 타고 여행 다니는 것이 되었습니다. 그리고 이왕이면 그 비행기가 내 손으로 만든 것이었으면 좋겠다는 생각이 들었고 이것은 기계공학과에 진학하여 항공사를 선택한 계기가 되었습니다.
입사 후 3년 내에 제품 생산효율을 10% 향상시키겠습니다. 생산효율을 높이는 데에는 수요에 맞는 설비와 생산계획을 수립하는 것이 중요합니다. 이를 위해 출고패턴을 연구하고 판매동향을 파악하는 데 노력하겠습니다. 5년 내에는 원활한 대량생산이 가능한 생산계획을 수립하여 고객이 원하는 시점에 효율적인 공급이 가능하도록 생산능력을 향상시키는 것에 힘쓰겠습니다. 또한, 설비부품에도 표준화를 이루어 생산능력과 균형을 맞추겠습니다.
[관심사를 이용한 동기유발]
휴학 기간 동안 학습지 교사로 일했던 적이 있습니다. 아이들마다 성향도 다르고 성적이 오르지 않는 이유도 다양했는데 유독 기억에 남는 아이가 있습니다. 중학생이었는데 사춘기여서 그런지 공부에 관심도 없었고 수업시간에도 졸기 일쑤였습니다. 아이의 관심사는 오직 ‘친구’뿐이었습니다.
그래서 아이의 친구들을 이용해서 공부를 시킬 수 있는 방법을 고민했습니다. 생각 끝에 숙제를 5번 해오면 친구들을 불러서 과자파티를 해주겠다고 약속했습니다. 무조건 공부를 시키려고 압박하는 것보다 아이가 좋아하는 것으로 동기유발을 시켜서 목표하는 곳까지 스스로 도달할 수 있게 하는 것이 효율적이라고 생각했기 때문입니다.
결과는 대성공이었습니다. 단 한 번도 숙제를 제대로 해 온 적이 없던 아이가 꼬박꼬박 숙제를 해오기 시작한 것이었습니다. 이때의 경험은 상대방의 관심사가 무엇인지 귀를 기울여 win-win한 좋은 가르침이 되었습니다. 입사 후에도 이러한 자세로 탁월한 성과를 내는 KALMAN이 되겠습니다.
[고객의 needs에 부합하는 서비스]
최고의 서비스는 고객의 needs에 정확히 부합하는 것입니다. 인도 배낭여행 당시 이용했던 사이클릭샤는 최고의 서비스였습니다. 사이클릭샤는 자전거를 이용한 인력거이기 때문에 보통 가까운 거리를 갈 때 이용하는데, 배낭여행을 하던 친구와 저로서는 돈 한 푼을 아끼기 위해 조금 먼 거리를 사이클릭샤로 이동하게 되었습니다.
햇볕 아래에서 저희 둘과 배낭의 무게가 합해진 자전거를 끌고 가느라 분명 힘들었을 텐데도 사이클릭샤를 끄는 남자아이는 힘든 내색 하나 없이 목적지까지 데려다주었습니다. 그리고 릭샤에서 내리자 환한 미소로 인사를 해주었습니다. 릭샤를 타고 있는 내내 가졌던 미안한 마음이 사라지는 순간이었습니다.
반면 얼마 전에 갔던 고기집 서빙은 최악의 서비스였습니다. 고기를 주문했는데 서빙하시는 분께선 고기가 안 나왔다는 사실조차 모르고 계셨습니다. 처음엔 한번이야 그럴 수 있지 하고 넘어갔지만 이후 무엇을 주문하던 간에 같은 상황이 반복되자 미안하단 말조차 뻔뻔하게 느껴졌습니다.
이 두 경험은 고객의 needs를 만족시켜주는 것이야말로 최고의 서비스라는 것을 깨닫게 해주었습니다.
[이해를 바탕으로 한 유연성]
국제적 감각이란 다양한 나라의 문화를 이해하고 받아들일 줄 아는 유연성이라고 생각합니다.
이를 위해 미국 전공연수와 인도 배낭여행을 통해서 우리나라만이 아닌 다른 나라의 문화도 접해보았습니다. 인도 배낭여행 당시, 기차가 연착되거나 취소되는 일이 잦았습니다. 정해진 시간에 기차가 도착하는 우리나라와는 달랐기 때문에 처음엔 당황스러웠습니다. 하지만 "No problem!"이라며 길거리에 돗자리를 펴고 여유롭게 차를 마시는 인도인들을 보고 삶의 여유를 배웠습니다.
덕분에 여행이 끝날 즈음 기차가 취소되었을 때에는 오히려 그 도시를 좀 더 깊게 둘러볼 수 있는 기회라고 생각하고 새로운 계획을 짜 가보지 못한 곳을 여행했습니다.
둘째로, '언어는 문화를 반영한다.'는 말이 있는 것처럼 언어를 배우는 것만큼 문화를 쉽고 효율적으로 배우는 방법도 없을 것입니다. 그래서 전화영어, 외국어수업 수강 등을 통해 외국어공부를 꾸준히 하고 있습니다. 입사 후에도 하루 한 시간 이상은 외국어 공부에 투자해 국제적 감각을 키우는 일을 게을리 하지 않겠습니다.
[확고한 목표설정과 의사소통을 통한 공유]
졸업논문을 쓰려고 진행한 프로젝트에서 처음에 목표를 확실히 정해놓지 않아 연구주제가 계속 바뀌면서 팀원들 간의 사이가 안 좋아진 적이 있습니다. 목표기간을 길게 잡다보니 목표가 추상적이었고 또, 주제가 바뀔 때마다 그 동안 했던 것들은 헛수고가 되기 십상이어서 계속해서 의지를 꺾어놓았던 것입니다.
그래서 팀원들에게 일주일단위로 목표를 세우고 지금 목표한대로 잘 가고 있는지 일주일에 한번 각자 ppt를 만들어서 발표하자고 제안했습니다. 목표 기간을 너무 길게 잡으면 헤이해지기 쉬워서 짧은 기간 동안 달성할 수 있는 목표를 정하는 것이 효과적이라고 생각했기 때문입니다.
또한, 일주일단위로 발표를 해 의사소통을 하고 목표를 가시화해서 확고히 하자는 생각에서였습니다. 다행히 팀원들은 제가 제안한대로 잘 따라와 주었고 졸업논문을 무사히 마무리 지을 수 있었습니다. 입사 후에도 팀원들과의 원활한 의사소통으로 항공기 부품생산율을 10% 향상시키겠습니다.