(주)대한항공
기술직
평소 품질 관련 직무에 관심이 많았고 품질관리의 목표는 고객 만족이라고 생각해왔습니다. 고객 만족을 최우선으로 하고 고객에게 행복을 주기 위해 많은 투자를 하는 대한항공은 제가 가장 즐길 수 있고 열심히 일 할 수 있는 곳이라고 생각합니다.
첫째로 품질관리 직무에 필요한 역량을 갖추었습니다. 산업공학에서 배운 전반적인 품질관리 지식과 더불어 분석적인 능력을 키우기 위해 통계학을 부전공하였습니다. 특히, 작년 여름에는 전체적인 품질 관련 지식을 토대로 품질경영기사를 취득하며 품질관리 직무에 대한 확고한 의지를 다졌습니다.
둘째로 다양한 프로젝트를 통해 소통과 협력을 배웠습니다. 품질관리 부서에서 일하기 위해서는 타 부서와의 소통이 중요합니다. 단적인 예로 구매 부서에서의 품질기준과 실제 현장에서 요구되는 품질수준이 다를 수 있어 이를 잘 중재할 수 있어야 합니다. 다양한 분야의 프로젝트, 동아리 활동, 인턴경험 등에서 소통과 협력의 자세를 길렀습니다.
이러한 역량을 토대로 대한항공에서 고객 만족을 실현해보고자 품질관리 직무에 지원하였고 입사 후에도 Global 품질관리 전문가로 거듭나기 위해 업무적 능력뿐 아니라 어학능력도 꾸준히 쌓을 것입니다.
[주제변경, 자신 있었습니다!]
지난 학기 졸업 과제 제출을 위해 ‘이월 의류에 대한 할인정책 연구’라는 주제로 프로젝트를 진행했었습니다. 초안 보고서를 작성하고 현장에 조사를 나가 자료를 수집 하고 나니, 저희 팀원이 생각했던 것과 다른 점이 많았고 수집할 수 없는 자료가 많아 더는 진행하기가 어려워 보였습니다.
그래서 지난 학기 잠시 진행했던 스마트폰과 요금제를 추천해주는 Expert 시스템 설계 프로젝트를 이어 나가 완성하는 것을 제안했습니다.
하지만 다른 팀원들은 보고서 제출까지 2달 정도 남은 시점에서 새로운 주제로 시작하는 것은 무리수를 두는 것이라고 반대하였습니다. 하지만 저는 지난 학기에 진행했던 내용을 제시하고 Prolog라는 인공지능언어를 사용함으로써의 참신함을 중심으로 설득하였습니다. 또한, 교수님과의 면담을 통해서도 진행 방향을 비롯한 많은 조언을 얻었습니다.
이를 토대로 변경된 주제로 진행하게 되었습니다. Prolog와 Expert 시스템에 대한 이해가 필요했기에 시간이 빠듯했습니다. 하지만 철저한 일정계획과 역할분담으로 졸업발표회 전까지 마무리할 수 있었습니다.
[대한항공과 함께한 중국]
올해 초 중국으로 배낭여행을 떠나면서 아버지의 마일리지를 이용해 대한항공을 타게 되었습니다. 아침 6시 이른 시간이었지만 대한항공의 창구는 미소가 끊이지 않았습니다. 탑승한 후에도 항상 불편한 사항은 없는지 묻는 승무원의 서비스에 감동하였습니다.
옆자리에 앉은 사업가분이 말하기를 자신이 몇 년간 대한항공만을 타는 데는 그만한 가치가 있다고 하셨습니다. 중국에 도착하여 비행기에서 내리기 전까지 항상 미소를 잃지 않던 승무원의 모습을 보며 이것이 진정한 서비스 정신이라는 것을 느낄 수 있었습니다.
[떠나간 손님은 다시 오지 않는다!]
지난해 한 닭집에서 식사를 하였는데 주문한지 30분이 지나서야 나왔습니다. 게다가 닭의 다리 안쪽이 덜 익어서 종업원을 불러 바꿔달라고 요청했습니다. 그래서 종업원은 다시 익혀서 주겠다고 하였습니다. 하지만 다시 익히는 데에도 오랜 시간이 걸렸습니다.
친구와 제가 항의를 하였지만, 시간이 걸리니 기다려달라는 말뿐이었습니다. 결국, 닭을 먹지 않고 계산을 하고 가게를 나왔습니다. 이를 통해 서비스업에서는 어떠한 상황에서도 고객을 배려하는 자세를 잊지 말아야 한다는 것을 깨달았습니다.
[영어를 극복하다!]
국제적 감각의 핵심은 영어라고 생각합니다. 하지만 저는 1학년 때만 해도 영어에 자신이 없었습니다. 하지만 복학 후 전공 공부를 시작하며 원서를 사용하는 과목들이 많았고, 영어는 저에게 있어서 뗄 수 없는 존재라는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 이를 극복하기 위해 교내 영어신문도 받아 보고, 영어 스터디도 하였습니다. 이렇게 꾸준히 영어 공부를 한 결과 현재는 영어에 대해 자신감도 갖게 되었고 어학 성적도 크게 향상할 수 있었습니다.
[유학생과의 프로젝트!]
데이터베이스 프로젝트를 하면서 중국인 유학생과 같은 팀을 하게 되었습니다. 중국인과는 프로젝트 경험도 없고 의사소통에 어려움이 있을 것 같았습니다. 하지만 본인의 역할에 대해 꼼꼼히 처리하고 전공에 대한 지식도 많아 프로젝트를 하는 데 큰 역할을 하였습니다. 의사소통도 한국어 표현이 서툰 부분은 영어로 대화하였습니다.
그래서인지 더 끈끈한 유대감을 느끼며 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 프로젝트를 마친 후에도 팀원이었던 중국인의 소개로 많은 중국인 친구를 만날 수 있었습니다. 이를 계기로 중국에 대한 편견도 사라지고 중국문화에 대한 관심을 많이 갖게 되었습니다.
[천왕봉에서 FAMILY를 외치다!]
여행동아리인 FAMILY에서 활동하던 중 선배들과 후배들 사이에서 가교역할을 하며 분쟁을 중재한 경험이 있습니다. 매년 5월에 있는 2박 3일간의 지리산 종주는 동아리의 연례행사였지만 2010년에는 기획부장의 산장예약 실수로 9월에 가게 되었습니다. 하지만 등반 중 기획부장의 실수가 언급되면서 선배들 간에 마찰이 생겼습니다.
또한, 선발대와 후발대로 나누어 등반 중 선발대가 취사 도구 일부를 챙기지 못해 취사 준비를 못 하였습니다. 이 문제로 첫날밤 선배들 간의 말다툼이 생겼습니다. 산행에 있어 중요한 것은 즐거운 분위기 속에서 협력하며 등반하는 것으로 생각했습니다. 그래서 후배들을 모아서 다음 날 아침 천왕봉 일출을 보며 동아리의 화합을 소원으로 빌자고 하였습니다. 그렇게 일출을 보며 “2010 FAMILY 화합!”을 후배들과 함께 외쳤습니다.
선배들 간의 마찰이라 직접 중재를 하였다면 오해를 살 수도 있었지만, 천왕봉을 매개로 화합을 이끌어 냈고 등반도 잘 마무리 할 수 있었습니다. 실제 업무현장에서는 여러 종류의 마찰이 있을 수 있지만, 저의 커뮤니케이션 능력으로 잘 해결해 나갈 것입니다.