(주)대한항공
기술직
[세계에서 가장 사고율이 낮은 항공기가 되도록 항공기 유지보수를 하겠습니다.]
다른 교통수단들과 달리 사고발생시 인명피해가 매우 큰 항공기의 유지보수를 통해 승객들에게 안전을 제공하고자 항공사를 선택했습니다. 특히 대한항공은 한국에서 역사도 가장 깊고, 항공기 보유수도 149대로 규모도 가장 크고, 2013년 8월 기준으로 해외 44개국 113개 도시를 운항하는 한국의 위상을 높인 세계적인 수준의 항공사인만큼 항공기 정비 업무를 접할 기회가 가장 많다고 판단하여 지원하게 되었습니다.
대한항공에 입사하면 처음 6개월 동안 항공기술 교육을 완벽하게 이수하고, 정비현장에서 항상 겸손하게 배우는 마음으로 항공기 정비 업무를 통해 항공기술 역량을 강화하고, 최대한 빠른 시간 안에 업무에 적응을 하겠습니다. 정비현장에서의 2년 업무를 마치면 본사 관리직으로 가서 항공기의 수명연장 및 성능개선과 관련하여 연구하고, 현장관리자 관리능력 향상 과정(KLDP)을 이수하여 "세계항공업계를 선도하는 글로벌 항공사" 비전 실현에 기여하겠습니다.
[나무보다는 숲을 보겠습니다.]
창의적으로 문제를 해결하기 위해 남들이 간과하기 쉬운 일에 대해 생각을 하는 게 중요합니다. 4학년 1학기 기말고사 프로젝트로 소자를 구현하는 과제를 수행했습니다. 소자의 종류가 다른 팀과 겹칠 경우 좋은 평가를 받지 못했습니다. 저희 팀은 과제를 해결하는 것 자체에 목표를 두지 않고, 많이 사용되는 응용 소자를 구현하는 게 지식적으로 유용하다고 판단하여 SRAM을 구현했습니다.
레이아웃의 경험이 있는 팀원이 회로의 레이아웃을, 회로 구현 경험이 있는 제가 PSPICE로 SRAM 회로구현을 담당했고, 구현 과정에서 디지털 회로의 이해뿐만 아니라 SRAM에 있는 트랜지스터를 통해서 아날로그 회로적인 분석도 할 수 있었습니다. 과제를 완성해서 조교에게 제출을 하러갔는데 다른 팀은 간단한 소자들을 구현했고, 저희 팀만 유일하게 SRAM을 구현했습니다.
이 과제를 통해서 다른 방식으로도 분석을 해볼 수 있었고, 앞으로 제가 전공과 관련된 업무를 수행할 때에도 문제를 해결함에 있어 매우 유용한 경험적 자산이 될 것입니다.
[손님의 편의와 만족감을 위해 서비스하는 마음]
고객의 입장에서 편의와 만족을 느끼는 것이 최고의 서비스라고 생각합니다. 2012년 12월, 북유럽 여행 도중에 핀란드 헬싱키의 한 유스호스텔에서 묵게 되었습니다. 무선인터넷이 끊겨서 다음 여행 일정을 계획하기가 곤란해져 종업원에게 문의했더니 불편하게 해서 죄송하다며 공유기를 고치는 동안 본인의 컴퓨터를 사용하라고 한 부분에서 종업원의 친절을 느꼈습니다. 이 종업원에게서 고객의 편의와 만족을 위하는 서비스 정신을 배웠습니다.
['일'로써 손님을 대하던 직원]
'일'로 생각하고 필요한 업무만 하고자 하는 행동은 손님으로 하여금 불쾌감을 느끼게 합니다. 여름에 단말기 기기변경을 위해 대리점에 갔는데 직원이 저를 보고 인사도 안하고 할 일만 했습니다. 기기변경 방법을 물어보자 아무 말 없이 종이 한 장과 펜을 건네받고 신상정보를 적었습니다. 새로 나온 제품으로 변경이 가능하냐고 물어봤더니 새로 나온 제품은 아직 변경이 안 된다는 말만 하고 다시 할 일만 하는 모습을 보고 불쾌감을 느껴서 나왔습니다. 진정한 서비스는 일의 일부가 아닌 소중한 존재로 고객을 대하는 것이라고 생각합니다.
[거부감과 선입견 없이 동등하게]
항공사 직원으로서 함양해야 할 국제적 감각은 국가와 인종에 대한 편견에 따른 차별을 지양하고 평등하게 고객을 대하는 것입니다. 예를 들면 A국가 손님들은 신사적이라서 더 다가가고 싶고, B국가 손님들은 공격적이기 때문에 피하는 일이 있어서는 안 되는 것입니다. 졸업하기 전 겨울방학 때 2주 동안 북유럽에 여행을 갔습니다.
관광으로의 목적뿐만 아니라 외국인과 직접 어울리면서 성격도 알아보기 위해 유럽, 아시아, 아프리카, 남미 등 다양한 국적의 사람들을 만나 동행도 하고 대화도 나누는 과정에서 그들의 성격이 한국인과 크게 다르지 않다는 것을 느꼈습니다. 이를 통해서 성격은 개인적 차이일 뿐, 국적에 따라 국민성이 다를 것이라는 편견이 완전히 사라지고, 국가와 인종에 대한 편견에 따른 차별을 지양하는 국제적 감각을 갖출 수 있었습니다.
[내가 아닌 우리의 입장에서 생각하겠습니다.]
일을 할 때 팀원들의 여건을 고려해서 어떻게 서로의 기분이 상하지 않으면서 가장 효율적인 방법으로 일할 수 있을지에 대해 고민하고 의논하는 것이 중요하다고 생각합니다. 동기와 졸업작품을 진행했는데 저는 완성한 프로그램에 추가 기능을 넣을 생각이었으나 연구실 인턴을 하게 될 동기는 그냥 보고서를 작성해서 끝내자고 했습니다.
저는 동기의 상황을 고려하지 않았고, 동기는 인턴을 더 중요시했던 것입니다. 인턴시작을 1주일 앞두고 동기와 서로의 스케줄을 공유하고 상의해서 방학 때 여유가 있는 제가 추가 기능을 더 개발하고, 시간적 여유가 없는 동기는 보고서를 작성하는 걸로 역할을 분배했습니다. 결과적으로 추가 기능을 성공시키진 못했지만 왜 실패했는지에 대한 분석을 보고서에 작성하였고, 작품평가에서 통과되었습니다.
대한항공에 입사해서도 팀원끼리 업무를 수행하게 될 텐데 이 경험을 바탕으로 각자의 입장에서만 생각하기보다는 서로 간에 갈등이 생기지 않도록 팀원들과 항상 고민을 하고 의논을 하면서 일을 진행하도록 하겠습니다.