(주)대한항공
사무관리
["아시아 최고의 서비스로 인정받을만한 대한항공"]
2003년 1월, 가슴이 두근두근 거리는 설렘과 함께 생애 처음으로 대한항공 국제선 비행기에 탑승했던 기억이 납니다. 어린 나이에 홀로 떠나는 유학이었으나 하늘 위에서 편안히 잘 수 있을 정도로 대한항공 비행기가 주었던 안정감은 잊히지 않습니다. 여러 외국어를 구사할 줄 아는 친절한 승무원들과 함께 세계적으로 인정받은 대한항공의 비빔밥은 대한항공 국제선에서만 맛볼 수 있었기에 여름방학마다 대한항공을 타고 한국과 미국을 오갔습니다. OOOO대의 항공우주공학과로 입학할 무렵, 대한항공을 애용하는 모닝캄 회원이 되었습니다.
2012년 12월, 캘리포니아에서 한국으로 향하는 대한항공 국제선 여객기를 타고 가는 수많은 중국인과 미국인들을 보고 항공 산업의 미래를 보았습니다. 다른 저가항공사와의 티켓비용을 비교해보았을 때는 가격의 면에서는 차이가 있습니다만 가격을 초월하는 서비스가 세계 38개국에 취항하고 있는 대한항공의 성장 가능성을 입증하고 있습니다.
세계 속에서 나누면서 성장해나갈 대한항공이 만들어 나갈 보다 윤택한 세상에서 다음 세대가 자랄 수 있도록 준비해 나갈 수 있는 사람이 되었으면 좋겠습니다.
["경청의 힘으로 고객의 관심을 얻다."]
입대 전 4개월간 30~40대의 성인을 대상으로 전화영어회화 강사로서 일했습니다. 주변에 계시던 선생님들을 관찰해보았을 때 교재에 있던 내용을 전하는 것이 전부였습니다. 매일 하루 10분이라는 시간적이 제약이 가장 큰 이유였습니다. 그때 교육업에 오랫동안 종사하셨던 어머니께 "어떻게 하면 상담을 잘할 수 있을까요?" 하고 물었습니다. 그 때 어머니는 상담의 핵심은 이해와 공감을 포함하는 '적극적인 경청'에 있다고 답해주셨습니다.
그 조언을 활용하여 매일 회원님들의 관심사와 취미에 대한 질문을 던졌고 그들의 답변에 귀를 기울이려 노력했습니다. 어떤 회원님은 베르나르 베르베르 소설가를 좋아하였고 제가 어떤 소설을 읽고 있느냐고 영어로 질문을 하였습니다. 그 회원님은 소설 개미를 읽고 있다고 답했고 저는 듣는 즉시 답변을 바로 메모를 해놓았습니다. 몇 주 후에 소설 개미는 다 읽었는지 또는 줄거리는 어떠했는지 다시 물었을 때 오히려 회원님들이 제게 관심을 두고 저의 취미에 대해 되물었습니다.
10분이라는 시간은 쏜살같이 지나갔고 다른 교사들은 10분 이상 수업을 하는 것이 본인에게 손해라고 생각했으나 저는 매일 13~15분씩 수업을 진행하여 회원님들에게 인기 있는 강사가 되었습니다.
["공동의 이익을 위한 헌신"]
사회복무요원으로 우체국에서 일할 당시 집배원들의 노고를 잊을 수 없습니다. 2,500원의 배송비로 하루 이틀 내에 집에서 원하는 상품을 받아볼 수 있는 것은 정말 고마운 일입니다. 고객들에게 편리함을 제공해주는 우체국의 빠른 우편서비스 뒤에는 집배원들의 땀과 노력이 숨어있습니다. 새벽 6시에 출근하여 배달할 우편물을 분류하고 오토바이에 싣고 나가 저녁 8시 돼서야 일과를 마치는 집배원들의 모습을 보며 그들의 헌신을 느낄 수 있었습니다.
["미국의 느릿느릿 문화"]
미국 뉴욕주에서 차량등록 절차를 밟기 위해 DMV(차량관리부)에서 번호표를 뽑고 대기하고 있었습니다. 무려 5시간 후에야 차례가 왔고 그제야 차량등록을 마칠 수 있었습니다. 그때 소중한 시간을 낭비했다는 생각을 떨쳐버릴 수 없었습니다.
정확하고 빠른 업무 처리를 통해 대한항공 고객의 귀중한 시간을 소중하게 여기는 KALMAN 이 되겠습니다. 또한, 최고의 서비스를 위해 아주 사소한 서비스라도 솔선수범하는 자세로 고객에게 헌신하는 KALMAN이 되겠습니다.
["호감 가는 인상으로 모든 것을 포용할 수 있는 KALMAN"]
KALMAN이 함양해야 할 국제적 감각이란 단정한 외모와 유창한 외국어 구사능력뿐만 아니라 다양한 문화, 가치관, 인종을 포용할 줄 알아야 한다고 생각합니다.
["3가지 노력"]
첫째, 대한항공을 대표하는 KALMAN 으로써 깔끔한 외모와 품행을 갖추기 위해 노력하고 있습니다. 첫인상을 바꾸려면 무려 40시간이나 걸린다고 합니다. 호감이 가는 첫인상을 위해 자신을 가꾸겠습니다.
둘째, 해외경험을 통한 외국어 구사능력 및 문화이해능력을 기초로 하여 올바른 예절과 소통능력을 갖추기 위해 노력하고 있습니다. 미국에서의 수년간의 유학 경험은 다양한 인종의 사람들과 외국어로 소통하고 그들의 문화를 이해하는 과정이었다고 생각합니다.
셋째, 대한항공에 대한 열정을 바탕으로 정보수집능력과 수집한 정보를 논리적으로 추론하는 능력을 꾸준히 강화하겠습니다. 세계적인 협상 전략가인 허브 코헨은 협상의 요소 중 정보를 가장 중요하게 꼽습니다. 다른 항공사와의 협상 능력을 키우기 위해 정보의 끈을 절대로 놓지 않겠습니다.
고등학교 시절 독일 혈통을 가진 미국가정집에서 생활한 적이 있습니다. 그 집의 가장이었던 Griffin 씨는 종종 제게 집안일과 자신의 정원을 가꾸는 일에 대하여 강압적인 명령을 하셨습니다. 그 당시 제가 그 집에 얹혀사는 입장이기 때문에 그 요구에 순종하고 처음에는 아버지가 독일사람이라서 그런가 생각하고 그의 태도를 이해하려고 했으나 제게 요구하는 횟수는 점점 늘어만 갔고 학교 숙제를 할 시간이 부족한 날도 있었습니다.
때로는 한국의 부모님 집으로 돌아가고 싶은 심정이었으나 Griffin씨와 진지한 대화를 나누어 보았습니다. 저는 그가 시키는 일을 하겠으나 영어 공부하고 학교과제 하기에도 벅차니 학교과제를 할 때 글로 쓴 문법과 어휘력을 수정해달라는 부탁을 들어달라고 요구하였습니다. 뜻밖에 그는 저의 부탁을 흔쾌히 들어주셨고 그 덕분에 저의 영어실력은 눈에 띄게 향상되었습니다.
하루하루 몸과 마음이 힘든 시간을 보냈으나 점차 발전하는 저의 영어실력을 보며 어려움에 잘 견딜 수 있었습니다. 서로 다른 사람들이 있는 조직에서는 갈등상황이 생겨날 수 있는 것이 당연합니다. 하지만 서로의 부족한 점을 채워주러 노력한다면 발전된 내일이 기다리고 있을 것이라 믿습니다.