동국제강㈜
생산관리·품질관리
동아리 활동을 하면서 느낀 '단체 활동에서의 사람의 중요성'을 통해, 저는 사람을 평가하여 맞지 않다고 포기하는 것 보다 '그 사람도 잘 하는 게 있고, 내가 못하는 걸 할 수 있는 능력이 있다'라는 생각으로  함께 이끌어 가는 방식으로 단체 활동을 했습니다. 또한 선후배와 동기간의 정과 추억으로 현재까지 동아리를 유지시켜온 원동력인 '소속감'을 가지고 있습니다. 이 같은 경험은 동국제강의 '사람'을 첫째로 꼽고, 인재상 중에서 함께하는, 바르게 하는 정신은 제가 학업 중에 행동한 태도와 부합한다고 생각합니다.
동국제강그룹의 사람중심 경영철학을 통해 제가 이 회사에서 업무를 임한다면 모두가 함께한다는 정신에 더불어 세계에 도전하는, 최고의 전문성을 추구하는 사람으로 만드는 가치를 저에게 줄 수 있을 거라고 생각합니다. 집단과 사람의 소중함은 알지만 사회 초년생으로서 부족한 전문성과 세계성은 업무를 경험하면서 쌓이는 현장 경험을 바탕으로 능력을 쌓을 수 있을 것입니다.
2011년 가을에 친구 5명과 함께 한국GM 자동차 캠프에 참여했습니다. 미니 차량제작대회의 1등 상품이 전원 아이패드라는 것에 모두 의욕 충만하게 활동했습니다. 우선 스케치작업으로 차량의 크기와 수치를 결정한 후, 3D Tool로 작업하면서 정확한 디자인을 얻도록 하였습니다. 어려웠던 점은 하루 만에 아이디어를 도출하고 제작까지 해야 한다는 것이었습니다. 이를 위해서는 업무를 잘 분담해야 했는데, 이는 학업 중의 설계 프로젝트 경험으로 빠른 결정을 내릴 수 있었습니다.
점수는 프레젠테이션의 독창성과 경주 결과의 합산이었고, 결과는 중위권에 머물렀습니다. 1등 한 조를 보니 공대생뿐만 아니라 문과생도 포함된 조였습니다. 이들은 프레젠테이션에서 높은 점수를 받아 총점에서 1등 한 것인데, 이를 통해 엔지니어는 문화에 관한 관심도 있어야 창의적인 아이디어를 이끌어 낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그 이후로 사람의 감동을 중시하는 인도영화와 여러 노래를 접하는 계기가 되었습니다.
[단체와 사람]
7년간의 동아리 활동을 통해 느낀 '집단과 사람'의 소중함입니다. 1952년도에 창설 된 동아리이기에 졸업하신 70, 80학번의 선배님들과 함께 체육대회, 등산, 식사 자리 등을 함께합니다. 이러한 연결과 서로 가지는 情이 60년 동안 동아리를 이어오는 근본이라 생각합니다. 이 동아리와 함께한 것이 제일 소중한 기억입니다.
[경험의 소중함]
동아리 행사를 하면서 쌓인 경험으로 매년 활동에 도움 주는 것을 통해, 동아리를 유지하는데 기여 할 수 있었습니다. 그리고 학업 중의 설계 과제와 학사 논문으로 실험기구를 제작하면서 청계천 가공업자분들에게 많은 조언을 받았습니다. 이 분들의 조언이 수십 년간 현장에서 다져온 경험이란 것을 알게 되었을 때 전문성과 경험의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
[하면 된다]
복학 후 학점을 만회하기위해 '하면 된다'정신으로 공부를 하면서, 장학금을 3번 탈 수 있던 원동력이 되었습니다. 이 같은 정신으로 동국제강에 임하겠습니다.