(주)대한항공
시설
[시설 Master]
대한항공은 9.11 테러 이후, 항공사 침체시기에 신 성장 동력의 투자일환으로 A380, B787을 도입하며 위기를 기회로 바꾸었습니다. 또한, 미주, 유럽 등 장거리 노선의 경쟁력을 높이며 국제화물 세계 2위, 국제여객 14위의 Global leader 항공사 도약하였습니다. 미래를 향해 과감한 도전을 하는 대한항공의 모습은 엔지니어로서 최고의 서포트를 해주고 싶은 매력을 느꼈습니다. 저는 시설직에 지원하였습니다.
주력이 아닌 직무여서 주목은 받지 못하겠지만, 최고의 기업이 이상을 향해 순항하도록 뒤에서 보조해주고 있다는 점 하나만으로도 큰 자부심을 가질 수 있다고 생각합니다. 대한항공이 위기를 기회로 뒤집었듯이 진취적인 엔지니어로 성장하여 시설관리 분야의 최고 전문가가 되겠습니다.
[역량을 미래로]
입사 후, 시설직무에서 능력을 갈고닦아 5년 동안 매일 업무내용을 기록하고 노하우를 정리하여 저만의 업무일지를 만들겠습니다. 그리하여 향후 신입사원들의 교본이 되어 줄 훌륭한 업무지침서를 만들어 가겠습니다. 그리고 10년 안에 기술사 취득을 하여 대한항공의 필수적인 핵심인력으로 성장할 것입니다.
[라운드 보이]
작년 ‘강동아트센터’ 1주년 기념행사에서 로비를 담당하며 공연장 손님과 행사장 손님을 안내한 경험이 있습니다. 손님으로 붐벼 로비가 혼잡했고 손님들은 각자의 목적지를 찾아가기 위해 저를 포함한 3명의 안내원을 찾았습니다. 밀려드는 손님들에 의해 안내원들의 목소리는 점점 커졌습니다. 저는 문제 해결을 위해 먼저 붐비는 원인을 찾았습니다. 행사시간에 맞춰 손님이 갑자기 몰린 점이 문제였습니다.
빠르게 해결방법을 찾았습니다. 먼저 파일에 종이를 붙여 행사장 안내 화살표를 그렸습니다. 그다음 로비 한가운데에 의자를 밟고 올라가 파일을 들었습니다. 그 한 번의 행동으로 사람들은 순식간에 목적지를 찾아 이동하였습니다. 로비는 빠르게 정리되었고 매니저님께서 ‘링 위의 라운드 걸’ 같다며 ‘로비의 라운드 보이’라는 별명을 지어주셨습니다.
창의력은 문제의 핵심을 파악하고 빠르게 해결하는 역량에서 나온다고 생각합니다. 종이 한 장과 단순한 행동으로 문제를 해결했던 저의 역량은 오류에 가장 민감한 시설직무에서 긍정적인 시너지 효과를 줄 것이라고 자신합니다. 맡은 일에 최선을 다하며 문제의 핵심을 빠르게 꿰뚫는 대한항공의 라운드 보이가 되겠습니다.
[쪽지에 담긴 최고의 서비스]
제가 경험한 최고의 서비스는 집 앞의 작은 분식집에서였습니다. 떡볶이를 먹다가 흘렸고 흰 바지에 얼룩이 묻어 걱정하였습니다. 물티슈로 바지를 닦던 중 직원이 인터넷을 보고 찾았다며 쪽지를 건넸습니다. 얼룩 지우는 방법이 자세히 적혀있었습니다. 손님의 걱정을 헤아리며 진심으로 걱정해준 모습을 보며 최고의 서비스는 마음에서 나온다는 점을 배울 수 있었습니다. 이때의 경험으로 항상 사람을 진심으로 대하려고 노력합니다.
[겉모습에 담긴 최악의 서비스]
작년 여름 돈가스 전문점에 카메라를 들고 방문하였더니 환대를 받았습니다. 제 모습을 맛집 탐방 블로거로 착각한 듯 시종일관 친절하였고 인심 좋은 사장님의 모습을 보여주었습니다. 다음날 공사장 아르바이트를 끝내고 작업복을 입고 방문하였습니다.
저의 허름한 겉모습에 사장님은 불쾌한 감정을 보이며 아무 말도 없이 음식을 던지듯 내려놓았습니다. 사람의 겉모습을 보며 차별을 두는 최악의 서비스였습니다. 이때의 불쾌함을 통해 반면교사(反面敎師)의 자세를 가지며 사람을 대함에 같은 마음을 가지려 합니다.
[당당한 기술력]
대한항공은 세계 최고를 향해 날아가는 항공사입니다. 43개국을 취항하고 있고 그들의 문화와 언어를 접하게 됩니다. 각국의 다양한 사람을 접하다 보면 문화적 이질감에 위축되는 경우가 발생합니다. 즉, 글로벌 항공사의 일원이 되기 위해서는 업무에 대한 자신감이 중요하다고 생각합니다. 탄탄한 업무지식을 통해 당당한 인재로 성장하기 위해 전기기사 자격증을 취득하여 엔지니어로서의 전문성을 갖추었습니다.
[소통]
단순히 외국어능력을 벗어나 기술력의 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 작년 중국인학생과 전공실험에 팀을 이루어 언어가 아닌 전공지식으로 소통한 경험이 있습니다. 메모장을 통해 간단한 의사소통을 하였고 탄탄한 전공지식을 바탕으로 실험에서 A+라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
이 실험을 통해 외국인에 대한 막연한 두려움을 극복할 수 있었고 해외 엔지니어와의 유기적인 소통에 자신감을 가질 수 있었습니다. 이를 바탕으로 대한항공을 대표하는 엔지니어로서 국제적 감각을 가지고 세계무대에 당당하게 도전하는 인재로 성장하겠습니다.
[장점파악과 소통의 시너지]
1년간 재수학원에 다니며 매달 모의고사를 보았습니다. 친구는 학습량보다 성적이 오르지 않았고 저와의 경쟁심 때문에 자격지심에 빠졌습니다. 친구의 차가운 태도에 저도 냉소적으로 변했습니다. 하지만 점점 어두워지는 친구를 두고 볼 수 없었고 우정을 회복할 몇 가지 계획을 세웠습니다.
첫째, 친구가 잘하는 과목을 파악하였습니다. 친구는 영어를 잘하였고 매일 문법문제를 질문해 자신감을 살려주었습니다. 둘째, 집에 가기 전 배드민턴을 하며 경쟁의 즐거움을 강조하였습니다. 또한, 성적에 대한 경쟁심을 운동에 대한 승부욕으로 돌려주었습니다. 셋째, 주말마다 오답노트를 교환하였습니다. 서로 틀린 문제를 공유하며 선의의 경쟁을 유도하였습니다. 모르는 문제는 함께 풀며 소통하도록 노력하였습니다.
이런 전략은 우정회복뿐만 아니라 둘의 성적도 크게 오르는 시너지효과를 발휘하였습니다. 상대의 장점을 찾아주며 끊임없이 소통하는 것이 타인과의 갈등을 해결해 나가는 저만의 지혜입니다. 대한항공에서 이런 능력은 동료직원들과 선의의 경쟁을 유도하고 성과에서도 최고의 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 자신합니다.