KG동부제철
생산관리·품질관리
군복무 시절 저의 주 업무는 직접 돌아다니며 부대의 PC 보안을 점검하는 일이었습니다. 그러다 보니 다른 업무가 겹칠 경우 제시간에 마치기가 힘들었습니다. 그래서 생각한 것이 보안과 관련된 체크리스트를 만들어서 각 부대에 전파한 후 점검을 마친 뒤, 각 부대 행정병이 결과를 보내주면 서로 수고를 줄일 수 있을 것이라 생각했습니다.
그래서 정보장교님께 각 부대 행정병들을 보아 교육을 시키고, 성실이 임한 행정병은 추후 있을 보안감사에서 포상 받을 수 있도록 건의하였습니다. 체크리스트와 혼자 엑셀을 공부하여 직접 만든 양식을 보신 정보장교님께서 괜찮은 생각이라며 대대장님께 보고 드렸고 긍정적인 결과를 얻게 되었습니다. 각 부대 행정병들에게 꾸준한 교육이 필요했지만, 각 부대 행정병들도 익숙해지니 쉽게 일을 할 수 있었습니다.
연말에 있던 여단 보안감사에서 결국 최우수 부대로 선정되었고, 저는 대대장님께 직접 수고했다며 무려 6박 7일의 포상휴가까지 받게 되었습니다. 또한 당시 공부한 엑셀을 바탕으로 전역 후 쉽게 ‘컴퓨터 활용능력’이라는 자격증도 취득하게 되었습니다. 처음으로 제가 계획해서 누군가에게 인정을 받고, 원하는 목표를 달성함을 통해 얻는 성취감을 느껴보니 너무 뿌듯하였습니다. 불편한 것은 방치하는 것이 아니라 혁신해야 하는 것을 실천하기 위해 항상 저를 발전시키겠습니다.
저는 실패할 경우 좌절 보단 툭툭 털고 다시 시작하는 편입니다. 주변에서는 상처를 받고 그게 아물면 강해진다고 하지만, 저는 그 시간에 다시 도전하는 게 더 효율적이라 생각합니다. 생각하는 건 쉽지만 행동하는 것은 어렵다고 생각합니다. 하지만 가장 어려운 것은 자신이 생각하는 대로 행동하는 것이라고 생각합니다.
인생의 반이 실패의 경험이라 하여도 그 실패를 바탕으로 실패의 경험을 성공으로 바꿔나가는 것이 성공의 지름길이라 생각합니다. 저는 항상 실패를 받아들일 준비가 되어있습니다. 하지만 그것을 통해 발전하고 성공해야 한다는 의지도 가지고 있습니다. 열정적으로 도전하는 자세는 꼭 변치 않고 지켜나갈 것입니다.
저는 결정할 때 고민이 많습니다. 그래서 우선순위를 정하지 못해 동시에 일처리를 하는 경우가 많았습니다. 급할 때는 빨리 일을 해결할 수 있다는 장점은 있지만 일의 효율이 떨어졌습니다. 또한 조직생활 내에서 조직원들이 저의 우유부단하지만 꼼꼼한 성격 때문에 피해를 본 경험이 있습니다.
그래서 저는 되도록 리더를 자처하며 직접 결정을 해보려 노력하고 있습니다. 제 결정에 대한 많은 실패도 하지만, 점차 계획적이고 체계적인 사고를 하게 되는 것 같습니다. 입사 후에도 꾸준히 다양한 경험을 통해 단점을 장점처럼 사용할 수 있도록 변화하겠습니다.
어떠한 제품도 재료의 물성이 적절하지 않다면 쓸모없어 지기 때문입니다. 특히 금속의 물성에 관심을 가지기 시작하였고 심화된 학습을 하고자 금속재료 산업기사에 도전하였습니다. 동부제철은 탄탄한 기본으로 혁신을 추구하는 인재를 찾고 있습니다. 저는 꾸준히 금속 재료의 성질을 학습하였고 스스로 심화된 학습을 하고자 자격증 취득에 도전하였습니다.
그래서 철의 공정과정을 개선하기 위해 기본기을 탄탄히 하기 위해 노력하였고 입사 후에도 저의 자기개발은 지속될 것입니다. 탄탄한 기본기를 갖춘 상태에서 제 혁신적인 마인드를 펼치기에는 동부제철이 최적의 기업이라 생각합니다.
그 동안의 지식은 빙산의 일각이라 생각합니다. 얕은 지식이라도 그것을 기반으로 현장에서 다양하게 활용한다면 빠른 속도로 발전할 수 있다고 생각합니다. 항상 배움의 자세로 하지만 절대 의존하지 않고 스스로 해나가려는 패기 넘지는 모습을 가지겠습니다.
공정개선과 더불어 제품의 품질에 큰 영향을 미칠 수 있는 것이 바로 설비라고 생각합니다. 그래서 공정 개선과 함께 설비관리도 도전해보고 싶습니다. 제품의 품질을 높이기 위한 다양한 방법이 있으므로 다양한 방법을 숙지하고 있다면 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라 생각합니다.