현대종합특수강(주)
생산관리·품질관리
[도전적인 목표, 그리고 홍보]
남들과는 다른 국토대장정을 하기 위해 스텝으로 지원하였습니다. 홍보부장을 자원하여 스텝 30명, 대원 200명의 목표 모집 인원수를 세웠습니다. 학기 중이어서 주로 온라인 홍보를 하였습니다. 하지만 지원자는 부족했습니다.
결국, 스텝들에게 상황을 전파하였고 일정을 고려하여 사무실로 모여 홍보하기로 했습니다. 사무실에 없는 스텝들에게 온라인을 홍보를 맡기고 사무실에 있는 스텝들과 함께 오프라인 홍보를 하였습니다. 포스터 부착, UCC 동영상 제작, 길거리 홍보 등을 한 결과 목표 인원을 모집할 수 있었습니다.
[팀, 하나 된 목표]
홍보기간이 끝나고 행군부대장을 맡았습니다. 스텝들과 모든 과정을 함께 준비하였습니다. 행군부대장으로서 완주율 90퍼센트를 목표로 세웠습니다. 목표를 달성하기 위해서 개인이 아닌 모두의 국토대장정이 되어야 한다는 생각을 했습니다. 행군의 선봉장으로서 파이팅 넘치는 분위기를 이끌어 모두 하나 된 목표를 위해 행군하였습니다.
그 결과 96퍼센트의 완주율을 달성할 수 있었습니다. 한 조직의 리더로써 동료들과의 열린 소통과 팀워크를 이끌었고 맡은 자리에서의 목표를 성공적으로 이룰 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 이런 경험을 통해 다음과 같은 신념을 갖게 되었습니다. 하나 된 열정과 목표를 가질 때 비로소 팀이다. 매사에 신념을 생각하며 동부人이 되도록 노력하겠습니다.
[신소재공학도, 품질을 더하다]
대학교 4학년 때 품질관리 교육을 받았습니다. 수업 중에 상황을 제시해주고 제품을 팔아 순이익을 증가시키라는 문제를 내주셨습니다. 처음에는 매출을 증가시켜 순이익을 증가시키자는 생각으로 제품을 팔았지만, 순이익은 그대로였습니다. 순이익에 영향을 끼치는 것은 무엇일까라는 생각 끝에 제품을 팔 때마다 생기는 저 품질비용이 순이익을 감소시키는 원인이라는 것을 알 수 있었습니다.
불량품, 구매자재, 설계 등으로부터 나오는 손실비용을 줄였더니 순이익을 증가시킬 수 있었습니다. 이러한 교육을 통해 품질관련 지식을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 이런 경험은 6시그마 혁신운동에 기여하여 최고의 품질을 생산하는 데 강점으로 작용할 것입니다.
[부족한 전문지식]
신소재공학과를 전공했기 때문에 품질직무에 필요한 전문지식이 부족합니다. 하지만 대학교 4학년 때 2달 동안 품질관리 전문 인력 양성과정 교육을 받으면서 품질전문지식을 배울 수 있었고, 여러 프로젝트를 수행하면서 품질개선을 위한 역량을 키웠습니다. 이런 과정을 통해서 6시그마 GB 자격증을 취득하였습니다. 이에 만족하지 않고 품질직무에 필요한 지식을 더 배우고자 품질경영기사, 6시그마 BB 자격증을 취득하기 위해 공부하고 있습니다.
[과녁이 잘 보이지 않으면 화살로 과녁을 명중시킬 수 없습니다]
제가 가진 열정과 역량을 최대로 발휘하여 서로 도움이 되고자 동부에 지원하게 되었습니다. 급변하는 시장 환경 속에서 기업이 생존하고 발전하려면 변화를 위한 나침반, 즉 비전이 필수입니다. 이러한 비전을 이루기 위해 동부가 추구하는 인재상이 제가 가진 역량과 상당히 들어맞는다는 것을 느꼈습니다. 기업이 나아가고자 하는 목표와 그 구성원인 제가 추구하는 목표가 일치하기 때문에 동부의 비전을 달성하는데 큰 보탬이 되리라 생각합니다.
[고객에게 감동을 주는 전문가]
단기적으로 신입사원교육에 적극적으로 참여하여 성실한 신입사원으로 인정받겠습니다. 그동안 배웠던 것을 토대로 각종 프로젝트 및 직무를 성공적으로 수행하며 관리자의 직급을 맡을 정도로 성장하고 조직 내에서 훌륭한 중간다리 역할을 하고 싶습니다. 고객만족만큼 위대한 비전은 없습니다. 품질은 고객만족의 가장 중요한 요소이자 기업의 얼굴입니다.
자부심을 가지고 신소재공학도로서의 역량을 100퍼센트 발휘하겠습니다. 장기적으로는 품질전문가로 성장해 고객만족을 통한 품질 브랜드 가치 실현을 달성하겠습니다. 고객을 위한, 동부를 위한 품질전문가로 성장하겠습니다. 고객과 함께 행복을, 동부와 함께 미래를 펼치고 싶습니다.