(주)대한항공
전산전공
[글로벌 1위 대한항공과 함께 비행하고 싶습니다]
여행 중 수많은 사람들이 공항을 오가는 모습을 보며, 세계를 하나로 묶는 멋진 일에 기여하고 싶다고 생각했습니다. 그 중에서도 e티켓 도입 주창, 세계 항공업계 최대 규모의 ERP 시스템 완성 등 이용객 편의를 위해 끊임없이 기술 개발하는 대한항공의 모습에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
이런 대한항공을 위해 일하는 한 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 학과 공부에 충실하여 컴퓨터 전반의 기본 지식을 쌓았고, C언어, 자바, DB 등을 익혔습니다. 또한, 안드로이드 어플 개발 아르바이트와 다수의 팀 프로젝트를 통해 고객의 요구 사항을 충실히 이해하는 것과 팀원과 협력하는 것의 중요성을 배웠습니다. 그리고 저의 이런 경험들은 전산직 업무 수행에 도움이 될 것이라 확신합니다.
이런 배움을 바탕으로 항공 시스템 관리개발에 힘써, 회사 전반의 업무가 원활히 흘러갈 수 있도록 돕겠습니다. 어떤 업무를 맡더라도 언제나 밝은 모습으로 최선을 다하며, 동료의 신뢰를 받는 사람이 되겠습니다. 그리하여, 대한항공이 최고의 서비스를 제공하는 글로벌 1위 명품 항공사로 도약하는 것에 이바지하고 싶습니다.
[틀을 벗어난 생각의 힘]
컴퓨터과학기초설계 수업 때의 일입니다. 팀 프로젝트의 주제는 계단을 올라가는 자동차를 설계하는 것이었습니다. 며칠을 고민하여 만든 첫 번째 자동차는 한 개의 계단도 올라가지 못했고, 다른 대안들을 내놨지만 어느 것도 성공하지 못했습니다. 마감까지 얼마 남지 않았기에 거의 포기한 상태였습니다. 하지만, 저는 그대로 둘 수 없었고 먼저 무엇이 문제인지 정확히 파악하기 시작했습니다.
저희 팀은 자동차 하면 일반적으로 동그란 바퀴를 가진 것이라고만 생각했기 때문에, 다른 모양을 시도해보지 않아서 난관에 봉착했다는 결론을 내렸습니다. 그래서 동그란 모양 대신, 계단 모서리와 맞물릴 수 있는 바람개비 형태의 바퀴를 달아보자고 제안했습니다. 덕분에 발표일 전에 작품을 완성할 수 있었고, 총 10개의 팀 중 성공한 3개팀 안에 자랑스럽게 이름을 올릴 수 있었습니다.
또한, 점수에는 팀원상호평가가 반영되었는데, 제 노력을 높게 평가해준 팀원들 덕분에 최고점을 받을 수 있었습니다. 이로써 기존에 알고 있던 것과 다르게 생각하는 힘이 일의 성공에 결정적인 역할을 할 수 있다는 점을 깨달을 수 있었습니다.
[고객의 기대에 보답하는 것]
커피숍에서 6개월간 바리스타로 일한 적이 있습니다. 그곳 지점장님의 특별한 고객응대 철학을 통해 최고의 서비스를 경험했습니다. 커스텀오더가 가능했기 때문에, 주문한 것과 맛이 다르다며 컴플레인을 제시하는 손님들이 종종 있었습니다. 그때마다, 점장님은 고객이 만족하지 않으면 망설임 없이 폐기처리하고 다시 제조하라 지시했습니다. 그렇게 했을 때, 동일한 레시피의 음료였음에도 고객들은 만족한 표정으로 되돌아갔습니다. 이렇듯 고객의 기대수준과 맞추어 배려하는 것이 진정한 서비스임을 알게 되었습니다.
[고객에 귀 기울이지 않는 것]
교환학생으로 미시시피 주로 향하는 길에 뉴욕 JFK공항에서 최악의 서비스를 경험했습니다. 비행기 스케줄을 놓쳐 공항에 고립되어 하루를 보내야 하는 상황이었습니다. 당황한 저는 데스크에 도움을 요청했지만, 직원은 제시간에 도착하지 못한 잘못이라 어쩔 수 없다며 퉁명스럽게 대답할 뿐, 어떤 조치도 취해주지 않았습니다. 다행히 다른 직원 덕에 표를 구했지만, 아직까지도 그 공항 서비스에 대한 나쁜 기억은 남아있습니다. 이를 통해 서비스에 있어 고객의 입장을 이해하는 것의 중요성을 직접 느낄 수 있었습니다.
[다른 문화를 이해하는 능력]
항공사 직원은 여러 인종과 국적의 사람들을 만나는 경우가 많습니다. 그래서 '타 문화 포용 능력'이 중요하다고 생각합니다. 저는 이런 국제적 감각을 키우기 위해 여러 문화권의 사람들과 소통하려 노력해왔습니다.
e-ICON세계대회 자원봉사자로 세계 15개국에서 온 중고등학생들과 2주간 함께 생활한 적이 있습니다. 학생들이 한국에 적응하도록 돕는 역할을 했는데, 처음에는 각기 다른 종교, 식습관, 언어를 가졌기에 어려운 점이 많았고 다가가기 힘들었습니다.
하지만, 저는 그런 문화적 차이를 인정하고 배려하는 것이 중요하다 생각하여, 최대한 존중하며 많은 시간을 함께 보냈습니다. 예를 들어, 말레이시아 아이들의 식사를 위해서 할랄 음식점을 찾아 다녔고, 차도르를 쓰고 함께 거리를 다니기도 했습니다. 나중에는 언니, 누나라고 부를 정도로 잘 따르는 모습을 보면서, 한국인 동생들과 다를 것이 없다는 느낌을 받았습니다.
저는 이를 통해 다른 문화를 이해할 수 있는 넓은 마음을 함양할 수 있었고, 이것이 대한항공의 외국인 이용객들에게 도움을 줄 수 있을 것이라 확신합니다. 입사 후에도 계속적으로 다양한 문화를 접하며 발전하겠습니다.
[상대의 말을 경청하는 자세]
저는 감정에 잘 치우치지 않고 상대의 말을 듣는 것을 잘 합니다. 갈등상황에서는 이런 점이 가장 중요하다고 생각합니다. 3학년때 친한 친구들과 팀으로 GLP 준비 과정에서 갈등이 있었습니다. 신기술 탐방을 위해 학교 지원을 받아 미국으로 떠나는 것이었고, 저는 스케줄 담당이었습니다. 친구들은 각자 원하는 방문 지역들만을 주장하며 물러서지 않았고 감정싸움으로 번져 팀이 와해 위기에 놓였습니다.
하지만 시간과 비용을 낭비 않는 효과적인 계획을 짜는 것이 제 역할이었기에 해결 방안이 필요했습니다. 저는 친구들의 입장에 귀 기울였고, 그 지역을 가고 싶은 이유와 배울 점을 서로에게 설명하자고 제안했습니다. 그 과정에서 관광을 위한 지역은 제외하자 설득한 끝에 탐방 목표에 맞는 곳만을 가기로 합의하였습니다. 덕분에 완성된 계획서로 대학 대표 팀으로 선정되고, 한 대기업 공모전에서도 서류 통과하는 성공적인 결과를 얻을 수 있었습니다.
이를 통해 갈등이 발생하면 중재자로서 서로의 입장을 이해하도록 옆에서 돕는 보조 역할이 중요하다는 점을 배웠습니다. 전산직은 자주 협업을 하므로, 갈등상황이 발생하더라도 현명하게 대처하는 팀원이 되겠습니다.