DB손해보험㈜
금융자산관리
제대 후 2년 동안 실로 열정을 가지고 활동한 재무학술동아리 IFS는 다양한 자양분을 섭취할 수 있었던 대학생활의 하이라이트였습니다. 폭넓은 금융이론을 학습하며 기업의 가치 있는 일원이 되기 위한 토대를 쌓을 수 있었으며, 우수한 구성원들과 의기투합하고 경쟁하는 과정에서 팀워크 능력을 함양하는 등 지식 이상의 가치를 배울 수 있었습니다. 아울러 매년 국제학술세미나에 참석하여 글로벌감각을 키울 수 있었던 IFS는, 높은 몰입을 요구하는 조직으로 정평이 나 있습니다. 당시 비교적 고학번이었던 만큼 애정을 쏟으며 솔선하였는데, 고생스러웠지만 가장 보람 있었던 전문학회지 창간경험에 특히 자부심을 가지고 있습니다.
가입 첫해 저는 IFS만의 뚜렷한 정체성을 강화하는 방안으로 금융에 관심 있는 학생들을 타깃으로 한 학회지의 필요성을 깨닫고 이를 공론화 하였습니다. 그러나 학업과의 무리한 병행에 특히 부담을 느낀 상당수 회원들의 반대에 부딪혀 갈등의 중심에 서게 되었습니다. 저는 힘들지만 20여명에 이르는 반대회원들을 맨투맨으로 만나 설득시켜 나가기로 결심하였습니다. 결국 회원 모두로부터 동의를 이끌어낼 수 있었고, 기획과 펀딩 등 주도적으로 헌신한 끝에 발간을 이룩하는 큰 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 비록 부족한 시간과 인적자원의 험난한 과정이었지만, 갈등을 타개하는 지혜와 추진력의 중요함을 일깨울 수 있었던 값진 경험이었습니다.
우선 저는 다양한 분야를 아우를 수 있는 지적 순발력을 가지고 있으며, 뛰어난 체력을 바탕으로 매사에 몰입하는 집중력은 저의 큰 강점이라고 생각합니다. 또한 저는 친화력이 좋고 대인관계 시 항상 상황에 맞게 예의를 지키고자 노력하기 때문에 누구에게나 호감과 신뢰감을 얻는 것 같습니다. 국제학술세미나에 두 차례 참가하면서 사귄 20여명의 외국인들과 현재까지 교류를 하고 있는데, 이는 항상 먼저 다가서고 또한 관계를 꾸준히 유지하고자 하는 저만의 능동적인 인간관계 방식에서 비롯되었다고 생각합니다.
한편 내가 관련된 일에 항상 강한 책임감을 가지는 것은, 나름 최선을 다하지 않으면 만족하지 못하는 자존심 강한 저의 성격 때문인 듯합니다. 따라서 공동의 작업을 할 때면 언제나 스스로 더 커다란 짐을 떠안고 마지막까지 홀로 작업의 완성도를 높이는 데 매달리는 일이 많습니다. 이러한 성향은 제가 다양한 단체활동에서 리더십을 펼칠 수 있는 좋은 토양이 되어 주었지만, 자칫 독선으로 흐를 우려가 있어 다른 사람의 의견을 더욱 경청하고 세심한 정서적 배려를 하는 등 항상 주의를 기울여온 결과, 지금은 톱 수준의 팀플레이어가 되었다고 자부합니다. 꼼꼼하고 신중한 저의 성향과 함께 이러한 능력을 십분 발휘하여 업무 발전에 반드시 기여하고 팀워크를 창출하는데 보탬이 되는 가치 높은 일원이 되겠습니다.
톰 피터스의 을 읽으며 고민해본 일류기업의 조건은 다름아닌 '끊임없이 변화를 추구하는 조직의 DNA'이었습니다. 경영학도로서 평소 유수한 기업의 면모를 관심 있게 지켜보면서 50여 년간 한국을 대표하는 종합손해보험회사의 위치를 지켜온 동부화재의 굳건한 모습에 깊은 인상을 받곤 하였습니다. '동부'라는 강력한 브랜드파워와 함께 'DJSI 4년 연속 보험업계 1위 선정' 등 다양하게 경쟁력을 확보해 나가는 모습은 제가 생각해온 우량기업의 조건에 부합하는 창조적인 모습이었습니다.
저는 무한한 성장잠재력을 가진 'Dynamic Dongbu'의 자산운용분야에서 몇 손가락 안에 꼽히는 전문가로 성장해 가는 10년, 20년 후의 모습을 그려봅니다. 이를 위해 저는 대학시절 다양한 심화전공수업을 통해 체득한 재무분야의 이론적 기본역량을 바탕으로, 입사 후에도 자기계발에 박차를 가하여 CFA(재무분석사) 등의 관련 자격증을 최단기에 취득하는 등 보다 전문성을 갖추기 위해 특단의 노력을 게을리 하지 않겠습니다.
'가능한 최대의 열정으로 도전하라. 그것은 언제나 가능하다' 생활태도를 항상 강력한 방향으로 인도해주는 이 말은 매사에 치열하게 살고자 하는 저의 삶의 방식입니다. 이러한 저의 진취적 기상이 새로운 가치를 창조해 나가는 동부화재의 DNA와 적극 융합하여 발휘되기를 진심으로 열망합니다.