BR코리아㈜
영업기획·관리·지원
[영업경험을 통한 준비된 영업관리자]
화장품 영업/마케팅 대외활동을 하던 중에 캠페인을 진행하는 미션이 있었습니다. 현장경험이 없던 저에게는 모든 상황이 낯설었고, 난관 그 자체였습니다. 스치듯 만난 사람까지 모두 고객으로 만들자는 목표를 갖고 고객을 확보하고, 또 고객 성향에 따라 분류하고 관리하면서 새로운 방법으로 캠페인을 실시했습니다. 새로운 방법의 도입, 영업 전략의 차별화 등 다양한 부분을 고려하여 계획을 세워 노력하니 한 달 평균 4건 이상의 계약을 체결했고, 고객 유치율 또한 100%라는 성과를 냈습니다.
1년 동안의 영업/마케팅 대외활동에서의 현장 경험이 제가 영업 업무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 되리라 확신합니다. 다양한 고객을 만나, 고객의 다양한 니즈를 파악하여 충족시키는 방법을 배울 수 있었던 기회였기 때문입니다. 또 고객의 마음을 움직이고 성공적인 결과를 도출해 내기 위해 1년 동안의 경험은 저에게 성공적인 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있도록 해주었습니다. 그리고 수많은 프레젠테이션과 협상을 통해 보다 고객에게 다가가는 다양한 방법을 배울 수 있도록 해주었습니다. 유치율 100%를 유지할 수 있었던 것도 정기적으로 또 세심하게 고객의 니즈를 파악했기 때문에 가능했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 BR코리아의 전문 영업인으로서 일하겠습니다. 영업 전략이 본사에서 시작되어 지점까지 잘 뻗어나가 점포에서 잘 시행될 수 있도록 지속적으로 점포를 관리할 것입니다. 그리고 지점의 매출을 늘리기 위해 다양한 이벤트를 실시해 고객과 점주 모두를 만족시킬 수 있도록 하겠습니다.
[Take Action!]
실행력이 가장 큰 강점입니다.
목표한 일을 빠르고 정확하게 달성하는 실행력이 가장 큰 장점입니다.
기업을 탐방하는 학과에 예산을 지원한다는 공고를 보고 당시 학생회장이던 저는 바로 산업시찰을 추진하였습니다. 과내 설문조사를 통해 제과회사를 탐방하기로 결정하고 해당 기업들에게 연락을 하였습니다. 기대와 달리 호의적이지 않았지만 전화와 이메일로 승낙을 구하고, 산업시찰의 목적과 취지를 알리며 도움을 요청한 교수님의 추천서를 가지고 설득해 갔습니다. 다행히 학생들이 가장 가고 싶어하는 제과회사에서 기업탐방을 수용하였습니다. 이후 신속하게 대자보 및 문자연락을 통해 일정과 참가인원에 대한 정보를 공지하였습니다. 빠르면서도 철저하게 준비를 마친 후, 보고서를 작성하여 학교측의 승인을 받아 예산을 지원받을 수 있었습니다. 지원받은 예산으로 물품을 구매하고 기업 담당자와 지속적인 연락을 통해 일정을 확정 지을 수 있었습니다. 학생회 임원간의 협력과 실행력으로 무사히 산업시찰을 다녀올 수 있었습니다. BR코리아에서 영업관리자로 일을 할 때도 빠른 실행력을 통해 성과를 창출해 가도록 노력할 것입니다.
[지나치게 꼼꼼한 사람]
팀 프로젝트를 수행할 때, 최종보고서나 프레젠테이션을 제출 전에 직접 하나씩 꼼꼼하게 검사해야 직성이 풀리는 성격 때문에 밤을 새우는 일이 많았습니다.
무슨 일을 하든지 간에 완벽하게 해내고자 하는 욕심 때문에 작은 부분 하나까지도 신경을 쓰다 보니 투자하는 시간이 길어진다는 것이 보완해야 할 점입니다.
이러한 점은, 스스로 시간제한을 두어 적절한 배분을 통해 조금 더 빠르게 진행하도록 하는 노력을 통해 보완하고 있습니다.
[꽃밭을 만드는 사람 ! 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다]
영업관리 직무에 지원합니다. 영업관리자는 고객에게 좋은 서비스를 제공한다는 서비스 마인드를 바탕으로, 고객의 최접점에서 최상의 제품과 서비스를 제공해야 합니다. 따라서 고객을 넘어 모든 사람들에게 좋은 이미지로 남는 것이 중요합니다. 김춘수 시인의 '꽃'이라는 시처럼 저는 다른 사람을 꽃으로 만들어주는 남다른 재능을 가지고 있습니다. 타인의 얼굴과 이름을 단기간에 빨리 습득하는 능력 덕분에 새 학기 시작 이틀이면, 학급 모든 친구들의 이름을 외웠습니다. 덕분에 많은 이들과 쉽게 친구가 되었고, 자연스레 주위에 사람들이 모여 중심의 역할을 하였습니다.
그리고 사람이 가장 중요하다는 생각을 통해 어릴 적부터 인연을 맺은 상대는 중요하게 여기려고 노력했습니다. 저와 인연을 맺은 사람들을 살뜰하게 챙기고, 그 모두와 좋은 인연으로 발전하기 위해 항상 최선을 다했습니다. 그 덕분에 학창 시절에서 만난 친구들, 그리고 다양한 활동을 하며 만난 친구들 모두와 좋은 인연이 되었습니다. 학생회장으로서 학술제를 준비했던 적이 있었는데 여러 난관에 부딪혔었습니다. 이때 다양한 사람들과 좋은 인연을 맺어 놓은 덕분에 MC가 필요해 따로 알아보던 중에 연합동아리 선배를 통해 소규모 진행을 하는 사람을 섭외할 수 있었고, 간식의 경우에도 음료회사, 제과회사에 다니는 지인을 통해 공식적으로 지원받을 수 있었습니다. 주변 사람들의 도움을 통해 학술제는 원활하게 마칠 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 힘들 때 함께 이겨나갈 수 있는 사람들이 필요하고, 저도 그런 사람들이 되어야겠다는 것을 배웠습니다. 그러던 중 졸업한 고등학교에 동문회가 없다는 것을 알게 되어 동문회를 만들게 되었습니다. 학교에 요청하여 명단과 연락처를 받아 모두에게 연락을 하고 장소 섭외까지 하여 동문회를 개최하였습니다. 자연스럽게 저는 동문회장을 맡게 되었고 지속적으로 후배들, 그리고 선배들과 만나 좋은 관계를 유지하게 되었습니다.
그리고 대학 연합 동아리 활동을 하면서 우리 학교 사람들만이 아닌 다른 학교 학생들과의 교류를 많이 할 수 있는 기회가 있었습니다. 다양한 학교의 학생들과 이야기를 나누며 인연을 맺을 수 있었습니다. 또 저는 동아리의 회장을 맡아 동아리에 참여하는 학생들을 이끌어 직접 여행도 계획하고 다양한 활동을 기획해 진행하였습니다.
여러 활동을 하고 나니 사람이 얼마나 중요하고, 또 사람들과 함께 무언가를 하는 것이 얼마나 중요한 지를 깨달았습니다. 저는 제 스스로 꽃이 되기보다는 든든하게 지탱해주는 뿌리의 역할을 통하여 주변을 항상 아름다운 꽃들로 가득하게 만드는 힘을 가진 사람, 바로 저 ○○○입니다.
[전략을 실행하고 시장을 파악하는 영업 관리자]
영업을 담당하는 부서는 기업의 첫 이미지를 담당하는 부서와 그다지 다를게 없습니다. 고객과 함께 기업 전체의 비전을 달성하기 위해 타 부서 못지 않게 전략적으로 운영을 해야 하는 곳입니다. 그 전략의 결과물인 제품을 고객에게 판매하기 위한 마케팅 전략을 고려하며, 동시에 지점에서 효율적으로 제품이 판매될 수 있도록 관리해야 하는 곳이 영업관리부입니다. 동시에 제품에 대한 고객들의 피드백을 빠르게 기업에 적용하고 제품의 방향을 재수정하는 것을 하는 곳입니다. 그렇기 때문에 고객과 기업의 중간 역할로서 영업관리부는 무척이나 중요합니다. 제가 BR코리아에 입사하게 된다면 영업관리자로서 다음의 세 가지 임무를 수행하겠습니다. BR코리아는 국내에서 아이스크림 시장의 새로운 분야를 담당하고 있는 새로운 기업인만큼 다음 세 가지 업무를 수행하는 것이 중요하다 생각합니다.
1. 매장관리
2. 경쟁사 분석
3. 시장의 흐름 파악
첫째, 매장관리에 있어 효율성은 무척이나 중요합니다. 시장의 동향, 흐름, 변화를 지속적으로 파악하고 그것을 본사와 지점에 적용할 수 있어야만 매장에서의 원활한 판매가 이루어질 수 있습니다. 매장관리에는 매장뿐만 아니라 근무하는 인원들의 관리도 철저하게 이루어져야 합니다. 서비스를 직접 고객에게 제공하는 인원들의 관리를 철저하게 진행하여 만족을 실현하겠습니다.
둘째, 경쟁사 분석, 기업 외부 분석은 영업을 하는 데 있어 꼭 필요한 부분입니다. 900여 개의 점포를 보유하고 있는 BR코리아지만, 소규모 회사라고 하더라도, 새롭게 무장된 아이디어와 그 참신함은 큰 위협이 될 수 있습니다. 또 지속적으로 경쟁하고 있는 경쟁사의 새 제품도 예의주시해야 그에 맞춘 영업 전략을 세울 수 있습니다. 현장에서 직접 움직이며 시장의 흐름, 경쟁사의 변화를 읽어 BR코리아의 강점을 강화하고 약점을 보완하겠습니다.
셋째, 아이스크림은 성수기인 4~9월이 연간 매출의 90%를 차지하는 시즌 상품입니다. 이전까지 아이스크림 시장은 성수기와 비수기의 매출에서 큰 차이를 보였습니다. 그러나 최근에는 그 경계가 모호해지면서 비수기였던 겨울철에도 아이스크림 시장의 경쟁이 심해지고 있습니다. 그리고 건강을 중요시하는 문화가 자리잡으면서 동시에 화학약품이 첨가된 아이스크림이 아닌 유기농 아이스크림이 인기를 끌고 있습니다. 이렇게 다양한 방면으로 시장의 흐름을 파악하여 BR코리아가 놓인 시장 상황에서 보다 효율적으로 대처할 수 있도록 하겠습니다.