㈜동아지질
시공·공사
저는 어린 시절 토목공사의 중요함을 경험했습니다. 지금도 덜커덩덜커덩 소리를 들으면 시골집을 찾던 길에 지나던 비포장도로가 생각납니다. 그러던 중 가평 시내에서 적목리까지 포장공사가 시작되었고, 완공 후 2시간의 거리가 1시간으로 단축되는 놀라움을 경험했습니다.
그 뒤로 토목공사에 관심을 갖게 되었고, 토목공사의 관리자가 되어 공사를 설계, 시공하겠다는 목표를 갖고 토목공학과에 진학하였습니다. OOOO전문대학 2학년 과정 중 학업에 대해 열의를 느껴 편입을 결심하였고, 다음 해 OO대학교 토목과로 편입하였습니다. 편입 후에도 확실하게 적응하여 성적우수장학금을 1회 수료하였고, 2013년 2월 졸업하였습니다.
[장점: 한번 시작한 일은 끝을 보는 성격]
캐논 락 변주곡을 아십니까? 대학에 입학해 동경하던 밴드부에 가입한 저는 이 곡을 직접 연주할 수 있을 때까지 노력해보자고 결심했습니다. 그전까지 악기 하나 다루지 못했고, 심지어 음표의 개념조차 몰랐지만 하고자 하는 의지는 충만했습니다. 3월 중순부터 수업이 끝나면 동아리방에서 매일 4시간씩 연습했습니다. 생각대로 손이 움직이지 않아 좌절도 하고 손가락에 물집이 잡혀 종일 고생도 했지만, 즐거웠습니다. 그렇게 연습한 끝에 9월 축제공연에서 1,000명의 관객 앞에서 캐논 락 변주곡을 공연할 수 있었습니다. 스스로 정한 목표였고, 6개월이란 짧은 기간 동안 이룬 성과였기에 뿌듯했습니다.
[단점: 넉살 키우기 대작전]
저는 학창시절 낯가림이 심했습니다. 다양한 업체가 함께 공사하는 건설업체가 목표인 저는 이러한 성격을 고치기 위해 동아리 활동과 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 교류하고 있습니다. 특히, 미국에서의 경험은 친화력을 키울 좋은 기회였습니다. 의류판매점, 한국도 아닌 미국에서 주 고객인 흑인 여성들에게 친근하게 다가가는 게 처음엔 부끄럽고 약간 두려웠습니다.
하지만 저는 이 일이 저의 단점을 확실하게 고칠 기회라 생각하고, 적극적으로 대처했습니다. 기본적으로 항상 웃는 얼굴로 대화를 유도했고, 단골손님의 이름을 기억하여 친근하게 다가갔습니다. 그렇게 6개월 정도 일하면서 낯을 가리던 성격을 많이 고칠 수 있었고, 그 외에도 주유소와 식당에서 일하면서 다양한 사람들과 교류하였습니다.
[Construction Manager OOO]
동아지질 입사 후 저의 최종 목표는 Construction Manager입니다. 시공관리의 지원자로서 맡은 공사를 빠르게 파악하고 효율적으로 공사를 진행하겠습니다. 한국토지주택공사에서 인턴으로 근무하며 4억 원 규모의 2013년 임대주택 시설개선사업에 참여하였습니다. 노후화된 임대주택의 보도교체 공사에 참여하였습니다. 비교적 간단한 공사이기 때문에 설계업체를 선정하지 않고, 직접 작업하였습니다.
저는 CAD 프로그램을 이용해 도면화작업을 수행하였고 공사를 점검하였습니다. 입사 후 저의 경험을 바탕으로 공사 시작 전 사전준비작업을 철저히 하여 효율적으로 공사를 진행해 고객의 요구를 충족시키겠습니다. 고가의 중장비가 많이 사용되는 토목공사에서 효율적으로 장비를 운용하고, 적정 인건비를 산출해 수익이 되는 공사를 진행하겠습니다. 저는 동아지질 입사가 목표가 아닌 새로운 시작이라 생각하고 자기계발을 소홀히 하지 않겠습니다. 입사 후에도 지속적인 자기계발을 통해 토목시공기술사를 취득하고 더 나아가 토질 및 기초 기술사를 취득하겠습니다. 최종적으로 현장의 경험과 지식을 바탕으로 현장을 책임지는 Construction Manager가 되겠습니다.
[Fire!]
작렬하는 불꽃과 터져 나오는 함성. 제가 Fire라 외치면 제 앞의 외국인들은 숨을 죽이며 저의 행동을 주시했습니다. 이러한 상황은 제가 미국에서 1년간 철판요리사로 일할 때, 불 쇼를 하기 전 외국인들의 반응입니다. 요리에 능숙하지 않은 제가 주말이면 하루에 300명 이상 찾는 대규모 레스토랑에서 할 수 있는 일은 주방보조였습니다. 하지만 저는 이왕 시작한 일 철판요리사가 되어 멋진 쇼와 요리를 하자고 다짐하였습니다.
3개월간 주방보조 일과 철판요리사가 되기 위한 트레이닝을 병행하였습니다. 매일 베이고 데인 상처들이 늘어갔지만 하나의 과정이라 생각했습니다. 남들보다 일찍 출근하여 재료를 손질하였고, 손님들과 원활한 대화를 위해 영어문장을 외우며 준비하였습니다. 그렇게 5개월 정도 지나자 주위 동료로부터 진짜 요리사라는 이름으로 불리게 되었고, 주말이면 저를 찾는 단골이 10팀 이상 늘어났습니다. 입사 후에도 항상 더 높은 목표를 위해 정진하는 모습 보여 드리겠습니다.