케이지동부제철(주)
생산관리·품질관리
[2억 행사를 기획하다]
회장을 하면서 2억으로 신입생 오리엔테이션을 기획하게 되었습니다. 약 1800명이 참여하는 학생들의 프로그램을 3일간 알차게 기획하는 것이 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 그러나 여기에서 포기할 것이면 시작도 하지 않았기에 지난 5번의 오리엔테이션 타임테이블을 분석하고 행사MC와 전문 컨설턴트의 자문을 구하여 일정표를 작성하였습니다.
하지만 일정을 기획한 후에는 더 큰 난관이 기다리고 있었습니다. 학생들이 ‘회장을 하면 돈 몇 푼씩 남긴다’라는 불신을 가졌습니다. 그렇기에 학생들이 믿게끔 2억을 모두 사용하여 최고의 서비스를 제공하기 위해 회계정리를 꼼꼼하게 작성하였습니다. 알차게 기획한 타임테이블을 공개한 후, 학생들은 만족하고 전년보다 16%이상 오리엔테이션에 참석하였습니다.
또한 행사 후 총회를 열어 사용내역을 자세하게 공개하고 약5백만 원 정도 남는 금액으로 개강행사를 진행하여 학생들에게 노트와 펜을 나눠줬습니다. 그 결과 학생들은 저의 정직을 믿어주었고, 나아가 학생들과 돈독한 신뢰관계를 구축하여 학생들의 다른 행사 참여율도 상승하였습니다. 그리고 무엇보다 열정과 도전정신이 있다면 해내지 못할 일이 없다는 것을 깨달았습니다.
[IT와 산업의 융합]
산업공학도로서 다양한 산업 전반의 이해를 바탕으로 수요예측에서부터 공정관리까지 통합생산관리 지식을 쌓았습니다. 특히 전력회사를 운영하시는 아버지를 도와 배전함, 변압기 부품 및 각종 절연전선의 생산을 조금이나마 관리한 경험이 있습니다. 나아가 IT에 대한 흥미를 바탕으로 SAS등의 통계프로그램을 통한 수요예측 및 데이터마이닝, 시뮬레이션 등을 통해 고객이 원하는 정보를 수집하고 처리하는 방법을 배웠습니다.
또한 SAP를 이용하여 외주생산, 직접생산에서부터 조립, 공정을 직접 기획하며 효율적인 통합 관리를 위해 노력한 경험이 있습니다. 저는 준비된 인재로서 실무에 빠르게 투입되기 위한 준비가 되어있습니다. 말보다 행동으로 실천하겠습니다.
[지나친 세심함]
저는 꼼꼼한 성격으로 모든 일을 완벽하게 실행하려 합니다. 하지만 세심함 때문에 의사결정이 다소 느리다는 인상을 주게 됩니다. 회장 재임 당시 수익사업과 체육대회를 병행하여 기획하면서 철저히 분석하고 진행하려다 의사결정이 늦어져 일을 그르친 경험이 있었습니다.
이를 해결하기 위해 의사결정관련 책을 읽고 있으며 일을 진행함에 있어서 마감보다 한 시간 일찍 알람을 맞춰놓고 그 시간에 맞춰 일을 처리하기 위해 노력하고 있습니다. 단점을 장점으로 승화하여 세심하고 디테일한 계획 수립에 빠른 의사결정을 융합하여 동부제철의 발전에 기여하겠습니다.
[효율의 극대화]
생산과 품질을 배우며 기업의 또 다른 수익원이 될 수 있는 생산관리에 많은 관심을 갖게 되었습니다. 한 가지 제품의 생산라인을 고려하는 것이 아닌 전체 제품의 생산 프로세스를 고려하는, 즉 나무와 숲을 동시에 고려하는 생산관리는 너무나 매력적인 것이었습니다.
현재 제철시장은 성숙기로 접어들어 경쟁이 치열해지고 있습니다. 이럴 때일수록 생산원가절감 및 효율적 공정관리로 경쟁력을 제고시키는 것이 필수적입니다. 특히 동부제철의 작년 영업실적을 보면 매출은 전년보다 감소했지만 영업이익은 20% 넘게 증가했는데 그 이유는 원가경쟁력 제고, 조업기술 향상, 고수익 제품 확대를 했기 때문입니다.
이러한 동부제철에서 생산관리 전문가가 할 일은 무궁무진하다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 입사 후 동부제철의 냉열강판 생산라인 및 각종 생산라인에서 낭비가 발생하는지, 비 부가가치 활동은 어떤 것들이 있는지 철저하게 분석할 것입니다. 이를 통해 비용효율성을 극대화할 수 있는 생산라인을 구축하기 위해 노력할 것이며, 이는 분명 원가를 절감하는데 도움이 될 것입니다.
장기적으로는 IT기술과 실무경험을 바탕으로 원자재구입에서부터 생산, 판매까지 통합적으로 가능케 하는 통합생산관리 솔루션을 개발함으로써 자원의 효율화를 꾀하고 나아가 고객이 원하는 제품을 생산하여 세계 제일의 제철회사로의 비상에 이바지하겠습니다.