동아제약㈜
총무·법무·사무
어려서부터 저의 생활신조는 '시간약속은 꼭 지키자'였습니다. 시간약속은 사람과 사람 사이의 기본약속이고 그것을 어겼을 경우엔 인간관계가 깨어지고 나아가서는 저의 사회생활이 깨어질 것이라고 생각했기 때문입니다. 이 때문에 시간약속에서는 사람들과의 시간약속이나 학교 또는 회사에서의 프로젝트 등의 데드라인을 막론하고 절대로 늦지 않기 위하여 노력했습니다. 친구들과의 약속이나 동료들 그리고 근무했을 때의 영업점에서도 저의 칼 같은 약속에는 믿을만하다고 엄지를 치켜세운 적이 여러 번 있습니다.
저는 언제나 상대방을 이해하려고 노력합니다. 3년 동안 연극을 하면서 청중들에게 공감할 수 있는 연기를 하기 위해서는 제가 맡은 배역을 완벽히 이해하고 소화해야 한다는 것을 느꼈습니다. 많은 공연을 하며 다양한 역할을 맡으면서 여러 상황에 처해있는 인물의 상황, 감정 등을 이해하려고 노력했고 이는 제가 일상생활을 하는데도 순기능을 할 수 있었습니다. 예를 들어, 저와 상대방 사이에 어떤 트러블이 발생했을 때 현재 서로가 처해있는 상황을 이해하고 그에 따라 상대방의 감정은 자극하지 않으면서 갈등상황을 해결할 수 있습니다.
대학교 시절, 저소득층 아이들의 방과 후 활동 선생님이 된 적이 있습니다. 서울에 위치한 OO중학교에서 일주일에 2회씩 수업이 끝나고 영어와 수학을 가르쳤습니다. 3개월 가량 아이들 6명과 함께 하면서 제가 대부분의 프로그램을 기획하고 아이들의 멘토를 자청했습니다. 제가 적극적으로 자신들을 대하는 태도를 보고 점점 마음을 열게 되었습니다. 방과 후 활동으로 학업에서 자신감을 찾은 것은 물론이고 부모님이 바쁘셔서 그 간에 자신들의 미래에 대해서 이야기 할 사람이 없었던 아이들에게 빈자리를 채워줄 수 있어 뿌듯하였습니다.
대학 시절 'Law and Globalization' 과목을 수강하면서 동아제약의 해외진출에 대해서 논의했던 적이 있습니다. 당시 교수님은 미국동남아중남미중동 외에도 러시아와 터키 등 동유럽 지역을 중심으로 활발한 수출계약을 추진해 ‘글로벌 동아제약’의 입지를 굳히고 있다고 말씀하셨습니다. 이후 동아제약에 관심을 보여왔고 최근 지주회사로의 출범식을 갖고 글로벌입지를 굳히려는 것을 알게 되었고 앞으로 글로벌 헬스케어 기업으로 발전하는데 이바지하고자 지원하게 되었습니다.
저는 채권관리 업무에 지원하였습니다. 채권관리 업무는 매출채권에 대한 분석, 여신관리, 사고채권의 회수, 대손관련 업무를 담당하고 있고 법학을 전공하여 열심히 노력한다면 익숙하게 처리할 수 있을 것입니다.
입사 후 동아제약에서 제가 목표하는 바는 동료들과 업계에서 인정받는 인재가 되는 것입니다. 채권관리업무에 대한 업무능력을 인정받을 수 있도록 주어진 소임에 혼신의 노력을 다 할 것이며 동시에 일을 스스로 찾아 하는 능동적인 인재가 되어 동아제약의 발전에 일익을 담당할 것입니다. 유망한 전문가들이 모여있는 동아제약의 동료들로부터 인정을 받게 된다면 제 자신감을 높일 수 있게 될 것이고 동아제약을 더욱 성장시키는 인재가 될 수 있을 것입니다.