(주)디티알오토모티브
생산관리·품질관리
생산관리자는 최적화된 생산 환경을 만들어 효율을 높여야 하고, 원활한 공정을 위해 조그마한 문제점도 볼 수 있는 세밀함을 가져야 하며, 개발팀을 비롯해 품질팀, 영업팀, 구매팀과 원활한 소통을 할 수 있는 의사소통능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 이것들을 몸소 체험하여 배웠으며, 앞으로도 생산관리전문가가 되기 위해 노력하겠습니다.
[몸으로 효율을 배우다]
휴학기간 동안 등록금을 마련하기 위해 신항만 국제물류센터에서 일용직으로 일한 적이 있습니다. 힘에는 자신 있던 저임에도 불구하고 수많은 컨테이너와 작업량은 저에게 몸살을 주었습니다. 그때 다른 일용직 근로자분들을 지켜보았습니다. 작은 체구에도 불구하고 무거운 섬유 포대를 손쉽게 옮기는 것을 볼 수 있었습니다. 저는 그때야 힘보다는 요령이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그 후 요령을 익혀 작업속도에 가속이 붙고 반장님께 인정을 받아 웃으면서 일할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 모든 일에는 요령이 있다는 것을 깨달았고 항상 일을 효율적으로 해결할 수 있게 노력하는 습관을 들였습니다.
[정비병으로 세밀함을 배우다]
K2 소총의 정비는 세밀함을 필요로 합니다. 저는 정비병으로 군 복무를 하며 무수한 총기와 박격포를 정비하였습니다. 처음 교육을 받을 때 아무리 설계도가 있다고 하지만 복잡한 구조를 가진 총의 분해조립은 쉽지 않았습니다. 대부분 동기는 포기하거나 손도 대지 못하였지만, 특유의 세밀함으로 아주 작은 핀까지 정교하게 조립할 수 있었습니다. 조립하면서 모든 부품이 정교하게 연결된 것을 보고 생산과정에서 조그마한 부품 하나하나의 중요성을 깨달았습니다. 저의 특유의 세밀함으로 아주 미세한 오차까지 줄일 수 있는 동아타이어의 생산관리 전문가가 되겠습니다.
[야구를 통해 소통을 배우다]
야구는 팀 전체가 하는 운동이고, 팀원 모두 소통해야 하는 스포츠입니다. OO에 있는 대학교의 야구동아리로 이루어진 재부리그가 있습니다. 저는 감독을 맡으면서 우승이라는 큰 목표를 세우고 팀원들과 열심히 연습하였습니다. 하지만 주전에서 밀려난 선수 하나둘씩 야구에 대한 흥미를 잃어가고 있었습니다. 저는 그때마다 개개인의 불만과 희망 사항을 적극적으로 수용하며 소통하였습니다. 마침내 재부리그 우승이라는 값진 결과를 나을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 한 명이 아닌 팀은 소통이 있어야 강팀이 된다는 것을 깨달았고, 항상 팀원들과 소통하려고 노력합니다.
[粉骨碎身 분골쇄신]
뼈가 가루가 되고 몸이 부서진다는 뜻으로, 있는 힘을 다해 노력한다는 뜻입니다. 생산관리부서에 입사 후 업무경험과 함께 항상 공부하는 자세로 자격증, 어학 성적 등을 취득하여 계속 발전하는 엔지니어가 되겠습니다. 3년 후에는 개발자부터 설계팀, 품질팀, 영업팀까지 모든 팀과 원활한 의사소통을 통해 문제를 해결하는 생산관리자가 되겠습니다.
5년 후 모든 생산과정과 원리를 이해하여 생산과정에 조그마한 문제도 용납하지 않는 생산관리 전문가가 되겠습니다. 그리고 10년 후 축적된 지식과 노하우로 효율을 극대화해 국내뿐만 아니라 세계시장에서 가장 경쟁력 있는 고부가가치의 배터리를 만들 수 있는 동아타이어의 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다.