디와이(주)
해외영업·무역영업
[동아리를 살린 설득의 힘]
대학시절 영어토론 동아리 회장을 맡은 경험이 있습니다. 회장을 맡은 후 신입생을 모집해야 하는 기간이 다가오고 있었지만, 비공식 동아리였기 때문에 학교로부터 지원금을 받을 수 없었습니다. 저는 재정을 확보하기 위해 동아리를 소개하는 팜플렛에 학교 주변 맛있는 식당이라는 소개란을 만들고 그 식당들을 찾아가 후원금을 받기로 했습니다.
학교 주변 약 15개의 식당을 찾아가 팜플렛을 보여 드리면서 후원금을 요청하는 동안 부정적인 시선으로 바라보는 주인도 있었지만, 한달 동안 1,000개 이상의 팜플렛을 신입생들에게 나눠주면 광고효과를 볼 것이라며 설득했습니다. 처음에는 의심하는 모습도 보이셨지만, 식당에 가서 얼굴도 자주 보이고 식사도 하니 서서히 저에게 마음을 푸셨습니다. 이런 노력 끝에 1개의 식당을 제외한 모든 곳에서 후원금을 유치하여 성공적인 홍보를 할 수 있었습니다.
[똑같은 것으로 주세요]
라오스 학교 교실과 화장실을 신축하기 위해 해외봉사를 갔습니다. 현지에서 봉사자들이 겪는 가장 큰 어려움은 음식이었습니다. 라오스 음식에 항상 있는 ‘팍치’라는 독한 향신료가 있기 때문에 팀 동료들은 먹기를 거부했습니다. 하지만 저는 라오스인들과 같은 방식으로 밥을 먹었습니다. 처음에는 맛이 독해 괴로웠지만, 그들과 같은 음식을 먹으면서 동질감을 느낄 수 있었고 결국 언어와 문화가 다른 그들과 친구가 될 수 있었습니다.
그들과 조금 더 진해지고 싶은 마음에 라오스 학교에서 봉사하고 계신 선교사님께 부탁 드려 간단한 라오스 생활언어를 잠을 쪼개가며 외웠습니다. 일을 하다가 ‘덥지?’ ‘물 마셔’ 등의 간단한 말을 현지어로 말을 하면 그들은 너무 좋아했고, 힘든 공사임에도 웃을 수 있는 분위기를 만들어 주었습니다. 열린 마음으로 다름을 인정하고 존중하는 태도를 통해서 글로벌 마인드를 기를 수 있었습니다.
[팔 물건이 없어도 살 사람만 있으면 거래는 이뤄집니다]
제 장점은 누구와도 금방 친해질 수 있는 친화력입니다. 포스코 AST 수출팀에서 근무할 당시 오스트리아 고객사가 한국을 방문한 적이 있습니다. 저는 오스트리아가 겨울스포츠가 유명하다는 것을 알고 관련된 내용을 미리 학습하였고, 이 덕분에 호텔 가는 길 그리고 호텔 bar에서도 편한 대화를 할 수 있었습니다. 유럽에서 온 고객사들은 낮에 밥을 먹으면서 술을 마실 정도로 술을 좋아했습니다.
저는 소주 1병이 주량이었지만 평상시 주량을 늘리는 연습을 하였고 이 때문에 그들과 술자리에서 더욱 즐거운 시간을 함께 보낼 수 있었습니다. 이것들이 계기가 되어 친분관계를 이어갈 수 있었고, 제가 오스트리아로 출장을 갔을 때는 저를 집으로 초대해 식사할 정도로 친밀한 사이가 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 “팔 물건이 없어도 살 사람만 있으면 거래는 이뤄집니다”는 말처럼 저의 친화력으로 사람을 사고 거래를 성사시키는 직원이 되겠습니다.
단점은 목표를 정하면 집착하여 매달리는 경향이 있습니다. 이런 점이 자기관리를 가능하게 하지만 때로는 작은 일에도 민감한 경향이 있어 일주일에 한 번씩은 꼭 농구와 수영 등 운동을 통해 스트레스를 관리하고 있습니다.
[G20 정상회담의 민간외교관이 되다]
외국인과 자유롭게 영어로 의사 소통하는 것이 저의 목표였습니다. 부푼 꿈을 가지고 어학연수를 떠났지만, 2008년 갑자기 터진 금융위기로 인한 환율상승 때문에 캐나다에서 생활하는데 어려움을 겪었습니다. 사용할 수 있는 금액은 한정되어 있기 때문에 살아갈 수 있는 방법은 오직 생활비를 줄이는 것이었습니다. 저는 모든 것을 제공해주는 홈스테이 보다는 시설은 미약하지만 가격이 저렴한 도심에 멀리 떨어져 있는 지하방을 택했습니다.
또한 학원비가 많이 드는 ESL 교육기관 대신 매일같이 교회와 양로원을 찾아가 할머니들의 말동무가 되어주며 영어의 끈을 놓치지 않으려 했습니다. 버스비를 아끼려고 매일 한 시간이 넘는 거리를 걸어 다녔고, 병원비가 없어서 심한 감기몸살에도 집에서 혼자 참아야 했던 상황까지 겪었지만 오직 목표를 이루기 위해 견뎌낼 수 있었습니다. 이런 어려움을 극복하면서 마침내 G20 정상회담에서 민간외교관으로서 한국을 방문한 외국인들을 안내할 수 있을 정도의 영어실력을 갖추게 되었습니다.
이 경험을 통해 아무리 어려운 상황이 닥치더라도 처음 가졌던 열정을 잃어버리지 않고 꾸준히 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 입사 후, 이 경험을 바탕으로 어려운 상황에서도 포기하지 않고 목표를 성취하기 위해 집중하고 도전하는 열정적인 ‘동양기전인’이 되겠습니다.
[동양기전 해외영업팀 신입사원의 다짐]
단기적으로는, 해외 영업팀에 입사 후 자동차용 DC모터 등 제품의 특징에 대해서 숙지하겠습니다. 담당자가 수요가들에게 신뢰를 주기 위해 제품을 잘 아는 것이 중요합니다. 제품에 대해 많이 알아야 수요가들에게 설명을 할 수 있고, 클레임이 발생했을 때도 신속하게 조치할 수 있기 때문입니다. 관련서적과 선배들을 통해 판매할 제품에 대해서 학습하고 전문성을 갖추겠습니다.
중기적으로는, 신규 거래처를 가장 많이 발굴하는 직원이 되겠습니다. 동양기전에서 집중하고 있는 인도 자동차 시장을 공략하기 위해 동양기전 India 와의 정보교류, 자동차 박람회와 전시회 참가뿐만 아니라 인터넷검색을 통해 고객사에 동양기전의 제품을 소개하겠습니다. 신규 고객사 폴더를 따로 만들어 매일 1시간씩 인터넷 검색과 전화를 통해 신규 Buyer들을 발굴하고, Inquiry를 수취하겠습니다.
장기적으로는, 글로벌 네트워크 구축망을 탄탄히 하겠습니다. 매출이 부진한 지역의 문제점을 파악하여 개선방안을 제시하여 매출증대 시켜 동양기전이 글로벌기업으로 거듭나는데 앞장서겠습니다. 그 동안 경험했던 sales 노하우와 지식을 후배들과 공유함으로써 더 나은 진보와 발전을 만들겠습니다.
저는 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 요소는 회사의 성장가능성과 그곳에서 얼마나 내 능력을 발휘할 수 있는 지 입니다. 동양기전의 최대 강점은 한 사람의 천재를 원하는 것이 아니라 공동체 경영으로 경영자와 근로자가 합심하여 회사의 발전을 위해 일한 다는 것입니다.
공장견학 프로그램을 통해 생산라인을 견학하면서 근로자분들이 분임조에 이름을 지어가며 합심하여 일하는 모습을 보고 동양기전의 성장가능성을 볼 수 있었고 입사 의지를 다시 한번 굳힐 수 있었습니다. 경쟁력 있는 기업에서 동료 그리고 선배님들과 힘을 합해 인도 및 신흥시장에서 동양기전의 제품을 판매하여 세계시장에서 경쟁력 있는 자동차 부품회사로 만들겠습니다.
이전 회사 역시 근무환경, 팀원들과의 관계 등이 굉장히 좋았기 때문에 퇴사하는데 많은 고민을 했었습니다. 하지만 업무를 하면서 외국 자동차 고객사에 가스켓과 몰딩재를 공급한 적이 있습니다. 그러면서 자동차 시장에 관심 갖기 시작했고 자연스럽게 인도, 중국 등 신흥시장에서 자동차 부품을 팔고 싶다는 새로운 꿈이 생겼다. 그래서 퇴사를 하게 되었고 동양기전에서 꿈을 이루기 위해 지원하게 되었습니다.