교보증권(주)
금융·보험영업
제 성장과정은 저와 저 사이의 싸움이었습니다.
늘 성격을 바꾸고자 노력했습니다. 소심하기에 말이 없고 사람들과 잘 어울리지 못하는 성격이었습니다. 이런 성격을 가진 자신이 너무 싫었습니다. 고등학교 시절, 담임선생님께서 이런 저에게 노력과 실천을 해보라고 권하셨습니다. 그리고 학교 축제의 장기자랑 MC로 저를 추천하셨습니다. 제 조용한 성격을 아는 아이들은 제가 MC를 맡았다는 소식을 듣고 축제에 대해 큰 기대를 안한다고 말하곤 했습니다. 이 생각을 모두 깨고 싶었습니다. 이를 위해 저는 학교에서 가장 말을 재밌게 하는 친구들을 찾아갔습니다. 직접 말을 걸지는 않고, 주변에 가서 아이들과 수다를 떠는 것을 모두 녹음했습니다. 그리고 집에 와서 어떤 부분에서 사람을 웃게 만드는지에 관해 연구했습니다. 또한 공연팀 아이들에 대한 정보를 수집했습니다.
사람들 앞에 서서 말하는 자신감도 필요해, 주말에 대학로 한켠에 자리를 잡고 무작정 노래를 부르는 연습을 했습니다. 처음에는 이러지도 저러지도 못해 우물쭈물하다가 한시간을 보냈습니다. 간신히 우황청심환을 먹고 사람들에게 ‘이런이런 사정으로 성격을 고치기 위해 나왔다’라고 외친 뒤 노래를 불렀습니다. 지나가던 사람들은 제가 사정이야기를 하자 기운을 내라며 박수를 쳐주었습니다. 그리고 보잘것없는 제 노래실력에 호응해주며 제게 힘이 돼주었습니다. 덕분에 저는 자신감을 가지게 됐습니다.
집으로 돌아와 대본을 만들었습니다. 말을 재밌게 하는 친구들이 웃기게 말하는 부분을 곳곳에 넣으려고 노력했습니다. 그리고 축제 전날 집에서 홀로 대본을 외우고 어떻게 말할지에 관해 연습했습니다.
공연 당일이 됐습니다. 우황청심환을 먹고 전교생이 모여있는 대강당 앞에 섰습니다. 심장이 뛰었지만 최대한 침착하고 연습한 대로 진행을 했습니다. 그렇게 재미있는 진행을 하지는 못했지만, 저에 대한 기대가 굉장히 낮았던 관계로 호평을 받을 수 있었습니다. 하지만 저는 이 일을 계기로 꾸준히 제 성격을 바꾸기 위한 노력을 하게 됐습니다.
단답형의 대답으로 대화를 이끌어내지 못하는 것이 제 단점입니다. 앞서 말씀드렸듯, 저는 사람들과 말을 많이 못하는 성격을 가지고 있습니다. 그래서 처음 보는 사람과 단 둘이 있을 때면 아무 대화가 없는 어색한 상황이 늘 연출됩니다. 그래서 저는 늘 세 명 이상의 사람들과 어울리기 위해 노력합니다. 그리고 저를 제외한 두 명이 이야기하는 것을 조용히 듣다가 슬며시 대화의 내용에 관한 질문을 하며 끼어들곤 합니다. 이 과정에서 사람들은 제가 이야기에 끼고 싶다는 것을 알고 제게 의견을 묻는 등의 행위로 대화에 끼워주려고 합니다. 그런데 이럴 땐 단답형으로 잘라 대답하는 버릇이 있습니다. 일반적으로 단답형의 대답은 대화를 이끌어가기에 굉장히 힘듭니다. 특히 제 단답형 대답은 대답과 관련한 질문을 생각하기 힘든 편입니다. 이는 대인관계에 꽤 안좋은 단점이라고 생각해 대답하는 방식을 고치기 위해 노력하고 있습니다.
주변인이 생각한 제 단점은 ‘어색한 따라하기’입니다. 1문항에서 그런 것처럼 대화를 재밌게 하기 위해 말을 잘하는 사람들의 어투를 녹음하고 분석해 따라하는 일을 이따금씩 합니다. 이는 앞선 문항에서 밝힌 고등학교 축제를 준비하는 과정에서 체득하게 된 습관입니다. 또한 개그 프로그램을 놓치지 않고 봐 유행어를 따라하는 편입니다. 그런데 이것이 오히려 독이 될 때가 있나봅니다. 어떤 유행어나 유머를 적절한 표현과 목소리로 써야 하는데, 제가 그걸 잘 못합니다. 친구들은 제가 유행어나 유머를 하면 ‘로봇이 개그를 친다’며 놀리곤 했습니다. 이런 유행어 따라 하기로 인해 즐거웠던 분위기가 썰렁해지는 것이 주변 사람들이 생각하는 저의 단점입니다.
PT대회에서 우수상을 받은 경험이 있습니다.
대학생 독서 PT를 준비했습니다. 고전도서에 관한 이야기를 PT하는 대회였는데, 도전해보고 싶었습니다. 우선 어떤 책을 선정할지에 관해 고민했습니다. 다들 쉽게 생각하지 못하는 책을 가지고 도전해보고 싶었습니다. 고민 끝에 인류학자 요한 호이징가의 ‘호모 루덴스’라는 책을 선정했습니다. 책을 읽고 의아한 점이 많았기 때문에, 일반적으로 책을 읽고 자신의 생각이 변했다던가, 동감한다는 내용이 많을 것으로 예상되는 이 대회에서 다르게 보일 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그리고 PT를 도울 친구들을 구했습니다. PPT를 잘 만드는 친구와 대학 방송국 작가인 친구를 구해 조를 짰습니다. 많이 떨리긴 했지만 설레는 마음으로 어떻게 PT를 진행하고 PPT를 구성할 것인지에 관해 논의하고 준비했습니다. 이주를 밤낮없이 투자해 결과물을 만들어냈습니다. 조원들에게 이 책을 읽히고 논의하는 데 쓴 시간이 굉장히 많이 투자됐고 또 아직까지 기억에 남는 순간들이 됐습니다.
드디어 당일, 떨리는 마음을 가라앉히고 PT장에 들어갔습니다. 많은 사람들 앞에서 저는 호모 루덴스라는 책의 주장에 대해 차근차근 반박했습니다. 평소에 단점이었던 제 단답형 대답은 엉뚱하게도 PT에서 빛을 발했습니다. 군더더기가 많은 PT 대신 핵심만을 꼬집고 나오는 담백한 PT로 깔끔한 진행을 할 수 있었습니다. 청중의 반응도 나쁘지 않았습니다. 특히 놀이라는 하나의 관점으로 인류의 모든 문화를 이해하려고 하는 것은 편협한 사고라고 생각한다는 주장에 힘이 실려, 사람들을 성공적으로 설득할 수 있었습니다.
저는 이 경험을 바탕으로 제가 평소에 단점으로 여기던 단답형 말투가 장점을 가지고 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 준비과정에서 같은 책을 읽고 그에 관한 토의를 진행하는 것이 얼마나 즐거운지를 알게 됐습니다.
스스로 변화하려고 노력하는 저 자신의 모습과 많이 닮았다고 생각해 지원했습니다.
성격을 고치기 위해 노력하면서, 가장 힘든 것이 자신을 바꾸는 것이라는 것을 깨달았습니다. 그리고 변화라는 단어에 대한 무게를 느낍니다. 이것이 교보증권의 성격과 닮았다고 생각합니다.
교보증권은 대한민국 증권업계의 선두주자입니다. 70년이 다 돼가는 우리나라 증권업계의 시발점인 교보증권이 오늘날에 오기까지 얼마나 변화하고 발전하기 위해 노력했을지 감도 잡히지 않습니다. 교보증권은 다양한 업체를 모기업으로 맞아 변화했고, 그 변화를 교보증권이 돼 완성했다고 생각합니다. 그 변화를 배우고 싶습니다. 그리고 저를 변화시키는 촉매이자 롤모델로 삼겠습니다. 성격을 바꾸기 위해 끊임없이 노력하고 있는 제게 끝이 될 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.
지점영업에 지원하며, 저는 이런 변화의 장을 만들고자 합니다. 처음 보는 고객들을 맞아 상담하면서 단답형으로 고객들이 원하는 정보를 군더더기 없이 제공함과 동시에 적합한 상품을 추천하면서 적극적인 성격을 갖추고자 합니다. 단순히 직업을 구한다는 목적이 아닙니다. 교보증권의 지점영업에 지원하는 것은 이미 몇 십 년을 계속해온 성격개조프로젝트의 일환입니다. 여기서 저는 제 성격을 바꾸는 것과 교보증권의 발전이라는 두 마리 토끼를 잡는 삶을 살고 싶습니다.
무엇보다 저는 이 일을 하기 위한 이유가 확고하고, 의지와 노력을 가지고 있는 사람입니다. 스스로에 대한 발전을 목적으로 하는 만큼, 이 일에 저와 같이 절박하고 적극적으로 임하는 사람은 없을 것이라고 감히 자부합니다.
서슴없이 노래하는 지점영업직원이 되고자 합니다.
정말로 영업점에서 노래를 하겠다는 말은 아닙니다. 다만 그만큼 상황에 따라 눈치를 보지 않을 줄 아는 대범한 영업직원이 되고자 합니다.
우선 신입사원이 돼서는 하루에 농담 50개를 준비해오려고 합니다. 영업 상담을 하러 오는 고객들에게 설명을 하며 적절한 농담을 던지며 화기애애한 분위기를 만드는 것을 초기 목표로 하고 있습니다.
몇 년이 지나면 농담을 바탕으로 고객님들의 이야기를 듣고 공감하는 사람이 되려고 하겠습니다. 단순히 빨리 시간을 보내고 다음 고객님을 받는 기계적인 직원이 되지 않기 위해 노력하겠습니다. 그리고 이를 즐겨, 사람 냄새나는 직원이라는 이야기를 듣고 미소를 짓는 직원이 되는 것을 입사 5년 차까지의 목표로 삼고자 합니다. 이는 ‘소심덩어리’라는 별명을 가지고 있던 제게 엄청난 변화라는 의미를 가지고 있습니다.
이후에는 지점의 분위기메이커를 목표로 삼겠습니다. 고객님들뿐만 아니라 동료직원들에게도 재밌는 농담을 던지며 다양한 제안을 할 줄 아는 사람이 돼 지점 내 동료들의 신망을 한 몸에 받고자 합니다. 이는 지점의 분위기를 살려 모든 직원들의 사기진작과 업무효율 신장에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 지점 내 직원 사이의 갈등도 앞서나가 풀어줄 줄 아는 적극성을 가지며 지점의 활성화를 도모하고자 합니다. 이를 바탕으로 지점장으로 발령을 받아 인정받는 입사 10년차를 맞이하는 것이 제 10년 후의 모습입니다. 이정도가 됐을 때쯤이면 이미 제 성격은 굉장히 외향적이고 적극적인 성격으로 바뀌어 있을 것이라고 생각합니다. 그렇다면 교보증권은 교보증권대로 지점의 업무 분위기를 발전시키고, 저는 저 자신의 변화를 마무리 짓는 진정한 윈윈이 일어날 것이라고 생각합니다.