(주)동원F&B
경영기획
[즐거움을 더한 투어]
저는 무슨 일을 하든지 그 일을 즐길 때에 가장 좋은 결과가 나온다고 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 언제나 조금 더 많은 사람들이 즐겁고 즐기며 일을 할 수 있도록 노력하고 있습니다. 이러한 저의 신념을 지키며 좋은 결과를 낸 경험이 있습니다.
2012년도에 송파구 자원봉사 센터와 함께 다문화 청소년들을 위한 멘토링 프로그램을 기획하였습니다. 첫 날은 투어가 예정되어 있었지만 학생들이 그저 대학교를 돌아보는 것을 즐거워할 것 같지 않았습니다. 그래서 저는 단순한 투어 대신 학생들과 봉사원이 팀을 이루어 미션을 풀고 통과할 때마다 골인 지점의 힌트가 담긴 종이를 주어 먼저 들어오는 팀이 우승하는 게임을 기획했습니다.
처음 게임을 제안 했을 때 사람들은 준비 시간도 오래 걸리고 학생들이 좋아하지 않을 것이라고 만류했습니다. 하지만 저는 저의 신념을 믿고 진행했고 다행히 모두들 열심히 뛰어 다니며 게임을 즐기는 모습을 보여 주었습니다. 비록 처음 계획보다 준비 시간도 오래 걸리고 게임을 기획하는데 힘은 들었지만 모두들 즐거워하는 모습을 보니 뿌듯한 마음이 들었고 보람 또한 느낄 수 있었습니다.
[2010년 소중했던 여름]
제가 자발적으로 참여 했던 활동 중에서 가장 열정적으로 참여했던 활동은 일본 단기 유학생들의 서포터로 활동한 경험입니다. 일본 무사시노 대학교에서 20명의 학생들이 한 달간 한국어와 한국 문화를 배우기 위해 대학교에 찾아왔고 저는 팀장을 맡아 학교 기숙사에 함께 거주하면서 서포트하였습니다.
처음에는 집에서 독립하여 혼자서 생활해 본 적이 없었기 때문에 기숙사에 사는 것에 대한 호기심과 일본인 학생들과 함께 대화하며 저의 일본어 실력을 향상시킬 수 있다는 기대감으로 참여하기로 마음을 먹었습니다. 하지만 막상 일정이 시작되니 일본 친구들보다 먼저 일어나서 그들이 수업에 늦지 않도록 깨워 주어야 했었고 적은 인원의 봉사활동 인원으로 20명의 학생들을 관리해야 해야 했기 때문에 정신이 없었습니다.
더구나 팀장으로서 해야 할 일도 따로 있어 저만의 개인 시간이 너무 부족하고 또 힘도 들어서 처음 일주일 동안은 팀장을 괜히 맡았다는 후회를 하기도 했습니다. 그러나 시간이 지나면서 저만의 시간표를 만들어 오전에는 도서관에서 일본어 시험 공부를 하고 오후에는 학교에서 준비한 프로그램들을 도와주고 학생들의 서울 관광을 함께하였습니다.
그렇게 스스로 시간을 관리하는 법을 깨우치고 친구들과도 친해지면서 마음의 여유도 갖게 되어 남을 위해 봉사를 한다는 생각보다는 점점 함께 즐기면서 생활하고 있다는 생각을 하고 있는 저를 발견하게 되었습니다. 이제는 동원그룹을 위해 다시 한번 열정적으로 뛸 준비가 되어있습니다.
[사람이 재산인 기업, 동원홈푸드]
저는 동원홈푸드에서 경원지원 직무를 하기 위한 두 가지를 준비해왔습니다.
첫째, 법학을 전공하며 주어진 자료를 통해 해결 방안을 도출 해 내는 분석적 사고를 익혔습니다. 저의 분석적 사고는 일을 하며 문제 발생시에 침착하게 판단하고 최적의 결과를 도출할 수 있도록 도움을 줄 것입니다. 둘째, 소통의 능력을 가지고 있습니다. 직원들과 소통을 할 수 있어야 원하는 것을 듣고 대응할 수 있습니다. 고등학교 때 농구부에서 다른 사람과 함께 호흡하는 법을 배우고 대학교에서는 다양한 봉사활동을 하며 경청하는 자세의 중요성을 알게 됐습니다. 이렇게 준비해 온 것들은 경영지원 직무를 수행하는데 저의 강점이 될 것입니다.
어렸을 때부터 어머님께서 ‘사람이 재산’ 이란 말씀을 해주셨습니다. 저는 늘 이 말에 따라 사람을 우선으로 생각해왔습니다. 제가 경영지원 업무를 맡게 된다면 이 정신을 바탕으로 직원들을 서포터하고 싶습니다. 함께 일하는 동료를 자신의 재산이라고 생각하면 더욱 서로를 아끼게 되고 이는 곧 동원을 사랑하게 되는 지름길이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 자세로 동원홈푸드가 최고의 D&F;기업이 되는데 이바지 하겠습니다.