두산인프라코어㈜
생산·제조·포장·조립
지금 제가 가진 최고의 무기는 열정이라는 생각으로 인프라코어의 생산 분야에 지원했습니다. 저의 목표는 두산 인프라코어의 생산 분야의 엔지니어로서 최적의 공정을 통해 ‘품질 불량률 0’을 달성입니다. 또한,  환경적인 면을 고려한 생산 시스템 구축을 통해 친환경적인 생산 기술을 개발해서 ‘Eco-Doosan'을 만들어 보겠습니다.
기계도 모래가 많은 아프리카나 중동에서는 작은 모래에도 고장이 잘 나지 말아야 하며, 영하의 추위가 이어지는 러시아나 알래스카에는 추위와 눈에 강해야 할 것입니다. 즉, 현지 환경에 더 맞는 제품을 설계, 생산한다면 더욱 높은 시장 점유율을 달성할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 세계 어느 지역에 가더라도 그 지역에 맞는 생산을 할 수 있는 공정 엔지니어가 되어 인프라코어가 기계 산업 분야에서 시장 점유율 1위가 되는 데 앞장서겠습니다.
[‘장점은 살리고, 단점은 보완하며’]
저의 가장 큰 장점은 뛰어난 계획성입니다. 일할 때는 본래의 목표를 잃지 않고, 세부 계획별로 타당성을 점검합니다. 팀 프로젝트로 투석기를 만들 때도 철저한 세부계획을 세워서 다른 팀보다 적은 시행착오를 겪으며 교내 경진대회에서 2등으로 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 이러한 점은 입사 후에 저에게 주어진 업무를 해결하는 데 있어서 철저한 계획을 통해 빠르고 정확한 일 처리에 도움을 줄 것입니다.
저의 약점은 다른 사람들 앞에 서면 긴장을 잘한다는 점입니다. 무대에 오르거나 많은 사람 앞에 서면 긴장을 해서 준비한 것들을 제대로 전달하지 못합니다. 하지만 이런 점을 보완하고자 전공 그룹 활동에서 조장을 자진해서 해보기도 하고, 축구 동아리 활동이나 자원봉사활동에도 참여하였습니다. 단점을 완벽히 보완해서 입사 후에는 뛰어난 프레젠터가 되겠습니다.
[‘실패라는 교과서를 읽고’]
저에게 기억에 남는 경험인 동시에 전환점은 편입을 준비했던 1년 6개월이라는 시간입니다. 누가 시켜서 하는 것이 아니라 제가 원해서 시작했던 것이었고, 많은 시간과 비용이 들어가는 것이었기 때문에 부모님과 주위의 기대와 우려 속에 많은 부담감이 있었습니다. 처음 편입을 준비했던 시간은 넘치는 자신감과 의욕으로 다니던 학교의 성적과 편입이라는 두 마리 토끼를 잡으려다 둘 다 놓치는 실패를 경험했습니다.
하지만 이러한 경험으로 저는 ‘선택과 집중’이 얼마나 중요한 것인지 알게 되었습니다. 앞에 여러 가지의 일이 놓여있고, 이를 모두 해야 한다면 우선순위를 정해서 하나씩 집중하여서 하는 것이 가장 빠르고 정확한 방법이라는 사실을 직접 체험했기 때문입니다.
저는 이러한 깨달음으로 다시 편입공부를 시작했고 이번에는 편입이라는 목표에만 집중했습니다. 이번에도 그렇게 쉽지만은 않은 시간이었지만, 힘들 때마다 저는 자신에게 휴가를 주며 제가 목표한 학교에 찾아가 목표를 계속 저 자신에게 주입하고, 적절하게 스트레스를 풀어주는 휴식도 하면서 어려움을 극복해 나갔습니다. 결국, 저는 제가 목표한 학교에 합격할 수 있었습니다.
편입공부를 하는 동안 저는 공부한 지식보다 다른 많은 것을 얻었다고 생각합니다. 무엇보다 처음의 실패는 다시 한 번 저를 ‘돌아보는 계기’가 되었고, 다시 공부했던 1년은 ‘동기 부여’와 ‘목표 의식’이 얼마나 중요한 것인지 배울 수 있었습니다. 또한, 이 시간을 이겨내면서 강해진 정신력은 인프라코어의 신입사원으로 여러 어려움과 직면해도 절대 포기하지 않도록 저 자신을 이끌어 줄 것입니다.