두산인프라코어㈜
생산·제조·포장·조립
[Proud People, Proud Doosan]
두산이 어떤 일을 하는 기업인지 대략 알고 있었지만, 저와 미래를 함께할 회사인지 알고 싶었습니다. Job Fair에 참가했고 OO대학교에서 박용만 회장님의 연설을 들었습니다. '사람이 미래다.' 라는 강령으로 인재 성장 중심의 조직 운영을 하는 것을 보았습니다. 저 역시 사람을 소중하게 여기기에 조직원을 소중히 여기는 두산의 방침에 공감하였고, 두산과 함께 성장하는 인재가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
[생산 직무 맞춤형 인재]
저는 엔지니어로서 기본 자질을 갖추려 ABEEK을 이수중입니다. ABEEK에 필요한 수학, 물리, 화학 등 공학 기초과목들을 수강하였습니다. 생산 업무를 맡기 위해 역학 과목과 전기, 전자 및 제어과목을 수강하였습니다. 또한, 6시그마 별 다방 프로젝트를 수행해봄으로써 품질 혁신의 중요성을 깨달았습니다. 제가 4년간 쌓은 것을 바탕으로 선배님들께 배워 실무 역량을 쌓겠습니다.
[비빔밥의 참기름 같은 사람]
팀 프로젝트, 동아리 활동, 해외 탐방, 봉사활동 등 저의 대학생활은 혼자가 아닌 사람들과 '같이' 하는 활동이 주를 이룹니다. 저는 어떤 팀 활동을 하던지 항상 팀 내에서 조화를 이루어 팀원들과 돈독한 관계를 유지합니다. 제가 자리를 비우는 일이 있으면 동료들은 제 빈자리가 크게 느껴진다고 합니다.
또한, 저는 팀의 분위기를 활기차게 하여 업무를 수행할 때 시너지 효과를 일으킵니다. 비빔밥의 참기름 같은 저의 면모를 바탕으로, 현장 및 관련 팀 직원들과 협업이 빈번한 생산 직무에서 팀워크를 발휘하여 조직의 목표를 달성하는데 일조하겠습니다.
[순서와 중요도에 맞게 진행하기]
저는 어떤 일이든지 열정을 갖고 적극적으로 임합니다. 하지만 열정이 지나쳐 모든 업무를 한꺼번에 다 하려다가 몸에 무리가 간 적이 종종 있습니다. 앞으로는 업무 수행 전 계획표를 세워 중요도와 순서에 따라 업무를 수행할 것입니다.
[진심으로 소통하는 인재]
방학이 되면 저소득층 가정의 부모님은 생계를 위해 밖에 나가지만 아이들은 끼니를 거르고 집에 외로이 남아있다고 합니다. 홀로 남은 아이들의 모습을 생각하니 마음이 짠했습니다. 그런 아이들을 돕고 싶어서 굿네이버스 겨울방학교실을 지원했습니다. 처음에는 아이들을 지도하기가 무척 난감했습니다. 온 동네 말썽꾸러기들은 다 모아놓은 듯했습니다.
하지만 제가 먼저 눈높이를 맞추어 아이들과 소통하니 마냥 개구쟁이 같았던 여린 가슴에 상처와 눈물을 보게 되었습니다. 아이들이 쓸쓸함을 느낄 새가 없도록 겨울방학교실을 통해 즐겁고 유익한 방학을 선물했습니다. 아이들과의 소중한 경험을 바탕으로 상대방과 진심을 다해 소통하는 두산 인프라코어 人이 되겠습니다.
[百折不屈]
저는 안 되면 될 때까지 하는 百折不屈의 도전정신을 가졌습니다. KPU Global Challenger Program에서 제가 팀장을 맡았습니다. 미국 탐방은 처음이기에 큰 기대에 부풀었습니다. 그러나 기획 단계에서 실리콘밸리의 기업들을 방문하기 위해 메일로 수많은 신청을 했지만, 거절당하거나 감감무소식이었습니다.
설상가상으로 장염에 걸려서 힘들어 포기할까도 했지만, 고생하는 팀원들을 보고 힘을 내어 함께 인연이 있는 모든 교수님께 찾아가 조언을 구하였습니다. 그중 한 교수님의 결정적인 조언을 바탕으로 팀원들과 끝까지 노력한 결과, 극적으로 기업들의 방문 허락을 받았고 탐방을 성공적으로 마쳤습니다. 업무를 수행할 때 어려운 점이 있더라도 좌절하지 않고 百折不屈의 강인한 도전정신으로 무장하고 이겨내겠습니다.
로봇에 대해서 아무것도 모르던 신입생 시절이었습니다. 로봇을 만들어보고 싶다는 생각에 동아리 선배들에게 찾아가서 물어보고 조언도 구하며 꾸준히 설계하여 완성하였습니다. 목표를 세워 차근차근 쌓아올린 경험을 토대로 성실하고 끈기 있게 업무를 익히겠습니다.