(주)동원F&B
식품영업
평생직장의 개념이 사라진 2013년 대한민국에서 평생을 함께할 기업을 찾고 있습니다. 동원그룹은 기업과 인재가 지속해서 발전하는 모습을 보여주었습니다. 이것은 제가 생각하는 가장 이상적인 기업의 모습입니다. 지난해 대형할인점에서 2개월간 인턴활동을 하면서, 고객과 직접 만나며 소비자의 반응을 직접 피부로 느낄 수 있는 영업의 매력에 빠져서 영업 부분에 지원하게 되었습니다.
["기본에 충실하여 쌓은 신뢰"]
보수적인 아버지 밑에서 자라면서 항상 기본과 원칙을 최우선으로 여기며 사람들로부터 신뢰를 쌓아왔습니다. 그래서 학창 시절에는 학생회 편집장, 영화학회 조감독, 동호회 총무 등의 직책을 맡았고, 군 복무 시절에는 분대장, 통신단말조장, 상담병사 등의 중요 직책을 맡았습니다. 2011년에는 호주에서 10개월간 머무르며 FCE 자격증도 취득하였습니다. 유럽, 아메리카, 아시아 등 다양한 대륙으로부터 온 친구들과 어울리며 다양한 문화에 대한 이해와 폭넓은 소통을 경험하였습니다.
["주인의식을 갖춘 능동적인 갈등 해결사"]
현장에서 이루어지는 영업과 고객서비스를 경험하기 위해, 2012년에 고용노동부에서 주최하는 청년직장체험 프로그램을 통해 대형할인점에서 2개월간 인턴으로 근무하였습니다. 사내 지침사항대로 농산품을 관리해야 한다는 관리직원들과 다른 급한 업무에 따라 융통성이 있어야 한다는 매장의 현장직원들 사이에 갈등이 있었습니다.
이런 마찰은 업무 태만이나 제품관리부실로 이어졌습니다. 그래서 저는 이것을 해결하고자 자진해서 양측의 업무를 각각 일주일씩 경험하였습니다. 그 후 발견되는 문제점들을 상세히 기록하였습니다. 2주 후, 기록했던 문제점들을 전체 회의시간에 발표하였고, 인턴의 입으로 전해 듣는 생생한 기록들이 관리직원과 현장직원들 양측의 마음을 움직였습니다.
결국, 갈등을 일으켰던 문제를 해결하기 위한 공평한 절충점도 찾을 수 있었습니다. 이런 경험으로 한 사람의 관심과 노력이 전체의 팀워크를 상승시킬 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[“The Special communicator”]
누나 둘과 함께 자라면서 여성들과 소통하는 방법을 자연스럽게 익혔습니다. 주인공이 되기를 좋아하는 편은 아니지만, 여럿이 함께 모일 때면 자리에 있는 모든 사람이 말문을 열어 주인공이 될 수 있게 대화를 끌어가는 역할을 맡는 덕에 주위 사람들의 상담사가 되었습니다. 다양한 분야에 흥미가 많아 다른 사람의 이야기를 잘 들어주는 편이라서 훌륭한 Listener라는 소리를 많이 들어왔습니다. 그러므로 주위에 적이 없으며 많은 사람으로부터 호감을 사고 있습니다.
그러나 이러한 이타적인 성격은 타인의 부탁을 거절하기 어렵다는 단점이 되기도 하였습니다. 상대방을 지나치게 배려하여 사소한 부탁을 거절하기 어려워서 오히려 본인이 피해를 보는 경우도 종종 생깁니다. 이러한 성격은 단점이기도 하지만, 장기적인 시각으로 보면 상대방으로 하여 호감과 신뢰를 사서 결국은 인간관계에 도움이 된다고 믿고 있습니다.
[동원 F&B;에 없어서는 안 되는 사람이 되겠습니다.]
입수 10년 후에는 동원 F&B; 식품영업분야의 Master가 되겠습니다. 성과 지향적인 사고로 독보적인 커리어를 인정받아 사내에서 신뢰받는 전문가가 되겠습니다. 울산이든 서울이든 근무하는 어느 곳에서나 동원F&B;를 대표할 수 있는 전문가가 될 것입니다. 회사가 원하면 언제는 글로벌 업무를 수행할 수 있도록 중국어와 일본어도 능수능란한 3개국어 마스터가 되겠습니다.
진정으로 식품영업을 사랑하며 적극 블로그를 운영하여 식품 관련 파워블로거가 되겠습니다. 안으로는 로열티를 쌓고, 밖으로는 고객의 마음속에 동원F&B;가 FIRST & BEST 식문화 기업으로 자리 잡을 수 있도록 꾸준히 블로그를 키워나가겠습니다. 또한, 사회공헌 활동에도 적극 참여하여, 사회 진출을 앞둔 후배를 지원하고 양성하여 동원으로 끌어오는 일거양득의 사회공헌 활동을 기획해보고 싶습니다.