동원시스템즈(주)
유지보수
[양심적 선택, 신뢰를 부르다]
학부 시절 가족커뮤니티 기획안 프로젝트를 진행하며 도덕적 행동은 신뢰를 줄 수 있음을 배웠습니다. 당시 기획안의 샘플 대상을 교수님의 가족으로 지정하였고 방학동안 1000장 정도의 사진을 스캔하게 되었습니다. 가족에게 맞춤화 된 이 서비스는 프로젝트 진행 초반 교수님께 호평을 받았지만 진행 중반, 미국에 유사한 서비스가 있다는 것을 뒤늦게 발견하게 되었습니다.
새로운 서비스 기획의 의미를 잃어 더 이상의 진행이 불가했지만 1000장의 스캔된 사진과 진행 했던 자료들을 폐기하는 것이 안타까워 내적 갈등을 했습니다. 그러나 정직한 행동은 신뢰를 부른다는 신념을 지키고 남은 프로젝트에 몰두하기 위해 교수님께 사실대로 말씀드리고 해당서비스를 유료 구매한 후 분석, 발표하였습니다. 준비한 시간과 양에 비해 좋은 성적을 받진 못했지만 정직함과 최선의 선택으로 신뢰감을 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 도덕적 문제로 갈등이 생길시, 윤리와 양심에 따라 행동하며 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되겠습니다.
[개그동아리  추진력으로 꾀한 부흥]
대학 시절 개그동아리의 정기공연을 준비하며 한계에 도전했고 소통과 협력을 통해 팀웍을 배웠습니다. 학기마다 진행되는 공연을 위해 필요한 전반을 기획하고 준비했습니다. 그러나 몇 년째 반복되는 적자와 스펙을 쫓는 팀원들의 이탈로 점차 동아리 활동이 무뎌졌고 급기야 공연을 못 하게 될지도 모르는 위기를 직면하였습니다. 하지만 공연이 끝나고 난 후에 받는 짜릿함과 공연을 준비하면서 배우는 팀웍이 동아리의 존재 목적이라 생각했고 이에 공연 중단이라는 위기 상황을 극복해야만 했습니다.
저는 회장으로서 ‘자금부족’이라는 본질적 문제를 타개하기 위해 동기들과 함께 기업을 대상으로 한 투자기획안을 제작해 보았습니다. 동아리의 이력과 특징, 공연 이후의 광고 파급 효과 등을 토대로 투자를 제안하는 기획안을 작성하였고 스무 군데의 접촉 끝에 한 곳에서 공연 자금의 일부를 후원받을 수 있었습니다. 또한, 개그대회, 도미노 피자 UCC 광고촬영 등에 주도적으로 참여하여 창립 이래 최초로 수익을 내며 공연을 마무리하는 성과를 이룰 수 있었습니다.
기존에 지출을 줄이는 전략으로 운영되는 방식과는 달리 자금을 늘리기 위한 방도를 구상해 고질적 문제를 해결했고, 팀원들과 정직하게 소통하며 협력해 동아리의 부흥을 이끌 수 있었습니다. 입사 후 현 시스템에 대한 개선 의지, 팀원들과의 소통 이 2가지 원칙을 가지고 업무에 임하여 늘 웃음으로 일을 마무리하는 사원이 되겠습니다.
[꿈을 펼칠 무대, 동원]
IT 기술지원을 통해 고객 만족의 IT 서비스 제공이라는 동원의 목표를 이루는데 일조하고자 지원합니다. 효과적인 직무 수행을 위해 다음의 직무경쟁력을 갖추었습니다. 첫째, 다양한 전공 프로젝트를 통해 IT 기술과 구조 및 트렌드를 익혔고 정보처리기사 자격증을 취득하였습니다.
둘째, IT 기업에서 인턴으로 활동하며 개발실습(OLTP, BATCH 환경 이해), 내/외부 인터페이스 현황도, 네트워크 구성도 등을 작성해 보았습니다. 프로젝트 제반 영역을 수행해보며 비지니스를 배우고 프로세스를 익힐 수 있었고 이는 어려움 없이 업무를 수행할 수 있는 기반 여량으로 작용할 것입니다.
셋째, 글로벌 IT리더로 도약하기 위해 국제 박람회 운영요원, 통역아르바이트를 통해 외국어 실력을 키웠으며 전공 내·외적으로 쌓은 역량을 통합하여 동원의 성장에 이바지 하겠습니다. SM을 통해 선진화된 IT 서비스를 고객 접점에서 효율적으로 관리하고 조직을 리드할 수 있는 IT 서비스로 개선 해 나가고 싶습니다. 동원 입사 후 현 시스템에 대한 끊임없는 고찰과 고객의 니즈를 만족시키기 위한 시스템 제안에 노력을 기울이며 창조적인 사원으로 성장하겠습니다.