에이치에스디엔진(주)
생산·제조·포장·조립
두산엔진은 친환경, 저진동 명품 엔진을 생산하여 세계 시장을 리드하고 있습니다. 그 중 '저속 디젤엔진'은 세계 시장점유율 24%로 세계 2위를 차지할 만큼 빼어난 생산설비와 기술력을 확보하고 있습니다. 곧 누적 생산량 9천만 마력을 달성할 두산엔진의 일원으로 누적 생산량 1억 마력, 2억 마력, 10억 마력 달성을 제 손으로 일구어 내고 싶어 지원하게 되었습니다.
저는 두산엔진의 설계 엔지니어로 엔진을 제 손으로 설계하겠습니다. 어린 시절 과학에 관심이 많았던 저는 문과에서 기계공학부로 지원하여 열기관에 대해 큰 관심을 가지고 공부하였습니다. 기계 유체 연구실에서 연구 학생으로 활동하며, 컴퓨터를 이용한 수치해석적 방법에 대해 익히고 성실한 모습을 인정받아 연구 과제의 보조연구원으로 참가하기도 하였습니다. 모르는 것은 낮은 자세로 겸허하게 배우고, 빠르게 융화되어 두산엔진을 움직이는 피스톤 크라운이 되겠습니다.
[팀워크에 녹아 드는 OOO]
ABEEK 공학인증을 이수하면서 많은 프로젝트에 참여하였습니다. 여러 프로젝트에 참여함으로써 좋은 팀워크를 유지하기 위해서 원활한 소통이 필요하다고 느꼈습니다. 저는 타인의 의견을 존중하고 끝까지 경청하는 자세를 기르기 위해 "마중물"이라는 토론 동아리에서 활동하면서 소통의 기본을 익혔습니다. 그 결과, 여러 프로젝트에서 좋은 성적을 받으며 성취감을 느낄 수 있었습니다. 두산엔진에서 항상 소통하는 자세로 최상의 팀워크를 유지하는 엔지니어가 되겠습니다.
[과유불급]
저는 한 가지 작업에 몰두하면 완벽하고 정밀한 결론을 찾는 것을 선호합니다. 때로는 같이 팀 과제를 수행할 때 주위 친구들로부터 ‘너무 꼼꼼하다.’는 이야기까지 들었습니다. 이러한 점이 팀워크에 방해를 줄 수 있기 때문에 한 가지 작업을 할 때 시간을 정해 놓고 그 시간 동안 최대한 집중해서 결론을 찾으려고 노력하고 있습니다.
[신뢰는 빙산의 일각입니다. 일각 밑에 숨어있는 커다란 노력이 없이 떠있을 수 없습니다.]
저는 현재 SSLM 사의 90kg급 사파이어 성장로 최적 설계를 연구하고 있습니다. 올해 초 60kg급 사파이어 결정립 성장 안정화 연구를 성공적으로 이루어 성장률을 35% 안정화시켜 신뢰받은 결과입니다. 하지만 신뢰받기 전 노력했던 8개월은 힘들었습니다. Crystal을 성장시킬 때 성장률이 안정되지 않는 때는 처음 Seeding을 할 때입니다. 그래서 수치해석 S/W 중 CGsim을 통해 Seeding 하는 순간을 구현하고 성장로 내부 유체 유동을 확인하여 문제점을 찾는 연구를 진행하였습니다.
처음 어떻게 CGsim에 성장로를 모델링 할지 까다로웠습니다. 2D SW이기 때문에 성장로를 구현하기 어려웠습니다. 그래서 교수님과 박사님께 자문을 받고 논문과 서적을 찾아보며 해결책을 강구하려고 애썼습니다. 또한 SSLM 사에 수 차례 방문하여 성장로를 눈에 담아오고, 연구원 분들께 어떤 부품이 어떤 역할을 하는지 듣고 메모하였습니다. 그리고 CGsim 개발업체 STR 사에 문의해 예제 파일을 요청하였고, CGsim에 성장로를 모델링 할 때 사용하는 길이 계산 파일을 받기도 하였습니다.
그리고 Kyropolus 방식의 분위기는 고진공이지만 초고온의 작업환경 때문에 내부에 알루미나와 텅스텐이 기화하여 증착 되는 것을 고려한 전처리 작업을 하였습니다. 마침내 모델링을 통해 해석을 한 결과 Seeding을 하는 초기의 경우 vortex가 성장하는 것을 발견하였습니다. 그 후 Vortex를 줄이는 방안을 연구했습니다. 마침내 많은 시행착오를 거쳤지만 안정된 성장률을 보이는 방안을 찾을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 어떠한 일이라도 주어진다면 헤쳐 나갈 수 있다는 자신감과 공학도로써 지녀야 할 공학적 마인드를 지니고 있습니다. 앞으로 두산엔진에 입사 후 더 많은 것을 배우고, 그것을 토대로 제 능력을 마음껏 펼쳐 보고 싶습니다.