에이치에스디엔진(주)
생산관리·품질관리
[현장중심 마인드와 직무에 대한 전문성을 바탕으로 No.1 엔지니어]
공장에서 2년간 근무한 경험을 통하여 품질관리의 중요성을 확실히 인지하고 있습니다. 품질불량으로 인한 고객의 클레임과 그에 따른 비용, 무엇보다 고객의 신뢰를 잃어버립니다. 품질만족은 기업이 지속성장 하기 위한 전제가 되어야 합니다. 품질관리직무에 대한 자부심과 긍지를 가지고 업무에 임하겠습니다. 입사 후 부족한 업무역량을 채우기 위하여 저만의 업무노트를 만들어 하루단위로 점검하겠습니다.
또한 동기들과 주 1회 스터디모임을 구성하여 업무역량을 지속적으로 강화하겠습니다. 향후 품질관리뿐만 아니라 생산관리의 전반적인 분야의 직무까지 경험하여 최고의 엔지니어로 성장하기 위해 노력하겠습니다. 글로벌 No.1을 목표로 하는 두산엔진의 비전에 동참하여 No.1 엔지니어를 꿈꾸는 인재, 2G전략의 모범이 되겠습니다.
[경청을 바탕으로 한 소통 능력]
현장에 근무하는 일원으로서 타인과 능숙하게 소통하고 의견을 주고받는 능력은 필수라고 생각합니다. 학생회에서 축제를 기획하던 중 많은 문제점들이 발생하였습니다. 저는 문제에 대한 책임을 따지기보다 먼저 상대방의 말을 경청하고 이해와 공감을 한 후 해결책을 찾았습니다. 이를 바탕으로 그동안 참여해온 대부분의 활동에서 팀원들과 원활하게 소통하여 팀워크를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 입사 후 항상 경청을 바탕으로 고객, 현장근무자와 소통하겠습니다.
[긴장에서 벗어나려는 노력]
대학 시절, 설계과목에서 조장을 맡아 중간발표를 하였지만 긴장한 탓에 낮은 점수를 받고 말았습니다. 최종 발표를 앞두고 조원들의 피드백을 받으며 발표 내용을 보완한 결과, 최고점을 받았습니다. 이후에도 스스로 발표역할을 맡으며 긴장 완화를 위해 노력하고 있습니다.
[근성과 열정으로 성취해낸 행사자금 200만원]
자신에게 주어진 벅찬 목표에 미리 겁을 먹고 포기하기 보다는 끈기와 인내를 바탕으로 할 수 있는 한 도전해보는 것이 중요하다고 생각합니다. ‘과연 내가 해낼 수 있을까’ 걱정이 먼저 앞섰던 일을 포기하지 않고 끝까지 성취해낸 사례가 있습니다.
대학 시절, 통기타 동아리에서 홍보부장을 역임했었습니다. 제 역할에 대한 업무들을 배우고자 전임 선배들에게 직접 찾아가 질문을 하며 어떻게 하면 역할을 충실히 수행해 낼 수 있을지 알고자 하였습니다. 동아리 1년 중 가장 큰 행사인 '청음발표회'를 개최하기 위한 비용을 조달하기 위하여 각 기업체에게 행사협조 요청을 하였습니다. 전화와 팩스, 메일, 직접방문까지 모든 방법을 동원하여 자금을 조달하기 위해 애를 썼습니다. 그 결과 KT&G;, 운전학원 등 총 4군데의 업체에게서 현수막, 포스터 제작비용, 현금지원까지 총 100만원 가량을 지원받았습니다.
또한 학교주변 80여 군데의 상가를 방문하여 사장님들에게 적극적인 홍보활동을 펼쳤습니다. 하지만 학업과 병행할려니 시간이 굉장히 부족하고 촉박했습니다. 그래서 저는 먼저 구역별로 방문리스트를 만들고 세세하게 시간을 분배하여 그날 해야 할 일은 반드시 끝낸다는 생각으로 임하였습니다. 가끔씩 가게 사장님들에게 문전박대를 당할 때마다 기운이 빠지고 정신적으로 지쳐갔습니다.
그럴 때 동아리동기와 후배들의 도움을 받아 함께 홍보활동을 한 덕분에 끝까지 버틸 수 있었다고 생각합니다. 3개월간의 활동을 통해 총 200여 만원을 조달할 수 있었습니다. 발표회는 문제없이 성공적으로 개최될 수 있었고 도와주신 분들에게 감사의 인사를 전하였습니다. 육체적으로나 정신적으로 힘든 기간이었지만 목표를 끝까지 추진해 달성하여 커다란 성취감을 맛볼 수 있었습니다.