두산인프라코어(주)
R&D;(연구개발)
[21세기 콜럼버스, 두산인프라코어]
언제나 공사현장에 눈에 띄는 장비가 있었습니다. 바로 'DOOSAN'의 로고가 박힌 건설기계들이었습니다. 어린 시절의 제게, 두산기계는 황량한 불모지를 개척해내는 '콜럼버스'였습니다. 성장하면서, ISB산업에 대한 동경과 직무 의지는 다양한 설계 프로젝트와 'SIMTOS 2012'를 통해 확고히 갖출 수 있었습니다. 저는, 국내에 연구개발 기반과 양산설비 등을 모두 갖춘 두산인프라코어에서 건설기계 주요핵심 부품을 개발하는 '신기술 연구개발자'가 되고 싶습니다.
두산인프라코어는 생산 및 조립기술 부문에서 세계수준의 기술력을 확보하고 있을 뿐만 아니라 해외 M&A;를 통한 글로벌 네트워크를 갖춤으로써, 독보적인 위상을 구축해왔습니다. 이는, 두산인프라코어만이 가진 경쟁력을 바탕으로 성장해 '하이브리드 굴착기'와 같은 '차세대 기술개발을 이루어내는 연구개발자'로서의 포부를 갖게 해주었습니다.
[융합형 인재]
낯선 사람과도 금방 가까워질 수 있는 '친화력'이 저의 가장 큰 강점입니다. 재학 중, 교양수업과 전공수업을 통해 많은 프로젝트를 진행하였습니다. 팀 프로젝트의 첫 만남은 항상 어색하지만 언제나 저의 친화력은 팀원 간의 의사소통을 이끌어내는 도화선이 되었고, 이는 곧 팀워크 증진으로 이어졌습니다. 이런 저의 장점은 조직의 구성원 및 다른 분야와의 협업이 중요한 연구 개발업무에서 빛을 발할 것입니다.
[과한 열정이 만들어낸 욕심]
때로는 다양한 경험과 배움을 얻고자 하는 열정이 욕심으로 번져, 저의 상황을 벅차게 만들었습니다. 이는 곧, 집중력 저하와 실수를 유발하는 원인이 되었습니다. 앞으로 열정을 앞세우기보다는 저의 상황을 고려한 여유로운 계획을 바탕으로 최고의 집중력을 발휘하며 업무를 수행해 나가겠습니다.
[非 전공도 내 것으로 만드는 열정]
2013년 봄, 천생이었던 기계공학도 삶에서 벗어나 잠시 경영학도로서의 삶을 살았습니다.
엔지니어로서 다양한 경험을 위해 'GM 자동차 캠프'에 도전했습니다. 경쟁률이 높아, 주최 측에서 제시한 과제를 통과해야 참가할 수 있었는데 주제는 생소한 '마케팅'이었습니다. 팀원 모두가 기계공학과로 이루어진 우리 팀으로서는 벅찬 과제였습니다. 짧은 기간 안에 기초도 모르는 경영학 관점에서 마케팅 전략을 세우는 것은 무리였기 때문입니다. 이 때문에 팀 내에서는 '포기하자'는 의견이 지배적이었습니다. 하지만 4학년인 제게, 다시는 오지 않을 이 기회를 놓칠 수 없었기에 직접 마케팅을 '담당'하겠다고 자처하였고, 팀원들에게는 자료준비와 함께 PPT 구성을 도와달라고 부탁했습니다.
'할 수 있다'는 일념으로 밤낮 도서관에서 관련 서적을 찾아 마케팅의 기초 지식부터 공부하였고, 인터넷을 통해 여러 기업의 마케팅 사례를 참고하며 현 시장의 마케팅 트랜드와 고객 니즈를 분석했습니다. 또한, 주변 경영학과에 재학 중인 선후배에게 끊임없이 조언을 구해 과제를 수정 보완해 나갔습니다. 최종적으로는 ‘자동차 복합 문화공간을 통한 잠재고객확보’라는 전략을 제시해 12대 1의 경쟁률을 뚫고 참가기회를 얻을 수 있었습니다. '할 수 있다'는 신념을 바탕으로 캠프 기간 '모형자동차 제작 및 경주'와 '제작차량 PPT 발표'같은 팀 프로젝트에서 우수한 성과를 올려 마지막 날에는 입상까지 하는 쾌거까지 이룰 수 있었습니다.
이를 통해 어떤 일이든 포기하지 않고 끈기 있게 노력한다면 '할 수 있다'는 것을 배웠습니다. 언제나 '할 수 있다'는 신념으로 'Mission IMPOSSIBLE'의 어려움도 'Mission POSSIBLE'의 상황으로 이끌어내는 두산인프라코어의 인재가 되겠습니다.