두산중공업(주)
3D설계
[목표를 향해 전진하다.]
저의 목표는 “작업자가 쉽게 이해할 수 있는 설계를 하는 것”입니다. 그 목표를 이루기 위해 틈나는 대로 직접 설계된 도면을 보고 가공에 적용해봄으로써 공차의 중요성을 알게 되었고 설계를 할 때는 항상 작업자의 입장에서 설계를 하려고 하였습니다. 그 이후 청년취업아카데미 과정에서 기계부품전문설계과정에 참여하여 현장실무 교육을 받음으로써 현장 적응력을 키울 수 있었습니다.
아카데미 과정을 통해 인벤터, 카티아 등의 설계프로그램을 이용하여 많은 기계부품을 그려 볼 수 있었고, 도면판독에 대한 기초도 쌓을 수 있었습니다. 또한 설계도면을 그릴수록 설계하는 것에 흥미를 느낄 수 있었고, 흥미를 갖게 되면서 두산중공업에 입사하여 설계직무에서 일하고자 하는 꿈을 더 키워갈 수 있었습니다.
저의 장점은 시작한 일에 대해 책임감을 가지고 일을 마무리하는 것입니다. 학교 인벤터 모델링 실기시험 때 치수를 틀려서 새로 완성해야 하는 경우가 있었으나 당황하지 않고 침착하게 하여 시간 내로 완성해서 제출할 수 있었습니다. 남들이 힘들고 어려워할 때 끈기를 가지고 도전하여 제가 맡은 일을 끝까지 해낼 수 있었습니다. 두 번째 장점은 성실함입니다. 초, 중, 고등학교 때 결석을 한 번도 하지 않아 개근상도 받을 수 있었습니다.
저의 이러한 성실함과 끈기를 바탕으로 저에게 어떤 업무가 주어지더라도 포기하지 않고 반드시 해낼 것입니다. 저의 단점은 한결같음으로 인해 주변에서 다소 답답함을 느끼기도 한다는 것입니다. 어려움이 생겼을 때 그것에 동요하기 보다는 저에게 주어진 일을 묵묵히 해나가므로 타인이 보기에 다소 답답해하기도 합니다. 하지만 이것을 무기로 입사 후에도 저에게 주어진 일을 묵묵히 해갈 것입니다.
가장 도전적이었던 경험은 이번에 졸업 작품으로 자동문을 제작하는 것이었습니다. 배워왔던 설계능력을 실제로 쓸 수 있게 되어 기대가 되었습니다. 설계를 하기 위해 먼저 역할분담을 하였고 제가 맡은 역할은 제품을 2D로 도면화하는 것이었습니다. 설계를 직접 해 보니 이론으로 배웠던 부분들과 실제가 달라서 어려움도 많았습니다.
자동문 뼈대를 HFS5 프로파일을 이용하여 내부에 구동하는 것을 볼 수 있게 아크릴로 고정을 해야 했는데 재질이 틀려서 고정할 방법이 없었습니다. 해결방법을 찾기 위해 서로 의논을 하여 적절한 방법을 찾아 나가던 중 프로파일에 탭을 뚫어 고정하는 방법을 찾아내었고 전체적인 틀은 거의 완성할 수 있었습니다.
설계를 하여 필요한 재료들을 엑셀로 정리하고 여러 판매 사이트를 비교하여 견적을 내었습니다. 견적을 내었으나 지원되는 금액을 초과하여 설계를 다시 해야 되는 일이 생기게 되었습니다. 모두 의욕을 잃고 참여도가 떨어지게 되었고 완성 기간은 얼마 남지 않게 되었습니다. 팀의 리더와 저만이 남게 되어 빠진 역할까지 해야 되는 상황이 발생하여 수업이 없는 날에도 학교에 나와 늦은 밤까지 남아 작업을 계속해야 했습니다.
포기하고 싶다는 생각도 들었지만 제가 빠지게 되면 도면을 완성할 수 없을 것 이라는 생각이 들어 맡은 일을 끝까지 하게 되었습니다. 그 결과 시행착오 끝에 자동문 제작도면을 완성할 수 있었습니다. 먼저 포기하지 않고 완성을 했다는 것에 스스로 뿌듯함을 느낄 수 있었고, 부족한 인원이었지만 리더를 도와 끝까지 협력했을 때 일어나는 열정도 확인할 수 있었습니다. 또한 직접 설계에 참여함으로써 이론과 실제의 차이를 느끼며, 현장에서 필요한 인재가 되기 위해 계속적으로 노력해야 함도 알 수 있었습니다. 입사 후에도 설계파트에서 저의 부족함을 보완하기 위해 끊임없이 자기계발을 해 나갈 것입니다.