두산중공업(주)
R&D;(연구개발)
[항상 발전하는 기업에 지원합니다.]
두산중공업은 세계 유일의 발전기자재 일원화 시스템 보유, 담수화 플랜트 세계 시장점유율 1위, 국내 유일의 원전 주기기에 대한 일관 생산화 가능 기업 등 최고의 중공업회사로서 위치를 공고히 하고 있습니다. 또한 지속적인 R&D; 투자 확대, 친환경 기술 개발 등 현재에 만족하지 않고 더욱 노력하는 기업이기에 예비 연구원으로서 지원을 결심하게 되었습니다.
[최적의 연구 환경에서 최고의 성과를.]
저는 석사기간동안의 경험을 바탕으로 구조 및 진동 분야에서 저의 전공을 바탕으로 일하고 싶습니다. 3번의 국제학회참가 경험과 기업의 산학과제를 통해 정적구조해석, 진동, 소음, 피로해석, 형상최적화를 수행한 경험은 예비연구원으로서 역량을 키우고, 국제적인 시야를 길러주었습니다. 두산중공업의 지속적인 연구 개발 지원과 저의 역량을 바탕으로 글로벌 500대 기업 진입에 힘쓰겠습니다.
[의욕적이고 능동적인 인재]
한번 맡은 업무는 의욕적으로 수행하여 반드시 끝내기 위해 노력합니다. 단체 활동에서도 능동적으로 해결하려는 자세를 보여 클래식기타 동아리 회장, 창의설계 로봇대회 조장 이외에도 공학인증 과목들의 팀 프로젝트 PPT 발표를 도맡아 하는 등 팀원들을 이끌고 리더쉽을 발휘한 경험들을 가지고 있습니다. 두산중공업에 입사해서도 항상 맡은 업무를 성실하게 수행하여 긍정적인 결과를 도출하는 연구원이 되겠습니다.
[단점을 보완하는 연구노트와 다이어리 작성 습관]
너무 의욕적으로 일을 수행하다 보면, 성급하게 행동으로 옮기려는 경향을 종종 보이기도 합니다. 석사과정동안 교수님의 지도아래 매일매일 연구노트를 작성하여 계획적인 업무를 수행하며, 개인적으로 일기를 쓰면서 하루 일과를 체계적으로 정리하고 계획 후에 행동으로 옮기는 연습을 통해 단점을 고치려 노력하고 있습니다.
[난관에 봉착한 과제 초반]
석사 2학기부터 기업 산학과제인 '차량 저주파 제동 스퀼 노이즈 개선' 과제를 수행하게 되었습니다. 하지만 과제가 시작된 지 얼마 되지 않아 첫 중간발표를 앞두고, 함께 진행하던 동기가 갑작스런 교통사고를 당하였습니다.
설상가상으로 또 다른 참여연구원이었던 베트남 학생은 개인적인 사정으로 고국으로 돌아가 버리는 바람에 연구실 전체적으로 과제진행에 큰 차질을 빚게 되었습니다. 새로운 인력을 투입하려했지만 다른 학생들도 자신들의 연구를 진행하고 있었기 때문에, 병원에 입원해있는 동기와 과제를 진행할 수밖에 없었습니다.
[실패는 한번 뿐, 다시 찾아온 기회를 놓치지 않는다.]
과제 발표는 2주 남은 상황이라 동기가 입원해 있는 병원에 노트북을 들고 출퇴근을 하고, 새벽에 연구실에서 밤을 새며 해석을 진행하였습니다. 매일같이 병원에 찾아오는 저 때문에 동기의 가족들과 환자들의 불만도 높아져갔습니다.
이러한 노력에도 불구하고 원하는 결과가 나오지 않아 회사 측에 양해를 구하고 회의 날짜를 1달 늦출 수밖에 없었습니다. 시간이 지나면서 동기도 조금씩 회복하여 병원에서 스스로 해석을 진행하게 되었고, 저 또한 선행연구를 수행한 다른 대학 연구실에 연락하고, 개선안 해석에 매진했습니다.
[하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다.]
그 결과 1달 뒤 중간발표 때 회사에서 만족하는 결과를 도출 할 수 있었고, 3달 후 2차 중간발표에서 목표했던 3Khz 대역에서 불안정 모드의 크기가 저감되는 모델을 제시할 수 있었습니다. 과제를 수행하면서 함께 일하는 팀원의 소중함을 깨달았고, 맡은 일은 반드시 수행하겠다는 책임감을 기를 수 있었습니다. 두산중공업에 입사 후에도 산학과제를 통해 배운 끈기와 책임감을 바탕으로 위기상황에도 최선을 다해 극복하는 모습을 보이는 연구원이 되겠습니다.