경동제약(주)
연구소·R&D;
어려서부터 유독 건강에 많은 관심을 보였고, 그 중 제약은 제가 가장 큰 흥미를 지니고 있던 분야입니다. 개인적으로 제약은 인문학적 윤리의식과 뗄 수 없는 중요한 학문이라 생각해서, 인문학적인 교양과 전공 과목을 함께 수강했습니다. 인문학과 화학이라는 상이한 두 전공을 함께 공부하면서 제 몫을 다하기 위해 스트레스도 많이 받았습니다. 그러나 언제나 노력하는 자세로 최선을 다해 공부하였고 학과 관련 일에도 성실히 참여하였습니다. 무슨 일이든 기회가 주어졌을 때는 제 모든 것을 바친다는 생각으로 열심히 임했습니다. 맡은 일에서 성취감을 느낄 수 있도록 끝까지 일한다는 모토를 가지고 있습니다. 때문에 어떤 일을 하든지 목적한 바를 반드시 이루도록 노력하는 삶을 살아왔습니다.
한 번 맡은 일은 체계적인 계획을 세워 차근차근 목적을 이룹니다. 성격상 남들보다는 자세하게 계획을 짜기 때문에 실수를 줄일 수 있고 헤매지 않고 차근차근 길을 가기 때문에 남들보다 한발 앞설 수 있습니다. 이 때문에 주어진 목표에 빠르고 정확하게 도달하는 편입니다. 하면 된다는 생각을 가지고 있기에 같이 일하는 사람들에게도 성취감을 고취시켜 긍정적인 마음으로 일을 진행하게 합니다. 단점은 기분상태가 얼굴로 드러난다는 점입니다. 전에는 기분이 안 좋으면 무슨 일이 있냐는 소리를 많이 들었는데, 지금은 이러한 단점이 있다는 것도 잊고 지낼 만큼 개선되었습니다. 이 점을 항상 웃는 얼굴로 지내는 것을 실천하여 이제는 이러한 단점이 있다는 것도 잊고 지내고 있습니다.
제 인생의 가치관은 자신에게 부끄럽지 않은, 후회하지 않는 삶을 살아가자 입니다. 이런 삶을 살기 위해서는 제가 선택한 일에서 최고가 되어야 한다고 생각합니다. 지금 현재에 최선을 다하며 미래에 그 일을 다시 되돌아 보아도 후회가 없도록 시간과 정성을 쏟아내야 합니다. '오는 세월 못 막는다.'는 말이 있습니다. 시간은 계속 가고 있으니 현재에 충실하고 최선을 다해야 합니다. 제 자신에게 후회가 되지 않도록 노력하는 것만큼은 누구에게도 지지 않을 자신 있으며 맡은 분야에서 최고가 되기 위해 노력하겠습니다.
책임감과 체계적인 계획성을 장점으로 둔 덕에 연구는 저에게 가장 잘 맞는 분야입니다. 이 분야에 인문학적 소양을 접목해 생각의 폭을 넓혀 문제를 해결한다면 저를 따라올 자는 없을 것이라고 장담합니다. 현재 우리나라는 제약기술에 대한 지원이 미약하지만 앞선 미래에는 최고가 될 수 있도록 힘쓰겠습니다. 유연한 사고와 전공 지식을 바탕으로 회사에서 항상 필요한 사람이 되겠습니다.                                                               작성 포인트
인사담당자가 궁금해 하는 것은 여러 기업 중 왜 우리기업을 선택했냐는 것입니다. 이 기업이어야만 하는 이유를 작성해 주세요. 또한 지원자의 어떤 능력이 직무와 잘 맞는지를 구체적으로 작성해주셔야 합니다. 각오를 함에 있어도 포괄적으로 최고가 되겠다는 내용보다는 회사의 비전과 맞는 본인만의 목표를 위해 어떤 노력을 할 것인지를 구체적으로 작성해 주세요.
구체적이지 않은 내용들은 신뢰감을 줄 수 없으니 유의하세요.