㈜유한화학
안전·품질·검사·관리
우수하거나, 성심이 정말 곱다거나 그런 학생은 아니었습니다. 그냥 특별한 학생이었습니다. 생활기록부마다 담임선생님들께서는 ‘특별한 학생’이라는 말을 쓰셨습니다. 그만큼 또래와는 다르고 독특한 생각을 해왔습니다.
지루한 수업 시간에는 친구들끼리 놀 수 있는 재미있는 놀이를 만들기도 했습니다. 줄 별로 공격과 수비 구역을 나누고, 공을 넣는 새로운 방식의 농구 놀이를 하기도 했습니다. 나름 체계적으로 만든 규칙에 따라, 한동안 여흥을 즐기기도 했습니다.
대학에 진학한 뒤에도 이런 ‘독특한 생각’은 이어졌습니다. 대학에 진학하면, 타 단과대학의 전공이나 교양을 꼭 들어야겠다고 다짐했던 일이 있습니다. 그러나 제가 듣고 싶었던 학과의 수업이 폐쇄적으로 운영되는 관계로 해당 수업을 들을 수 없었습니다. 이에 교무처에 꾸준하게 건의를 해 듣게 된 경험이 있습니다.
다르게 생각했고, 다르게 행동하며 살았습니다. 하지만 이 과정에서 주위의 분위기를 깨거나, 허용되지 않는 선을 넘으려고 하기도 했습니다. 그러다 보니 예의가 없거나 건방져 보인다는 말을 듣기도 했습니다. 나이가 들수록 문제점이라고 생각했습니다. 그러기에 이제는, 기본적인 선을 지키려 노력 중입니다.
또한, 지는 것이 싫었습니다. 달리기 같은 운동에서부터 컴퓨터 게임까지 승부욕에 타올랐습니다. 지독하다는 말을 들으면서도 이기는 것이 낙이었습니다. 학업에도 그랬습니다. 친구에게 '모의고사만큼은 넌 안될걸?’이라는 말을 듣고는 하루에 모의고사 문제를 한 회씩 풀었습니다. 그리고는 이겼습니다. 경쟁심이 촉매가 되면, 넘치는 열정을 펼치는 사람이었습니다. 현재는 타인보다는 '어제의 나'를 경쟁 대상으로 치열하게 발전하며 살아가고 있습니다.
대학생활은 제게 여러 가지 기회를 주고, 성과를 얻게끔 해줬습니다. 지식을 쌓는다는 일차원적인 의미를 넘어, 사람을 만나 마음을 얻고, 사랑을 하는 일련의 기회와 성과를 줬습니다.
그 중에서도 몇 가지 기회가 있었고, 이를 통해 제가 성장할 수 있었다고 생각합니다.
첫째, 집단을 이끄는 기회를 가져본 경험입니다.
애당초 집단을 이끄는 것이 저와는 맞지 않는다고 생각했습니다. 또한, 대학에서 집단을 이끄는 것은 시간과 노력만 허비할 뿐 그 누구도 인정하지 않는 의미 없는 일이라고 생각했습니다. 하지만 주위의 추천으로 공과대학 회장에 출마하고, 당선되었습니다. 2천 명 이상의 공대 학생들의 대표라는 생각에 어깨가 무거웠습니다. 믿음을 받은 일이기에 최대한 열심히 하려고 노력했습니다.
그러던 중, 이상한 일이 있었습니다. 제게 판촉을 하는 전화가 자주 온 것입니다. 주로 간식 사업체, 문구류 사업체 등이었습니다. 가령 3천 원짜리 제품을 7천 원으로 영수증을 끊어줄 테니, 자신들에게는 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다.
예산안 부풀리기였습니다. 학생들에게 간식이나 학용품을 나눠주는 행사를 악용한 것이었습니다. 그리고 이전의 학생회들은 이렇게 차액을 남겨 착복해왔습니다. 단칼에 거절했습니다. 그리고는 더 비싼 제품을 자주 나눠주는 방안을 선택했습니다. 학생회 회식도 자비를 털어가며 했으며, 예산을 남기거나 빼돌리지 않았습니다.
이전의 학생회들이 이렇게 예산안 속이기 과정으로, 착복한 것을 밝혀내지 못했다는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 총회에서 한 개의 흠도 없는 ‘깨끗한 학생회’를 만들었고, 평판 또한 훌륭했다는 것에 자긍심을 가졌습니다.
둘째, 다방면의 지식을 배우는 기회입니다. 특히 이과에서도 잘 접하지 못한 인문학 지식을 쌓을 수 있는 경험이 있습니다. 바로 인문학 토론대회에서 상을 받은 일이 있습니다.
공대생이다 보니 인문학적인 소양을 키울 수 있는 일이 없었습니다. 같은 학과의 다른 친구들 역시 인문학적 소양이 부족했습니다. 남들이 도전하지 않는 분야에 도전하고 싶어 1년에 걸친 장기계획을 설정했습니다. 제가 나온 대학교는 매 학기마다 인문학 책을 선정하고 이를 바탕으로 한 토론대회를 개최했는데, 최종적으로 이곳에서 입상하는 것을 목표로 삼았습니다.
지인을 통해 철학과 학생 한 명을 알게 됐습니다. 이 친구에게 기초적인 철학이론과 논리를 짜는 방법에 대해 배웠습니다. 또한 토론 프로그램을 즐겨보며 어떻게 자기주장을 효율적으로 전달하는지를 익혔습니다. 그리고 학교에서 선정한 책을 가장 먼저 읽고 공책에 내용을 정리하며 구체적인 이해와 생각을 심화하는 일을 계속했습니다.
또한 최근의 이슈에 대한 여러 논의를 확인하고 정리했습니다.
이를 바탕으로 팀을 짜 토론대회에 나갔고, 사람들의 예상을 뒤집고 동상을 수상했습니다.
이 밖에도 대학생활은 수많은 기회를 줬습니다. 그리고 이런 일련의 기회를 받아들여, 다양한 경험과 성장을 하게끔 도와줬다고 생각합니다. ‘기회는 언제나 다가오지만, 기회의 모습은 보이지 않기에 모른다’고 합니다. 그러나 제게는 그 어떤 기회라도 주어진다면 적극적으로 받아들일 수 있는 자세를 대학에서 배웠습니다.
‘유한’이기에 지원했습니다.
기업을 선택할 때, 적어도 부끄럽지 않은 곳에서 일하고 싶었습니다. 아무리 많은 급여와 높은 명예가 있을지라도, 몸담은 기업이 부정한 방법을 통해 성장한 곳이라면 부끄럽고, 의욕도 없어질 것이라 생각합니다. 그러기에 기업에 대한 도덕성을 상당히 많이 보는 편입니다. 그래서 전문경영인 제도를 확립하고, 가족경영을 포기한 유한을 선택했습니다. 누구나 알다시피, 창립자부터 지금에 이르기까지 정도와 투명 경영을 확립한 곳이기 때문입니다.
‘유한화학’이 하는 일을 좋아하기에 지원했습니다.
화학을 전공하며, 단순한 화학회사가 아니라 범인류적으로 도움이 되는 회사에서 일하고 싶었습니다. 어느 사업이나 인류를 위한 원대한 비전을 연계 지을 수는 있습니다. 하지만 개인적으로, 제약 사업이야말로 범인류적인 사업이라 생각했습니다. 그래서 원료의약품을 생산하는 유한화학에 지원했습니다.
잘할 수 있다는 생각에 지원했습니다.
앞서 말한 것처럼, 저는 특별한 사람입니다. QA에 특별한 사람이 어울릴 것이라는 생각은 들지 않으실 수 있습니다. 하지만 QA이기에 특별한 사람도 필요하다고 생각합니다. 남들이 찾지 못하는 부분에서의 결함과 문제를 철저히 찾아낼 수 있기 때문입니다. 이런 자신감에 지원했습니다.
그리고 유한화학에서 QA부문의 전문가를 넘어, 전 공정을 아우르는 사람이 되려 합니다. 이것이 제 포부입니다. 이를 위해 단순한 화학 전공의 학사에 머물지 않겠습니다. 석사 과정은 물론, 의약품과 관련한 지식도 충분히 배양하려 합니다. 또한 외국어 역량과 인사 역량까지 통틀어 숙지하겠습니다. 단순한 직무에서의 전문성을 넘어, 모든 것을 통트는 위치에 꼭 오르도록 하겠습니다.
이력서상에 기재돼 있는, 모  공장에서 생산 아르바이트의 경험도 중요한 경험입니다. 하지만 이보다도 저라는 사람에 대해 소개하고 싶습니다.
먼저, 냉정과 열정을 다 가진 사람입니다. 관심 있는 분야에는 물불 가리지 않습니다. 여행을 떠나고 싶으면 바로 떠날 수 있도록 준비해서 어디든 일단 떠나고 봅니다. 시도하지 않은 상태에서 많은 생각은, 결정에 문제를 준다고 생각하기 때문입니다.
학업이나 운동이나 1등을 하고 싶으면 할 때까지 노력합니다. 사랑도 그렇습니다. 불처럼 뛰어들고, 쟁취하려고 합니다. 고백하지 못해 마음을 졸이거나, 전전긍긍하지 않습니다. 불처럼 다가가 고백하고, 성공이든 실패든 결과를 냅니다. 이것이 저만의 ‘열정’이라고 생각합니다.
그러나 한 발 뒤로 물러서서 상황을 볼 때가 있습니다. 이때는 누구보다도 냉정한 사람이 됩니다. 개인과 개인, 집단과 집단 사이에서 발생하는 갈등에 있어 일부러 친밀도를 배제하고 판단하려고 합니다. 그만큼 누구보다 ‘객관’과 ‘중립’을 중시하는 사람입니다. 그러기에 학창시절, 아르바이트 시절, 인턴 등 다양한 곳에서 갈등이 벌어질 때 중재하는 역할을 맡았습니다. 이런 냉정은 사회 현상이나, 정치적인 문제도 저만의 ‘냉정’으로 판단할 수 있는 시각을 주었습니다.
또한, 저는 반전의 사나이라는 말을 자주 듣습니다. 몸도 크고, 무언가에 집중하면 인상이 찌푸려지기 쉬워 첫인상이 좋지 않습니다.
하지만 몇 마디 말을 트고 나면 놀랍니다. 주위 분위기를 항상 재미있게 주도한다고 합니다. 사람에게 먼저 다가갑니다. 작은 슬픔에도 함께 슬퍼하고, 작은 기쁨에도 내 기쁨인 것처럼 기뻐합니다. 함께 지내며 지낼수록 관계가 깊어지고, 끊어지는 관계가 없습니다. 그만큼 ‘첫인상을 뒤집는 반전의 사나이’입니다.
냉정과 열정에서 저만의 ‘신’과 반전의 사나이 측면에서는 저만의 ‘의’가 있다고 생각합니다. 그만큼 저만의 ‘신의’를 가지고 있는 사람이라는 것을 다시금 강조하고 싶습니다.