두산중공업(주)
R&D;(연구개발)
‘사람이 미래다’ 이 문구는 두산 그룹이 무엇을 가장 소중하게 생각하는지 알 수 있습니다. 눈에 띄는 스펙이 없어 좌절하고 있을 때 사람에 대해 관심이 많다는, 가능성으로 사람을 인정한다는 두산은 저의 관심을 사로잡았습니다. 저는 다른 사람들보다 걸음이 느리지만 끈기가 있습니다. 그 끈기로 전공에서 좋은 학점을 받을 수 있었습니다. 저의 이 끈기를 두산 그룹이 지켜보며 뒤에서 든든한 후원자가 되어 줄 것이라고 생각합니다.
두산 중공업은 우리나라를 대표하는 플랜트 전문기업으로서 최근 10년간 놀라운 성장을 보여준 미래가 밝은 그룹입니다. 특히 해수담수화 분야는 세계 1위입니다. 바다의 물을 마실 수 있는 물로 바꿈으로써 세계의 물 부족 현상을 해소하는 해수담수화 사업은 아주 매력적인 일입니다. 세계정상기술을 보유한 두산 중공업과 함께 해수담수화 플랜트를 설계하고 싶습니다. 저의 끈기와 근성으로, 그리고 함께하는 마음으로 열심히 하겠습니다.
[국경을 뛰어넘는 친밀감!]
미국에서 친구를 사귀고 싶어 ‘Toast Master’라는 발표 동아리에 가입을 하였습니다. 하지만 활발한 그룹에 소속감을 느끼는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 저는 ‘Toast Master는 토스트 만드는 동아리라고 착각했어요’ 라는 농담을 던지며 먼저 다가가려고 노력하였고 마침내 친해질 수 있었습니다. 회사에서는 팀의 화합이나 분위기가 중요할 순간이 많을 것입니다. 그 때 마다 저의 친근함으로 팀의 분위기에 일조하여 역량을 최고로 끌어올리는데 도움이 되겠습니다.
[걱정아 안녕!]
저는 가끔씩 쓸데없는 걱정을 합니다. 고민을 많이 하자 한 선배는 종이에다가 떠오르는 고민들을 모두 적고 이유와 대책, 할 수 있는 일도 적어보라고 하였습니다. 그 후 고민이 생겼을 때 종이에 적어 보았더니 고민할 필요가 없는 걱정들을 스스로 걸러낼 수 있게 되었습니다. 그 후로는 고민이 생기면 종이에 적으며 필요 없는 고민을 하지 않으려 노력합니다.
저는 미국으로 어학 연수를 다녀와 많은 여행을 했는데 그 중에서도 첫 여행이 기억에 남습니다. 이 여행을 통해 저는 팀을 이끄는 능력과 팀의 단합, 그리고 성취감을 배울 수 있었습니다. 저는 LA근처의 작은 도시 Riverside에서 살고 있었기 때문에 방학 동안 큰 도시 뉴욕으로 여행을 하기로 결정했습니다.
여행 멤버로 중국, 일본, 태국, 한국까지 다양한 국적의 친구들이 9명 모였고 제가 여행을 기획하게 되어 자연스럽게 리더의 역할을 하게 되었습니다. 미국의 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지 여행을 하는 것이라 뉴욕 말고도 보스톤, 필라델피아, 워싱턴DC를 2주 동안 여행하기로 결정했습니다. 여행계획의 절반은 비행기예약과 숙소예약이라고 하는 말을 실감할 수 있었는데 비행기 가격, 시간과 날짜, 숙소와 관광지와의 거리 등등 고려 할 것이 많았습니다.
리더로서 계획에 대한 책임감으로 어깨가 무거웠습니다. 처음에는 친구들이 비협조적이었습니다. 그로 인해 계획에 진전이 없어 혼자서 비행기, 숙소 예약, 취소 등등 서툰 영어로 결제와 환불을 전화로 몇 번씩이나 해야 했습니다. 하지만 저는 여행의 참모습은 함께 계획해서 함께 여행을 가는 것이라고 생각했고 고민 끝에 친해지는 것을 우선 과제로 두기로 했습니다. 시간을 정해 다같이 여러 번 모이도록 하였고, 그 후 어느 정도 친해졌을 때 저는 우리의 계획 진행 정도와 계획의 중요성에 대해서 알려 주며 화이팅을 외쳤습니다.
그 후부터는 모든 것이 순조로웠고 백지장도 맞들면 낫다라는 말을 실감할 수 있었습니다. 혼자서는 오래 걸리던 일들이 역할 분담으로 여러 사람이 하니 빨리 해결이 되었고 그렇게 여행을 무사히 여행 계획을 짤 수 있었습니다. 다같이 짠 계획으로 여행을 하니 그 어떤 여행보다 즐거웠고 성취감까지 더해졌습니다. 그래서 저는 많은 것을 느끼게 해준 뉴욕으로의 첫 여행이 기억에 많이 남습니다.