두산중공업(주)
R&D;(연구개발)
[Company? Companion!]
저는 평소 도전정신이 강하고 외향적이어서 중공업 분야에 관심이 많았습니다. 그러던 중 두산중공업에 제가 석사 과정 동안 연구하던 내용을 적용할 수 있는 분야가 많이 있다는 것을 알게 되어 관심을 두게 되었습니다. 또한, 현재 두산중공업의 경우 세계 최고수준의 기술과 혁신으로 성장하고 있기 때문에 제가 두산중공업에 입사하여 회사의 발전과 더불어 저 자신 또한 전문 지식을 가진 연구원으로 거듭날 수 있을 것이라 확신했습니다.
이렇게 저는 두산중공업이 단순히 저의 ‘일터’가 아닌 함께 성장해나가는 ‘동반자’가 되기를 꿈꾸고 있습니다. 또한, 저는 한라비스테온공조의 인턴십을 통해 CAE팀에서 HVAC 해석을 진행하며 그동안 학습한 것을 실제 개발 과정에 적용해 보았습니다. 인턴기간에 얻은 자신감과 실무지식은 두산중공업의 연구개발 부문의 업무를 수행할 수 있는 원동력이 될 것이라 확신합니다.
[장점]
부모님께서 항상 강조하시던 말씀이 '책임감'이었습니다.
그래서 저는 어려서부터 굳은살처럼 몸에 밴 책임감이 있습니다. 책임감을 바탕으로 인턴 기간 과제를 위한 장비가 2주 늦게 지급되었지만, 일정을 맞추기 위해 주말까지 연구에 매진하여 성공적인 발표를 할 수 있었고 팀에서 인정받을 수 있었습니다. 두산중공업에서도 제가 맡은 일에 책임감을 가지고 남들보다 더 체계적이고 신속하게 업무를 처리하며, 연구할 때도 만족할만한 결과가 나올 때까지 최선을 다하여 인정받는 연구원이 되겠습니다.
[단점]
저의 단점은 중요한 발표나, 무대에 올라가면 긴장을 많이 하여 제 역량을 제대로 발휘하지 못하는 것입니다. 이러한 저의 단점을 보완하기 위해 학기별로 3~4번의 국내/외 학술회의 발표에 참가하고 있으며, 무대에 익숙해지기 위해 지도 교수님의 수업시간을 한 학기에 2번씩 할당받아 문제풀이 수업을 진행하고 있습니다.
[人 turn]
2013년 여름 5주간의 인턴 생활은 제 꿈에 가까워지는 짧지만, 의미 있는 시간이었습니다. 첫 2주에는 필요한 장비가 지급되지 않아 개인 과제를 진행할 수 없었습니다. 하지만 그저 손 놓고 있을 수 없어 저는 전문 서적과 보고서를 통하여 과제에 대한 이론과 프로그램 활용법에 대해 공부하였습니다. 2주 후 장비를 설치하였을 때 늦은 시작이었지만 사전학습 덕분에 수월하게 개인 과제를 진행했습니다.
개선안을 찾는 과정은 시간이 많이 소요되었지만, 주말에도 출근하여 연구했고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험은 제가 대학원과 학회에서 배운 것을 실제 개발과정에 접목해 보는 기회가 되었고, 책임감과 미리 준비하는 것에 대한 중요성을 알게 되는 계기가 되었습니다. 인턴 생활은 업무 외에 인간관계라는 또 다른 경험을 하는 시간이었습니다.
처음 팀에 갔을 때 살갑게 대해주시는 다른 팀원들과 다르게 저와 가장 가까워야 할 선배 사원이 무뚝뚝한 분이어서 다가가기 어려웠습니다. 하지만 ‘저분은 내가 싫으신가?’라는 생각보다, ‘어떻게 자연스럽게 다가갈 수 있을까?’라는 생각을 하였습니다. 처음에는 업무적인 질문으로 자연스럽게 다가갔고, 점점 팀 내 티타임을 통해 선배 사원에 대해 알아가고 저의 취업에 대한 고민을 나누며 한층 더 가까워질 수 있었습니다.
마지막 날 선배 사원이 아쉬워하며 취업에 대한 조언과 함께 “다시 같이 일할 기회가 있으면 좋겠다.”라는 얘기를 해주셔서 마음이 뭉클하였습니다. 인턴기간에 얻은 자신감과 책임감 그리고 특유의 친화력을 통하여 누구보다 빠르게 적응하고 팀원과 함께 협동하여 팀의 효율을 높일 수 있는 두산중공업의 일원이 되겠습니다.