두산중공업㈜
생산·제조·포장·조립
[사람, 자연, 그리고 신재생 에너지]
지구온난화에 관한 의식이 높아지고 있으며, 이에 대한 대응책이 요구되고 있습니다. 화석연료의 고갈도 해결해야 하고 저탄소사회, 지속가능한 사회를 향하여 재생 가능한 에너지원의 개발을 필요로 합니다. 때문에 신재생에너지 산업의 선두주자인 두산중공업의 발전은 무한하다고 생각합니다.
1%의 효율을 증가시키면 수조원의 이익이 발생한다는 교수님의 가르침으로 신재생에너지 분야로의 진로를 확고하게 결정할 수 있었던 중요한 계기가 되었습니다. 더불어 에너지 효율을 극대화 하고 싶다는 꿈이 생겼습니다.
녹색경영과 함께 '사람이 미래다‘라는 이념을 가진 두산중공업은 사람과 자연이 공존하는 삶을 추구하는 저와 가장 적합한 기업입니다. 생산 분야에서 최고의 품질을 창출하는 최고의 기계공학 엔지니어가 되겠습니다. 또한 따뜻한 마음으로 사람들과 소통하는 두산중공업의 일원이 되겠습니다.
[열린 마음으로 사람들과 교감하겠습니다.]
저는 타인의 의견을 적극적으로 들으려는 노력을 많이 합니다. 친구들은 이야기를 공감해주는 저를 좋아합니다. 그리고 저는 그들의 다양한 생각을 들으며 생각을 확장할 수 있습니다. 또한 팀 프로젝트를 할 때 팀원들의 말을 경청하다 보면 창의적 결과를 이끌 수 있습니다. 하지만 많은 사람들의 의견을 수용하다보면 타협점을 찾기 힘들 때가 있습니다.
저는 항상 귀를 열어놓고 진취적인 생각을 하겠습니다. 진취적인 생각을 아이디어로 바꿔서 창의적인 두산인이 되겠습니다. 그래서 구성원들과 함께 최선을 찾으려는 노력을 하겠습니다. 많은 대화의 장을 만들어 최선의 선택과 더불어 팀원의 소속감과 책임감을 고취시키는 결과를 만들겠습니다. 생산 분야에서 소통에 앞장서는 소통의 아이콘이 되겠습니다.
[아무리 힘든 일이라도 끊임없이 도전하라] ‘할 수 없을 것 같은 일을 하라. 실패하라. 그리고 다시 도전하라. 넘어져 본 적이 없는 사람은 단지 위험을 감수해 본 적이 없는 사람일 뿐이다.’ 라는 오프라 윈프리의 말을 저의 생활신조로 삼고 있습니다. 실패도 삶의 중요한 경험이며 저는 실패를 두려워하지 않고 힘든 일도 도전 하려고 노력합니다.
교수님의 추천으로 ‘시내주행용 1인승 전기자동차 개발 프로젝트’의 팀장을 맡은 경험이 있습니다. 짧은 시간 내에 전기자동차를 만드는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 새로운 것에 대한 저의 도전정신은 이 일을 과감하게 시작하는 원동력이 되었습니다. 팀원들과 해결방안을 생각했고, 밤낮 가리지 않고 열심히 한다면 성공할 것이라며 의기투합하여 프로젝트를 시작하였습니다.
성공적인 결과를 위해서는 시간이 가장 중요 했습니다. 효율적인 업무 분담을 위해 각자 가장 잘할 수 있는 분야를 최대한 빠르게 진행하기로 했습니다. 그중에서 저는 교수님과의 상담과 차체 모델링을 맡아서 시작을 하였습니다. 너무 짧은 기간으로 차량을 설계 하는 것은 쉽지 않았지만, 세아 E&T;에서의 인턴시절과 학과 수업시간에 배운 AutoCAD 와 3D 모델링 프로그램을 꾸준히 연습해온 것이 도움이 되어 1주일 만에 설계를 완성할 수 있었습니다.
덕분에 기한내로 전기자동차를 제작 할 수 있었습니다. 교수님께서도 놀랍다고 말씀하셨고, 이를 토대로 교내 캡스톤 디자인 발표대회에서 최우수상이라는 결과도 얻을 수 있었습니다. 모든 일은 10000시간을 연습하면 전문가가 된다고 합니다. 설계 프로그램을 꾸준히 연습해온 결과가 생각하지 못한 순간에 큰 도움이 되었듯이 저의 실패했던 경험, 성공했던 경험 모두가 두산의 자산이 될 것이라고 확신합니다.