두산중공업(주)
구매관리
[My life in 두산]
대한민국의 자랑거리 중 하나가 끈끈한 가족애입니다. 하루도 거른 적 없는 온 가족 저녁 식사, 암마저 극복하신 어머니의 투혼은 가족애가 만든 기적이라고 생각합니다. 저는 남다른 가족애가 지속할 수 있었던 바탕에 두산이 있다고 자신합니다. 33년째 두산에서 근무하시는 아버지가 계시기 때문입니다. 그래서 제게 두산은 가족과도 같습니다. 늘 함께 해왔던 일류 기업 두산 가족이 되고 싶습니다.
가족을 위한다는 한 마디에 힘이 나듯 오늘의 제 가족을 있게 해준 두산을 위하는 일에 제 열정을 쏟고 싶습니다. 제 열정을 쏟고 싶은 분야는 품질 관리입니다. 연구실에서 실험을 배움과 동시에 시약관리나 실험에 대한 프로토콜을 작성할 수 있는 능력을 키웠습니다. 품질 관리도 전체적인 흐름을 파악하여 프로토콜을 개발하고, 제품을 잘 관리하는 것으로 생각하여 품질관리 분야에 지원하게 되었습니다.
[인연의 소중함(소통)]
사람과 사람의 만남 속에 필연적으로 발생하는 것이 불화라고 생각합니다. 저는 초, 중, 고등학교 시절 반장을 하며 조화로움에 대해 생각을 깊게 했습니다. 최근까지 소통 아카데미를 수료하며 진심이 묻어난 소통이 핵심이라는 것을 깨달았습니다. 이는 조직의 협력에 이바지할 수 있는 제 장점이라고 자부합니다.
[자기 주도적 삶을 위하다]
거절을 잘 못 하는 성격 탓에 일이 가중될 때가 있습니다. 사람 간의 관계도 중요하게 생각하기 때문에 가중된 일은 우선순위를 정해 처리하고, 개인 혼자가 아닌 상호협력 하에 업무를 진행하겠습니다. 혼자 일을 하면 빠를 수는 있지만, 오래가지 못하고, 모두가 같이 동참하면 조금 느릴  수 있지만, 오래도록 지속할 수 있다고 생각합니다.
[두려움의 벼랑 끝 날개를 펴다]
입영 날짜 2008년 2월, 5주간의 기초 군사 훈련, 4주간 수송교육훈련을 수료하고 청천벽력과 같은 특전사에 배치 소식에 두려움이 앞섰습니다. 집안의 막내로 귀여움을 독차지하던 때가 어른거렸지만, 피할 수 없으면 즐기라는 말처럼 현재를 만끽하려 했습니다. 제가 받은 교육 중 1순위로 꼽는 것이 공수교육입니다. 차례가 다가올수록 죽음에 대한 두려움보단 오로지 나만 믿어야 한다는 두려움이 더 컸습니다.
자신을 가장 믿기 어렵다는 말은 그때 뼈저리게 느꼈습니다. 이윽고 강하. 2000미터 상공에서 발이 닿지 않는 짜릿함은 아직도 제 가슴을 멎게 합니다. 저는 군 생활을 남들보다 더 고되게 했습니다. 그 중 하나가 사람과 군인이 다른 취급을 받아야 한다는 상식을 이해하지 못했기 때문입니다. 제가 생각하는 선임 즉 리더의 모습은 달라야 한다고 생각했습니다. 그래서 제가 선임으로 있을 때는 강압적인 수직 관계를 유지하는 것보다 수평 관계 속에 자연적 위계질서가 생긴다는 믿음으로 행동했습니다.
후임에게 어깨와 손을 내밀어 주는 선임이 되려 했습니다. 제 진심이 통했던 탓인지 제대 무렵 부대원들이 만들어준 수송대의 혁명가라는 훈장도 받을 수 있었습니다. 특전사, 힘들었던 군 생활이었지만 제 삶에 다신 없을 고락이 있었다고 말하고 싶습니다. 이와 더불어 두산의 인재상인 인화, 열린 소통까지 모든 것이 녹아든 경험이었다고 자신합니다. 저는 두산 속에서 이 경험들이 묻어 나오도록 하여 두산의 가치창출에 이바지하고 싶습니다.