두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[사람을 위한 깨끗한 기업]
두산중공업은 생산관리 설비를 조사하던 중에 처음 접하게 되었습니다. 과제를 수행하면서 플랜트설비 분야에서 세계 최고의 기업이라는 것을 알게 되었고, 그 이후로 관심을 가지고 찾아보게 되었습니다. 또한 두산중공업은 플랜트설비업계를 선도하는 기업 이외에도 저에게는 기사에서 자주 접하던 사회 공헌 활동이 활발한 기업으로 더욱더 친숙합니다. 다양한 사회 공헌활동으로 저에게 시민사회를 위한 깨끗한 기업으로 인식되었습니다.
그리고 무엇보다 사람을 중시하는 긍정적인 기업문화는 저를 매료시켰고, 곧 저의 목표가 되었습니다. 국내 최고를 넘어 세계 최고를 위해서는 새로운 기술과 시스템 최적화도 중요하지만 가장 기본은 생산입니다. 생산관리는 모든 기업의 핵심 분야이며, 기업 성장의 원동력입니다. 두산중공업에서 더욱 더 성장하는 생산관리 전문가가 되고 싶습니다.
[소통하는 자세]
남을 배려하는 것이 저의 가장 큰 강점입니다. 대학시절 다양한 팀 프로젝트에서 팀장을 맡아 팀원들과 소통하였습니다. 서로를 배려하는 분위기 속에 팀원들을 이끌어 프로젝트를 무사히 완수하였습니다. 또한 OO농촌사랑, 가온누리라는 봉사단체 단원으로 활동하며 주위의 어려운 이웃들을 도우며, 따뜻한 온기를 느꼈습니다. 이런 경험과 신념을 바탕으로 팀웍을 최우선으로 팀원들과 끊임없이 소통하겠습니다.
[약점을 강점으로]
저의 단점은 성격이 급한 것입니다. 급하게 일을 처리하면 추진력은 빠를지 몰라도 실수를 하게 마련입니다. 일에 있어서 중간 과정을 실수로 빠뜨리거나, 준비한 만큼 제대로 못하는 경우가 종종 있었습니다. 이 점을 극복하기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 메모를 함으로써 실수의 반복을 예방할 수 있고, 효율을 높일 수 있었습니다. 이러한 습관으로 업무상에서 실수를 줄이고, 효율성을 높이겠습니다.
[실전경험]
대학교 4년 동안 이론위주의 지식만 배웠고, 막상 현장에 대해 접해볼 기회가 없었습니다. 그래서 4학년 방학기간 중 현장실습에 참가하여 한 달 동안 자동차 엔진 부품을 생산하는 (주)이원솔루텍의 실제 생산현장을 체험하고 경험하였습니다. 처음엔 가장 기본적인 TPM활동을 하며 설비의 생산성을 최대로 할 수 있도록 하였고, 조립, 검사 작업을 하면서 하나의 부품을 생산하기 위해 복잡한 공정과 까다로운 품질 검사 과정을 거친다는 것도 보았습니다.
또한 부서의 조직원들과 의견을 나누고 대화하면서 협력과 소통의 중요성도 느꼈습니다. 실습기간 동안 두 설비 사이의 이동공정 중에 바닥으로 흐르는 기름문제를 해결하기 위해 실장님과 의논하여 아래쪽에 받침대를 만들어 설치하여 문제를 해결하였습니다. 짧은 한 달의 기간이었지만, 현장실습의 경험은 제가 지원하는 생산관리의 직무에서나 대인관계에 있어서 소중한 밑거름이 될 것이라고 확신합니다.
[준비된 인재]
매번 방학 때마다 아르바이트로 시간을 보냈던 저에게 3학년 겨울방학은 특별했던 시간이었습니다. 곧 4학년이 다가오는데 전공으로서 무언가 제대로 준비한 것이 하나도 없다는 생각에 전공을 배운 것을 바탕으로 품질경영기사 자격증에 도전했었습니다. 시험 2달 전부터 시험에 대해 조사 후 요일별로 어떤 공부를 언제 할 지 계획을 세웠고 이행하려고 노력했습니다. 평일에는 자격증 공부를 하고 주말에는 아르바이트를 하면서 열심히 준비했습니다.
그 결과 필기와 실기시험을 합격하였습니다. 물론 자격증이 있다고 해서 제 지식이 남들보다 뛰어나다고는 생각하지 않습니다. 하지만 그 과정에서 얻은 지식과 마음가짐은 생산관리 분야뿐만 아니라 앞으로 살아가는데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다. 이러한 경험을 바탕으로 앞으로 있을 직무에서 열정적이고 매사에 도전적인 자세로 임하겠습니다.