두산중공업(주)
기계·기구설계
교양수업을 통해 우리나라의 기업들이 아랍, 남미 등에 발전소, 해수담수플랜트 등을 세우며 활발하게 진출하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 자원이 없는 나라가 자원을 활용하는 플랜트 기술을 타국에 수출하는 아이러니가 무척 신선했습니다. 특히 두산의 담수화 사업은 "세상을 바꾸는 작은 노력"이라는 저의 좌우명과 부합하였고, 이를 계기로 두산중공업에 매력을 느끼게 되었습니다.
또, 식물공장 프로젝트에 보조연구원으로 활동 중 공장 일부분을 설계를 해보며 설계에 대한 기본기를 배우고, 흥미를 갖게 되어 설계 분야에 지원하게 되었습니다. 저는 담수 플랜트에 대한 관심과 프로젝트를 통해 배운 설계 엔지니어로서의 기본기로 설계 분야의 전문가로 성장하여 두산중공업과 함께 발전해 나가고 싶습니다.
저의 장점은 박지성의 리더십 즉 소통의 리더십입니다. 저는 긍정적인 생각으로 사람들에게 힘을 북돋아 주며, 동기들 사이에 불화가 생겼을 때 화합할 수 있도록 도우며, 다른 사람의 입장에서 생각하며 소통합니다. 이런 소통의 리더십의 결과 저는 과의 한 학년을 대표하는 부과대로 뽑혔습니다.
저의 단점은 의욕이 앞서 무리한 계획을 세우는 것입니다. 이를 보완하기 위해 저는 핸드폰 스케쥴러로 꼼꼼하게 계획을 세웠습니다. 전체 기한을 하루 또는 일주일 단위로 나누어 내가 마칠 수 있는 일의 양과 시간을 계산하며 계획을 짰고, 팀원의 능력과 상황에 맞춰 조금씩 수정하며 계획을 진행하였습니다. 여러 팀이 협동하지 않고서는 앞으로 전진할 수 없는 지금, 저의 소통의 리더십과 올바른 계획은 두산중공업에서 팀을 화합하여 임무를 성공적으로 수행할 수 있도록 이끌어 가는 리더가 되기 위한 발판이 될 것입니다.
논리설계실험수업에서 모스부호 전신기를 제작하는 팀 프로젝트를 수행하며 저는 많은 문제에 봉착하게 되었습니다. 기기가 작동하지 않는 경우 시뮬레이션을 통해 이론을 점검을 하고. 어디서부터 오작동을 하는지 알아내는 문제 분석을 위해 밤을 새우기도 했습니다. 복잡한 것을 어떻게 효율적으로 설계할 수 있을지 고민했고, 팀원과의 의견 차이도 조율해나갔습니다. 그 중에서도 가장 해결이 어려웠던 문제는 중요부품이 타버려 쓸 수 없게 된 것이었습니다.
부품을 구하기 위해 인터넷과 구로 기계공구상가를 찾았지만 찾는 부품은 없었고, 주문해도 과제 제출기간을 넘어 도착한다는 얘기만 들을 수 있었습니다. 이런 절망적인 상황에서도 팀원 모두 포기하지 않았고, 부품을 구할 수 없다면 다른 부품을 이용해 그 부품의 기능을 직접 구현해보기로 했습니다. 다른 부품으로 기본 토대를 마련하고, 새로 프로그래밍을 하였습니다. 우리는 기존 부품보다는 복잡했지만 그 기능을 제대로 실행하는 부품을 만들 수 있었고, 번갈아 밤을 새우며 시간의 부족함을 메꿨습니다.
시간이 매우 촉박했고, 다시 시도해서 완성할 수 있을 거라는 보장도 없던 상황이었지만 결국 우리 팀은 기한 내에 과제를 완수할 수 있었습니다. 이 프로젝트를 수행하며 기른 문제 분석능력과 불가능해 보이는 문제에도 포기하지 않고 혁신적인 방법으로 문제를 해결하는 문제 해결 능력은 설계 엔지니어가 가져야 할 능력 중 하나이며, 이와 더불어 저의 실패를 두려워하지 않는 도전정신, 강한 추진력과 끈기는 두산중공업에서 프로젝트를 진행할 때에 큰 역할을 할 것임을 자신합니다.