두산중공업(주)
사업기획
[TRY: Transformation + Restructuring = Yield]
박용만 회장님의 강연에서 두산의 ISB 사업에 대한 열정과 비전을 함께 공유 할 수 있었고, 두산과 저의 두 가지 교집합을 발견했습니다. 첫째, 성장을 위하여 자신을 Transformation 한 결단과 용기입니다. 예체능을 전공하고 실용음악과에 입학했지만, 미래의 성장 가능성을 고려하여 기계공학을 전공했습니다.
둘째, ISB 산업의 열정과 비전을 위한 Restructuring입니다. ‘플랜트 전문 인력 양성교육’을 수료하고, 전공을 바탕으로 EPC 사업의 Risk 파악과 개선책을 제시할 수 있는 자질을 갖추기 위해 6시그마 자격증을 취득하고, 전체 프로세스를 이해하고 계획하는 능력을 갖추기 위해 Primavera 교육을 이수하였습니다. 플랜트 전문 Engineer가 되기 위해 꾸준히 준비했고, 용기와 열정으로 두산 중공업의 발전 플랜트 사업의 최대 이익(Yield)창출에 힘쓰는 인재가 되겠습니다.
[설계 독립 & 매니지먼트 능력]
10주간의 ‘플랜트 전문 인력 양성교육’을 수료했습니다. 사업관리, 기계장치, 설계, 구매 등 플랜트 프로젝트에 대한 깊은 이해와 지식을 가지게 되었고, 플랜트 대한 비전을 가지게 되었습니다. Risk 관리의 중요성을 인식하고, Risk의 파악과 최적의 개선책을 제시할 수 있는 자질을 갖추기 위하여, 6시그마 자격증을 취득하였습니다.
전체 프로세스를 이해하고 계획할 수 있는 능력을 갖기 위해 Primavera 교육을 이수하며 능력과 자질을 키워가고 있습니다. 외국 엔지니어링 회사들이 독점하고 있는 Basic Design 능력으로부터 독립을 이루고, 전체 프로젝트를 한눈에 볼 수 있는 안목과 노하우를 키워 두산중공업을 세계 일류 플랜트 EPC 기업으로 성장시키고 싶습니다.
[솔선수범의 리더십, 그리고 소통력]
내성적이었던 성격을 탈피하고, 리더십을 갖추기 위해 대학 시절 과대표, 동아리 회장 등의 역할을 적극적으로 수행해왔습니다. 음악동아리 회장을 역임하면서 후배들에게 강압적으로 연습을 시키기보다, 많은 대화를 통해 연습과정 자체에서 흥미를 유도하려고 노력했습니다. 동아리 회장으로서 솔선수범의 자세로 성실히 연습하고 일하는 자세를 보여주었고, 그 결과 구성원 간의 끈끈한 유대관계와 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
내성적이었던 성격은 모든 일에 적극적이고 열정적으로 바뀌었고, 과거의 소극적이었던 단점을 극복하여 장점으로 승화시켰다고 자부합니다. 다양한 조직문화의 경험을 바탕으로 누구보다 빠르게 조직에 융화되며, 솔선수범의 자세와 원활한 커뮤니케이션 능력으로 타부서와 긴밀한 유대관계를 형성할 수 있을 것으로 생각합니다.
[돈이 없어도 어학연수를 갈 수 있습니다.]
"어학연수는 돈이 많아야 갈 수 있다."는 고정관념을 깨고 싶었습니다. 단돈 80만 원만 들고 뉴질랜드로 어학연수를 단행한 경험이 있습니다. 80만 원은 고립무원인 타지에서 한 달 생활하기에도 부족한 돈이었지만 열정과 젊음을 믿고 도전한 경험입니다.
어학원 수업이 끝나면 길거리에서 기타 연주를 하며 용돈을 충당할 수 있었습니다. 동양인이 별로 없는 시골 마을에서 기타 치는 동양인의 모습이 신기했던지 노숙자, 어린아이, 노인, 여행자 할 것 없이 많은 사람들과 대화할 수 있었고, 덕분에 자연스럽게 생활영어를 익힐 수 있었습니다.
그 결과 영어 실력은 주변 친구들과 비교하여 시장에서 가격 흥정을 할 수 있을 만큼 빠르게 성장하였고, 두 달 만에 어학원 최고 수준의 반으로 승급하는 성과를 얻었습니다. 8개월간의 짧은 어학연수 기간이었지만 중동, 유럽, 아시아, 남미 등 다양한 친구들을 사귀며 그들의 다양한 문화를 경험하고 배웠습니다. 생김새며 생활방식 모두가 달랐지만 많은 대화를 통해 그들과 허물없이 어울리는 법을 익혔고, 다름을 인정하고 포용할 수 있는 넓은 마음과 '국제적 감각'을 가질 수 있게 되었습니다.
무일푼 시작한 어학연수지만 돈으로도 살 수 없는 값진 경험을 가지고 돌아왔습니다. 끝까지 포기하지 않고 저만의 열정과 비전으로 도전하였으며, 결국 최고의 성과를 이루어낸 경험이라고 자부합니다. 이러한 불굴의 '도전정신'과 '국제적 감각'으로 두산중공업의 세계화에 일조하는 사원이 되겠습니다.