두산중공업(주)
생산·제조·포장·조립
[성장하는 기업 두산, 116년 후 미래를 함께하고 싶습니다.]
2020년 포춘 200대 기업 진입을 이루기 위한 불가능이 없는 가용자원 총동원의 문화를 보고 중공업 생산 지원부분에 지원하였습니다. 특별히 크레인 설비 전기 정비기술 직무에 매우 관심이 많습니다.
발전설비와 지원 설비에서 생산 및 제작은 위한 크레인 설비의 안정된 운용과 정비를 통한 기술은 매우 중요한 업무하고 생각합니다. 특화된 직무 강점으로 2020의 목표를 1년 앞당기며 200대 기업 진입에 큰 디딤돌이 될 것 입니다.
[현재보다 미래를 위한 투자]
긍정적인 가치관을 키울 수 있는 두산의 조직문화는 저의 꼼꼼한 성격과 강인한 체력을 바탕으로 특화된 전기 정비기술 능력을 키울 수 있을 것이라고 생각합니다.
20여개의 다양한 글로벌 비즈니스 시스템을 바탕으로 가장 크게 글로벌 인재를 키우는 모습을 보며 입사 5년 안에 꼭 도전하여 중국지역에 특화된 수출을 위한 전기 정비기술 총 책임자의 직위를 갖고 성실히 근무하고 싶습니다. 현재 중국어 회화를 열심히 공부하며 5년 후를 준비하고 있습니다. 두산의 미래는 저의 준비와 앞선 투자로 더욱 발전될 것입니다.
[다양한 경험으로 변화에  빠르게 적응(장점)]
선배님과 학부생 인턴으로 다양한 측정 계측장비(네트워크, 스펙트럼) 하드웨어와 소프트웨어(Or-cad, NI Multisim)등을 배워 이론 지식을 충실히 채우고 있습니다.
다양한 경험으로 빠른 현장 적응력이 큰 강점입니다. 이를 바탕으로 창원에 위치한 본사 업무 안정화에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 주어진 생산 지원 직무에 성실히 또 누구보다 능숙한 근무가 가능하고, 현장 실무형 인재로 가는 가장 큰 장점입니다.
[강인한 정신력과 체력으로 개선(단점 보완)]
학창시절 체력장에서 중간성적의 완주기록은 늘 아쉬움이었습니다. 단점보완은 위한 극한의 방법으로 정신력과 체력을 키우기 위해 마라톤 풀코스를 완주 후 취미로 하고 있습니다.
3개월간 기초체력- 인터벌-식이조절-하프 완주를 통해 42.195km 풀코스(동아, 조선일보 마라톤)를 1년간 2회, 하프 3회 이상 완주 하였습니다. 현재 10km는 심야 시간에도 무리 없이 달릴 수 있는 강한 체력을 얻게 되었습니다. 위의 경험으로 활동적이고 집중력 있는 준비를 통해 성취욕이 강한 도전을 좋아하는 자신을 발견 하였습니다.
특별한 경험의 과정을 바탕으로 저의 변화된 단점은 강한 도전력으로 큰 장점이 될 것입니다. 두산의 성공적인 변화는 저로의 행동력으로 가속화 될 것입니다.
[도전의 열매 학술대회]
제가 생각하는 엔지니어는 미래기술을 지배하는 사람입니다. 가장 최신의 전력전송통신 기술을 찾아 꼭 도전할 목표로 판단하였고, 그래서 MRLab에서 이슈가 되고 있는 무선전력전송을 연구했습니다. class E-amp를 제작하며, 전력전송구간을 향상시키기 위해 릴레이 방식을 중점적으로 연구했습니다. 이렇게 관련된 지식을 쌓으며 학술대회를 목표로 정하였습니다. 주로 석, 박사들이 참여하는 대회지만, 학사도 도전하면 해낼 수 있다는 것을 증명하고 싶었습니다.
[장비가 없으면 손 편지로 진심을 보내 연구기관으로 간다]
안테나의 동작 영역과 전송효율을 분석하기 위한 필수장비인 네트워크 아날라이져가 구비되어 있지 않은 점은 큰 어려움으로 다가왔습니다. 하지만 자발적으로 들어간 연구실인 만큼 책임감을 가지고 ‘실패는 포기하는 그 순간’ 이라 생각하고 앞만 보고 나아갔습니다.
타 학교 연구실과 통신기술 개발 기관에 팀원들과 직접 청소와 정리를 마무리하며 장비에 절대로 손상을 주지 않는 범위에서 테스트만 하겠다고 손 편지를 보낸 결과, 누리꿈 스퀘어에 위치한 ETRI로부터 시설을 지원받을 수 있었습니다. 결국 진심이 담긴 편지로 목표 했던 학술대회에 학사로써 참여할 수 있었습니다.
[학술대회 준비로 얻은 선물]
학술대회 논문발표의 성과와 졸업작품전에서 전체 3등의 우수상을 수상할 수 있었습니다. 학술대회라는 구체적인 목표와 그것을 향한 강한 열정, 책임감이 있었기에 진심이 담긴 손 편지로 이러한 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 두산중공업에서 항상 새로움에 도전하고, 역경에 굴하지 않는 열정을 가진 인재가 되겠습니다.