두산중공업(주)
생산·제조·포장·조립
[생산관리의 길잡이]
전공 수업을 수강하며 최적화된 공정 변환을 통해 최저의 비용으로 최고의 효율을 만드는 생산관리 분야가 매력적으로 다가왔습니다. 또한 아르바이트를 하며 최적화된 수행을 하려고 기존 작업장을 개선 한 결과 업무효율이 200% 증가 되었고 이를 통해 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 경험들이 저에게 생산관리의 스페셜리스트가 되는 꿈을 꾸게 하였습니다.
[지구 97%의 크기를 가진 두산의 바다]
두산 이라는 이름에는 해수 담수화 분야 세계 1위 기업이라는 수식어가 함께 합니다. 지구상의 약 97%를 차지하는 바닷물을 인류의 생활에 유용하게 만들어 주는 이 기술은 물 부족 국가의 생명줄 입니다. 저는 이 기술력을 통해 물 부족 국가의 생명을 지켜 내고 싶습니다. 끝 없이 펼쳐진 두산 중공업의 바다에 저의 역량이라는 나침반을 올려 두산 중공업이 걸어나가는 역사의 한 페이지에 훌륭한 길잡이가 되겠습니다.
[Plan and Practice]
매 학기 많은 과제와 팀 프로젝트가 있었지만, 목표와 계획을 장, 단기적으로 세워 실천함으로써 모든 과제를 날짜 안에 완료할 수 있었습니다. 이러한 저의 꼼꼼함과 실천력은 입사 후 정확하고 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[상대방을 존중하는 마음]
매사에 사람과 사람 사이의 관계를 중요시하며 상대방과 화합하려는 마음을 가지고 있습니다. 항상 상대방의 입장에서 생각하려 노력하며 서로의 목표를 조율하여 최고의 효과를 이루도록 노력합니다. 이는 입사 후에도 여러 담당자 및 동료와의 화합이 필요한 생산관리 직무 수행에 커다란 밑거름이 될 것입니다.
[덤벙이]
응? 내가 무슨 일을 하려고 했지? 아! 하는 경우가 종종 있습니다. 이런 단점으로 많은 실수와 손해를 감수했던 적이 있습니다. 이를 개선 하기 위해 간단한 메모하는 습관을 기르고 있고, 점차 실수를 줄여 나가고 있습니다.
[효율적 관리]
주방용품 판매 업체에서 8개월간 물류 담당자로서 일하면서 생산관리의 중요성을 알게 되었습니다. 기존에는 주먹구구식 발주와 체계적이지 않은 제품관리로 문제점이 많았습니다. 저는 이를 개선하기 위해 주간 판매 경향을 분석한 뒤 창고의 변경을 건의하였습니다. 최종적으로 창고를 이전하고 체계적인 제품 적재 및 위치 배치 등을 신중히 결정하였습니다. 그 결과, 효율적인 관리를 통해 기존 대비 200% 성장할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 항상 어떤 문제를 대할 때, 좀더 효율적인 면들이 있는지 고려해 보게 되었습니다.
[나 자신과의 싸움]
몇 번의 사고로 무릎이 약해진 저는, 이를 극복하기 위해 간단한 운동부터 시작했고 나아가 하프마라톤 완주를 목표로 도전 하였습니다. 마라톤 당일, 연습처럼 천천히 뛰었지만, 얼마 못 가 무릎에 무리가 오기 시작하였습니다. 포기하고 싶은 생각이 간절했지만, 목표를 이루고자 멈추지 않고 걸었습니다. 비록 결승점을 제한시간 2분 남기고 통과하였고 무릎 통증 때문에 며칠 동안 제대로 걸어 다니지 못하였습니다. 하지만 나 자신과의 승부에서 승리하였다는 쾌감과 아무리 아프고 힘들지라도 포기하지 않으면 결실을 맺는 다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그 이후로 어떤 일을 하던, 포기하고 싶을 때마다 이 마라톤을 생각하며 끝까지 해낼 수 있다는 굳건한 마음을 가지게 되었습니다.
[ERP Solution을 통한 실무적 적응력]
국방장비정보체계, ERP솔루션 얼마에요2 및 생산관리 ERP 솔루션 Epicor를 실제로 사용하였습니다. 특히 Epicor 프로그램은 e-Business 수업을 통해 ERP 관련 실무 지식을 습득할 수 있었습니다. 또한, 학기 말 여러 번에 걸쳐 치러진 Epicor 솔루션 자격증 시험에서 당당히 합격하여 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 경험은 업무에 대한 빠른 적응과 생산관리의 Master가 되도록 도와줄 것 입니다.