두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[경험은 거짓말을 하지 않는다]
산업체로 삼성금속에서 26개월간 일했습니다. 그 당시 제가 맡은 업무와 함께 QC의 일도 함께 하였습니다. 표면검사, 두께 측정, 염소 검사 등. 꼼꼼함과 한 가지 일을 시작하면 끝을 보는 성격이라서 제 적성에 딱 맞는 업무였습니다. 그리고 품질의 중요성. 좋은 상품, 좋은 물건, 좋은 건물을 생산해내는데 있어서 가장 중요한 것이 품질이라고 생각합니다. 아무리 좋은 성능을 가진 것이라고 해도 좋은 품질이 뒷받침하지 않는다면 그것은 일개 물건에 지나치지 않을 것이며 또한 기업의 신뢰도를 잃게 만드는 원이 될 것입니다.
저에겐 직접 몸으로 부딪히고, 품질 문제로 인해 협력사에 가서 밤을 새워본 적이 있습니다. 이러한 경험으로 품질의 중요성이 몸에 배어있는 것입니다. 세계로 뻗어 나가고 대한민국 중심에 서있는 두산중공업. 학창시절 저에게 꿈만 같았던 두산중공업. 그 꿈을 이루기 위해 지원하게 되었습니다.
[사람 vs 사람]
고등학생 때부터 현재까지 각종 아르바이트며 회사, 경북도청, OO병원 등 쉬지 않고 일을 해 왔습니다. 수년간 일을 해오면서 책임감, 성실성, 지구력, 업무 습득 능력, 상대방에 따라 대하는 방법, 자연스러운 의사소통 등 직장생활을 하면서 가장 필요하다고 생각되는 요소들을 갖췄습니다. 모든 일들은 사람 vs 사람이라고 생각합니다. 재화를 개발하고, 양산, 품질, 영업에 거쳐 서비스까지 이 모든 업무를 수행하는 것이 사람이며, 또한 이 재화를 접하고 만족하는 것도 사람입니다.
이것으로 보았을 때 입사 후 저는 수년간의 경험으로 다져진 요소들이 업무하는데 있어 아주 큰 장점으로 활용될 것이라고 생각합니다. 다만 고스팩을 가진 분들보다 외국어 부분에 있어 다소 뒤처지고 있다고 생각합니다. 그것은 현재도 틈틈이 공부하고 있으며 입사해서도 꾸준히 공부하여 업무에 지장이 없도록 스스로 보완해 나갈 것입니다.
[회피란 없다]
고등학생 때 아버지께서 췌장암으로 쓰러지시고 어려운 집안 환경이었던 당시 어머니께서 버시는 돈으론 너무나 빠듯한 상황이었습니다. 어린 나이였지만 이 어려운 상황을 회피하기 싫다는 생각이 들었습니다. 그때부터 조금이나마 도움이 되려고 일을 하기 시작했습니다. 그중에 가장 기억에 남는 것은 회사생활입니다. 몸이 힘든 건 참을 수 있었지만 조장님과의 문제는 좀처럼 견딜 수가 없었습니다.
너무나 매정하시고 무서웠습니다. “정말 죽고 싶다. 그만두고 싶다.”라는 생각이 매일 머릿속에서 맴돌았습니다. 하지만 퇴근 후 부모님의 얼굴을 보는 순간 제 자신이 참으로 어리석고 못났다는 생각이 들었습니다. 그날 이후 저에겐 많은 변화가 있었습니다. 무엇이든 능동적으로 임하였고, 우선 업무에 있어서 통달하자라는 생각으로 업무시간 외에도 이미지 트레이닝을 하고 단기간에 제가 작업하는 제품들도 다 외워버렸습니다.
그리고 조장님의 꾸지람과 엄한 말씀에도 겸허히 받아들이고 손자처럼 다가가려고 노력했습니다. 그렇게 1년이란 세월이 흐르고 제가 맡은 파트의 일은 혼자 처리가 가능해졌고, 다른 부서의 대리님들도 저에게 업무요청을 하는 등 회사에서의 입지가 상승해 있었습니다. 무엇보다도 조장님께서 저를 인정해주시고 친손자처럼 대해 주시는 것이 정말 기뻤습니다. 그때 하신말씀은 잊히지가 않습니다. “너 또래의 애들이 며칠 하지도 않고 말도 없이 그만두는 일이 비일비재했었다.
OO 너도 그중 한명이라고 생각을 했었는데 너는 달랐구나. 열심히 하는 모습을 보고 너를 인정하지 않을 수가 없었다. 남은 기간 동안 잘해 보자.” 그 말씀을 듣는 순간 저는 눈물을 흘렸습니다. 힘든 상황을 회피하지 않고 누구보다 열심히 했고, 견뎌냈으며 마침내 누군가에게 인정을 받는다는 것은 너무나도 가슴 벅찬 일이었습니다. 지금도 가슴이 두근거립니다.