두산중공업(주)
생산관리·품질관리
[마실 수 있는 물을 꿈꾸는 공학자]
어렸을 적 집안 사정으로 제가 원하는 것은 맛있는 밥이 아니라 배를 채울 수 있는 밥이었습니다. 저는 더 빠르고 더 아름다운 기술보다 누군가에게 필요한 기술을 배우고 싶었습니다. 미래학자 앨빈 토플러는 “세계적인 물 부족으로 10년 안에 물 전쟁이 발발할 가능성이 높다”라고 말했습니다. 양털은 보온섬유가, 식량은 유전자조작 식품 같은 대체 자원에서 얻을 수 있지만 물의 대체자원은 없습니다. 물이 부족해서 아파하는 사람들이 더욱 많아질 것입니다.
두산중공업은 모두가 꺼려하는 걸프만 지역에서도 독보적인 기술을 통해 수주에 성공하며 해수담수화플랜트 세계점유율 1위를 유지하고 있습니다. 지구의 가치를 높이기 위해 걸어온 두산중공업의 길은 ‘맛있는 물이 아닌 마실 수 있는 물’을 꿈꾸던 제 공학적 목표입니다. 세상을 더 따듯하고 풍요롭게 하는 그 길을 두산중공업과 함께하겠습니다.
[More을 위한 도전]
제가 가진 강점은 끊임없이 도전하는 자세입니다. 프레젠테이션 경진대회에 PPT제작 담당으로 참여하여 대상을 수상하였습니다. 하지만 강단에서 발표하는 친구의 모습을 동경하여 일 년 동안 공모전에 지원하고 발표 경험을 쌓았습니다. 일 년 후 동경하는 그 자리에 올랐고 저의 힘으로 대상을 수상하였습니다.
또한 창의적 과제이후 창의력을 좀 더 발전시켜보고자 소설공모전에 도전하여 대상을 수상하고 창의적 문제해결 자격증을 취득하였습니다. 창의력은 생산과정을 효율적으로 만들고 문제에 직면했을 때 피하기보다 고민하게 만듭니다. 도전정신은 이런 창의력을 행동으로 옮길 수 있게 해줍니다.
저의 단점은 부탁을 거절하지 못하는 것입니다. 타인의 일 때문에 자신의 일을 돌보지 못할 때 문제가 됩니다. 저는 거절하는 법을 익히기보다 먼저 계획 다이어리를 통해 자신의 업무량을 파악하는 방법으로 보완하고 있습니다.
겨울방학 때 미국 서부여행을 다녀왔지만 동부에 다녀오지 못한 것이 아쉬워서 해외 탐방팀에 지원하였습니다. 첫 도전에 탈락을 하였고 팀은 해산되었습니다. 열망은 여전하였기에 팀을 직접 조직해서 도전하였지만 다시 탈락하였습니다. 그래서 여행경비를 모으기 위해 래프팅 가이드를 시작했습니다.
하루는 남자들로만 구성된 배를 탔습니다. 힘이 좋으니 쭉쭉 나갈 것 같았습니다. 하지만 장난치기 바빴고 노를 젓기도 귀찮아했습니다. '어떻게 하면 노를 젓게 할 수 있을까?' 작년에 배운 욕구설이 떠올랐습니다. 행동을 하게 하려면 그들의 욕구가 무엇인지 파악하여 동기부여 시켜라. 저는 외쳤습니다. “행님들, 아까 보니까 앞에 누나들만 있는 배가 있던데요?”우리 배는 그날 모터보터가 되었습니다. 이후 원할만한 것을 제시하고 눈에 보이는 목표를 설정해주었습니다.
프로농구 선수분들이 배를 타러왔습니다. 운동을 하시던 분들이라서 잘 나갈 거라 생각했지만 힘의 균형이 맞지 않아 제자리에서 돌기만 했습니다. 그래서 선수분들 쪽에는 여성분들을, 반대쪽에는 남성분들을 자리 시키며 균형을 맞추고 부족한쪽에는 제가 도와주며 배를 전진시켰습니다.
경비를 모으기 위해 래프팅가이드를 시작했지만 저만의 리더십을 배우게 되고 해외 탐방팀을 다시 한 번 지원하여서 합격하였습니다. 이전에는 균등하게 일을 주고 자료를 정리하는 방식으로 팀을 이끌었습니다. 가이드 이후로는 우리가 무엇을 할지, 어떤 부분이 필요한지 명확하게 알려주었습니다. 팀원의 능력을 파악하여 업무를 지시하고 힘들어하는 팀원과는 함께 고민하며 채워 나갔습니다.