롯데건설(주)
해외영업·무역영업
[당사의 기업문화를 닮고 싶습니다!]
저에게 회사를 선정할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 회사의 비전이라고 주저 없이 말하고 싶습니다. 비전이 없는 회사는 도전할 만한 가치가 없다는 것을 이전 직장생활을 경험하면서 깨달았습니다. 롯데그룹은 2018년 아시아 Top 10 그룹이라는 비전을 가지고 있습니다. 롯데그룹은 계열사 별로 확실한 목표를 가지고 더 발전하는 미래를 꿈꾸는 기업이라는 생각이 들었습니다. 구체적인 목표와 추진력으로 한 걸음 한 걸음 나아가는 롯데건설과 함께하는 인재가 되고싶습니다. 여러 경험을 통해 한 기업의 문화가 개인의 직무역량에 얼마나 큰 영향을 미치는지 깨달았기에 사람을 최우선으로 여기고 직원 각자의 최대 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 롯데의 기업문화를 경험하고 싶습니다. 롯데 건설에 입사하게 된다면 회사의 꿈과 저의성취가 일치되어 능동적으로 노력할 수 있을 것입니다.
작성 포인트
회사를 선택하는 기준을 제시한 것은 좋으나 [이전 직장은 비전이 없었다]라는 식으로 얘기하는 것에는 주의가 필요합니다. 기업의 비전이 중요하다는 것을 ‘어떤’경험을 통해 깨달았습니까? 실제적인 경험에 근거한 지원동기는 차별화 될 수 있습니다.
[성실함은 재능과 천재성보다 중요하다.]
대학교 근로 장학생이었을 때 저의 목표는 기간만 채우는 사람이 아니라 학과 사무실에서 가장 성실한 사람이 되어 사람들에게 인정받는 사람이 되자는 것이었습니다. 사무실에 있는 동안은 조교님들에게 할 일을 여쭈어 가며 능동적으로 보조업무를 찾아서 수행했고 먼저 말을 걸거나 인사를 하면서 사무실 내 친근한 분위기를 만들기 위해 노력했습니다. 또한 저 한 사람이 과 사무실을 대표한다는 생각으로 사무실을 모든 사람들에게 밝은 얼굴로 인사했습니다. 이러한 노력으로 학교 게시판에 저를 칭찬하는 글들이 올라오기도 했습니다. 바쁜 졸업 시즌이나 조교님께서 여러 업무로 바빠 도움이 필요하실 때에는 근로 시간이 아니어도 자발적으로 학과 사무실을 찾아 일을 도왔습니다. 그렇게 일 년 내내 성실히 일을 한 결과 조교님의 신뢰를 얻어 추가 학기 더 학과 일을 돕는 근로 장학생으로 선발되었고 장학금 또한 받을 수 있었습니다.
학과 사무실 내에서 제가 했던 일을 어려운 일들이 아니었습니다. 하지만 처음 목표한 대로 성실함을 실천하기 위해 항상 노력하였고 이것이 자연스레 습관화되어 주위 사람들에게도 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 성실함은 신뢰를 얻는 가장 확실한 방법이라는 깨달았고 이후 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
작성 포인트
성실함이란 키워드를 경험을 통해 무난하게 제시 하셨습니다. 처음엔 ‘성실한 사람이 되자’란 목표 하에 열심히 일 했다면, 일 하면서 추가 된 동기가 있으시다면 제시해 주시기 바랍니다.
[내 사랑과 정열을 동문회에게]
대학교 4학년이 되어 동문회 신입생 환영회를 기획할 때였습니다. 과 회장을 맡은 후 처음으로 하는 기획이라 경험이 부족했고 욕심이 과했던 탓인지 매년 예상 참석인원과는 맞지 않는 방을 예약하고 말았고 이 사실을 안 것은 이미 선불까지 계산된 뒤라 취소할 수 도 없었습니다. 이를 해결하기 위해 학생들과 해결책을 생각하기 되었고 졸업한 선배들의 참석률을 높이면 자리를 채울 수 있게 되어 문제가 어느 정도 해결될 수 있다는 결론이 나왔습니다. 이를 위해 두 가지 방안을 마련했습니다. 첫째, 적극적인 홍보활동을 하였습니다. 현수막을 제작하여 교내 여러 곳에 부착하고 A4크기의 알림장을 만들어 최대한 많은 사람들이 볼 수 있도록 했습니다. 둘째, 졸업한 선배들이 행사에 참석하기 가장 부담스러워 했던 이유는 상당한 액수를 요구하는 회비였습니다. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 참석하시는 전 학번의 동문들에게 동일한 회비를 적용할 것을 약속 드리고 참석을 약속 받을 수 있었습니다. 이 외에도 직접 모든 선배님들을 찾아가 설득하고 참석을 부탁 드린 결과 신입생 환영회 때 역대 최고로 많은 인원이 모이게 되었고 넓어서 걱정이던 자리 또한 해결할 수 있었습니다. 선배님들 또한 매년 결속력이 약해지던 동문회 때문에 걱정이었는데 이번 행사를 통해 다시금 활동적인 모임이 되었다며 많은 격려를 해주셨습니다. 여러 장애물들이 많았지만 신입생 환영회를 성공적으로 마무리하면서 믿음이라는 큰 재산을 얻게 되었습니다. 연락에 소홀했던 선배님들, 행사에 소극적이었던 동기와 후배들이 이번 행사를 통해 동문회에 대한 애정과 열의를 갖게 되는 계기가 되었고 아직까지도 다양한 모임에서 적극적인 만남을 이어가고 있습니다.
[김치 전도사]
채소가게에서 일했던 적이 있었습니다. 이 기간 동안에는 종종 배추를 얻어 직접 김치를 담가 먹는 날이 많았습니다. 그러다 같이 사는 형들과 함께 김치를 판매하는 일에 도전을 하게 되었습니다. 처음에는 지하철 한쪽에 자리를 마련하여 지나가는 사람들에게 김치를 시식할 수 있는 기회를 주어 김치를 먹어 본 후 구매할 의사가 있으며 연락을 달라며 홍보 팸플랫을 주었습니다. 이 한 번의 홍보 이후 저희는 주말마다 담근 김치들을 직접 배달해 가며 판매를 하게 되었습니다. 한국인 고객 뿐 아니라 외국인들에게도 인기가 있어 그들에게 판매를 하면서 서로의 음식문화에 대해 이야기 하는 시간 또한 이야기하며 친분을 쌓는 기회를 얻을 수 있었습니다.
하지만 저렴한 가격 때문에 많이 팔아도 이익이 얼마 남지 않아 일에 대한 열정이 떨어졌습니다. 고객과의 약속된 배달시간을 지키지 못하거나 게으름을 피우는 날들이 생기기 시작했습니다. 제법 많던 손님들이 점차 발길을 끊기 시작했고 그렇게 세 달 동안 지속된 장사는 결국 끝낼 수 밖에 없었습니다. 이후 더 열심히 배달하며 약속시간을 지켰어야 했었다는 반성을 하게 되었습니다. 이 경험을 통해 우리의 김치를 사는 사람이 한 명이라도 있다면 그들을 만족시키기 위해 최선을 다해야 하고 고객과 약속한 것들은 꼭 지켜야 신뢰를 얻을 수 있고 신용이 쌓인다는 것이었습니다. 열정 하나로 시작하게 된 장사를 통해 우리가 담근 김치를 맛있게 사 먹는 사람들을 보며 책임감과 뿌듯함을 느낄 수 있었던 시간이었고, 고객 만족은 최우선으로 하여 사소한 일에도 최선을 다하지 않으면 틀림없이 실패한다는 깨달음을 얻을 수 있었습니다.
[아시아 No.1으로 이끌기 위한 노력]
입사 후 저는 빠른 시일 내에 롯데건설의 이익창출에 힘을 보태기 위해 롯데건설이 저에게 투자하는 것보다 훨씬 많은 업무 지식과 노하우를 습득하겠습니다. 그리하여 3년 이내에 진정한 롯데인이 되어 업무를 성공적으로 해내나가는 준비된 리더로서 자질을 갖추겠습니다. 그리고 직무와 관련된 전문지식 공부를 곧 나의 개발을 위한 것이라 생각하며 5년 안에 건설관련 전문지식을 습득하여 전문 인력으로서 거듭나겠습니다. 글로벌 기업으로 재도약을 하고 있는 롯데건설의 비전에 발맞추어 외국어 공부를 끊임없이 할 것이며, 성공적인 해외시장 진출을 위한 원자재수급 및 해외인력 관리 개선에 기여하고자 해외문화 및 시장 분석을 게을리 하지 않을 것입니다. 그리하여 10년 안에 글로벌 인재로서 자질을 갖추고 롯데건설이 아시아 No.1으로 자리매김 하는데 기여할 것입니다.
작성 포인트
직무경험과 포부를 읽어 보더라도 롯데건설의 ‘어떤 직무’에 지원하는 자기소개서인지 알 수 없습니다. 지원분야를 모르고 읽더라도 어떤 직무에 지원하는 자기소개서인 지 알 수 있는 것이 직무 맞춤형 자기소개서의 기본입니다.