두산중공업(주)
생산관리·품질관리
[몸으로 느끼는 게 제맛!]
전기차 동아리를 하면서 설계만 하기보단 현장으로 뛰어 들어가 직접 만지고 익히며 일하는 것이 체질인 것을 알았습니다. 여러 대회를 준비하면서 기초 지식이 아무도 없었기에 같이 배우고 익히기 위해 한 대씩 만들기로 하였습니다. 하지만 쉬는 사람들이 생기고 일이 더뎌져 팀을 나누고 두 개의 라인으로 차를 동시에 만들었습니다.
한 개의 프레임 팀으로 두 대의 프레임을 만들고 총괄하는 소수 인원만 남긴 채 인력을 재배치하였습니다. 비록 자기가 만든 차밖에 모를 수 있었지만 매주 전체 회의를 통해 팀 간 설계나 오류, 제작상의 문제 등을 회의하며 해결책을 찾으며 서로의 차를 배웠습니다. 이 때문에 차를 빨리 만들어 다른 부분의 준비 시간이 많아져 대회 때 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
[될 때까지 다시]
전기차 만들 때 주간, 월간 계획을 세우고 일을 하였으나 재주가 없고 처음 하는 일이라 계획 기간을 초과하는 일이 잦았습니다. 파이프 연결 부분을 다듬는 작업이 30개 필요하였는데 처음 하는 일이라 많이 더뎠습니다. 모양도 치수도 달라 다시 하기 일쑤였지만 밤을 새워가며 작업한 끝에 일주일 만에 완성할 수 있었습니다. 또한, 파이프를 많이 버리긴 하였지만 비교적 정교한 작업이 가능할 정도로 숙련되었습니다. 이러한 끈기로 생산 일정에 차질이 없도록 노력하겠습니다.
[혼자서만 다해요]
그룹 과제 시 일을 분담하게 되는데 혼자 하려고 합니다. 저만의 판단으로 생각의 폭이 좁아지고 잘못된 것을 바로잡지 못할 수도 있습니다. 매주 회의를 하고 대화와 소통을 통해 해결하려 하였습니다. 잦은 만남이 힘들었지만 우수한 성적으로 끝낼 수 있었습니다. 대화와 소통을 통해 더 나은 방향으로 해결해 나가겠습니다.
[안 시켜주면 만들고 말지]
평소 자동차에 관심이 많던 저와 친구들은 자동차 관련 동아리에 가입하고 싶었지만, 복학생은 가입할 수가 없어서 교수님과 상의한 끝에 동아리를 만들기로 하였습니다. 이미 내연 기관의 자작 자동차 동아리가 두 개나 있어서 다른 분야로의 도전을 위해 전기자동차 동아리로 만들었습니다. 처음 시작하는 일이라 맨땅에 헤딩하는 심정으로 일하였습니다. 준비 기간을 1년을 잡았지만, 예산과 시간, 설계 수정 등의 이유로 좀처럼 쉽게 풀리진 않았습니다.
아무것도 몰랐기에 타 동아리에 배우거나 업체 사장님들에게 찾아가 욕먹어가며 하나하나 배웠습니다. 하나하나 만들고 타 동아리에 부품을 빌려 제작하며 이보다 더 많은 부품이 들어가는 상용차에 얼마나 많은 노력과 시간이 들어갈지를 느낄 수 있었습니다.
[될 놈은 된다!]
대회 출발 일주일 전 컨트롤러가 타버려 교수님께 사정하여 컨트롤러를 급히 구매하고 출발 3일 전 제대로 된 예비 주행을 할 수 있었습니다. 대회당일 아침 미처 확인하지 못한 규정들 때문에 생전 처음 가본 곳에서 파이프와 볼트 파는 가게를 찾아가며 급히 자르고 용접도 하며 대회 출전 한 시간 전에 마무리할 수 있었습니다. 비록 3일간의 대회 마지막 날 볼 조인트가 부서져 완주하지는 못했지만, 트랙을 달렸다는 것만으로도 기뻤습니다.
작업장에서 작업하던 모습도 대회장에서 급히 수리하는 모습도 대회를 마치고 다시 돌아오는 모습도 모든 게 어색하지만, 이 어색 함들이 모여 좀 더 발전되고 좀 더 혁신적인 모습의 밑바탕이 되리라 의심치 않아 후회 없는 동아리 생활을 할 수 있었습니다.