두산중공업(주)
생산관리·품질관리
["두산중공업을 통해 미래를 보다"]
두산중공업의 원자력, 해수담수화, 복합화력 플랜트는 세계 최고라 확신합니다. 올해 초, 중동 아부다비여행을 통해 사람이 살기 힘든 사막을 풍요로운 삶을 누릴 수 있는 도시로 변화 시킨 두산중공업의 해수담수화, 복합 화력플랜트 기술을 눈으로 직접 보았습니다. 또한, 아프리카 봉사활동을 통해 두산중공업의 필요와 미래를 직접 경험하였습니다.
["최고의 플랜트를 위해"]
최고의 플랜트 품질을 보장하기 위해 철저한 생산관리가 필요하다고 확신합니다. 기계재료학, 기계공작법을 통해 최고의 플랜트 품질을 보장하기 위한 플랜트 철강 공정방법, 절차, 열처리에 대해 배웠습니다. 또한, 두산중공업 주조 공장을 견학하면서 생산 공정의 흐름을 이해하고, 직원들의 설명을 통해 생산관리의 중요성을 알게 되었습니다. 두산중공업 해수담수화 플랜트 산업 일원이 되어 아프리카에 두산 중공업 자부심을 세우고 싶습니다.
[“Planer and Faster"]
저의 장점은 계획적입니다. 기계설계공학을 전공하면서, 많은 팀 프로젝트에 참가하였습니다. 항상 설립한 목표를 달성하고자 체계적으로 계획을 설립 후 실행하였습니다. 또한, 더 나은 성과를 위해 팀원들과 피드백을 하여 잘못된 일 다시 발생하지 않기 위해 노력하였습니다. 항상 현장 내에서 철저한 생산계획과 피드백을 통해 최고의 품질 생산을 위해 노력하겠습니다.
하지만, 성격이 급해 서두르는 경향이 있습니다. 일을 서둘러 하여 일을 망치는 경우가 있었습니다. 하지만, 유럽여행 중 커피 한잔과 명상을 통해 마음을 다스리는 유럽인들을 보았습니다. 마음이 급할 때 잠시 차를 한잔 마시며 마음을 다스리고자 노력하겠습니다.
[“문화의 차이로 생긴 갈등, 하루 2시간으로 극복하다”]
올해 초, 아프리카 케냐에서 한 달 동안 다양한 국적의 사람들과 KCEP 프로그램에 한국 팀 리더로 참가하여 해외봉사활동을 하였습니다. 열악한 환경 속에서 모든 식생활을 해결하며, 오전에는 컴퓨터 교육을 하고 오후에는 지역보수공사를 하는 고된 활동이었습니다. 그 중 저의 주 업무는 오전에는 MOS 컴퓨터 교육 과제물과 유인물 작성, 오후에는 작은 펌프를 이용하여 물 정화장치를 만드는 것 이였습니다.
어느 날, 프랑스 봉사자 한명이 일이 힘들다며 책임을 등한시했습니다. 물을 구하러 강가에 갈 때 사라지는가 하면, 하루 8시간 이상의 노동은 말도 안 된다며, 캠프장을 떠났습니다. 이기적으로 보였지만, 그와 대화를 통해 가끔 사무실에 사람이 없어 사무실의 업무를 대신 하는 것을 알았습니다. 이에 그가 없으면 업무를 서로 나누어 분담하고 매일 저녁 2시간동안 하루를 평가하고 특정 날을 정해 자신의 국가의 문화를 체험하는 시간을 갖자고 제안했습니다.
각자의 문화의 날로 정해진 날에는 각자의 나라의 전통요리를 먹고, 전통 게임을 체험하였습니다. 이 방법으로 다양한 국적의 팀원들이 서로를 이해하고 팀워크를 향상 시킬 수 있는 게기가 되었습니다. 항상 열린 마음으로 사람들과 소통하고 이해하여 최고 생산 현장을 만드는 두산중공업 엔지니어가 되겠습니다.