두산중공업㈜
환경·플랜트
“사람이 미래다.” 두산의 모토를 처음 본 순간 가슴을 울렸습니다. 과거에 보고 감명을 느꼈던 “사람이 온다는 것은 실은 어마어마한 일이다. 한 사람의 일생이 오기 때문이다.” 라는 글귀가 떠올랐기 때문입니다. 이러한 글귀처럼 각각의 한사람이 모여 집단을 이루게 되면 실로 어마어마한 힘을 가지고 있다고 생각합니다.
지원 분야는 설계입니다. 무에서 유를 창조하는 작업이기 때문에 항상 동경해왔습니다. 실제로 처음 CAD 프로그램인 CATIA를 접했을 때, 머릿속은 경의로 가득했습니다. 평면 모니터 안에서 입체가 펼쳐졌다는 사실 때문입니다. 더욱 놀라운 것은 물체의 형상을 만드는 것뿐만 아니라 재질과 힘의 종류를 입력하면, 힘의 분포나 변형 정도를 분석해 주는 것 이었습니다. “천재는 노력하는 자는 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다.” 라는 말이 있습니다. 저는 즐기는 자가 될 준비가 되었다고 확신합니다.
여유롭고 즐겁게. 지금까지 살아오면서 고치고 고쳐왔던 삶의 모토입니다. 장점으로는 삶의 모토대로 살고 있다는 것입니다. 주어진 일을 여유롭고 즐겁게 하는 것은 크나큰 장점입니다. 여유롭다는 것은 천천히 많은 생각을 할 수 있어서, 직면한 상황 또는 문제를 이성적으로 바라볼 수 있고 창의적인 의견을 도출할 수 있습니다. 또한 즐겁게 일을 한다면 업무 효율성이 증가하는 추가적인 이점을 얻을 수 있습니다.
단점으로는 거절하는 것을 어려워하는 것입니다. 사람과 사람이 만나게 되면 주고, 받고, 부탁하고, 부탁받고 하는 일련의 과정들이 생겨나기 마련입니다. 이때 행하기 어려운 부탁은 자연스럽게 거절을 할 수 있어야 하는데, 거절을 잘 하지 못합니다. 하지만 이는 불가능한 이유를 설명함으로써 보완할 수 있을 것 이라고 확신합니다.
신입생 오리엔테이션 조교 대장을 맡은 경험이 있습니다. 조교들의 대장. 대장이라는 직책은 참으로 멋지다고 생각합니다. 우리학교 특성상 공과대학은 대규모입니다. 한해에 입학하는 신입생들의 숫자만 무려 천여 명. 그들이 행할 프로그램들을 구성하고 실행, 감독 하는 것이 조교들의 할 일입니다. 제가 그들의 대장이 된 것입니다. 시작은 이러했습니다. 조교 경험이 많은 저를 실무자들이 추천한 것입니다.
그렇게 맡게 된 조교 대장. 어깨가 무거웠습니다. 쉽지 않을 거라는 생각도 했습니다. 그렇지만 삶의 모토인 '여유롭고 즐겁게' 를 충분히 이용하여 신입생들에게 입학할 학교를 보여주었다고 생각합니다. 처음 직책을 맡았을 때, 이전과는 다른 오리엔테이션이 되길 원했습니다. 해야 할 각각의 일들을 조교들에게 분배하고 다독이는 일은 모두 저의 몫이었습니다. 리더십이라는 것이 동료들을 믿는 것이라고 생각했고, 그에 따라 항상 믿음으로 행동했습니다.
그렇게 오리엔테이션은 진행 되었고, 둘째 날 1천 5백여 명의 앞 무대 위에서 저를 소개했던 그 순간이 잊혀지지 않습니다. 물론 고난과 역경도 있었습니다. 매년 행해왔던 그대로가 아닌 새로운 것을 창조하는 것에는 항상 방해가 있기 마련이라고 스스로 위로했습니다. 그렇지만 그러한 방해가 성장의 밑거름이 될 것이라는 것 또한 알고 있었습니다. 역경을 넘어서 새로운 것을 바라본다는 그 일념 하나로 움직였습니다.
동료들과 함께 움직이고 있다는 그 자체도 너무나 좋았습니다. 일이 해결되지 않아서 좌절할 때 주변 동료들이 있어서 힘이 되었습니다. 그렇게 함께 오리엔테이션을 성황리에 마칠 수 있었습니다. 이러한 경험이 미래의 제게 엄청난 도움이 된다고 생각합니다. 사람들과 소통하는 것은 항상 좋습니다. 혼자가 아니어서 인생이 더 행복한 것이 아닐까 생각해 봅니다.