두산중공업(주)
생산관리·품질관리
“우주의 모든 별 중에 가장 아름다운 별 지구, 하지만 지구는 70억 인류 모두에게 똑같이 아름답지만은 않습니다.” 두산중공업의 지구 편 광고에 나오는 말입니다. 저는 이 광고를 보고 가슴이 뭉클해졌습니다. 우리가 살면서 쉽게 생각해오던 물이지만 누군가는 한 방울의 물도 없어 타는 듯한 목마름을 느끼고 있습니다. 지구의 외진 곳까지 두산중공업은 그런 사람들에게 생명과 희망을 주고 있습니다.
해수 담수화 분야 세계 1위인 두산중공업과 70억 인구가 모두 깨끗한 물을 마음껏 마실 수 있는 그 날까지 함께 하고 싶습니다. 저는 생산현장에 가서 실제로 제품과 공정이 어떻게 이뤄지고 있는지를 제대로 이해하여 생산관리 전문가가 되겠습니다. 생산현장에서 직접 두산중공업이 세계로 뻗어 나가는 것을 보고 싶습니다.
[남자는 책임감이 있어야 한다.]
어머니가 항상 하시던 말씀입니다. 책임감은 저의 가장 큰 장점입니다. 그러한 저의 기질은 야구동아리 감독, 총무, 전공 팀 프로젝트 조장을 맡으면서 드러났습니다. 감독으로서 많은 선수를 하나로 모았고, 총무로써 10원도 새지 않는 꼼꼼함을 보였으며, 솔선수범하여 팀 프로젝트를 좋은 성적으로 마칠 수 있었습니다. 제가 맡은 일은 반드시 책임지겠다는 책임감 하나는 누구에게도 지지 않을 자신이 있습니다. 저는 이 책임감으로 두산중공업의 미래를 책임질 자신이 있습니다.
반면 저의 단점은 한 가지 일에 몰두하게 되면 다른 작고 사소한 것들을 빠뜨리는 경향이 있습니다. 그러한 단점을 보완하기 위해 평소에 메모하는 습관과 계획하는 습관을 길렀습니다. 매일 메모장과 계획표를 검사하고 내가 빠뜨리고 있는 것이 있는지를 확인함으로써 저의 단점을 보완하고 있습니다.
[힘보단 요령]
휴학기간 동안 등록금을 마련하기 위해 신항만국제물류센터에서 일용직으로 일한 적이 있습니다. 한파가 몰아치던 겨울에 해가 뜨기도 전에 작업현장에 나와 해가 지고 한참이 지나서야 퇴근할 수 있었습니다. 힘에는 자신 있던 저임에도 불구하고 수많은 컨테이너와 작업량은 저에게 몸살을 주었습니다. 처음 해보는 일이기 때문에 몸과 마음이 지쳐있었습니다. 그때 다른 일용직 근로자분들을 지켜보았습니다.
작은 체구에도 불구하고 무거운 섬유 포대를 손쉽게 옮기는 것을 볼 수 있었습니다. 저는 그때야 힘보다는 요령이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그 후 요령을 익혀 작업속도에 가속이 붙고 반장님께 인정을 받아 웃으면서 일할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 모든 일에는 요령이 있다는 것을 깨달았고 항상 일을 효율적으로 해결할 수 있게 노력하는 습관을 들였습니다.
[부산 재부리그 준우승!]
부산에 있는 대학교의 야구동아리로 이루어진 재부리그가 있습니다. 우리 OO대 야구동아리 ‘사이언스‘는 항상 최하위 팀으로 남아있었습니다. 하지만 작년 제가 감독을 맡으면서 우승이라는 큰 목표를 세웠습니다. 먼저 저희 팀의 문제점을 분석한 후 각자 제일 잘할 수 있는 포지션을 정한 뒤 매주 연습하였습니다. 저의 우승에 대한 열정을 따라오면서 팀원들과 작은 마찰도 있었습니다.
그때마다 팀원들의 불만과 희망 사항을 적극적으로 수용하여 팀을 끝까지 이끌 수 있었습니다. 마침내 저희 팀은 재부리그 준우승이라는 값진 결과를 나을 수 있었습니다. 마지막 결승전에서 졌을 때는 모든 선수의 눈에 눈물이 글썽였습니다. 올해 역시 우승을 위해 달릴 것입니다. 야구는 혼자서 하는 운동이 아닙니다. 팀원 모두 하나의 목표를 가지고 그 목표를 위해 하나 되어 노력하면 못할 것이 없다고 생각합니다.