두산중공업(주)
기계·기계설비
[“나의 역량을 발휘할 수 있는 곳! 최고의 기술! 두산중공업!”]
병기장교로서 전투장비 가동률 향상과 유지를 위해서 정비지원을 통제했던 실무능력을 펼칠 수 있는 곳이라 생각했고, “두산 중공업”에서 품질분야에 있어 현명한 근성의 엔지니어로서의 꿈을 펼치고 싶어 지원했습니다.
또한 졸업 작품으로 4족 로봇을 만들면서 습득했던 프로그래밍 역량과 반도체에 대한 전자 공학적 지식을 배울 때처럼의 적극적이고 긍정적인 자세라면 향후 최고의 기술을 다루며 품질분야 전문성을 쌓아, 10년 후에는 최고 전문가가 될 것 입니다! 또한 조직과 구성원들을 위해 헌신하는 자세를 견지하고, 최고가 되기 위한 도전을 멈추지 않아 한계에 갇히지 않는 엔지니어로 성장하겠습니다!
[“장점: 스펀지 같은 조직적응력”]
대학교 때 미국 장교후보생으로 복무하며, 특유의 성실함과 긍정적인 자세로 외국인 동기들과 깊은 유대관계를 다졌고, 타국 문화의 다양성에 대한 수용 능력을 키웠습니다. 그리고 이기자 부대에서 5년 동안 군 복무하며 협의와 임무분담 중요성을 경험했고, 상호 존중의 대화로 의견을 조율하는 능력을 키웠으며, 조직을 먼저 생각하는 법을 체득했습니다! 이를 바탕으로 “두산중공업”과 빠르게 융합하여 회사의 핵심인재로 성장하겠습니다!
[“단점: 변화에 대처하는 능력”]
빠르게 변화하는 상황에서의 유연한 대처 능력이 부족하지만, 군 복무 간에 과거 결과를 숙지하고, 상하계급자의 다양한 의견에 귀 기울이는 등의 노력으로 최선의 방안을 신속하게 도출할 수 있는 판단력을 기를 수 있었고, 현재는 주 1권이상의 독서를 통해 다양한 간접 경험을 하려 노력하고 있습니다!
["자전거 국토종단, 서울에서 제주도까지!"]
목표를 이루기 위하여 어떠한 상황도 굴하지 않는 근성으로 이 곳 "두산중공업" 에서 어떤 어려움도 함께 이겨낸다는 의지를 가진 도전적인 엔지니어가 되고 싶습니다! 중 3학년 때 제주도 수학여행을 비행기를 타고 가며 바라본 대한민국을 “내 눈으로 직접 확인해보겠다” 라는 “꿈” 을 가지게 되었고, 대학교 4학년 여름방학 때에 도전하여 성공했습니다.
참가 희망자는 5명, 도상 약 450km. 때는 6월말 장마철로 첫날부터 폭우가 내려 한치 앞이 보이지 않는 상황에서 우리는 출발했습니다. 하지만 폭우는 그치지 않아서 1~2일차에 80km밖에 가지 못하며 심각하게 중단을 고민했지만 우리는 포기하지 않았습니다. 초기 폭우 속 여정으로 체력과 컨디션이 많이 떨어져 내리막길에서조차 굼벵이와 같이 페달을 밟았고, 오히려 자전거가 짐이 되고 힘이 빠져 도보로 국토종단 하는 일행들보다도 속도가 늦은 거북이가 되었으며, 게다가 동료 2명의 자전거 타이어가 펑크가 나서 돌아가며 짊어지고 자전거 수리점을 찾아다니기도 했습니다.
그 때마다 가장 체구가 작았던 저이지만, 멤버들을 독려하기 위해 제일 앞서 페달을 밟았으며, 제 1.5배 체중을 가진 맨 뒤에 힘겨워하는 멤버를 돕기 위해 줄로 묶어서 끌고 가기도 했습니다. 식사를 햇반과 통조림류로 해결하다보니 다들 체력적으로 부족했지만, 3일차부터 날씨가 화창하게 풀렸고, "이제부터 진짜 시작이다!"라는 마음가짐으로 3일차부터 70km, 130km, 120km를 달려 결국 출발 5일 만에 목포에 도착, 제주도로 가는 여객선에 몸을 실을 수 있었습니다!