롯데건설(주)
건축시공
[고객 만족을 목표 차별화된 결과물을 만드는 롯데맨이 되겠습니다.]
국내 최고의 종합 그룹인 롯데는 VISION 2018 달성을 위한 핵심역량 강화에 집중하고 있습니다. 특히, 건축분야에서 '롯데수퍼타워', '롯데캐슬'과 같은 고급건축 분야에 주력함으로써 저가 경쟁이 치열한 시장에서 차별화에 성공했습니다. 남들과 다른 성과로 고객 만족을 창출한 롯데건설처럼 저 또한 롯데건설에 차별화된 성과를 안겨줄 수 있는 잠재력이 있습니다.
군 시절 시설장교로 복무하면서 20여 개의 신축공사와 100여 개의 보수공사를 성공적으로 수행했습니다. 변화가 극심한 날씨, 한미 공동주둔 기지라는 어려운 조건 하에서 성공을 거둘 수 있었던 이유는 '건설인'만의 차별화된 목표의식이 있었기에 가능했습니다. 저는 '차별화된 경험'을 통해 갖춰진 역량으로 롯데건설이 아시아 Top 10 건설 가치창출 기업, 더 나아가 글로벌 Top 10 기업으로 선정될 때까지 역할을 다하겠습니다.
[러브하우스: 건축을 향한 꿈]
유년시절, 만들기를 좋아하여 레고나 건담 프라모델을 선물 받을 때가 가장 기뻤습니다. 고3 시절, 일요일 밤 TV에서 방영하던 '러브하우스'라는 프로그램에 빠졌습니다. 곰팡이가 슬고, 천장에 물이 새는 집이 건축가와 시공업자의 '마법'을 통해 바뀌는 모습에 놀랐습니다. '만들기'에 대한 흥미와 열정을 구체화하여 '사랑이 싹트는 보금자리'를 만들고자 건축공학과에 진학하였습니다.
[해양 소년단: 알을 깨고 바깥 세상으로 나왔습니다.]
초등학교 5학년 때 내성적인 성격을 바꾸고자 부모님의 권유로 '해양소년단'에 입단하게 되었습니다. 당시 주말마다 수영훈련이 있었습니다. 저는 어렸을 적부터 수영을 배워왔기에 능숙한 실력으로 동기들을 도움으로써 자신감을 가지게 있었습니다. 5학년 여름방학 때 포항 시내 모든 학교의 해양소년단원이 참가한 '형산강 수영대회'에서 5km를 거슬러 올라가 2등으로 결승선에 도착하였습니다. 그 이후로 더욱 큰 자신감을 동기들의 활동을 독려함으로써 마침내 6학년 때 해양소년단을 대표하는 '갑판장' 자리에 오를 수 있었습니다.
[카멜레온: 신속한 적응 능력]
건설 엔지니어라면 국내외 어떤 현장, 어떠한 조건에서도 빠르게 업무에 적응해야 합니다. 군 시절 첫 부임지로 고향과 350km 떨어진 군산에서 시설장교로 근무했습니다. 저는 빠른 현지 적응을 위해 50년 군산 토박이인 근무한 선임 부사관에게 매일 찾아가 1시간 동안 대화를 나눴습니다. 이를 통해 중대의 주요 이슈를 낱낱이 파악할 수 있었고 업무 Know-how도 배울 수 있었습니다.
[온라인 게시판에서 학교를 대표하는 커뮤니티로]
저는 도전정신과 창의성을 앞세워 한정된 역할에만 머물러 있던 온라인 커뮤니티를 오프라인으로 확대하여 성공을 거둔 경험이 있습니다. 대학에 입학한 후, 모교 지망생들을 위한 온라인 카페인 'OO바라미'에서 도우미로 활동하였습니다. 1학년이 겨울방학 무렵, 카페지기였던 선배가 취업하는 바람에 제가 그 역할을 이어받게 되었습니다. 22살, 열정 하나만 가진 저에게 1,200여 명의 가입자를 보유한 카페의 주인장이 되는 것은 큰 도전이었습니다. 저는 단순히 학교(학과) 소개와 지원자의 점수를 관리하는 단계를 벗어나, 좀 더 큰 범주에서 커뮤니티를 다루고자 다음과 같이 시행하였습니다.
첫째, 온라인에만 한정되어 있던 상담 프로그램을 오프라인으로 확대하기로 하였습니다. 지망생들의 금전적 부담을 없애고자 기획안을 제출하여 학교 앞 커피숍의 지원을 받을 수 있었습니다. 둘째, 모교 종합게시판에  홍보를 시행했습니다. 자발적으로 참여한 20여 명의 전공별 선배들을 통해 멘토링의 효과를 높일 수 있었습니다. 셋째, 지망생들을 위해 월 1회 무료 견학을 시행했습니다. 회별 30여 명의 학생들에게 학교를 소개시켜 줌으로써 큰 호응을 받았습니다.
결국 온/오프라인의 입소문을 통해 카페 가입인원은 6개월 사이에 3,000명을 돌파하게 되었고 학교 입학처의 눈에 띄어 공식 커뮤니티로 인정받게 되었습니다. 롯데건설에서도 위 경험을 발판 삼아 조직이 겪게 될 도전적인 과제에서 창의성을 발휘함으로써 성과를 창출해내고 싶습니다.
[건설 관리자로서의 소양: 기획, 조정능력]
현장에서 필요한 기획, 조정능력을 군 생활을 통해 함양하였습니다. 2012년도 부대 보수공사 소요를 종합한 결과 예산액인 3.3억을 초과하는 6억 가량의 소요가 산출되어 우선순위를 따지게 되었습니다. 저는 독단적인 판단으로 부대에 필요한 공사가 제외되는 일을 방지하기 위해 다음과 같이 시행하였습니다.
첫째, 건축, 토목, 환경, 안전 등 각 분야의 담당자들과 회의를 거쳐 보수가 반드시 필요한 시설물을 선정하였습니다. 둘째, 각 소요 부서를 직접 찾아가 소요 담당자의 의견을 청취했습니다. 셋째, 우선순위에서 뒤처진 공사 중 안전상 꼭 필요한 공사를 선정하기 위한 별도의 회의를 개최하여 의견을 수렴하였습니다.
그 결과, 불만사항을 최소화 함으로써 계획안 최종심의를 만장일치로 통과시킬 수 있었습니다. 롯데건설에 입사 후에도 위 경험으로 얻은 업무 기획 및 조정능력을 발전시켜 공사관계자들 간 의견을 중재하고 마찰을 최소화하겠습니다.
[자기관리 소홀: 계획성, 건강관리]
활동적인 성격 탓에 일감이 몰리는 경우가 많았습니다. 특히 3, 4학년 때 학생회 업무에 학교 수업, 과제가 겹쳐 스트레스가 많았습니다. 결국, 시간을 제대로 활용하지 못해 나쁜 성적을 받게 되었고, 건강관리를 하지 못해 체중이 5kg이나 감소하였습니다. 이후로는 엑셀을 이용하여 Time Table을 작성함으로써 업무 강도를 사전 조절하였습니다. 또한, 매일 도보로 40분 걸리는 거리를 등하교를 하였으며 현재는 매주 토요일 집 앞 용마산을 등반함으로써 체력 관리에 힘쓰고 있습니다.
[건축사업본부의 Construction Manager가 되어 롯데건설의 글로벌 사업을 책임지겠습니다.]
롯데건설은 뛰어난 기술력을 바탕으로 중국, 중동 등의 초고층 시장에서 두각을 나타내고 있으며 앞으로도 신흥 개발도상국을 대상으로 기회가 증가할 것입니다. 저는 10년 후 롯데건설의 글로벌 시장에서 고객 만족을 책임지는 건축사업본부의 CMr이 되고자 다음과 같이 역량을 준비해 나가겠습니다.
첫째, 입사 후 3년간 Followership을 통해 선배들을 보조해 가며 각 공종 간 유기적인 협업체계를 이해하고 관리능력을 배양하겠습니다. 둘째, 입사 후 7년간 세계적 기술 표준인 ASTM, BS 관련 지식을 습득하고 5M 관리 능력을 배양하여 어떠한 조건에서도 고객에게 최상의 시공 품질을 제공할 수 있는 시공전문가가 되겠습니다. 셋째, 10년 후, 건축주에게 공기 단축, 공사비 절감, 품질 확보 방안을 자신 있게 제시하고 결과물로 인정받을 수 있는 CMr이 되어 롯데건설에 기여하겠습니다.