두산중공업(주)
생산관리·품질관리
2010년  12월경으로 기억합니다. EBS에서 방영하고 있던 원더풀 사이언스라는 프로그램에서 해수담수화에 관하여 방송을 한 적이 있습니다. 해수담수화를 통해 사막에서 물을 풍족하게 사용하는 아랍인들을 보고 놀랐습니다. 특히 원예라는 식물을 키우는 취미를 가질 수 있을 정도로 물을 풍족히 사용하는 것을 보고 큰 감명을 받았습니다. 저도 이런 회사에서 일 할 수 있다면 사막에서 생명을 살리는 보람을 느낄 수 있겠다고 생각하였습니다.
그리하여 저는 두산중공업에 적합한 인재가 되기 위하여 실무적 지식을 배우는 공학인증을 수료하고, 삼성테크윈에서 품질관리를, 코밸에서 생산관리로 인턴십을 하면서 실무적 경험을 축적하였습니다. 이런 저의 노력은 두산중공업에 입사하였을 때 빠른 적응과 성과를 보여줄 것입니다.
제 장점은 여러 가지가 있겠지만, 주위에서 말하길 도전적이고 리더쉽이 많다는 이야기를 하였습니다. 2010년 재료역학 수업에서 교수님께서는 매주 발표를 시키셨고, 저는 남들 앞에서 발표하는 경험을 가질 수 있는 좋은 기회라 생각하여 항상 발표를 하였고 교수님은 남들 앞에서 서기가 힘든데 도전적이라는 칭찬을 하셨습니다. 이러한 점은 친구들에게 소문이 났고, 이를 통해 팀 과제에서 저를 팀장으로 추천하였고, 이를 통해 팀장을 많이 하다 보니 리더십도 함양되어 교수님들께 칭찬을 많이 받았습니다.
제 단점은 많지 않지만 아직 일어나지 않은 일에 걱정이 많다는 점입니다. 저는 이를 극복하기 위해 아침에 일어나서 "나는 할 수 있다!"를 열 번씩 외치고, 모든 일에 긍정적으로 생각하려고 노력하고 있습니다.
제가 기계요소설계라는 수업을 들을 때, 저는 축을 설계하는 팀 과제에서 리더를 맡았습니다. 사람들마다 생각하는 리더쉽에는 여러 가지가 있겠지만 제가 생각하는 최고의 리더쉽은 『서번트 리더쉽』이라고 생각하여 우선 조원들이 하고 싶은 분야가 무엇인지 물었고, 각자 원하고 잘하는 것을 할 수 있도록 노력하였습니다. 그리하여 조원들의 능력을 최대한 이끌어 내어 일을 효율적으로 할 수 있게 노력하였습니다.
또한, 매주 회의를 할 때마다 아이디어가 있으면 이를 검토하고 수용하도록 노력하였습니다. 특히 그 아이디어를 낸 사람을 표기하여 아이디어를 낸 보람을 느낄 수 있게 하였습니다. 그 결과 다른 조들은 교수님이 요구하는 성능을 만족한 수준으로 발표를 하였지만, 저희 조는 요구하는 성능을 토대로 어디에 사용할지 예측하였고, 이를 토대로 여러 재료의 가격, 물성치 등을 검토하여 최적화된 제품을 설계하여 발표하였습니다.
그 결과 교수님께서는 실제 현장에서도 사용해도 충분할 정도로 검토를 잘 했다고 칭찬을 하셨습니다. 저는 이 경험을 토대로 리더가 된다면, 여러 조원의 장점을 부각하고, 아이디어를 항상 수용하여 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 항상 노력하겠습니다.