롯데건설(주)
전기기사
[플랜트 전기 전문가로의 목표]
‘롯데건설’은 세계가 주목하는 플랜트 분야의 풍부한 경쟁력을 확보하여 지난해 3차 뷰틸 알코올 플랜트 프로젝트에 이어 말레이시아에서 1억 달러 규모의 합성고무 생산시설 프로젝트를 수주하였습니다.
해외시장 공략을 위한 지사 설립과 환경플랜트, 바이오에너지 기술혁신에 매진하여 지역과 환경에 따른 설계와 시공조건의 변화, 끊임없는 기술개발과 기존의 공법을 응용한 최적화된 사업방안을 도출하는 플랜트 산업에서 전기 전문가의 목표를 이룰 수 있는 기업이라고 확신하여 지원하였습니다.
[사우디아라비아 건설 현장에서 미세조류 활용 방안을 고민하다]
‘롯데건설’이 향후 동남아시아와 중동국가의 플랜트 시장에서 높은 수주 경쟁력을 확보하는 ‘아시아 TOP 10 건설회사’로 성장하는데 기여하고 싶습니다. 생물의 광합성을 이용한 에너지 생성과 온실가스 저감 방안에 관한 미래 신 성장력 사업 분야에 진입하고 싶었습니다.
그리고 금년 7월, 사우디아라비아의 복합 화력발전소 건설현장에서 근무하면서, STG에서 스팀 발전 후 발생하는 온 배수의 활용방안을 광합성 생물을 배양하는데 사용할 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 하 폐수의 질소, 인과 같은 영양염류를 활용하여 미세조류 배양 비용을 저감하고, 온 배수와 이산화탄소를 이용해 미세조류를 배양하여 온실가스를 저감시키고 바이오연료를 생산하는 ‘롯데건설’의 플랜트 기술혁신에 동참하고 싶습니다.
[도로에 찍힌 발자국, 가슴에 찍힌 배려심]
시멘트 골목길에 새겨진 발자국을 볼 때마다 배려하는 삶을 실천해 왔습니다. 유년시절, 시멘트 포장공사를 방금 마친 골목길 위에서 친구들과 발자국을 찍으며 장난 친 적이 있었습니다. 아버지께서는 타인을 배려하지 않고, 마을 전체에 피해를 준 것에 대해 크게 질책하셨습니다. 당신의 몸이 불편하셨기 때문에 자신의 행동에서 비롯될 수 있는 일에 대해 신중히 생각하고 남에게 불편을 주지 말아야 한다고 가르치셨습니다.
이후, 엄격한 자기관리를 통해 버스에서의 자리양보와 짐이 많은 어르신들의 도우미역할을 자청하고, 동아리나 학과생활의 규칙이나 규율을 지키는 본보기를 보이며 하기 싫어하는 청소나 뒷정리를 도맡아 하는 등 타인을 먼저 생각하는 생활을 실천해 왔습니다.
[김 주장의 팀워크]
21년 만에 처음으로 제42회 춘계 재부 축구대회의 감격적인 우승은 팀워크의 결실입니다.
초등학교부터 축구는 체력과 정신력을 강화시키고 조직력을 바탕으로 동료와 협력할 수 있는 자세를 갖추도록 한 운동이었습니다.
대학시절에는 축구 동아리에서 주장을 맡아, 패전에 따른 팀원 간 패전 원인을 미루고 다투는 일이며, 개인적인 이유로 일방적인 시합약속을 파행하는 이기적인 팀원들을 아우르는 리더십을 보이고, 합숙훈련을 주도하면서 팀워크를 강화 하는데 노력을 아끼지 않았습니다.
[20살 청년의 경제적 독립기]
20살의 독립선언으로 올바른 경제관념을 세웠고 사회에 나갈 준비를 마쳤습니다. 대학진학 후, 등록금과 용돈을 벌기 위해 식당 아르바이트를 시작하였습니다. 때로는 학업과 시험공부, 친구들과의 모임에 갈등을 주기도 했지만 한 달 동안 열심히 일하고 받은 월급으로 저축하고 지출하는 것이 큰 성취로 여겨졌습니다.
4년 동안 등록금과 용돈을 마련하면서 시키지 않아도 스스로 일을 찾아서 하는 성실함과 맡은 일에 최선을 다하는 책임감, 고객들과 소통하는 커뮤니케이션 능력을 배웠습니다.
[싱싱한 사나이의 싱싱한 제주갈치]
7개월간 OO ‘롯데백화점’에서 생선판매 일을 하면서 얻은 소득은 결코 작지 않았습니다.
처음에는 온 몸에 배는 비린내와 큰 소리로 호객하는 것이 부끄러웠고, 서투른 홍보로 고객의 관심을 끌지 못했습니다. 주인의식을 가지고 갈치, 고등어를 비롯한 생선손질법과 조리법을 배웠고, 자신감 있게 생선의 신선함과 가격의 저렴함, 조리과정의 편리성을 어필하였습니다.
아주머니들의 요구사항을 잘 경청하고, 조리과정에서 필요한 재료세트와 명절제수용 말린 생선을 판매하여 북새통을 이루기도 하였습니다. 전혀 해보지 않은 일이라도 열심히 노력하면 터득할 수 있다는 자신감을 얻었고, 갑작스런 냉동고 고장이나 재고부재의 돌발 상황에도 유연하게 대처하는 능력과 컴플레인 고객을 대하면서 철저한 품질관리의 중요성을 알게 되었습니다.
[진공 포장 복숭아 마케팅 아이디어]
7일간의 복숭아 장사는 그야말로 대박이었습니다. 3학년 여름방학에 친구와 함께 과일 장사를 하여 학비를 벌기로 했습니다. 단순한 판매 방식은 승산이 없다고 판단하였고, 천도복숭아를 세척하고 씨앗을 제거한 후 진공포장을 해서 판매하기로 했습니다. 효과는 시각적으로 깨끗하게 보일뿐만 아니라 고객의 신뢰도 확보할 수 있다는 것이었습니다. 새로운 방식의 우리들의 영업 전략은 목표한 순이익보다 30만원을 넘어서는 그야말로 대박이었습니다.
[사우디에서 발전 플랜트를 경험하다]
금년 7월, 현대중공업 인턴으로 사우디아라비아의 복합 화력발전소 건설현장에서 전기시공 직무를 수행하였습니다. 89%의 공정률로 대부분의 전기시공이 끝났지만, RFI를 통해 나온 IPB, 화재경보 Punch들을 제거하고 막바지 스팀 터빈과 제너레이터 공사를 보조하였습니다.
모든 P&ID;와 부품 카탈로그를 공부하면서 발전소 전체 전기계통도와 Hazardous Area, 송배전에 대해 배웠고, 향후 접지, CP, 케이블 및 설비 설치 등 전기시공의 전 과정을 수행할 수 있는 기초를 쌓았습니다.
전기설계에 있어서 필요한 전기량만큼 만들어 내거나 유관 부품들이 정상적으로 작동될 수 있도록 조치하고, 계장설계의 각 장치들이 계획된 만큼 정상적으로 작동하는지 체크하는 역할을 할 수 있습니다.
[플랜트 엔지니어의 ‘인샬라’ 적응력]
해외 공사에서 3국인들과 교류를 잘 할 수 있습니다. 사우디에 있을 당시는 라마단 기간과 겹쳐 이슬람교 근로자들은 물도 먹지 못하고 오전 근무를 해야 했습니다. 고온 건조한 날씨로 물을 많이 마셔야만 체력을 유지할 수 있는데도 이슬람교 근로자들과 소통하기 위해 함께 물을 마시지 않고, 특별한 문화를 체험하였습니다. 자신들의 문화에 적응하는 모습에 고마움과 친근감을 표현하였습니다.
하지만 우리의 ‘빨리빨리’ 문화와는 반대인 ‘인샬라(신의 뜻대로)’로 일의 진행이 더디고 답답한 면이 있었지만 많은 대화와 협력을 통해 능률을 높이려고 노력했고, 다른 문화를 이해하고 배우려는 글로벌 역량을 키울 수 있었습니다. ‘롯데건설’이 해외 건설 시장을 개척해 나갈 때 다른 나라의 문화와 가치관에 잘 적응할 수 있는 사원입니다.
[지나친 배려]
팀 프로젝트와 동아리 생활에서 팀원들을 먼저 배려하다 개인적인 손해를 보는 일들이 있었습니다. 하지만 이러한 배려가 팀워크 향상에 도움을 주기도 하였고, 팀원과 나 모두가 이득이 되도록 시간계획을 철저히 세워 실천하고 있습니다.
Vision 2018년 매출 200조 달성과 Asia Top 10을 향한 플랜트 엔지니어(엔지니어 플랜)
[3년 - 해외 현장경험]
입사 10개월 후의 Restart과정을 비롯하여 Self-Ledership 인재양성 프로그램을 충실히 학습하고, 시공된 각종 건축물의 관리, 검측과 자재검수, 안전사항검토를 통하여 나라와 지역마다 전기시공 조건이 다른 해외 현장을 경험하여 저만의 노하우를 만들겠습니다.
[5년 - 설계를 통한 시공능력 향상]
시공전문가들이 경험만을 믿고 시공하는 오류를 예방하기 위하여 다방면의 배경 지식을 갖출 수 있도록 설계를 배워 전기시공 직무의 시야를 넓히겠습니다. CPE (certified plant engineer)미국 공인 플랜트 엔지니어 자격증에 도전하여 생산성 향상과 원가절감을 통해 글로벌화에 기여하겠습니다.
[7년 - 시운전을 통한 인정받는 엔지니어]
해외 플랜트 대부분이 EPC(Engineering, Procurement, and Construction) Turn-key방식으로 시운전의 중요성이 커짐에 따라 전기시공 뿐만 아니라 설계, 시운전을 두루 섭렵하여 미래의 현장 소장으로 발전하겠습니다. 플랜트 설비내의 이물질을 제거하는 Pre-comm과 설비의 안전한 운전을 위한 Commissioning 업무를 배우겠습니다.
[10년 - 플랜트 기술 보고서 작성]
시공과 설계 노하우를 바탕으로 프로젝트 Planing에 참여하여 플랜트에 대한 연구와 보고서를 작성함으로써 플랜트 직무를 희망하는 후배를 양성하는 인재육성 프로그램을 지원하겠습니다.