두산중공업(주)
환경·플랜트
[지구의 가치를 높이는 엔지니어]
2012년 9월 '제2회 두산중공업 아이디어 공모전' 에 화성에 인구 10만의 기지를 건설할 경우 물과 전기를 공급할 수 있는 기술을 가지고 참가했습니다. 프로젝트를 진행하는 동안 " 지구의 가치를 높이는 기술 " 이란 슬로건에 걸 맞는 두산중공업의 해수담수화&발전 플랜트와 관해 접해볼 수 있었습니다. 기술로 인간의 삶에 가치가 높아진다는 두산의 철학은, 제가 부전공으로 선택한 그린에너지에서 배운 태양&연료전지, 해수담수화 기술의 목표와 같았습니다.
저는 미래의 꿈을 플랜트 시공 전반에 걸친 완벽한 품질관리를 해내는 Plant Engineer로 잡고 전공지식을 갈고 닦았습니다. 입사 후, 탄탄한 전공지식과 6 Sigma를 기반으로 현장의 장단점을 파악한 후 피드백을 통해, 플랜트 시공에 최적화된 품질관리를 실현시키겠습니다. 미래지향적인 앞선 시각으로 두산중공업이 글로벌 리더 기업이 되는데 이바지하겠습니다.
[소통하는 리더]
저는 친구들 사이에서 입담 있고 재미있는 이야기꾼으로 통하며, 제가 이끌고 있는 전자공학부 학술동아리 CSR에서는 소통하는 리더로 통합니다. 폐쇄적인 동아리 이미지를 고치기 위해, 1년에 한 번 정기총회를 활성화해 OB선배님들을 모셨습니다. 그리고 교내 학습공동체 프로그램에 참여하여 국내 발전소 탐방을 다녀오기도 했습니다.
이렇게 수다스럽고 참견하기 좋아하는 성격은 저의 장점이지만 단점이기도 합니다. 말이 너무 많아 저를 가볍고 진중하지 않은 사람으로 보는 이가 있었으며, 가끔 말실수하여 저 스스로 곤란했던 상황도 많았습니다.
하지만 말하기 전에 한 번 더 생각하는 습관을 들였고, 말이란 하는 사람보다 듣는 사람이 더 중요하다는 것을 깨달으면서, 고개를 끄덕이며 상대방과 눈을 맞추고 있습니다. 이러한 성향을 바탕으로 조직구성원 사이에 자연스레 스며들어 활발히 소통하는 리더가 되겠습니다.
[즐기고, 배우고, 경험하라]
가슴 한편에 자리 잡고 있는 소중한 경험 중 하나는 1개월간 일본 오사카 부립대학교 랩에서 신기술연구를 했던 시간일 것입니다. 한국어로 설명해도 이해하기 힘든 신기술에 대한 실험과 현지학생들의 텃세에 시작은 좋지 못했습니다. 하지만 동경해왔던 일본인의 앞선 시민의식과 전통을 사랑하는 그들이 가꾼 거리에 완전히 매료되었고, 특유의 친화력으로 현지 학생들과 조금씩 친해지기 시작했습니다.
정해진 실험일정 말고도 교양수업을 청강하며 일본어 실력을 키웠고, 평소 농구가 취미였던 저는 자연스레 체육관에서 땀을 흘리며 그들 속에 녹아들었습니다. 마침내 짧은 연구기간이 끝나고 한국으로 돌아갈 때쯤에는, 현지 학생들과 축제를 즐기고 오사카의 주변도시인 교토로 함께 여행을 떠날 정도로 회화실력이 좋아졌습니다. 또한 Organic Solar Cell, OLED를 비롯한 신기술연구 보고회를 성공적으로 끝냈을 때, Natio 교수님께서 치켜든 엄지손가락을 보고 숨이 멎을 정도로 기뻤습니다.
글로벌 엔지니어로써의 역량인 유연한 사고와 폭넓은 시야, 그리고 누구와도 어울릴 수 있는 친화력으로 무장하여 두산중공업 Plant Engineer가 되어 새 역사가 만들어지는 순간을 함께하고 싶습니다.