롯데정보통신
시스템프로그래머
[뼈 속 깊이 산업공학도]
항상 새로운 목표를 설정하고 함께 협력하여 최대치를 이끌어 내는 롯데정보통신에서 IT의 최적화를 위해 도전합니다. 저의 전공 산업공학은 기업이 수행하고 있는 업무 프로세스의 문제점을 분석하고 개선하여, 생산성 및 효율성 향상을 통해 산업의 최적화를 목표로 하고 있습니다.
[그녀여야만 하는 이유]
뼈 속 깊이 산업공학도인 저는 다양한 학문적인 소양을 갖추고 있어서 롯데정보통신에서 필요로 하는 다기능의 인재로 활약할 수 있다는 장점이 있으며, 전공공부를 하면서 부분이 아닌 전체를 보는 Systems Approach를 익혀왔습니다. 고객사들의 시스템 관리 및 운영을 위해서는 전체적으로 체계적으로 문제점을 분석하고 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 산업공학의 이점을 살려 고객사들에게 원활한 IT서비스를 제공하겠습니다.
[발바닥 땀나는 그녀]
저희 가족들의 하루는 남 보다 한 시간 더 빠릅니다. 아침 7시면 온 가족이 모두 모여 식사하는 습관은 어릴 때부터 자연스럽게 근면함이 무엇인지 가르쳐주었습니다. 일찍 일어나는 것이 힘들고 어려웠지만 똑같이 주어진 하루라는 시간동안 남들보다 더 많은 일을 할 수 있다는 것은 제게 또 다른 기회를 제공하였습니다.
학과 대표로서 행사를 진행하고 기획할 당시, 성공적으로 마치고 정리하는 것은 물론 오늘까지 다 보기로 마음먹은 책이 있다며 늦은 시간 도서관으로 돌아가는 저를 보고 친구들은 발바닥 땀나는 여자라고 놀리기도 하였습니다. 끊임없이 무언가 하고 있으리라는 주변 사람들의 기대는 매사에 꼼꼼히 계획을 세우고 책임감 있게 추진하며 비록 그 일이 실패로 끝나더라도 그것을 거울삼아 더욱 발전하고자 하는 노력을 게을리 하지 않는 열정적인 자세에서 비롯되었으며 이러한 자세는 제 삶의 소금 역할을 했습니다. 근면함을 기반으로 롯데정보통신의 모범답안이 되겠습니다.
[“포기하지 않고 도전하는 정신은 또 다른 성장을 가져 올 것이다.”]
이것은 제가 호러공연 예술제 봉사활동이라는 값진 경험을 통해 배운 것입니다. 열대야에 지친 사람들에게 추억을 만들어주기 위해 귀신분장을 하고 다양한 부대행사를 준비했습니다. 하지만 행사 첫째 날 저조한 참여율로 폭염 속에서 자원봉사자들의 의욕은 상실되었습니다. 절망적인 상황 속에서 저는 포기하지 않고 팀원들에게 의견을 제시했습니다.
제한된 행사공간 안에서만 부채를 나누어 주는 것이 아니라 시내거리에서 각자 분장한 귀신의 이미지에 맞는 퍼포먼스와 함께 부채를 나누어 주자고 제안하였습니다. 행사 진행 팀 전원이 찬성하였고 실행으로 옮긴 결과, 일반시민 및 외국인들에게 큰 호응을 얻어 마지막 날 약 2배 높아진 참여율을 이끌어냈습니다.
비록 낮은 참여율로 인해 실패의 가능성을 겪었지만 새로운 도전으로 성공적인 축제를 이루어 낼 수 있었습니다. 입사 후에도 '끈기'와 '도전정신'으로 맡은 일을 수행하며 항상 더 나은 성과를 창출해내는 엔지니어가 되겠습니다.
[나의 무기는 C.C.C!]
직무수행에 밑거름이 되는 지식, 고객의 소리에 귀 기울이는 자세, 타부서와의 협업. 저는 3가지의 C를 통해 롯데정보통신에 적합한 역량을 길러왔습니다. Challenge, 품질경영, IT 및 서비스, java, 산업표준화 등 다양한 전공과목에 도전하여 공학인증프로그램을 수료했습니다. 산업공학도로서 나무보다는 숲 전체를 볼 수 있는 시각을 가지기 위해 전공과목외에도 다양한 분야에 도전해왔습니다. Customer, 케이블방송 홍보 아르바이트를 통해 고객과 소통하는 법과 고객의 요구를 빠르게 파악하는 법을 익혔습니다.
아파트단지에서 주민들의 방송 가입률 향상을 위해 야외에 파라솔과 의자를 설치하여 휴식 공간을 만들고 다과를 제공하였습니다. 또한 자연스러운 대화를 통해 친목을 다진 후 주민들의 의견을 경청하고 홍보 내용을 전달하여 설득했습니다. 그 결과, 실적을 30%이상 향상 시킬 수 있었습니다.
Collaboration, 동아리활동은 열린 태도로 동료들과 협력하고 시너지를 창출해내는 법을 배운 값진 경험입니다. 축구동아리에 가입하여 함께 스트레칭을 하고, 선수들의 몸 상태를 체크해주며 갈증해소를 위한 이온음료를 준비했습니다. 매니저와 선수들과의 탄탄한 협력으로 4년 연속 축구우승이라는 쾌거를 이뤄 낼 수 있었습니다.
가장 먼저 입사 후 사원으로서 배움의 자세를 가지겠습니다. 시스템 운영 시 발생하는 오류들을 커피 한잔과 함께 선배님께 여쭙는 등 완벽한 업무처리능력을 배양하겠습니다. 또한, 항상 선배님들의 뒤에 따라다니며 배우고 빠르게 적응하겠습니다. 모든 업무에 열정적으로 임하고, 초과 근무가 있더라도 즐겁게 업무를 처리하기 위해 분위기 maker로서 밝은 분위기를 조성하겠습니다.
[Make a 솔루션]
롯데정보통신에 입사 후 빠르게 성장하는 IT시장에 맞춰 솔루션의 Issue를 정리하고자 합니다. 평소에 일의 우선순위를 정해 실행하고 중요도가 높은 일 위주로 하루를 돌아보는 습관을 가지고 있습니다. 창의적인 Idea와 경험을 통해 얻은 Issue, 서비스 대한 고객 대응 등에 대해 면밀히 정리할 것임을 자신합니다. 이렇게 만들어진 저의 데이터베이스를 동료와 공유해서 엔지니어로서의 업무 효율화를 가져오는 것이 제가 품고 있는 목표입니다.