두산중공업(주)
환경·플랜트
[두산중공업의 가치를 높이는 인재]
‘누구에겐 목마름의 별, 또 다른 이에겐 빛을 밝히는 별’
두산중공업의 광고 중 한 문구입니다. 어떠한 가치를 두느냐에 따라 ‘별’은 각기 다른 의미를 가질 것입니다. 저는 항상 두산중공업을 제 가슴속 ‘별’로 삼았습니다. 원자로와 발전기 등 발전설비에 있어 가치를 이끌어 낼 수 있는 ‘별’이 되겠습니다. 사람과의 소통과 대화가 가장 필요한 분야가 품질이라고 생각합니다. 삼성전자 인턴 당시 품질파트에서 근무하며 ‘효과적인 대화법’을 배울 수 있었습니다.
‘논리’를 바탕으로 ‘진정성’을 더한다면 사람과의 소통이 최우선시 되는 품질파트에서 가장 필요로 하는 인재가 될 수 있을 것입니다. 상대방을 먼저 생각하고 필요한 부분을 찾아내는 저의 성격과 부합되는 점이 많다고 생각하여 품질파트에 지원하게 되었습니다. 지구의 가치를 높이는 기술, 두산중공업의 가치를 높이는 인재가 되겠습니다.
[디테일의 힘]
저는 사람들과의 관계에 있어 ‘디테일’한 것을 놓치지 않기 위해 노력합니다. 사소한 것에 있어 그냥 지나치지 않고 신경 썼을 때 사람의 마음을 움직일 수 있고 굳어졌던 관행을 깰 수 있습니다. 이러한 노력 덕분에 저는 사람들과 빠르게 친해지는 법을 배웠고 타인에게 배려하는 마음을 지닐 수 있었습니다. 이러한 장점들이 커뮤니케이션을 많이 필요로 하는 품질분야에서 분명 도움이 될 것이라고 생각합니다.
그리고 저는 사람간의 정에 약합니다. 주변사람들에 대한 부탁을 쉽게 거절하지 못하는 성격이라 때때로 곤란한 상황이 발생하곤 합니다. 이러한 점을 극복하기 위해 선택한 방법이 독서입니다. 상대방의 기분을 상하지 않는 선에서 거절하는 방법 등 가장 저렴하게 인생 노하우를 배울 수 있는 ‘책’을 항상 가까이 두고 있습니다. 제가 가지고 있는 ‘디테일의 힘’으로 두산중공업에서 새로운 변화를 이끌어 내고 싶습니다.
[330km에서 얻은 끈기]
저는 2011년 여름 제 3회 휴전선 국토순례대장정을 다녀왔습니다. 무엇인가에 도전하고 배우는 것을 즐기는 성격이며 어릴 적부터 국토대장정은 제가 꼭 도전해보고 싶었던 일 중 하나였습니다. 하지만 통일전망대에서부터 파주까지의 국토대장정은 생각했던 것 보다 쉽지 않았습니다. 여름 장맛비와 계속되는 무더위 속에서 제 몸과 마음은 조금씩 지쳐갔습니다. 마음속으로 수백 번 포기를 하고 싶고 모든 걸 내려놓고 싶었습니다.
하지만 그 때 다짐 한 것이 있습니다. ‘인생을 살면서 아무리 힘든 일이 있어도 오늘 만큼 힘드랴’. 이것만큼만 버티면 제가 앞으로 살면서 모든 일을 해 낼 수 있을 것 같은 믿음이 생겼습니다. 마침내 330KM여 휴전선 대장정을 마치고 저 스스로에게 감격하는 눈물이 한없이 흘렀습니다. 사람들이 흔히 저에게 ‘끈기’라는 단어를 자주 씁니다. 어떠한 일에 몰두하거나 배움에 있어서 누구보다도 ‘끈기’있게 노력합니다.
저의 인생에서 ‘끈기’를 이끌어 낼 수 있었던 계기가 바로 국토대장정이었습니다. 그 후 학교와 사회생활을 하면서 힘든 일에 부딪힐 때가 있었습니다. 하지만 저는 ‘끈기’있게 버티는 것과 그 끈기가 ‘성실’로 바뀌는 법을 경험을 통하여 배워 알고 있습니다. 그 이후에 일을 진행하면서 하지 못할 것 같았던 일들을 해냈던 경험이 많아졌습니다.
두산중공업에서 품질업무를 담당하기 위해서 가장 필요한 능력이 바로 ‘성실’이라고 생각합니다. 부품에 대한 이해와 협력체와의 관계, 불량률을 줄이기 위한 지표산출 등 많은 업무를 진행하기 위해서는 가장 기본적인 ‘성실’이라는 능력이 뒷받침 되어야 된다고 생각합니다. ‘성실’이라는 튼튼한 기둥에 ‘두산’이라는 지붕을 세워 중공업의 발전을 이루어 내겠습니다.