코스맥스㈜
일반영업
[험난한 파도가 유능한 뱃사공을 만든다!]
자영업을 하시던 부모님과 함께 경제적으로 여유로운 환경에서 성장하였지만 중학교 때 아버지의 사업 실패로 인하여 갑작스레 환경이 변하게 되었습니다. 그 당시부터 경제적으로 어려운 가정을 위해 아르바이트를 시작하면서 경제관념을 배웠습니다. 중학교 3학년 때, 식당에서 처음으로 아르바이트를 하던 때였습니다. 친구들이 고객으로 매장을 찾을 때 매장에서 일을 해야 했던 시간들이 힘들 때도 있었지만 열심히 일한만큼 번 돈의 의미를 깨달아 가면서 학창시절을 보냈습니다. 고등학교 대에도 학교가 끝난 후, 주말 아르바이트를 하면서 직접 생활비를 벌었습니다. 이렇게 모은 돈으로 직접 대학 등록금을 마련했을 뿐 아니라 전역 후에도 5회 성적장학금, 3회 학자금 대출과 아르바이트로 추가적인 학비와 생활비 또한 마련할 수 있었습니다.
어렸을 적부터 꾸준히 아르바이트를 해오면서 독립성과 성실성을 키울 수 있었고 다양한 분야에서 일을 하면서 고객을 대하는 서비스 마인드를 길렀습니다. 또한 동료들과 협업을 하면서 자연스러운 커뮤니케이션 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
[사소한 약속 작은 거짓말]
어린 시절부터 지금까지 아버지께서는 신뢰를 중요하게 여기셨고, 신뢰는 사소한 약속하나 작은 거짓말 하나에도 깨진다는 것을 강조 하셨습니다. 남아일언중천금이라는 모토아래 저는 항상 진심으로 사람을 대하며 사소한 약속이라도 지켜오도록 노력했습니다. 결국 이런 제 모습 덕분에 언제나 주위엔 많은 사람들이 모여드는 편이며 신뢰 가는 사람이라고 평가 받고 있습니다.
반면에 조금 급한 성격은 가끔 실수가 뒤따르기 마련인데, 메모를 습관화하여 사전에 우선순위를 정하고 일을 체계적으로 처리해나가며 단점을 보완해 나가고 있습니다.
[시간의 소중함을 깨달아라]
어릴 적부터 부모님께서 항상 말씀하셨습니다. 시간의 소중함을 깨닫기 위하여 저는 다이어리에 내일의 계획을 세우는 습관을 가지게 되었습니다. 특히, 학창 시절 처음으로 성적을 받았을 때 반에서 15등을 했었습니다. 성적을 올리고자 저는 계획표의 내용을 "3월1일 영어문제집 15~20p 확인란" 식으로 구체적으로 정하여 세웠던 계획을 미루지 않고 그날에 모두 실천하였습니다. 그 결과 처음의 성적보다 12등이나 오른 3등을 하게 되었습니다. 그 덕에 학업 우수상과 선생님의 칭찬을 받았던 적이 있습니다. 이런 계획적인 삶을 통하여 성취감을 느낄 수 있었고 '목표를 실천하기 위하여 작은 일부터 실천하면 큰일도 해낼 수 있다'라는 배울 수 있었고 생활을 하는데 있어 계획성을 가지며 성장할 수 있었습니다.
자신의 적성과 성격에 맞는 일을 한다는 기쁨이 얼마나 큰 것이며 보람찬 것인지 저희 누나를 보며 알 수 있었습니다. 그런 누나를 보며 저도 제가 즐거워하면서도 잘 할 수 있는 일을 찾기 시작했고, 학과 공부와 아르바이트 및 여행 경험, 부모님의 조언을 통해 코스맥스와 저의 역량이 상당부분 부합된다는 것을 발견했습니다.
신뢰를 주는 사람이 되기 위한 노력의 일환으로 철저한 사전 계획을 세우는 습관을 가지려 했고, 덕분에 저는 친구들에게 팀 프로젝트나 여행을 할 때 주도적으로 계획을 세우는 ‘플레너’로 인식되고 있습니다. 따라서 현재진행형으로 실천해온 사전 계획을 통해 연마한 분석적 사고 능력으로 연구 실적 향상에 기여하고 싶습니다. 더불어 어학연수시절 배운 철저한 시간 관리와 효율적인 업무 능력을 발휘하면 빠르게 변하는 화장품 시장의 트랜드에 긴밀하게 대처하고 업무의 추진력 향상에 크게 기여할 수 있으리라 자신합니다.
[고객은 샤푸리 야르왕, 저는 세헤라자데입니다]
아라비아나이트에서 다양한 이야기로 왕의 마음을 사로잡아버린 세헤라자데처럼, 고객의 마음을 사로잡을 화장품 연구개발자가 되겠습니다. 고객의 가장 가까운 곳에서 뛰어난 품질로 다가서는 코스맥스의 이미지가 저의 이념과 어울린다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 입사 후 맡은 분야에서 전력을 기울이는 것은 물론, 꾸준한 자기 계발을 통해 더 발전하는 연구개발자가 되겠습니다. 남들이 시키는대로만 하는 operator가 아닌 매번 고객이 원하는 새로운 화장품을 개발하는 creator로서 고객의 마음을 사로잡겠습니다. 이후 10년간의 경험을 토대로 고객이 원하는 것이 무엇인지, 어떻게 하면 더 효율적인 기능의 화장품을 만들 수 있을 것인지 고민하여 전체를 총괄하고 고객 중심의 연구를 하는 Creator가 되겠습니다. 고객은 왕이라는 마음가짐으로 고객의 만족을 위해 온 힘을 다하는 세헤라자데의 마음가짐을 잊지 않겠습니다.