롯데건설(주)
시공·공사
['롯데월드']
초등학생 때부터 고등학생 때까지 각각의 학교에서의 학창시절에 꼭 한 번가는 곳은 롯데월드 이었습니다. 초등학생 때에는 마치 다른 세상에 와있는 듯한 '환상'을 심어주었고 중학생 때에는 '모험'을 고등학생 때에는 '미래'를 심어주었습니다. 대학생이 된 후로 롯데월드는 제게 '꿈'을 갖게 해주었습니다. 다른 사람이 누군가를 위해 만든 세상에 사는 것보다, 제 손으로 누군가에게 환상, 모험, 미래를 보여주는 그런 세상을 다른 사람들을 위해 만들어주고 싶습니다.
['인생은 경험이다']
어려서 부터 호기심이 많았기 때문에 여러 가지 과목들을 배우곤 하였습니다. 수영, 피아노, 미술, 바둑, 태권도 등을 배우며 기본적인 교양을 쌓아왔습니다. 고등학교 때 잠시 방황하여 대학교를 원하던 곳에 진학하지 못하여 한동안 의미 없는 시간을 보냈었습니다. 편입을 결심 한  후 열심히 공부하여 현재의 대학교에 진학하였으며 그 이후로부터 제 삶이 변화하기 시작하였습니다.
생각해보지도 못했던 교환학생도 가보게 되어 한국 밖의 넓은 세상을 보게 되었고, 대외활동을 통하여 학교 울타리 밖 사람들과도 교류할 기회도 얻었습니다. 대외활동 기획단으로 활동하면서 대외활동 프로그램 기획도 해보았습니다. 의료봉사, 교육봉사, 배식봉사, 농촌활동을 통하여 어려운 사람들을 보며 제가 알아왔던 세상의 이면도 보았습니다. 최근에는 공모전을 열심히 준비하여 최우수상이라는 좋은 결과도 얻었습니다. 다양한 경험으로 항상 발전하려는 자세로 롯데건설에 입사하고 싶습니다.
20살, 대학생이 된 후 첫 방학을 맞았을 때 친구들과 저는 특별한 것을 해보자는 생각에 무작정 인천에서 부산으로 자전거 여행을 떠났습니다.  자전거 여행의 첫 날은 출발 전 마음과는 달리 힘듦의 연속이었습니다. 처음 수원까지의 4시간 동안의 여정에서 저와 친구 2명은 그만 둘까하는 생각을 정말 많이 하였습니다.
너무 더웠고 도로는 경사가 많이 졌으며 자전거는 일반 동네에서 타는 자전거였기에 20살의 젊은이들일지라도 많이 힘들었었습니다. 그렇지만 일단 다른 한 명의 친구를 수원에서 만나야했기 때문에 수원에 가게 되었습니다. 그 이후 바로 또 첫 번째 목적지인 천안으로 향하게 됩니다. 많이 힘들었어도 저희들이 계속했던 이유는 20살이라는 특별함을 가지고 하는 첫 번째 '도전' 과 '체중감량'이라는 두 가지 확고한 목표가 있었기 때문입니다.
자전거를 하루 종일 타다보니 예기치 못한 일들이 많았습니다. 주로 국도 갓길을 이용하여 달렸는데 갓길에 철 조각들이 많이 있어서 타이어가 자주 펑크가 났었습니다. 문제는 가져갔던 내부타이어 사이즈가 저희가 가져갔던 자전거 타이어와 사이즈가 안 맞았던 일이었는데 그 때 많이 당황했던 기억이 납니다.
여행한지 6일째, 마침내 부산으로 들어오면서 ‘어서 오십시오 여기는 부산광역시 기장군입니다’라는 표지판을 보았을 때 그 기분은 이루 말할 수 없었습니다. 사전 준비를 철저하게 하지 못한 아쉬움이 있었지만 무모하지만 열정만 가지고 무언가를 해냈다는 일이 처음이었기 때문에 아직도 그 여행이 기억 속에 많이 남습니다.
열역학 수업을 들으면서 프로젝트 주제로 heat pump에 관해 프로젝트를 하면서 시공에 대해 처음 알게 되었습니다. 인벤터 및 캐드를 프로젝트 때 많이 다루어보았습니다. 기계시공에서 일하는 데에 있어서 가장 중요한 자질은 '꼼꼼함'과 '협력' 이라고 생각합니다. 시공에서 가장 중요한 부분은 '안전'입니다. 건물을 아무리 빨리 짓고 멋있게 화려하게 지어도 '안전성'이 부족하다면 무용지물이 될 것입니다.
저는 일을 할 때 신중하며 일을 꼼꼼히 합니다. 프로젝트를 할 때나 공부를 할 때 하나하나 세세히 공부하고 확인하는 습관이 있습니다. 그러나 제가 생각하는 것이 맞는다고 믿을 때 약간의 고집이 있어서 다른 사람과 '협력 및 협동'부분에서는 부족한 점이 많습니다. 같은 과 학생들과 프로젝트를 할 때에는 같은 생각을 가지고 일을 진행하였기 때문에 이런 제 단점을 잘 보지 못하였었는데, 다른 전공하는 학생들과 프로젝트를 할 때에 제 단점을 확실히 볼 수 있었습니다.
2012년 2학기 때 '융합 캡스톤 디자인' 수업을 들었었습니다. 이 수업시간에는 다른 전공을 전공하는 학생들과 새로운 아이디어를 제안하여 제품을 만드는 프로젝트를 하였습니다. 일을 하다 보니'저렴하면서 질 좋고 대량생산'이라는 제 생각과 '가격보다는 마케팅을 통해 고객확보'를 주장하는 경영학과 학생들과의 마찰이 있었습니다.
처음에는 제 주장이 맞는다고 믿어서 다른 학생들과 마찰을 빚어서 일의 진행속도가 느렸었는데, 문제점을 찾다보니 타협안하고 주장만하는 저의 잘못을 발견하였고 그 이후에 점차 다른 사람들의 의견을 듣기 시작하면서 문제를 해결하였습니다.
입사 후 사원에서 선배님들을 따라다니면서 일을 배울 것 입니다. 1년 2년 경력이 생기면서 대리를 달게 될 것이고 그래도 사원 때처럼 현장을 돌아다니면서 현장 경험과 노련함을 배울 것입니다. 현장 경험과 일을 하면서 동시에 어학공부도 틈틈이 준비 할 생각입니다.
7년차에 과장을 달게 되면 지난 7년간의 현장에서의 경험과 어학 공부를 통한 영어실력으로 해외근무를 신청하여서 국제적인 감각을 키우고 싶습니다. 전 세계에는 수백 수천 개의 건설회사가 있으며 서로 다른 기술을 가지고 건물을 짓고 시공을 합니다. 무대를 전 세계로 넓혀 세계적인 지식과 기술을 쌓고 경험하고 싶습니다.