롯데케미칼㈜
생산관리·품질관리
[따뜻한 스페셜리스트]
대한민국 기간산업의 중심축인 석유화학산업을 동경하여 케미칼엔지니어가 되는 것을 꿈꿔왔습니다. 그 꿈을 이루기 위하여 화학공학과에 진학하였고, 케미칼엔지니어로써의 역량을 기르고자 교내 공학인증 프로그램을 이수하였습니다. 공학인증과목 중 공정제어에 흥미를 느껴 수업조교를 자청하였고, 이 분야의 전문가가 되겠다는 목표를 세웠습니다.
남미로 배낭여행을 다녀온 경험이 있습니다. 어려운 환경이지만 웃음을 잃지 않고 열심히 살아가는 남미인들을 보았습니다. 또한 치안이 좋지 않을 것이라는 예상과 달리 그들은 저에게 친절을 베풀었습니다. 그들을 보며 너무 앞만 보며 달려온 제 자신을 돌아보게 되었고, 소외된 이들에게 도움을 줄 수 있는 엔지니어가 되겠다고 다짐하였습니다. 롯데케미칼은 사람을 가장 중요하게 여기는 핵심가치를 바탕으로 사회 다방면에 걸쳐 CSR을 실천하고 있습니다. 저 또한 롯데케미칼의 CSR에 동참하여 다짐을 실현하고 케미칼엔지니어로써의 꿈을 펼치고 싶습니다.
[절약하는 삶]
제 삶의 첫 번째 모토는 절약하는 삶입니다. 맞벌이를 하시는 부모님 아래서 부족함 없이 성장하였지만 경제관념이 철저하신 부모님을 본받아 근검절약하는 습관이 몸에 배어 있습니다. 중학생 때부터 환경오염의 심각성을 깨닫고 '나 하나부터'라는 자세로 인쇄지는 이면지로 재사용하기, 종이컵 사용 대신 텀블러 휴대하기, 물과 전기 아껴 쓰기 등 환경을 위해서라면 사소한 일도 몸소 실천하였습니다.
저의 행동을 아무도 알아주지 않았지만 나비효과처럼 저의 작은 실천 하나가 세상을 변화시킬 것이라는 신념으로 현재까지도 꾸준히 실천하고 있습니다. 절약정신으로 세상을 조금씩이라도 변화시키려는 노력처럼 공정을 관리함에 있어서 작은 문제점이라도 소홀히 하지 않고 이를 개선하겠습니다. 그리하여 롯데케미칼 제품의 생산성 증대 및 제조원가 절감을 실현하고, 나아가 더 효율적인 공정을 만드는데 기여하겠습니다.
[능동적인 삶]
두 번째 모토는 능동적인 삶입니다. 부모님께서 직장으로 인하여 집을 비우시는 동안 저 스스로 집안일을 하면서 무슨 일이든 자발적으로 하려는 습관을 기를 수 있었습니다. 대학생이 되고 나서도 학업을 게을리 하지 않았고 두 번의 장학금을 받아 부모님의 등록금 부담을 덜어드렸습니다. 취미인 배낭여행을 위해서 아르바이트로 여행경비를 마련하기도 하였습니다.
군입대 전 2개월간 일해서 번 돈으로 유럽을, 제대 후 7개월간 일해서 번 돈으로 남미 여행을 다녀오는 등 제 스스로 글로벌 역량을 키웠습니다. 저의 능동적인 역량으로 롯데케미칼이 아시아를 넘어 세계 석유화학시장에서의 경쟁력을 갖추는데 일조하겠습니다.
[골든벨이 맺어준 인연]
'United Think Korea'라는 조직의 일원으로 활동한 경험이 있습니다. 이 조직은 '도전 골든벨'에서 'Think Korea'문제를 맞혔던 학생들이 인연이 되어 만들어졌습니다. 저희 조직은 전국 각지의 학생들로 구성되었고 아직 고등학생 신분인 친구들도 있었기 때문에 정기적인 모임을 갖는 것은 쉽지 않았습니다. 조직의 활성화를 위해 제가 리더는 아니었지만 프로그램을 기획하는 역할을 맡았습니다.
처음에는 조직의 취지에 맞게 국내 역사 탐방을 기획해 보았습니다. 단순히 유적지에 가서 답사만 하는 것이 아니라 오락적인 요소를 추가하여 조직원들의 참여를 유도하고자 하였습니다. 하지만 대학생들의 사적인 약속과 고등학생들의 입시 준비로 인하여 참여율이 저조하였고 이 기획은 결국 무산되었습니다. 기대를 안고 기획한 저로서는 크게 낙담하였습니다. 하지만 처음 실패로 좌절할 수는 없었습니다. 새로운 마음가짐으로 대학생과 고등학생들 모두의 흥미를 유발시킬 수 있는 일을 생각해 보았습니다.
그 결과 생각해 낸 것이 대학생과 고등학생의 일대일 멘토링이었습니다. 앞선 프로그램의 실패로 불안하였지만 이 프로그램의 호응도는 좋았습니다. 고등학생들의 지원자가 많아서 두 명의 고등학생을 담당한 대학생도 있었습니다. 그해 수능을 치른 고등학생들 90% 이상이 원하는 대학이나 학과에 합격하는 성과를 얻기도 하였습니다. 저의 아이디어 하나로 대학생과 고등학생들 모두에게 긍정적인 효과를 주었던 값진 경험이었습니다. 이 경험이 롯데케미칼 내 구성원 간 팀웍과 협동을 굳건히 하는 데에도 큰 보탬이 될 것입니다.
[강점-강한 책임감]
생산관리 업무에서 발휘할 수 있는 저의 강점은 강한 책임감입니다. 공학인증과목 중 통계학과 실험설계라는 과목의 프로젝트에서 실패와 성공을 모두 겪은 경험이 있습니다. 제가 조장을 맡아 대한민국 성인들의 음주로 인한 사고와 건강 악화 등을 조금이라도 개선하고자 숙취해소와 관련된 프로젝트를 준비하였습니다. 비교적 저렴한 가격의 헛개수가 혈중 알코올 농도를 감소시키는데 효과가 있는지 확인하는 것이 프로젝트의 주된 내용이었습니다.
사비로 음주측정기를 구매하여 실험해 보았지만 헛개수의 효과입증에 실패하였습니다. 실망감이 컸지만 조장으로서 끝까지 조를 책임지기 위해 대안을 모색하였습니다. 그러던 중 인터넷에서 토마토가 숙취해소에 효과가 있다는 정보를 얻었습니다. 헛개수를 토마토주스로 대체하여 재실험한 결과 효과입증에 성공하였고, 조원 모두 A 이상의 학점을 받는 유종의 미를 거두었습니다. 공정의 안전이 나에게 달려있다는 강한 책임감으로 롯데케미칼의 무사고 공정을 실현시키겠습니다.
[약점-박이부정(博而不精)]
저의 약점은 박이부정(博而不精)하다는 점입니다. 전공 외에도 다양한 분야에 관심을 가지고 있지만 그 분야들에 대한 지식은 깊지 않습니다. 저 또한 이런 점에 아쉬움을 느껴 군생활을 하면서 제가 한 때 관심을 가졌던 스페인어를 다시 공부하였고, 제대 후에는 DELE 중급에 도전하였습니다. 비록 합격하지는 못했지만 이는 남미여행을 무사히 마치는데 큰 도움이 되었습니다. 이처럼 제가 관심을 가졌던 분야에 다시 도전하여 박이정(博而精)한 인재가 되어 롯데케미칼의 다양한 생산관리 업무에 대처하겠습니다.
[롯데케미칼 Never Sets]
저는 10년 이내에 롯데케미칼이 아시아를 넘어 글로벌 Top 20 석유화학기업으로 만들겠다는 포부를 가지고 있습니다. 이를 위해 먼저 인턴십 과정을 충실히 수행하여 생산관리에 관한 기초적 역량을 갖추겠습니다. 정사원이 된 후 2년간은 선배님들께서 쌓아 오신 롯데케미칼만의 노하우를 익혀 생산관리 분야의 스페셜리스트가 되기 위한 초석을 다지겠습니다. 그 후 2년간은 아시아 최고 화학기업이라는 롯데케미칼의 비전을 달성하기 위해 공정을 더 효율적으로 개선하여 기존 제품의 경쟁력을 더욱 확고히 하겠습니다.
그 후 3년간은 셰일가스와 타이트오일 등 새로운 에너지원이 롯데케미칼의 주력상품이 될 수 있도록 저의 위치에서 동료들과 함께 끊임없이 탐구하겠습니다. 또한 세계시장에서의 경쟁력을 갖추기 위해 스페인어 공부를 할 것입니다. 롯데케미칼의 핵심인력으로 성장하여 2024년까지 롯데케미칼이 석유화학분야의 지지 않는 태양이 되도록 하는 것이 저의 최종 목표입니다.