롯데케미칼㈜
영업관리
[롯데케미칼과 함께 성장하고 싶습니다.]
세계적인 경기불황, 셰일가스의 등장, 그리고 중동산 제품과의 경쟁 심화 등 한국석유화학 업계는 진퇴양난의 위기 속에 놓여 있습니다. 하지만 롯데케미칼은 이를 위기가 아닌 기회로 생각하여 ESS, 수처리, 바이오 분야 등 다양한 신사업에 진출하고 있습니다. 그런데 이러한 신사업으로의 진출은 제품의 우수성만큼이나 초기 많은 고객을 확보하고 널리 브랜드를 알림으로서 유리한 위치를 선점하는 것이 중요합니다.
저는 롯데케미칼의 영업사원으로서 망설임 없이 적군을 향해 진격했던 칭기즈칸처럼 신사업의 영역을 확보해 나가겠습니다. 롯데케미칼의 내일에 튼튼한 대들보가 되겠습니다.
[호주 생활을 통한 성장]
전역 후 4개월 간 알바로 모은 돈으로 호주워킹 홀리데이를 떠났습니다. 그 곳에서의 생활은 예상과는 많이 달랐습니다. 주위엔 제 어설픈 영어를 받아줄 한국 사람도 외국인도 없었고 가끔 만나게 되는 인종차별주의자로 인해 대인기피증이 생겨 마트에 가는 것조차 큰 시련이 되어버렸습니다. 그런데 어느 날, 문득 이곳에 오게 된 계기가 떠올랐습니다.
군대 이등병시절, 힘든 생활 속에서 문득 ‘지금보다 자유로웠을 때 왜 나는 자유를 누리지 못했을까’ 라는 생각을 했던 적이 있습니다. 그 때 저는 제 삶을 변화시킬 두 가지 목표를 세웠습니다. 첫째, 원하는 것을 찾고 둘째, 그것을 이룰 방법을 배우자 그렇게 ‘내가 원하는 게 뭐지?’라는 질문에 답을 찾기 위해 이곳까지 왔던 것입니다.
갑자기 ‘잃을게 없다 한번 부딪쳐 보자’는 생각이 들었습니다. 저는 지역 인포메이션 센터로 찾아가 영어를 배울 수 있는 곳을 알려달라고 했습니다. 이후 낮에는 광산기계업체의 생산직원으로 일하고 밤에는 이민자를 위한 호주정부 영어센터를 다녔습니다. 또한, 한국인 집에 사는 대신 대학교 기숙사로 집을 옮기고 일터에서도 외국 동료들에게 항상 먼저 다가가면서 적응하기 위해 노력했습니다.
그 결과 많은 사람들과 친해지면서 호주생활은 즐겁고 성공적으로 바뀌었습니다. 호주에서의 경험은 제게 적극적으로 참여하는 능동적인 태도와 변화를 두려워하지 않는 용기를 갖게 해준 소중한 경험입니다. 영업 관리를 함에 있어 이러한 태도와 용기가 담당 업무에 빠르게 적응하고 사람들과 친밀한 관계를 갖는데 큰 도움이 될 것입니다.
[무용을 통해 얻은 자신감과 긍정적인 마인드]
호주에 머물 당시 유 캔 댄스라는 댄스 오디션 프로그램을 꼭 챙겨보았습니다. 그 프로에서 한번은 귀가 들리지 않는 청각 장애인이 나와 자신의 몸에 느껴지는 진동에 맞춰 멋진 춤을 선보였습니다. 저는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈습니다. 그리고 그때 결심했습니다. ‘꼭 춤을 배워 언젠가 한국인 최초로 저 무대에 서겠다.’ 저는 기타를 가르쳐주던 강사님이 포기할 정도로 박치이기에 춤은 제게 큰 도전이었습니다.
하지만 청각 장애인의 춤을 보고 난 후 극복할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 그 이후 1년 8개월 동안 매주 재즈댄스학원을 다녔습니다. 남자라곤 저 혼자뿐이었고 박자를 맞추지 못해 혼자 엉뚱한 춤을 추고 있는 경우가 많았습니다. 하지만 조금이라도 어제보다 나은 오늘을 만들자는 마음으로 수업에 임했습니다. 그러다보니 조금씩 실력이 늘었고 그런 저를 눈여겨보신 원장님의 권유로 올해 전문 무용수들과 함께 두 번의 공연을 하는 영광을 얻을 수 있었습니다.
춤을 통해 재능이 부족할지라도 노력하면 해낼 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 또한, 춤을 추면서 스트레스를 적절히 해소할 수 있었고 긍정적인 마인드를 가질 수 있었습니다. 이렇듯 운동을 통해 다져진 자신감과 긍정적인 마인드는 영업 직무의 최고가 되는 길에 연료가 될 것입니다.
훌륭한 영업사원이 되기 위해서는 성취력, 긍정적인 마인드가 필요하다고 생각합니다.
1. 성취력
영업직을 희망하게 되면서 떠오른 고민은 ‘과연 공대생인 내가 영업을 잘 해낼 수 있을까?’ 하는 것이었습니다. 그래서 해외영업 직무에 대해 알아보았고 수출입무역 지식이 요구된다는 것을 알게 되었습니다. 여름방학동안 폭염과 치맥의 유혹에도 굴하지 않고 공휴일도 없이 공부한지 25일 만에 국제무역사 자격증을 취득할 수 있었습니다. 비전공분야였지만 강한 성취력이 있었기 때문에 취득할 수 있었다고 생각합니다.
2. 체력과 긍정적인 마인드
저는 재즈댄스를 1년 8개월가량 배웠습니다. 운동은 체력을 단련하는 것 이상의 의미가 있다고 생각합니다. 운동을 통해 얻을 수 있는 긍정적인 마인드가 바로 그 것입니다. 저는 사회생활에서 받는 스트레스를 적절히 해소하는 것이 중요하다고 생각합니다. 체조를 하면서 뛰고 구르고 점프를 하다보면 어느 순간 스트레스는 땀에 녹아 사라지고 활력으로 가득 찬 저를 발견하게 됩니다. 그리고 이 활력은 제 주위 사람들에게도 전해져 긍정적인 분위기를 조성하는데 큰 도움이 됩니다.
[롯데케미칼의 ESS영업 업무를 맡고 싶습니다.]
ESS는 스마트 그리드 사업의 중심에 있는 기술이며 세계의 파이가 급속히 커지고 있는 시장입니다. 초기 유리한 위치를 선점하여 롯데케미칼이 대용량 ESS시장의 선두로서 성장하는데 앞장서겠습니다. 이를 위해 입사 후 3년 안에 선배들에게서 업무에 대한 지식을 열심히 배우며 제 분야에 전문가가 되기 위해 철저히 준비할 것입니다. 또한 외국어나 관련 지식을 쌓기 위해 노력을 기울일 것입니다.
그 후 5년 안에는 제가 맡은 지역과 업무의 전문가가 되어 고객이 원하는 물품이나 사업을 빠르게 파악하고 물품의 출고, 사업의 전개까지의 과정을 꼼꼼히 확인해 고객의 기대에 부응하겠습니다. 또한 후배 사원들이 해외영업의 전문가가 될 수 있도록 아낌없이 도움을 줄 것입니다. 10년 안에는 해외주재원으로 근무하고 싶습니다. 그곳에서 담당 지역의 새로운 사업 가능성을 찾고 롯데케미칼의 입지를 확고히 하는데 기여하겠습니다.