롯데정보통신(주)
네트워크엔지니어
[세계로 뻗어나가는 롯데의 중심]
롯데 그룹은 롯데 제과를 시작으로 현재 유통, 석유화학, 건설, 금융, 관광 등 다양한 사업군을 거느리고 있고, 2012년 국내외적인 경제 상황 악화에도 불구하고 각 사업부문별로 꾸준히 성장을 이루어 낸 굴지의 대기업입니다. 이러한 롯데 그룹의 기반사업에 필수적인 IT 시스템을 구축, 운영하고 있는 롯데 정보통신에 큰 매력을 느끼게 되었습니다.
IT분야에 관심이 많아 이 분야의 전공을 선택하고, 대학교에서는 프로그래밍 언어나 통신, 네트워크 쪽에 관심을 가지게 되었습니다. 그에 저는 인턴쉽 활동과 이 분야에 필요한 자격증 취득과 네트워크 및 프로그래밍, 보안에 대해 공부를 하고 있습니다. 이 과정은 제가 업무에 잘 적응하도록 도움을 줄 것입니다.
급변하는 IT 분야에 맞추어 롯데 그룹의 정보시스템을 총괄하고 있는 롯데 정보통신의 일원으로써 배움을 게을리 하지 않고, 나의 성장이 곧 기업의 성장이라 여기겠습니다.
[아르바이트 인생!]
저에게 가장 큰 교훈을 준 것은 10여개의 아르바이트 경험입니다. 고교 시절 아버지의 사업이 힘들어 지셔서, 아버지께서는 공장에 들어가시게 되었고, 어머니께서도 직장에 나가시게 되었습니다. 저는 국립대학교로 진학을 마음먹고 관심 있던 IT계열로 진학하였습니다. 1학년 방학부터 저의 아르바이트는 시작되었습니다.
당시에는 과외 2건과 PC방 아르바이트를 병행했습니다. 돈은 모두 부모님께 드리고 용돈을 받았습니다. 제대 후엔 바로 마트 아르바이트를 하게 되었습니다. 용돈을 받지 않아서 학기 중에 쓸 돈을 모아두어야 했습니다. 이후에도 호프집, 연구소 실험보조, 건설현장, 은행보안, 공장 등과 현재 하고 있는 학과 사무실 업무보조까지 약 10여개의 아르바이트를 했습니다. 아르바이트를 하면서 다치기도 했고, 갈등도 있었으며, 힘들다는 생각도 했었습니다.
하지만 저는 “도전은 인생을 흥미롭게 만들며, 도전의 극복이 인생을 의미 있게 한다.”말을 믿습니다. 아르바이트 하나하나도 저에게는 도전이고, 이 도전으로 보다 제 인생이 의미를 가지게 된다고 생각했습니다.
저는 이 경험으로 대인관계와 업무처리능력 등의 이점도 얻을 수 있었으나, 제가 얻은 가장 큰 점은 도전정신이라고 생각합니다. 현재 상황을 개선시키기 위해서 도전하는 정신이야 말로 제가 기업에 들어가서 업무를 처리하는데 필요한 역량이라고 생각합니다.
[시작하면 끝을 보는 열정적이고 적극적인 사람!]
평소 운동을 좋아하지만 체력이 약했습니다. 중고등학교 시절 1.6km 오래달리기를 해도 기록보다는 완주에 목적을 두었습니다. 그러던 2012년 체중조절과 체력증진을 위해서 세운 목표가 바로 "10km 마라톤"이었습니다. 2012년 11월에 저의 고향 익산에서 개최되는 제11회 익산 보석마라톤을 목표로 준비했습니다. 대회목표는 오로지 쉬지 않고 10km완주하기! 저는 8월부터 하루도 빠짐없이 저녁에 집 근처 공원에 나가서 연습을 했습니다.
비가 내려도 연습을 했고, 처음에는 2km도 힘들었으나 차차 나아져서 연습량을 조금씩 늘려갔습니다. 드디어 대회당일! 비바람이 몰아치는 악조건 속에서 저는 좋은 성적은 아니지만 10km를 완주하였습니다. 무리한 연습으로 감기에 걸리기도 했지만 완주자에게 주어지는 기념메달과 완주증서가 그 순간 저에게는 훈장과도 같았습니다. 다른 사람들에게는 쉬운 도전일지라도 저에게는 제 자신과의 싸움이었기 때문에 성취감은 이루 말할 수 없었습니다.
이 마라톤을 통해서 저는 어떤 일이라도 열정적으로 노력하면 이룰 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 이는 제가 맡은 직무 내에서 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 롯데 정보통신의 선진화되고 차별화된 기술력을 바탕으로 제가 맡은 임무에서 도전정신을 가지고 열정적으로 임하여 자신을 성장시키고, 이로 인하여 귀사에 발전에 조금이나마 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[관심과 노력을 더하면 즐거움!]
제가 지원한 직무는 네트워크 및 보안입니다. 컴퓨터나 IT분야에 관심이 많아 이 분야의 전공을 선택하고, 대학교에서는 프로그래밍 언어나 통신, 네트워크 쪽에 관심을 가지게 되었습니다. 2012년 하계에 학교와 중소기업 간에 인턴쉽 프로그램을 통하여 대전에 있는 케이엘 정보통신에서 2개월 동안 인턴쉽 활동을 하였습니다. 그곳에서 네트워크 관련 업무와 웹 개발 업무를 보조하게 되었습니다.
처음에는 네트워크와 웹 개발에 대한 지식이 부족하여 실수도 하고 막히는 부분도 많아서 막막했습니다. 하지만 업무를 해결하고 하나라도 더 배우기 위해서 양해를 구해 질문하고, 스스로 인터넷이나 서적을 통해 찾아보는 활동을 통하여 차차 나아질 수 있었습니다. 이 후에도 관련 자격증을 취득하고, 현재도 네트워크 및 보안 관련 공부를 하면서 자격증 취득 준비를 하고 있습니다.
이러한 과정을 통해서 저는 실수와 실패를 두려워하지 않고 맡은 업무를 분석하고 해결방안을 찾아가는 능력을 늘릴 수 있었습니다. 이는 제가 맡은 업무를 수행하는데 필수적인 요소라고 생각합니다.
[꾸준히 노력하고 부지런한 인재]
제가 입사를 하게 된다면 항상 노력하는 인재가 되겠습니다. 네트워크 관련 직무에서 관련 자격증을 취득하고 맡은 분야, 직무에 관하여 항상 배우겠습니다. 5년 후에는 네트워크 직무에서 네트워크 통합 전략을 수립하고 구축을 맡아서 하고 싶습니다. 팀원들과 의견을 공유하고 합심하여 목표 달성을 위해 노력할 것입니다.
롯데 그룹은 세계로 뻗어나가는 기업입니다. 세계로 뻗어 나가는 기업의 IT를 총괄하는 만큼 다른 여러 나라시장에서 경쟁력을 가질 수 있도록 연구하는 일도 중요하다고 생각합니다. 그러기 위해선 공대생 시각뿐만 아니라 각 나라의 문화를 객관적으로 파악하여 적용하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저 또한 시각을 넓히기 위해 다른 나라의 문화에 관심을 가지고 찾아보고, 공부하고 있습니다. 입사 후에는 이러한 정신을 유지하여 다른 나라의 언어나, 문화에 대해 꾸준히 공부하겠습니다. 넓어진 시각으로 롯데 그룹의 행보에 발맞추어 나가겠습니다.