(주)엘비루셈
생산관리·품질관리
['남자는 두 번의 결혼을 하는데 첫 번째 결혼은 직장과 한다.']
평생 함께하고 싶고, 그러한 가치가 있을 때 결혼을 선택하듯이, 산업공학을 전공하고 생산직무에 대한 지식을 쌓은 저는 자랑스러운 구미에서 주파수 인식 시스템(RFID) 연구개발사업을 추진하고 앞으로 더욱 Global Leading 기업으로 명성을 떨칠 LUSEM과 저의 인생을 함께하고 싶어 지원하였습니다.
['정도']
산업공학을 통하여 주어진 환경에서 제약조건들을 고려하여 최적화를 이룬다는 마인드를 가질 수 있었으며, 고객 요구를 추구하는 품질경영을 전공한 저에게 생산직무에 대한 강점이 있다고 생각합니다.
입사 후, 기본업무에 충실하면서 업무를 저의 것으로 소화할 수 있도록 매일 업무일지를 쓰며 하루를 되돌아보겠습니다. 언제 어디서든 고객 만족을 최우선시하겠습니다. 호감 가는 미소와 듣기 좋은 목소리, 남다른 안목과 똑 부러지는 저의 성격으로 직원들과의 커뮤니티를 우선으로 그들의 욕구를 충족시켜주고 ‘기분이 좋아지는 곳’이라는 이미지와 함께 무한한 감동을 선사하겠습니다.
최종적으로, 무조건적인 명령보다 신뢰와 믿음으로 구성원들이 소신껏 일할 수 있도록 지원해주겠습니다. 구성원들 각각의 능력과 자질을 믿고 그들의 능력을 최대로 발휘할 수 있도록 북돋아 주는 리더가 되겠습니다.
['역지사지의 마음가짐']
제 인생에 있어 전환점 중 하나가 '틀린 게 아니라 다른 것이다'는 것을 인정한 것입니다. 외동으로 자라온 저는 어릴 적 타인을 배려한다거나 남을 인정한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었습니다. 친구들과 의견차이가 있을 때면 항상 고집을 부려 제 욕심을 채웠고, 주먹다짐할 때도 잦았습니다. 그 때문에 대인관계에 있어 항상 스트레스를 받고 힘들어했습니다. 그러던 중 고등학교 시절 생활고로 인해 패스트푸드점에서 아르바이트를 시작했었습니다.
일하는 방식이 다른 동료 직원이 있을 때는 항상 기 싸움을 하였고, 급기야 점장님께 불만을 토로한 적도 있었습니다. 그럴 때마다 점장님께서는 '화내기 전에 항상 입장 바꿔 생각해라.' 는 말씀을 해주셨습니다. 처음에는 이해가 되지 않는 말이었습니다. 그러나 점차 시간이 지나면서도 뇌리에서 잊혀지지 않는 그 말의 뜻이 무엇인지 한참을 고민했었습니다. 그 후 점장님 말씀대로 상대방과 입장을 바꿔 생각하는 버릇을 가지다 보니 세상을 보는 시각이 180도 달라졌습니다.
항상 싸우던 사람들과도 관계가 개선되었고, 친구들끼리의 문제가 생겼을 때 입장을 바꿔놓고 생각해봄으로써 상대방을 십분 이해하게 되었습니다. 대학 생활 중에도 제 별명은 조율의 신으로 불리 울 정도로 상대방과의 의사소통 능력이 탁월합니다. 이 능력이 다른 업체들과의 일정 조율 면에서 빛날 것이라 확신합니다.
['짜릿한 기억']
생산기획 Part COF, TCP 등의 구매일정 관리를 맡고 싶습니다. 고교 시절부터 입대 전까지 롯데리아에서 근무한 경험이 있습니다. 그 당시 매니저님의 부재로 제일 오랜 경험이 있는 제가 매장관리를 맡았습니다. 패티, 포장지, 번스 등의 재고 파악은 물론, 전 주와 전 달 같은 날의 매출을 비교 정리해 물품 주문까지 하는 것이 제 임무였습니다.
점장님께 인수인계를 받고 업무가 익숙해질 때쯤 물품들이 다른 지역 매장보다 수요예측이 잘 맞지 않는 다는 것을 알게 되었고, 이유를 알아보니 예전에 점장님께서 재고파악을 제대로 하지 않으셨다는 것을 알게 되었습니다. 평소 꼼꼼한 성격인 저는 매주 물품재고파악을 시작했습니다. 추운 겨울날 냉동고에 들어가서 재고파악을 하는 것이 제일 힘든 일이었지만 제가 주문한 물품이 예상대로 전부 소모될 때의 그 기분은 정말 짜릿했습니다.
그때 일 했던 경험을 바탕으로 대학에 들어와 산업공학을 전공하며 생산관리와 생산 계획 및 통제과목을 배울 때 더 관심을 가질 수 있었고 특히 구매관리 분야에 관심을 가지게 되었습니다. LUSEM의 DDI 생산기획 Part에 입사하여 예전의 그 짜릿한 경험을 다시 한번 맛보고 싶습니다.
어릴 적 아버지를 여의고 가정형편이 좋지 못했습니다. 그 덕에 각종 아르바이트를 하게 되었고, 인내, 책임감, 의사소통 능력과 긍정적인 마인드를 배웠습니다. 특히 인생의 자신감을 가지게 된 계기는, 중학생 시절 바닥인 제 성적을 보고 눈물을 흘리신 어머님을 보고 충격을 받았던 적이 있습니다. 그 후 전교 10위 안에 드는 성적을 받아내 어머님의 웃음을 보았습니다. 그 때 `하면 된다`는 자신감을 가지게 되었습니다.
[`누구보다 즐기는 마음`]
대학 입학 후 여러 사람과 어울리고 싶었습니다. 많은 고민 끝에 입학 첫날부터 쭉 학생회 실을 찾아가서 크게 인사를 하고 자기소개를 했었습니다. 그게 계기가 되어 학생회 활동을 하게 되었고, 많은 인맥을 바탕으로 학교 행사나 과 행사에 동원되기도 하고 MC를 맡기도 하였습니다. 많은 활동을 하면서 `참 잘한다`는 말을 종종 듣곤 했습니다. 저는 해야 하는 일이라 억지로 하는 게 아니라 마음속 깊은 곳에서부터 즐겼기 때문이라 생각합니다. 이때에 `노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다`는 말을 실감할 수 있었습니다.
마지막으로 복학하여 산업공학을 전공하며 생산 마인드를 키워왔습니다. 저는 기계, 전자, 섬유전공자의 이론적 판단보다 객관적이고 정확한 데이터를 바탕으로 인과관계를 더욱 정확하게 파악할 능력을 갖추고 있습니다. 이 능력들을 LUSEM과 함께 쓰고 싶습니다.