롯데정보통신(주)
정보통신·IT
[핵심가치에서 길을 찾다.]
항상 IT 관련 기사를 즐겨보던 저는 롯데정보통신이 50년, 100년 지속기업으로 성장하기 위해 발표한 핵심가치에 사로잡혔습니다. 바로 [고객지향, 열정, 신뢰, 협업, 혁신]이었습니다. 급격하게 변화하는 IT 경쟁상황에서 패러다임 변화를 주도하고 사업 간 시너지 효과를 극대화하기 위해 노력하고 발전하는 롯데정보통신을 보면서 항상 현실에 안주하지 않고 변화하기 위해 노력하는 저와 어울린다고 생각했습니다.
그리고 앞으로 중국, 베트남, 인도네시아 등 해외 거점을 바탕으로 그 영역을 점차 확장해 국내에서뿐만 아니라 글로벌 입지도 넓히는 세계적인 마인드와 동시에 경영 투명성 확보와 중소기업 동반성장 강화를 위한 거래물량 개방 방침은 모든 기업의 모범이 될 수 있는 신의 한 수라고 생각하며 저의 젊음을 롯데정보통신에 바쳐도 전혀 아깝지 않다고 생각했습니다. 저의 열정과 능력으로 롯데정보통신이 한발 더 나아갈 수 있게 도와줄 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
[단언컨대 포기를 모르는 남자 OOO입니다.]
저는 어렸을 때부터 제가 하고 싶은 것은 끝까지 포기하지 않고 목표를 달성했습니다. 2009년, 2010년 2년 연속으로 충남대학교 국토 대장정을 완주하면서 전국 1,000km를 걸으면서 다양한 사람들과 만나면서 다름에 대해 배울 수 있었고, 저 자신과의 싸움에서도 지지 않는 근성을 지닐 수 있었습니다. 그리고 2009년부터 굿네이버스에서 봉사활동을 하면서 저의 작은 참여와 다양한 나눔 활동의 결과가 국내외 소외받는 우리 이웃들의 삶을 변화시킨다는 것을 알게 되었습니다.
2011년에는 캐나다 Second cup이라는 카페에서 워킹홀리데이 생활을 하면서 주인의식을 가지고 고객 만족을 최우선으로 한 결과 20%의 매출증가에 이바지했습니다. 그리고 토론토에서 나이아가라 폭포까지 자전거 종주, 올해 8월에는 146km의 금강 자전거길 종주를 완주하면서 또 다른 목표 달성과 함께 저의 열정을 확인할 수 있었습니다. 이러한 저의 열정과 포기를 모르는 근성으로 저는 제가 맡은 일에 능동적인 자세로 최선을 다하는 사람이 될 수 있었습니다.
현재 제가 일하고 있는 영어 학원에서도 학생들에게 최선을 다해 강의를 진행한 결과 학생과 선생님뿐만 아니라 학부모에게까지 좋은 평가를 받아 매월 시급을 올려받을 수 있었습니다. 이러한 저의 성실함으로 롯데정보통신에 입사하게 된다면 언제나 저의 능동적이고 최선을 다하는 자세로 롯데정보통신에 꼭 필요한 사람이 되겠습니다.
[좋은 이웃이 되자]
저는 2009년부터 지금까지 굿네이버스에서 봉사활동을 하고 있습니다. 저의 좁은 인맥을 넓히기 위해 시작한 봉사활동은 이제 삶의 한 부분이 되었습니다. 항상 맡은 일에 최선을 다하는 저는 성실성을 인정받아 저는 굿네이버스에서 진행하는 많은 프로젝트에 참여할 수 있었습니다. 처음 제가 수행했던 프로젝트는 아동 성폭력 예방 인형극이었습니다. 원래는 녹음된 대사와 인형의 움직임으로 구성되었습니다.
하지만 저는 아이들에게 좀 더 생동감을 주고 싶었고 '우리는 남들과 다르게 직접 대본을 암기해서 연기해 보자'라고 제안했습니다. 처음에는 팀원들이 부담감을 느꼈지만 제가 먼저 솔선수범해서 모든 대사를 외우기 시작하자 모든 팀원들이 저의 의견에 따라주었습니다. 그 결과 다른 팀과는 차별된 인형극을 아이들에게 보여주었고 아이들의 만족도도 높일 수 있었습니다. 그리고 저는 많은 학생들에게 세계 시민 교육을 가르쳤습니다.
전 세계에 힘들게 살아가고 있는 아이들의 생활 모습을 보여주면서 우리의 도움이 그들에게 필요하다는 것을 알려주는 수업이었습니다. 하지만 저는 그것에 그치지 않고 학생들이 정말로 도움을 주고 싶어하는 마음을 가질 수 있게 만들고 싶었습니다. 그래서 아이들이 쉽게 이해할 수 있게 수업 내용을 수정했고 학생들에게 1대1 해외 아동 결연에 대해서도 소개했습니다. 그 결과 많은 아이들이 관심을 가졌고 약20%의 학생들이 해외 아동 결연을 신청하였습니다.
저는 롯데정보통신의 프로그래밍 직무에 지원하기 위해서 다양한 전공 지식의 이해와 실무능력이 있어야 한다고 생각합니다. 제가 이 분야에 자신이 있는 이유는 전공수업과 많은 실습으로 C++, Java와 같은 프로그래밍 언어에 이미 친숙하고, 과 동아리 서버 관리 경험으로 네트워크의 구조에 대한 이해력 또한 가질 수 있었습니다. 동아리 서버를 관리할 때 새로 설치해야 하는 상황이 있었습니다. 하지만 리눅스 명령어 몇 개 정도만 알고 있던 저에게 서버 구축은 큰 프로젝트였습니다.
하지만 인터넷과 전문서적을 참고하여 단계적으로 리눅스 설치, 네트워크 환경 설정, FTP 설정, MYSQL 설치, APACHE 등 많은 작업을 수행할 수 있었습니다. 비로 저의 실수로 일부 동아리 원들의 자료들은 복구할 수 없었지만, 마침내 서버를 새로 설치할 수 있었습니다. 이 경험으로 저는 제가 맡은 업무를 제가 발전할 수 있는 기회로 만드는 것으로 배울 수 있었고 그로 인해 저는 동아리에서 더욱 필요한 존재가 되었습니다.
특히 IT 계열에서 필수적이라고 할 수 있는 정보처리기사를 취득하면서 데이터베이스 관리 시스템을 사용하는 실무적인 능력에 익숙해질 수 있는 기반을 마련하였습니다. 그리고 캐나다 생활을 통해 얻은 세계적인 마인드와 영어 실력은 해외 영역 확장으로 세계적인 기업으로 도약할 롯데정보통신에 충분조건이 될 것이라고 믿어 의심치 않습니다. 저의 실무 경험은 아직 많이 부족하지만, 지금까지 그래 왔던 것처럼 모든 일에 주인의식을 가지고 최고의 결과를 낼 수 있게 최선을 다하는 능동적인 자세로 롯데정보통신과 함께 발전해나가겠습니다.
제가 항상 강조하고 중요하게 생각하는 주인정신을 가지고 모든 프로젝트에 최선을 다해 능동적인 자세로 임할 것입니다. 그리고 저는 '우리'라는 단어가 가지는 힘을 믿습니다. 항상 팀으로 이루어지는 프로젝트에서 '나 하나'가 아닌 '우리'를 강조해서 원활한 팀워크와 시너지 효과를 내기 위해 선후배 사이에 든든한 징검다리가 되겠습니다.
입사 후 1년 동안은 회사 분위기에 빠르게 적응하기 위해 멘토-멘티 시스템과 사내 프로그램을 적극적으로 활용하겠습니다. 5년 후에는 아시아에서 대표하는 IT 기업인 롯데정보통신을 대표해서 여러 해외 사업장을 확장하는 사업에 힘쓰겠습니다. 그렇게 되도록 영어뿐만 아니라 현지 언어도 틈틈이 공부하겠습니다.
10년 뒤에는 제가 이루어 놓은 많은 혁신적인 프로젝트와 함께 팀원들에게는 솔선수범하는 리더가, 선배들에게는 항상 겸손하고 배울 자세를 가진 후배가 되겠습니다. 항상 열정으로 도전하고 급변하는 시대에 빠르게 변화하는 능동적이고 유동적인 사원이 되겠습니다.