삼성전자판매㈜
일반영업
[정직한 책임감으로 고객에게 다가가겠습니다.]
자취했던 지역근처 부동산에서 일한 적이 있습니다. 암묵적으로 동의한 관행처럼 중개비를 속여 받는 경우가 많았습니다. 며칠을 고민하다 아저씨께 “부동산 컨설턴트는 고객에게 정직해야 할 책임이 있습니다.”라고 말씀드렸습니다. 그 후 저는 고객을 대할 때마다 중개비에 대해 ‘정확한’ 정보 외에도 거래 시 주의사항을 설명해 드렸습니다.
이런 정직함 때문인지 상도동 내에선 학생들에게 신용이 좋은 부동산으로 소문이나 방학 때 평균 5명이던 고객이 10명으로 늘었습니다. 저는 정직의 다른 뜻은 사람으로서 마땅히 가져야 할 마음가짐이라고 생각합니다. 리빙프라자 입사 후에도 정직한 책임감으로 고객에게 최상의 서비스 제공을 위해 노력하겠습니다.
저는 무슨일을 할 때 즉흥적으로 어떤 일을 하고자 하는 것이 없고 항상 계획적으로 일을 추진하는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 하지만 어떤일을 하게 되면 여러가지 일을 동시에 추진하려는 점이 저의 단점입니다. 따라서 일을 맡게 되면 저의 능력껏 한도에 맞게 실현가능 하도록 계획하도록 노력하고 메모를 하는 습관을 가지고 있습니다.
다른사람에게 조금이라도 도움을 주자라는 생각에 서울 시립중계노인복지관에서 봉사활동을 한적이 있습니다. 어느 할아버지를 도와주게 된 적이 있었는데 그 후로 저를 볼때마다 항상 고맙다는 말씀하셨습니다. 이를 통해 봉사의 기쁨을 조금이나마 느낄 수 있었습니다. 리빙프라자에서도 공동체 의식을 통하여 고객을 배려하고 항상 도움을 줄 수 있는 사원이 되겠습니다.
[다각화된 분석능력을 바탕으로 리빙프라자 영업업무를 수행하고 싶습니다.]
리빙프라자의 영업업무에서 가장 필요한 역량은 무엇보다도 제품을 분석하는 능력이라고 생각합니다. 소비자들에게 제품을 판매하기 위해서는 장단점 파악과 더불어 제품의 여러 가지 면의 분석을 통해 소비자들의 호감을 이끌어야 합니다. 저는 제품을 있는 그대로 보는 것이 아니라 여러 관점에서 다각화된 시각으로 보는 능력을 기르기 위해서 좌담회라는 취미생활을 하고 있습니다.
입소스코리아, TNS등의 리서치회사에서 주최하는 좌담회에서 소비자에게 시판되기 전에 어떠한 제품의 장단점과 광고문구에 관한 이야기를 주고받았습니다. 이 자리에서 제품에 대한 저의 의견을 연구원에게 전달하였고 제 의견의 독창성과 다각화된 시각을 칭찬하였습니다. 특히 기억에 남는 것은 갤럭시노트 사용자 좌담회에 참여한 것입니다.
갤럭시노트를 사용하면서 S-pen에 대하여 불편하였던 점이나 메모앱등의 개선사항에 관해서 이야기를 나누었습니다. 그 이후로 ICS로 업데이트 되었을 때 제 의견이 어느정도 반영된 것 같아 뿌듯하였습니다. 또한, 저는 전자기기를 분석하는 것을 좋아합니다. 관심이 있는 여러 휴대폰, PC, 노트북등의 신제품이 나오면 블로그검색이나 삼성디지털프라자등의 체험형매장 방문을 통하여 제품을 파악하고 소비자들에게 어떻게 어필하면 호감을 줄 수 있을까라는 고민을 통하여 영업업무의 효과적인 수행을 위해서 노력하고 있습니다. 이러한 것을 통하여 리빙프라자의 영업사원으로서 제품에 대한 다각화적인 시각으로 전자제품의 호감을 이끌어 낼 수 있도록 노력하겠습니다.