롯데칠성음료(주)
회계·재무·세무·IR
[무한한 발전 가능성]
제가 롯데칠성음료에 지원한 이유는 롯데칠성음료가 더 성장해 나갈 수 있는 잠재력을 지녔다고 생각했기 때문입니다. 최근, 비타민 음료나 에너지 드링크와 같은 기능성 음료가 크게 성장하고 있습니다. 또한 건강에 대한 관심이 높아지면서 차 음료를 포함한 건강 음료와, 대한민국 국민들의 커피에 대한 사랑이 음료 시장에까지 전파되면서 커피 음료 역시 그 인기가 지속되리라 생각합니다. 이처럼 음료 산업은 정체되어 있지 않고 더욱 성장해 나갈 수 있는 산업입니다.
중요한 것은 기업이 이러한 산업의 흐름을 잘 탈 수 있느냐라고 생각합니다. 롯데칠성음료는 에너지 드링크 제품인 핫식스로 2012년 500억원 이상의 매출을 기록하였습니다. 이것이 롯데칠성음료가 시장의 트렌드를 파악하고 그에 적합한 제품을 개발, 판매할 수 있다는 능력이 다분하다는 증거라고 생각합니다. 이처럼 무한한 잠재력을 지닌 롯데칠성음료에서 일하면서 롯데칠성음료와 저의 발전에 기여하고 싶습니다.
[차원이 다른 성실함]
부모님께서는 어린 시절의 저에게 성실함을 강조하셨습니다. 아주 특별한 일이 있지 않는 한 지각과 결석을 절대 허락하지 않으셨습니다. 이러한 부모님의 영향으로 저 또한 어떤 상황에서든 성실하게 행동하게 되었습니다. 제 모교는 약 25분 거리에 있었습니다. 7시 반이 등교시간이었던 고3 시절엔 지각생이 그 날의 청소당번이었는데 저는 단 한번도 청소를 하지 않았습니다.
또한 졸업식 때는 3년 개근상을 수상하였는데 이것은 31명이 정원이던 저희 반에서 저와 또 다른 친구, 단 두 명만이 받은 상이었습니다. 지금도 역시 언제나 성실하려고 노력합니다. 대학교 4년 동안 단 1초라도 과제 제출시간을 넘겨 본 적이 없습니다. 밥 먹는 시간과 잠자는 시간을 줄이는 한이 있더라도, 언제나 기한 내에 제출을 하였습니다.
또한 학교 도서관에서 아르바이트를 하던 7개월은 저의 성실성이 최고로 발휘된 기간입니다. 사정이 있어서 미리 양해를 구하고 늦게 출근을 한 적을 제외하곤 단 한 번도 지각, 결석, 조퇴를 한 적이 없었습니다. 그만 두던 날, 직원 분께서 직접 점심을 사주시면서 이렇게 성실한 아르바이트생은 처음이었다는 칭찬을 듣기도 했습니다.
흔히들 성실성은 누구나 다 기본적으로 갖추고 있는 것이라고 말합니다. 제가 저의 장점으로 성실한 것을 말을 하면, 다른 사람 모두 자신의 장점으로 성실성을 말한다며 시큰둥한 반응을 보입니다. 그러나 저는 차원이 다른 성실성을 보여드릴 자신이 있습니다. 롯데칠성음료에서 저의 성실함을 직접 보여드리고 싶습니다.
[무작정 부딪치는 것으로 시작해서 구체적 체계를 마련하기까지]
학교 도서관에서 아르바이트를 하던 시절, 어떻게 수행해야 하는지 정확한 체계가 잡혀있지 않은 일을 맡았으나, 열정을 가지고 노력하여 그 체계를 직접 마련하였습니다. 2011년 6월에 '책 찾기'라는 새로운 업무가 주어졌습니다. 이 책은 대출가능 상태이나 서가에는 존재하지 않아, 종종 찾아달라는 요청이 들어오곤 합니다.
전임자의 사정 상 인수인계를 받을 여유가 없었기에 어디에서 어떻게 책을 찾아야 할지 막막했습니다. 그 전까지 제가 했던 업무는 대출데스크였는데 일을 시작한 지 두 달 후엔, 저에게 처음 업무를 알려준 아르바이트생이 오히려 업무를 저에게 물어 볼 정도로 능숙해졌습니다. 이처럼 일 잘하는 대출대 아르바이트생으로 직원 분들께 신뢰를 얻어왔기에 원한다면 다시 대출대 업무로 돌아갈 수도 있었습니다. 그러나 중도 포기하고 싶지 않았습니다.
불편을 겪은 이용자를 위해 최대한 빨리 책을 찾아야 한다는 의무감으로 무작정 시작했습니다. 시간이 흐르고 그 동안의 경우의 수를 분석하여 다수의 노하우를 터득할 수 있었습니다. 한 가지 예를 들면, 811.3으로 시작하는 한국 문학과 813.3으로 시작하는 일본 문학은 서로 위치가 바뀌어 꽂혀 있는 경우가 종종 있어 두 군데 모두 확인해야 합니다.
이러한 노하우를 바탕으로 약 90%의 확률로 책을 찾아올 수 있었고 후임자를 위한 A4 4장 분량의 매뉴얼도 직접 작성하였습니다. 롯데칠성음료에서도 힘든 일이어도 쉽게 포기하지 않고, 끝까지 열정을 가지고 노력하여 마침내 목표를 달성하는 근성을 보여드리겠습니다.
[관리회계 C+의 아찔한 추억]
회계와 재무 지식을 쌓기 위해서는 관련 수업 수강이 필수적이라 생각하여 회계원리, 중급회계1, 관리회계, 재무관리, 투자론, 국제재무관리를 수강하였습니다. 실패 사례로 관리회계를 수강했을 당시를 이야기하고자 합니다. 저희 학교는 회계원리를 제외한 회계 과목은 주로 CPA를 준비하거나 이미 합격한 학생들이 수강하기 때문에, 일반 학생들은 이러한 과목을 듣는 것을 꺼리는 편입니다.
저도 중급회계1을 수강한 후 이것을 절실히 체감하였으나 회계를 더 공부하고 싶은 마음에 결국 관리회계까지 수강하였습니다. 관리회계는 제가 그 당시 가장 신경 썼던 과목으로, 예습-수업-복습-문제풀이 방식으로 공부를 했습니다. 그럼에도 불구하고 제 실력이 많이 부족했는지 두 번의 시험에서 좋지 않은 결과를 받았습니다. 무턱대고 수업을 수강하기 전에 인터넷 강의로 먼저 공부를 하고 수업에 임할걸 하는 아쉬움이 남았습니다.
한편, 재무는 돈과 숫자와 관련되어 있기 때문에, 재무 분야의 지원자에게는 꼼꼼하고 세심한 성격이 필수적이라 생각합니다. 저의 꼼꼼한 성격이 발휘되는 순간은 다양합니다. 스터디 팀원들과 만날 시간을 새로이 정할 때에, 결석한 스터디원의 스케쥴을 기억하고 있는 사람이 저였습니다. 조별 과제를 할 때에도 교수님께서 일러주신 기준이나 정해진 형식 등을 조원들에게 상기시키는 것은 주로 저의 역할입니다.
이러한 저의 꼼꼼함이 재무 업무에 있어서 발생할 실수를 줄여줄 것이라 생각합니다. 한편, 저의 약점은 관련 자격증이 없다는 것입니다. 그러나 이를 보완하기 위해 한 달에 5권을 목표로, 관련 도서를 꾸준히 읽고 있습니다.
[회계팀에서 CFO까지]
롯데칠성음료 재무 분야에 입사를 하면 회계팀에서 일을 하고 싶습니다. 전공의 특성 상 기업 관련 프로젝트를 수행할 때마다 사업보고서와 각종 재무제표를 참고하곤 했는데 그러면서 매출액이나 원가 등을 직접 보고하고 공시하는 업무에 관심을 가지게 되었습니다. 그 중에서도, 기회가 된다면 IR 관련 업무를 하면서 투자자들에게 관련 정보를 적시에, 정확하게 제공하고 싶습니다. 입사 후 몇 년 간은 회계팀에서만 일을 하여, 회계팀에서 이루어지는 전반적인 업무에 능숙해지는 것이 목표입니다.
제가 아직 입사 전이라 정확한 햇수는 모르겠으나 입사 후 10년을 전후하여 이 목표를 달성할 수 있을 것 같습니다. 그 후에는 개인적으로 더 공부를 하여 자금팀에서도 일해보고 싶습니다. 그 이유는 저의 최종 목표가 CFO가 되는 것이기 때문입니다. 정리하자면, 입사 후 10년을 전후하여 회계팀과 자금팀에서 열심히 일을 하여 저의 최종 목표인 CFO에 한 발짝 가까이 다가가고 싶습니다.