메트라이프생명보험(주)
고객관리
금융의 벽이 허물어지고, 금융에 대한 관심과 지식이 높아지고 있습니다. 이제 더 이상 금융은 다가가기 어려운 분야가 아닙니다. 고객들은 자산의 증식과 절세, 보험의 종합적인 재무설계를 통해 니즈를 충족시키고자 합니다. 이렇듯 보험에 대한 수요가 높아짐에 따라 상품에 대한 하드웨어적인 부분이 모두 평준화되어가고 있는 시점에서, 차별화를 통해 고객에게 어필할 수 있는 것은 서비스 부문이라 생각합니다.
따라서 현재 메트라이프의 TOP고객서비스나 Metlife Cafe, 고객패널제 같은 서비스는 색다른 서비스를 통해 고객 만족도를 높이고 고객을 유치하기 위한 중요한 행보입니다. 저는 고객을 향한 '서비스'만이 회사의 차별화를 가져오며, 이는 고객과의 진정한 소통을 통해 이루진다고 생각합니다. 따라서 다양한 사람들을 이해하며 제대로 파악할 줄 알고, 원활한 의사소통으로 원하는 것을 캐치하여 적용할 수 있는 인재가 메트라이프에 필요한 사람이라고 생각합니다.
[1. 소통 할 줄 아는 사람]
어린 시절부터 소설을 잘 읽던 저는 책 속의 인물들과 그들의 삶을 들여다보는 것이 너무 좋았습니다. 그리고 그 안에서 사람들과의 소통과 이해가 삶의 중요한 부분을 차지한다는 것을 배웠습니다. 특히 봉사활동을 하면서 진정한 소통이 무엇인지 깨달았습니다.
장애우와 함께 공원을 산책하는 중, 갑자기 내리던 비에 보호자로서 묵묵히 친구가 비에 맞지 않도록 우의를 씌우는데 집중하였습니다. 그 때 그 친구가 '언니 비 온다, 비 맞으면 안 돼.'하며 제 머리를 손으로 가리려 애쓰는 것을 보고, 내가 대하는 사람이 장애우든 누구든 상관없이 그 사람 자체로 공감하고 이해하는 것이 진정한 커뮤니케이션이라는 것을 느끼게 되었습니다.
이후 저는 국어국문학을 공부하면서 대상에 대한 세밀한 인식을 바탕으로 스토리텔링을 학습하고 연극 동아리, 영상 학회, 학생회, 교육 봉사 등 다양한 활동으로 많은 사람들을 경험하면서, 편견 없이 공감하고 이해할 줄 아는 사람으로 조직에 잘 적응하며 자랐습니다.
[2. 편안함을 주는 사람]
책상에서 혼자 공부하는 것 보다 어머니와 상을 두고 마주 앉아 눈을 맞추며 이야기하듯 공부하던 버릇은 다른 사람들과 이야기할 때도 눈을 바라보는 습관이 되었습니다. 그리고 마주친 눈에 어색해하는 사람들에게 짓던 미소 역시 습관이 되어, 저는 눈 맞춤과 미소로 대화하는 사람으로 성장하였습니다. 그래서 저에 대한 평가는 항상 '편안함'입니다.
고객을 상대하는 아르바이트를 하며, 이러한 습관은 많은 고객을 만족시키고 다시 오도록 했습니다. 특히 저는 영국 어학연수에서 'Bounemouth Air Festival' 안내 봉사를 하던 중, 화가 난 외국인 고객을 편안함으로 응대한 적이 있습니다. 잘못된 정보를 얻고 화가 난 고객에게 저는 변명 보다는 예의바른 태도와 차분한 말투로 그의 말을 들어주며 기다렸습니다.
고객을 편안하게 만들어 그의 화가 조금 누그러졌을 때 사과와 함께 사정을 설명하며 상황을 극복하였습니다. 이렇듯 저는 고객들과 마주하는 다양한 상황에서 당황하지 않고 고객에게 편안함을 주며 상황을 원천적으로 대처할 수 있는 전략을 세울 수 있습니다.
[3. 다름을 공유하는 사람]
OO대학교 엘리트 금융 PT경진대회를 준비하며, 서로 다른 의견을 공유하여 더 나은 협의를 만들어냈습니다. 처음부터 의견 충돌이 많았던 저희 팀은 다가오는 PT 날짜에도 아직 발표 기획을 끝내지 못하고 있었습니다. 이를 극복하기 위해 저는 팀원들과 다음의 방식을 도입하였습니다. 먼저 상대방의 의견에서 단점 지적이 아니라, 나와 다른 의견이 가진 장점의 효과를 서로가 이야기해주는 시간을 가졌습니다.
그리고 발표의 정확한 주제와 목표를 적고 이를 위해 필요한 수단들을 마인드맵처럼 정리하여 함께 이야기 나눈 장점들이 적용될 수 있는 부분을 토의하였습니다. 이러한 노력으로 저희의 발표는 우수상을 수상하며 더 돈독한 팀웍을 다질 수 있었습니다. 입사 후에도 조직에서 다름을 공유하며 발전하겠습니다. 저는 제가 가진 이러한 역량을 바탕으로 가장 고객 친화적인 서비스를 실천하는 메트라이프 고객서비스팀의 1등 사원이 되고 싶습니다.