롯데케미칼(주)
생산관리·품질관리
[미래를 바라보는 엔지니어, 미래를 바라보는 기업]
효율적인 공정운영으로 최대의 이익을 가져오는 것은 생산관리 직무에 기본이라고 생각합니다. 저는 이에 더하여 미래를 바라볼 줄 아는 힘을 가진 엔지니어가 되고 싶습니다. 미래를 바라보는 힘은 현재에 안주하지 않는 끊임없는 노력과 주변을 살피는 관찰력에서 나온다고 생각합니다. 그리고 이러한 저의 기준에 가장 알맞은 기업이 롯데케미칼입니다.
롯데케미칼은 설립된 이후로 꾸준히 공장을 증설하고 사업을 확장하여 현재 탄탄한 수직계열화를 이루었습니다. 그럼에도 불구하고 계속해서 외국 기업을 인수하고, 신제품 개발에 힘쓰며 노력을 게을리 하지 않았습니다. 그 결과 현재 PE, PP 생산량이 세계 9위로 상승하여 세계적 기업으로서 입지를 다지고 있습니다.
최고를 달성했음에도 거기에 안주하지 않고 지속 가능한 경영을 추구하며 신사업을 추진하고, 그 분야에서 다시 최고가 되고자 노력하는 롯데케미칼, 이곳에 저의 꿈과 열정을 쏟고 싶습니다.
[인정과 칭찬, 최고의 팀워크를 만들다.]
어린 시절 읽었던 동화'해와 바람'은 저에게 강한 인상을 주었습니다. 강압적인 힘보다 따뜻한 칭찬 한마디가 더 강할 수 있다는 것을 깨닫게 해주었기 때문입니다. 그 후 칭찬과 인정의 힘을 믿으며 동화 속 태양 같은 사람이 되기 위해 노력해왔습니다.
대학 시절, 전공 프로젝트에서 팀 대표의 역할을 맡아 과제를 수행하던 중, 프로젝트에 적극적인 참여를 보이지 않는 일부 팀원들로 인하여 과제수행에 어려움을 겪게 되었습니다. 그리고 그들 대부분이 수행과제를 제대로 이해하지 못했거나, 팀 내에서 정확히 맡은 일이 없어 프로젝트 자체에 책임감을 느끼지 못해 참여도가 떨어졌다는 사실을 알게 되었습니다.
이 문제를 해결하기 위해 저의 입장이 아닌 팀원들의 입장에서 생각하려 노력했고, 각자의 역량을 파악해 역할을 재 분담함으로써 한 사람이 주도하는 것이 아닌 팀원 모두가 협력하는 우리의 프로젝트를 만들기 위해 노력했습니다. 또 한 프로젝트 수행 중 팀원들의 성과에 대해 그 능력을 인정하고 아낌없이 칭찬하여 최고의 팀워크를 이루었습니다.
그리고 그 결과 좋은 성적을 얻었을 뿐만 아니라 팀원들 사이에서 다시 같은 조가 되고 싶은 사람으로 뽑히는 영광까지 얻었습니다. 강압적이고 딱딱한 분위기의 팀에선 팀원 개개인의 능력을 모두 발휘할 수 없다고 생각합니다. 전공 프로젝트에서 좋은 결과 얻었던 것처럼 롯데케미칼에서도 동료의 가치를 인정하고 칭찬을 아끼지 않음으로써 최고의 팀워크를 이루어 성공적인 결과를 얻어 낼 것입니다.
[지구별 꿈 도전 프로젝트, 꿈의 비빔밥]
학창시절 열정과 도전의식을 가지고 한국장학재단에서 주최한 꿈 도전 프로젝트에 참가한 경험이 있습니다. 프로젝트의 주제는 원하는 글로벌적인 꿈과 그 꿈을 이루기 위한 구체적인 활동계획 수립이었습니다. 저희 팀은 책 출판, 라디오 디제이, 음향감독이라는 어릴 적 한 번쯤 도전해보고 싶었던 꿈을 가진 팀원 4명으로 이루어졌습니다. 처음에는 팀원 4명의 각각 다른 꿈 중의 하나의 꿈을 선택하는 것에 어려움을 겪었습니다.
하지만 생각을 조금 바꾸어 다른 꿈 중 하나를 선택하는 것이 아니라, 꿈들은 그대로 두되 그것을 담을 수 있는 큰 틀을 정해 모두의 꿈이 상생할 수 있도록 하자고 프로젝트의 방향을 정했습니다. 그리하여 정해진 팀의 주제는 '꿈의 비빔밥' 이였습니다. '여행'을 비빔밥의 '그릇'으로, '팀원들의 서로 다른 꿈'을 비빔밥에 들어가는 '재료'에 비유한 것입니다. 꿈의 비빔밥이라는 주제가 선정된 후, 팀의 로고, 캐릭터까지 직접 디자인하며 팀원들 모두 한마음으로 프로젝트에 참여했습니다.
그때 당시 기말고사 시험기간과 프로젝트 준비기간이 겹쳐서 매우 바쁜 상황이었지만, 누구 하나 포기하지 않고 잠자는 시간을 줄여가면서 지구별 꿈 도전 프로젝트에 도전했습니다. 결과적으로는 엄청난 경쟁률을 뚫지 못하고 탈락했지만, 프로젝트를 준비하는 기간은 최선을 다했다고 생각했기 때문에 후회하지 않을 수 있었습니다. 항상 '최선을 다하면 후회하지 않는다.'라는 말을 들어 왔는데 그것을 절실히 느낄 수 있는 값진 경험이었습니다.
[목표를 향한 추진력]
생산관리 직무에서 무엇 보다 중요한 것은 공정 프로세스와 현장에 대한 이해로 생산 공정의 효율성을 이끌어 회사 이익률 제고에 직접 기여 하는 것으로 생각합니다. 특히 이를 위해선 목표를 계획하고 추진하는 추진력이 필수적입니다.
대학 시절, sigma plot을 사용해야 하는 프로젝트를 맡은 적이 있습니다. 하지만 조원들 모두 사용법이 익숙지 않아 프로젝트 진행에 어려움을 겪었습니다. 결국, 마감일 3일 전까지 아무것도 할 수 없었습니다. 저는 문제를 해결하기 위해 직접 나서서 sigma plot의 코드 작성법을 공부했고, 데이터 값을 얻을 수 있었습니다.
또한, 마감일까지 남은 시간을 나누어 데이터 분석 목표를 세운 뒤, 조원들에게 적절히 업무를 배분하여 프로젝트를 추진력 있게 이끌어 나갔습니다. 결과적으로 프로젝트에서 2등이라는 높은 점수를 받을 수 있었을 뿐만 아니라, 목표를 향해 일을 추진하는 능력의 중요성을 깨달아 그 후 좀 더 추진력 있는 사람이 되고자 노력할 수 있었습니다. 이렇게 형성된 저의 추진력 있는 성격은 롯데 케미칼에 입사 후, 업무를 목표계획에 맞도록 추진하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[기록하는 습관]
저는 성격이 조금 급한 편입니다. 그래서 가끔 중요한 것을 빠뜨리거나 실수를 하는 경우가 있습니다. 평소에는 사소한 실수지만, 그 실수가 실제 현장에선 어떤 치명적인 결과를 가져올지 모르기 때문에 이러한 성격을 고치기 위해 계획한 것을 기록하려는 습관을 기르고 있습니다. 기록을 통하여 다시 한 번 생각하는 시간을 가짐으로써 실수를 줄여나가고 있습니다.
[미래를 내다보는 엔지니어]
신입사원 교육 프로세스를 성실히 수행하여 신입사원으로서 기본 역량을 갖추고 특유의 친화력으로 주변 사람들에게 먼저 다가가서 완벽하게 조직문화에 적응할 것입니다. '사람이 중요하다.'라는 저의 신조처럼 조직 내에서 좋은 인간관계를 형성한다면 조직문화 적응은 자연스럽게 뒤따라 올 것입니다.
또한 롯데케미칼의 직무교육을 적극적으로 이수하여 직무역량을 키울 뿐만 아니라 세계 역량을 키우기 위해 주말에도 어학 공부를 게을리 하지 않을 것입니다. 마지막으로 지속할 수 있는 미래를 내다보기 위하여 업체 주변 상황뿐 아니라 경제, 사회 등 여러 분야를 열린 시각으로 관찰하여 통찰력을 기를 것입니다.
위와 같은 과정을 통해 10년 후에는 생산이익을 높이는 팀의 리더가 되는 것은 물론이고 궁극적으로는 미래를 내다볼 줄 아는 엔지니어로 성장하여 혁신적인 공정프로세스를 도입해 10년 후보다 더 먼 미래의 발전을 가져올 수 있을 것입니다.