미래에셋증권㈜
증권·투자·펀드·외환
제 꿈은 이 세상에 가치 있는 사람이 되는 것입니다. 미래에셋증권은 고객의 성공적인 자산운용을 도와 모든 고객이 행복하게 살아갈 수 있는 꿈을 전해 줍니다. 특히 유익한 가치를 전달하고자 하는 기업 고객의 자금 조달을 지원하는 미래에셋증권의 모습에서 제 꿈을 실현할 수 있는 회사임을 알게 되었습니다.
따라서 저는 같은 비전을 향해 나아가는 미래에셋증권 기업금융 분야의 구성원이 되어 기업에 효과적으로 자금 조달을 지원하는 역할을 하고 싶습니다. 기업 고객의 자금 운용을 돕고 기업의 건전한 투자를 실현하게 하여 모든 이들에게 가치 있는 사람이 되고자 하는 제 꿈을 미래에셋증권에서 이뤄가고 싶습니다.
10년 후 저는 미래에셋증권의 기업 금융 분야에서 모든 이들에게 인정받는 사람이 되고 싶습니다. 특히 환경과 에너지 관련 산업에서의 기업의 자금 지원을 위해 일하면서 이러한 분야에서의 전문성을 갖추기 위해 노력할 것입니다. 또한 기업 금융과 관련하여 보다 깊이 있는 금융 공학적 지식을 쌓기 위하여 관련 석사과정에 진학하여 업무적으로 뛰어난 성과를 내는데 일조하고 싶습니다.
또한 업무뿐만 아니라 인격적인 측면에서도 좋은 평가를 받아 함께 일하는 즐거움을 동료들에게 전달하고자 합니다. 뛰어난 인재가 모여있는 조직에서 서로를 존중하는 자세를 가지고 업무에 임하여 함께 일하고 싶은 인재가 되고 싶습니다.
새로운 경험에 도전하는 것을 좋아하여, 대학 새내기 때, 총학생회 총무로서 맡은 임무를 수행하였습니다. 어린 나이에 여러 시행착오를 겪으며 어려움도 있었지만, 이때의 경험은 세상을 보는 시야가 차츰 넓어진 계기가 되었습니다.  또한 '벤처투자론' 수업에서 시장의 흐름을 읽는 힘은 책상이 아닌 다양한 경험을 통해 기를 수 있다는 것을 배웠습니다.
따라서 다양한 경험을 하는 과정에서 실제 경제를 이끄는 시장을 분석하는 데 노력을 기울였습니다. 독일에서의 교환학생 생활과 캄보디아에서의 봉사활동 중에도 지역 경제를 이해하고자 노력하였고, 인턴과 부전공을 통해 관심 있던 환경과 에너지 산업을 분석해 보기도 하였습니다.
["당당하지만 거만하지 않게, 겸손하지만 비굴하지 않게"]
이것은 매일 하루를 시작하며 마음속에 새기고 있는 문장입니다. 당당함과 겸손함을 동시에 갖추기 위해서는 끊임없는 배움의 자세를 갖는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 항상 새로운 분야에 도전하여 부족한 부분을 채우기 위해 노력하고 있습니다.
["혼자보단 함께"]
팀으로 활동하는 것을 좋아합니다. 때로는 두루 친한 성격 탓에 모든 팀원이 함께 만족할 수 있는 결과를 만들어내기 위해 의사 결정이 신속하게 이루어지지 못할 때가 있습니다. 그럴 때면 팀원들과 이러한 제 생각을 공유하고 서로 협력하여 다소 느리더라도 모두에게 좋은 성과를 만들어 내고는 합니다.
저는 공대에서 경영학을 전공하는 보기 드문 학생입니다. 인턴 경험으로 매력을 느끼게 된 SOC 산업을 깊이 있게 이해하기 위하여, 문과 출신이라 어렵다는 만류에도 불구하고, 건설환경공학 부전공에 도전하게 되었습니다. 생소한 부전공 수업들은 예상하였던 것보다 훨씬 체력적, 정신적으로 힘들었습니다. 그러나 함께 수업들은 친구들의 도움과 격려 덕분에 이겨낼 수 있었습니다.
특히, 함께 밤새 프로그래밍하며 팀 과제를 완수했던 경험은 한계를 뛰어넘고 있는 제 모습을 발견하게 해 주었습니다. 조금 덜 자고 덜 놀며 노력한 결과, 기대하지 않았던 좋은 성적과 함께 무엇이든 도전하면 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.