(주)유한양행
생산관리·품질관리
‘끝날 때까지 끝난 것이 아니다’ 입니다.
이런 생활신조가 생긴 계기는 검도를 하던 시절의 한 친구 때문입니다. 도장에서 라이벌인 친구가 있었습니다. 승부욕에 타올랐지만, 대련에서는 언제나 제가 졌습니다. 이 친구는 언제나 제가 자신을 이길 수 없다고 장난을 쳤습니다.
이런 장난은 친구의 자존심으로 굳어져갔습니다. 한번은 전국 대회의 토너먼트 4강에서 이 친구를 만난 적이 있었습니다. 시합 전에 이 친구는 ‘결승을 거저 가네, 고맙다’며 도발했습니다. 하지만 자만하여 작은 실수들을 많이 했고, 저는 판정승을 거뒀습니다. 그리고 이 대회에서 우승했습니다.
충격에 빠진 친구는, 자신이 자만했다는 것을 깨닫고는, ‘역시 끝날 때까진 끝난 게 아닌 것 같다’고 말했습니다. 저 또한 이 말에 동의하며, 제가 저보다 뛰어난 친구를 이길 수 있었던 이유라는 생각이 들었습니다. 이 일을 계기로 이 말을 생활신조로 삼게 됐습니다.
작성 포인트
-지원자의 생활신조를 경험과 함께 쓰신 점은 좋으나 위에서 말한 생활신조를 어떻게 직무에 적용할지에 대한 내용이 결여되어 아쉽습니다. 지원자가 직무에서 적용할 수 있는 부분이 어떤 부분인지 명확히 밝혀주시길 바랍니다.
자신감 넘치는 목소리로 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다.
늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
반대로 실패를 모르는 것은 저의 단점입니다.
늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 한번은 과제가 많기로 소문난 교수님의 수업을 신청했습니다. 교수님은 조별로 주제별 TV 광고를 조사하도록 시키셨습니다. 시간적으로 무리였지만, 해낼 수 있을 거라는 생각에 쉽게 응했다가 발표를 진행하지 못했고 좋지 못한 성적을 얻었습니다. 이후에 긍정적으로 생각하는 것도 좋지만, 냉철하게 상황을 판단하는 것 역시 중요하다는 것을 알게 됐습니다.
작성 포인트
-장단점과 역량에 대해 깔끔하게 작성하셨습니다만, 개선과정을 언급하지 않고 단점만 언급하셨다는 점이 아쉽습니다.
-단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 것이 아니라, 극복을 위해 어떤 노력을 하는지, 태도와 의지는 어떠한지를 파악하고자 하는 것이므로 이에 대해 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
한국인의 이미지가 나는 기업이라 지원했습니다. 그 어느 기업보다도 일반인들에게 긍정적인 이미지가 강한 기업입니다. 일반인들은 삐콤씨, 안티푸라민을 제외하고는 유한양행에서 어떤 상품을 개발하고, 판매하는지는 모르는 경우가 많습니다. 하지만 유한양행의 긍정적인 이미지와 창업주 유일한 박사의 활동에 대해서는 인지도가 강합니다. 저 또한 그랬습니다. 그랬기에 유한양행의 많은 것을 알아봤습니다.
우선 CMO 사업을 강화하며 글로벌 기업으로 도약하는 모습을 모이고 있습니다. 이미 이를 위해 외국의 기업들과 신약개발에 참여하고, FTC, PMH. 레바넥스 등의 성공사례를 보여주고 있다고 들었습니다.
이런 유한양행의 모습에 감동했습니다. 그리고 이런 유한양행의 모습이 꾸준히 이어질 수 있도록 하는 것이 제 목표입니다.
작성 포인트
-그러나 윗글은 해당 기업에 지원한 이유만 기술하였습니다. 이렇듯 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 동기는 소극적 동기에 불과합니다. 지원 분야에 적합한 인재가 되기 위해 어떠한 노력을 하였고, 이를 토대로 입사 후 어떠한 성과를 발휘할 수 있을지에 대해 적극적으로 작성해주시기 바랍니다.
-개인의 경험 속에서 지원 기업 및 직무에 대한 관심을 갖게 된 계기를 진솔하게 서술하여 좋습니다.
‘약판다’라는 말을 바꾸는 사람이 되고 싶습니다.
약을 판다는 말은 요즘 심한 허풍을 떨 때 하는 비속어입니다. 이전에 길거리 무허가 약장수들이 그러하듯, 허울 좋은 말로 사기를 친다는 뜻입니다.
물론 이 말이 시중에 나오는 약의 의미를 왜곡하고 있지는 않습니다. 하지만 저는 이 말의 의미를 바꾸는 데 일조하는 사람이 되고 싶습니다. 약의 품질보증에 최선을 다하여 작은 문제라도 생기지 않도록 하여, 사람들의 공고한 신뢰를 만들고 싶습니다. 이는 유한양행의 명예와도 직결된 일이라고 생각합니다. 이렇게 명예를 지키며 ‘약을 판다’는 말의 의미를 ‘신뢰를 판다’는 의미로 만들고 싶습니다. 이는 유한양행의 글로벌도약이 더 활발해지면, 국내 제약업체들에 대한 사람들의 인식 자체가 바뀌면서 충분히 벌어질 수 있는 일이라고 확신합니다.
작성 포인트
-궁극적으로 입사 후 기업에 어떻게 기여할 수 있는가에 대한 항목입니다. 나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.
-[최종직무목표-> 이를 실행하기 위한 계획] 순으로 구체적이고 현실적인 방안을 작성하시어 지원자가 진취적이고, 기업과 직무에 열정이 있고 준비가 되어있음을 어필하시길 바랍니다.
대학교 3학년 여름 방학 때 많은 경쟁자들을 뚫고 한 직장체험 프로그램을 참가하게 되었습니다. 당시 소속되었던 곳의 인사과 과장님께서 인턴들의 첫인상을 보시고는 각자에 어울리는 업무를 결정해주셨는데 저는 그 중에서 가장 힘들고 까다롭다는 고객지원부에서 고객에 대한 서비스 업무를 담당하게 되었습니다. 고객지원부서는 고객들에게 양질의 서비스를 제공해야 하는 부서인 만큼 고객들과의 접촉이 가장 중요하였습니다. 그래서 고객들과 소통하기 위해서 많은 노력을 기울이고 항상 먼저 다가가서 도움을 드리려고 노력했습니다. 이로 인해 빠른 움직임과 고객 소통능력을 배울 수 있었습니다. 이 같은 빠른 움직임과 소통능력은 실무에서 고객맞춤화 품질로의 개선을 이루는데 큰 힘이 될 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
-따라서 지원 기업, 직무와 관련하여 어필할 수 있는 지원자만의 차별성을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
-위 글에서는 경험만을 구체적으로 적어주신 점이 아쉽습니다. 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.