미래에셋증권㈜
금융영업
[자산관리 개념의 선두, 미래에셋]
사람을 이롭게 하는 금융의 역할을 하고자 하는 저에게 자산운용, 생명, 증권을 계열사로 하고 은퇴연구소를 운영하고 있는 미래에셋의 종합적 고객중심 자산관리 철학은 가장 알맞은 옷이라 생각하여 미래에셋증권에 지원하게 되었습니다. 저는 미래에셋증권 안에서 고객들의 자산관리를 직접 살피는 지점영업 PB로써 일하기를 희망합니다.
고객과 최접점에서 고객이 가진 자산의 기회와 리스크를 파악하고 그에 맞는 전략을 세우는 지점영업 PB 역할은 제가 가진 금융지식의 힘으로 고객의 자산을 이롭게 하는 일과 맞닿아 상당한 보람을 느낄 것으로 생각합니다.
[지키는 투자 전문, OOOPB]
저는 10년 후, 저만의 투자전략으로 다져진 PB가 될 것입니다. 앞에 제시한 '지키는 투자 전문'이 저의 전략이 되지 않을 수도 있지만, 미래에셋과 함께하는 10년의 경력은 저만의 특별한 투자전략을 갖추도록 도와줄 것으로 생각합니다.
PB는 고객의 성향에 맞추어 다른 투자전략을 세워야 한다는 것이 일반적인 의견이지만, 저는 PB에 대한 아무런 정보 없이 상담 받을 사람을 선택해야 하는 시스템은 영업부진에 큰 몫을 하고 있다고 생각합니다. 따라서 저는 전문화된 PB 전략이야 말로 고객의 신뢰를 이끄는 방법이라고 생각하여, 저만의 특별함을 갖추기 위해 노력할 것입니다.
[금융과 사람]
저의 대학생활은 금융과 사람, 두 단어로 요약할 수 있습니다. 먼저 저는 금융에 대한 관심을 두고 증권투자상담사, 파생투자상담사, AFPK 등 자격취득을 통한 지식 다지기를 꾸준히 해왔습니다. 또한, 지난여름에 도전한 타 증권사 인턴 경험은 다양한 금융상품과 시장에 대한 이해를 한층 높일 기회가 되었습니다.
이 외에, 저는 다양한 사람을 만나 영업의 기본인 대화의 능력을 키우기 위해 노력했습니다. 다양한 분야의 아르바이트와 뉴질랜드에서의 1년은 모두 이러한 과정의 일환이었으며, 저는 이를 통해 사람 사이의 '다름'에 대해 인지하고 이에 맞는 대화의 방법을 찾을 수 있었습니다.
[너에겐 말해도 괜찮아.]
저는 상대방으로부터 신뢰를 쉽게 얻어내는 장점을 가지고 있습니다. "너에겐 말해도 괜찮아." 학창시절 가장 많이 들었던 이 말처럼 많은 친구들은 저에게 비밀을 서슴없이 털어놓아 저는 '판도라의 상자'라는 별명을 갖고 있었습니다. 이러한 신뢰의 이유는 상대방을 대하는 저의 진실한 태도라고 생각합니다.
저는 상대방과 대화할 때면, 항상 눈을 바라보며 상대방의 이야기를 듣고 그 사람의 입장을 저의 경험에 비추어 공감하기 위해 노력합니다. 이러한 진실한 대화의 태도는 저에 대한 '신뢰'를 갖는 저만의 무기이며, PB로서 고객의 입장이 되어 공감하는데 큰 강점이 될 것으로 생각합니다.
[외국인과 일하고 싶다.]
군 제대 후 저는 '외국인과 함께 일하고 싶다.'는 목표를 가지고 뉴질랜드로 떠났습니다. 하지만 현지에 가보니 대부분의 아시아 학생들은 정당한 신고도 받지 못하는 한국인 식당에서 일하고 있었으며, 그마저 어려워 많은 학생들 농장으로 떠나는 상황이었습니다.
그러나 저는 목표를 이루기 위해 세 달 동안 약 200여 장의 이력서를 들고 이곳저곳을 돌아다니며 끈질기게 노력하였고, 결국 시티에서 1시간 30분 떨어진 쇼핑몰에서 일할 수 있었습니다. 많은 사람이 저에게 포기하라고 했지만, 저는 당시 현지 분위기의 한계와 저의 한계를 넘어 목표를 이룰 수 있었습니다.