㈜판토스
회계·재무·세무·IR
저희 아버지께서는 30년의 시간 동안 한 직장에서 근속하시면서 성실의 모습을 보여주셨습니다. 그리고 어머니께서는 늘 저희 남매를 바른길로 인도하기 위해 헌신하시고 조언을 아끼지 않으십니다. 그리고 두 분 모두 하고 싶은 일에는 강단을 가지고 하시는 모습이 멋지십니다. 평생을 저희를 위해 성실하고 헌신적으로 살아오신 부모님은, 제가 가장 존경하는 분들입니다.
저는 어렸을 때부터 한집안의 장손으로서 주어진 책임감과 역할에 대해 보고 들어왔으며, 예의범절에 대해 많이 배웠습니다. 또한, 친화력이 좋아 초등학교 시절에는 부반장과 우주소년단 대표 활동을 하기도 했습니다. 대학에서는 봉사활동 동아리에서 부회장을 맡으며 많은 봉사활동을 하며 동아리를 이끌었던 경험이 있습니다.
‘인생은 하나의 실험이다. 실험이 많아질수록 당신은 더 좋은 사람이 된다.’라는 랄프 왈도 에머슨의 명언은 저의 좌우명입니다. 더 좋은 사람이 되기 위해 여러 가지 일들에 실험정신을 가지고 도전해오고 있습니다. 이 실험정신은 남들과 다른 경험과 강인함을 가지고 싶어 지원한 해병대에서 배운 끈기와 결합해 시너지를 내게 해주고 있습니다. 무엇보다도 저와 같은 실험정신을 가지고 있는 회사에서 일하는 것이 저에게도, 그리고 회사에게도 도움이 되는 일이라고 생각합니다.
그래서 가장 혁신적이고 도전적인 회사인, 귀사에 지원하게 되었습니다. 이런 도전과 혁신으로 우리나라 1위 물류기업이 되었듯이, 이제 앞으로 남은 글로벌 10대 물류기업으로 가는 길에 제가 함께하고 싶습니다. 물류의 한계를 벗어나 새로운 물류문화를 창조해 물류시장을 선도하겠다는 귀사의 비전처럼, 저 또한 실험정신과 도전정신을 가지고 저 자신의 한계를 뛰어넘어 전 세계에 범한판토스인으로서 글로벌 인재가 되고 싶습니다.
저는 자신을 개선하기 위한 노력을 게을리하지 않습니다. 누군가에게 저의 개선점을 듣거나 지적을 받으면 그것을 바로 수정하여 그 사람에게 다시 피드백 받는 노력을 합니다. 이는 주변 사람들이 저에게 말해주는 가장 큰 장점입니다. 저의 단점으로는 가끔 일을 꼼꼼하게 처리하려는 욕심이 크다는 것입니다. 공부를 할 때도 항상 꼼꼼하게 하려고 노력하다 보니 처리해야 할 부분을 놓치는 경우가 종종 있습니다. 이를 개선하기 위해 중요한 일은 미리 목록을 만들어 중간마다 체크하며 일을 하고 있습니다.
저는 계산기를 두드려서 답을 찾아가는 과정이 정말 좋습니다. 그래서 회계공부를 시작했고, 저의 꿈은 국제적인 재무전문가가 되는 것입니다. 이를 위해 재무분야에서 중요하다고 생각하는 역량 3가지를 꾸준히 쌓으려 노력했습니다. 업무에 대한 지식, 성장, 그리고 의견 조정능력 바로 그것입니다. 회계관련 지식을 쌓기 위해 추가로 학원을 등록하여 공부한 경험으로 K-IFRS뿐만 아니라 미국 회계에 대한 지식도 다양하게 습득할 수 있었습니다. 오랜 기간 꾸준히 활동해온 동아리에서는 부회장역을 맡으면서 구성원들 간의 의견조정능력을 자연스럽게 키울 수 있었습니다. 이를 토대로 재무업무습득 기간을 단축할 수 있다고 확신합니다.
발표에 대한 불안감을 극복하고 싶어 대학교 2학년 때 언론정보학과의 프레젠테이션 스킬 수업을 찾아서 들었습니다. 최종 과제는 학교 극장에서 사람들을 초청해 공연하는 것이었습니다. 하지만 대학생활 중, 많은 사람 앞에서 공연하는 기회의 특별함을 놓치고 싶지 않아 적극 참여했습니다. 처음 알게 된 저의 부정확한 발음은 이 수업을 듣는 동안 가장 큰 문제점이었습니다. 문제점을 고치기 위하여 매일 밤 학교 운동장에 나가 3시간씩 발성연습과 복식호흡 연습을 했습니다.
부족한 점을 바로 채워 수업시간에 매시간 발표했습니다. 단점을 극복해야 한다는 생각이 저를 더 몰입하게 하였습니다. 자신감으로 사람들 앞에 서 있는 제 모습에서 희망을 얻고 더욱 노력할 수 있었습니다. 공연을 무사히 끝마친 후, 교수님께서 오늘의 MVP는 저라고 말씀해 주셨을 때는 저 자신이 자랑스러웠습니다. 이 경험을 통하여 프레젠테이션 자신감은 물론 단점을 장점으로 바꿨습니다.
최고로 나아가는 범한판토스에서 일하고 싶습니다. 제 꿈은 국제회계 및 재무 전문가입니다. 최고의 엘리트들이 모인 물류회사에서 진취적인 자세로 전문성을 갖춘 서비스를 고객에게 제공하는 기업이기에, 제 꿈에 가까이 다가갈 수 있는 회사라고 생각합니다. 급변하는 세계시장 속에서 안정적인 투자포지션을 찾고 분석하여 회사에 안정적인 재무구조를 가지게 하는 것이 저의 임무라고 생각합니다. 이를 위해서 입사 후 업무 습득 노력은 물론 회계와 재무에 대한 지식을 꾸준히 습득해 가겠습니다.
저는 회계를 주로 공부했기에 앞으로는 재무지식을 집중적으로 쌓을 계획을 가지고 있습니다. 그 계획의 일환으로 CFA 취득을 목표로 두고 있습니다. 이는 제가 범한판토스에서 회계를 통한 재무제표 작성과 재무를 통해 복잡한 금융시장을 효과적으로 분석해 안정적 수익창출을 지원할 수 있으리라 기대합니다. 세계 속에서 위기에도 기회를 포착할 수 있는 눈을 가진 범한판토스인이 되어 지속성장의 일익을 담당하겠습니다.