메리츠화재해상보험(주)
손해사정
[모든 사람들에게 희망을 드리겠습니다.]
요즘의 산업경제는 고도화 및 복잡화, 다원화로 인해 불의의 사고발생 가능성이 지극히 높아졌으며 그 사고의 유형 또한 여러 형태로 발생되고 있습니다. 그저 보험이라 하면 막연히 '다치면 치료비를 받을 수 있다'라는 개념정도만 있을 뿐 정확하게 알고 계신 분은 극히 드물다고 생각합니다. 많은 손해보험회사들이 있지만 개인에게 꼭 맞는 서비스, 고객의 입장에서 만족하실 수 있는 서비스, 최선을 다하는 서비스 정신으로 불의의 사고에 대해 신속하고 공정한 서비스를 메리츠화재와 '함께' 라면 할 수 있다는 '믿음' 때문에 지원하게 되었습니다.
보험기획업무를 통하여 좀 더 쉽게 보험상품등을 전파하여 메리츠화재의 발전에 도움이 될 수 있는 사람으로 거듭나도록 노력하겠습니다. 항상 올바른 보험실무등을 통여 고객의 편의를 위하여 노력할 것이며 고객의 작은 소리에도 귀 기울일줄 아는 사람이 되겠습니다.
[고객에게 최고의 만족감을 주는 메리츠화재가 되도록 하겠습니다]
친구의 소개로 한달동안 중학교 입시학원에서 수강생 관리 등의 사무업무를 한 적이 있습니다. 비록 작은 학원이었기 때문에 전화업무와 수강생관리 하는 것이 전부였지만 아이들의 시험점수가 많이 올라서 학부모님들에게 감사 전화를 받게 되었을 때는 내 일인것 마냥 기뻣습니다. 그리고 입소문을 타고 점점 수강생이 늘어나서 수강생관리 업무도 즐거웠습니다.
이런 경험을 바탕으로 체계적인 보험기획업무도 잘 해낼 자신이 있습니다. 입사하게 된다면 손해보험분야에서 최고로 인정받고 메리츠화재에서 체계적인 기획 업무와 고객관리를 통하여 고객들이 다시 찾고 싶은 메리츠화재가 되도록 하겠습니다. 또한, 고객들을 나의 소중한 가족이라고 생각하고 메리츠화재의 고객들의 편안한 친구이자 가족처럼 느껴지도록 최선의 노력을 하겠습니다.
[내일만 사는 놈은 오늘만 사는놈한테 죽는다!]
대학교 1학년 때 마음을 잡지 못하고 하루하루를 무의미하게 보내고 있을때 교수님의 말씀을 계기로 지금까지 제 생활의 신조로 삼게되었습니다. 따라서 저는 어떤 일이 주어지게 된다면 그 일을 미루지 않고 마치기 위해서 항상 노력을 하는 편입니다.
[선발, 구원투수보다는 홀드투수가 되어라!]
야구에서는 한이닝이나 한타자만을 위해 경기에 기용되는 홀드투수가 있습니다. 이처럼 아버지께서는 어느 분야에서 주목받는 것도 중요하지만 어느 집단에서 묵묵히 자신의 일을 다하면 빛을 바랠 수 있는 `홀드투수`야 말로 경기에서 진정한 가치를 더해주는 사람이라고 저에게 항상 말씀하셨습니다. 또한, 희생정신을 바탕으로 진취적인 태도로 무언가에 임할때야 말로 좋은 결과를 얻을 수 있다고 저에게 항상 깨우쳐 주셨습니다.
[아니 벌써???]
저는 약속시간을 지키는 것이 항상 몸에 베어있습니다. 무슨일을 할 때도 즉흥적으로 어떤 일을 하고자 하는 것이 없고 항상 계획적으로 하는 것을 좋아합니다. 최근에는 제주도 여행계획까지도 제가 먼저 나서서 준비사항들을 체크하고 예약하여 보다 계획적이고 알찬 여행이 될 수가 있었다고 생각합니다. 이것을 바탕으로 부지런함으로 남에게 신뢰를 줄 수 있었고 앞으로도 저의 큰 장점이자 무기라고 생각합니다.
[한마리 토끼만 잡아라!]
어떤일을 하게 되면 여러가지 일을 동시에 추진하려는 점이 저의 단점이라고 생각합니다. 매사에 열심히 할려다 보니 저도 모르게 욕심이 생겨 시간과 체력을 지나치게 소모한다는 이야기를 종종 듣습니다. 이를 위해서 어떤 일을 맡게 되면 동시 다발적이고 추진하는 것이 아니라 저의 능력껏 한도에 맞게 실현가능하도록 계획하고 메모를 하는 습관을 가지고 있습니다.
[실패한 사실이 부끄러운 것이 아니다. 도전하지 못한 비겁함은 더 큰 치욕이다.]
성적이 좋은 편은 아니었지만 논술준비와 면접준비를 착실히 하여 지금의 대학에 당당히 합격할 수 있었습니다. 만약에 저의 성적을 비관하고 수시모집에 지원하지 않았더라면 제가 원하는 대학, 원하는 과에 입학할 수 없었을 것입니다.
[어느 할아버지를 통해 느끼게 된 봉사의 기쁨]
선배님이 말하기를 추후에 취업을 할 때  학업성적도 중요하지만, 성적만큼 중요한 것이 남을 도우면서 얻는 봉사의 기쁨이라고 하였습니다. 그래서 방학기간 중에 일단 100시간 정도라도 하면서 봉사의 기쁨이 어떤 것인지를 느끼고 싶었습니다. 서울 시립중계노인복지관이라는 곳에서 봉사활동을 하였는데 할아버지께서 휠체어를 밀어달라고 하셔서 밀어준 적이 있습니다.
저에게 있어서는 사소한 일이었지만 할아버지께서는 정말 고맙다고 하시며 저에게 계속 고개숙여 인사를 하였습니다. 이때 작은 도움에도 큰 고마움을 느끼시는 할아버지의 모습을 보고 나도 누군가에게 도움이 될 수 있는 존재가 될수 있구나라는 생각을 하게 되었습니다. 사소한 일이지만 할아버지의 말씀 하나가 저를 변화시키게 된 계기가 되었습니다. 메리츠화재에서도 공동체 의식을 통하여 남을 배려하고 고객에게 진정으로 도움을 줄 수 있는 사람이 되겠습니다.
[창의성 있고 다각화된 시각을 가지고 있는 OOO라고 합니다!]
저는 항상 친구들에게서 창의성 있다는 말을 듣습니다. 문제를 있는 그대로 받아 들이는 것이 아니라 여러 관점에서 다각화된 시각으로 바라보는 편입니다. 취미생활로 입소스코리아, TNS등의 리서치회사에서 소비자에게 시판되기 전에 그 물건이나 여러 사업에 대하여 생각을 주고받는 좌담회에 참여를 하고 있습니다.
새롭게 나올 제품의 디자인과 광고문구에 대한 이야기를 주고 받았는데 이 자리에서 제 의견을 거침없이 연구원에게 전달하였고 연구원도 제 의견의 독창성과 다각화한 시각을 칭찬하였습니다. 이러한 것을 바탕으로 메리츠화재에서도 항상 고객의 기호에 맞는 보험상품을 위하여 보험기획업무에 최선의 노력을 다하겠습니다.