미래에셋증권(주)
서버관리자
[IT에 필요한 치밀함]
주변 사람들에게 자주 듣는 말은 ‘치밀하다’, ‘꼼꼼하다’와 같은 표현이었습니다. 작은 것을 준비하면서도 문제가 생길만한 것은 모두 미리 준비를 해놓습니다. IT는 무엇보다 작은 것을 놓치지 않는 꼼꼼함과 항상 상황을 주시하고 문제가 생기지 않도록 관리하는 것이 중요하다고 생각합니다.
무엇이든 계획하고 사소한 것도 놓치지 않는 저는 IT 업무에 가장 적합한 인재라고 자신할 수 있습니다. 이제는 더 큰 곳에서 인정 받고 싶고 미래에셋증권에서 인정 받는 완벽한 인재가 되겠습니다.
[미래의 Project Manager]
미래에셋증권에서 자랑하는 Project Manager가 되겠습니다. 여러 단체에서 리더를 하면서 팀을 이끌어 가는 것에 대한 두려움 보단 흥미를 느꼈고 항상 잘 해내고 싶다는 생각이 들었습니다. 리더의 자리를 경험하면서 리더로써 능력을 갖추기 위해서는 자신이 잘할 수 있는 분야 하나뿐만이 아닌 전체를 통찰하고 분석할 수 있는 능력을 갖춰야 한다는 걸 느꼈습니다.
입사 후 5년 안에 하나가 아닌 여러 분야의 지식을 습득하여 해당 분야의 손꼽히는 전문가가 되겠습니다. 그리고 10년 후에는 인정 받는 PM이 되어 팀을 이끌고 제가 맡은 팀을 최고의 팀으로 이끌어가고 싶습니다.
[경험으로 익힌 능력]
전공 지식을 쌓은 것 외에도 우간다 소금호수 노동자들을 위한 프로젝트, 공모전 참가 및 수상, 유럽에서 한국 알리기, 과학나눔 봉사활동, SIFE 동아리 활동 등 다양한 활동을 했습니다. 이를 통해 얻은 능력은 업무에 효과적으로 사용될 수 있습니다.
첫째, 프로젝트와 공모전을 통해 업무의 상황과 문제점을 파악하고 그에 대처하는 능력을 키웠습니다. 둘째, 다양한 활동을 통해 기획 능력 및 창의력을 갖추었습니다. 마지막으로 여러 그룹에서 리더를 맡음으로써 리더쉽이 향상되었고 효율적인 업무 분담의 능력도 갖추었습니다. 이렇듯 경험을 통해 배운 능력으로 미래에셋증권의 성장에 일조하겠습니다.
[시도는 자체만으로도 가치가 있다]
결과가 어떻든 그것을 위해 노력했던 것들은 결코 헛되지 않다는 것이 저의 가치관이고 저의 강점이며 저를 성장시킨 원동력입니다. 원래 내성적인 저는 행동보다는 생각이 먼저였습니다. 하지만 그 때문에 시도를 하지 않은 것을 후회했던 적이 많았습니다. 나 자신에 대한 생각을 많이 하며 점점 마인드도 바뀌었습니다.
결과가 어떻게 될지 걱정하기 보단 무엇이든 시도하고 경험해보는 것입니다. 해본 것과 그렇지 않은 것의 차이는 경험을 해보았다는 것과 해온 노력이라는 것이 충분한 성과가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[창의력으로 극복한 위기]
‘소외된 90%를 위한 창의적공학설계 경진대회’ 공모전에서 동상을 수상한 경험이 있습니다. 처음 경험하는 공모전에 팀장으로써 참가한 것은 큰 경험이었습니다. 우간다 소금호수 지역의 노동자들을 대상으로 삼았고 ‘소금세척기’를 설계했습니다. 창의력을 통해 위기를 극복할 수 있었습니다.
제품을 설계하던 중에 예산과 시간 부족의 문제점에 당면했습니다. 처음 설계는 가진 예산에 비해, 또 적정 기술이라는 취지에 맞지 않아 설계를 다시 해야 했습니다. 새로운 아이디어를 찾던 중 ‘통돌이 걸레’에서 모티브를 발견할 수 있었고 그것을 통해 예산도 줄이는 것뿐만 아니라 성능도 개선되었습니다.