미래에셋증권(주)
증권·투자·펀드·외환
[미래가 기대되는 기업]
금융은 일반인도 쉽게 접할 수 있어야 합니다. 이를 위해서 금융사가 앞장서서 고객의 도우미가 되어야 한다고 확신합니다. 미래에셋은 ‘고객이 우선입니다(Client First)’라는 고객중심의 경영으로 대한민국 자본시장과 증권업계의 성장을 선도해왔습니다.
단순한 금융상품 판매 차원에 머무르지 않고, 고객들에게 다양한 은퇴 솔루션을 제공하는 ‘스마트 비즈니스’는 미래 미래에셋의 장기적인 발전에 발판이 될 것입니다. 저는 고객이 안정된 미래를 설계하는 데 도움을 주는 임무를 수행하고 싶습니다. 고객과 함께 미래를 준비하는 미래에셋이야말로 저의 역량을 발휘할 수 있는 곳이라고 확신합니다.
[최고의 금융전문가]
입사 10년 후에는 반드시 미래에셋을 대표하는 최고의 금융 전문가가 되겠습니다. 금융 전문가가 되기 위해서는 국내 및 해외의 금융산업 상황을 정확히 이해하여 금융산업의 최신 동향을 정확히 파악하는 역량과 증권재무 관련 전문지식은 반드시 필요할 것입니다.
따라서 다양하고 복잡한 경제지표들을 꾸준히 분석하여 빠르게 변화하는 경제흐름을 읽어내는 안목을 쌓아 증권업무에 과감히 적용하고 변화하는 시장 상황에 잘 대처할 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 자금흐름에 대한 시각을 넓히기 위해 CFA 자격증을 취득하고 영업직무의 효율성에 도움이 되는 회계금융 자격증 섭렵에 정진하겠습니다.
[자기의 일은 스스로 하자]
혼자서 모든 일을 결정하도록 교육하신 부모님 덕분에 모든 일을 스스로 고민하고 선택하였습니다. 이를 통해 능동적인 태도를 함양할 수 있었으며 그 결과 역시 저의 몫이었기에 신중하게 고민하는 습관과 책임감을 기를 수 있었습니다. 용돈을 벌기 위해 했던 건설현장 노동직은 노력하지 않는 자는 더 힘든 미래를 겪게 된다는 교훈을 주었고, 다양한 가게에서 고객을 응대하면서 사람들을 상대하는 요령을 배웠습니다.
또한 전국여행을 통해 위기를 견딜 수 있는 강인한 정신을 키웠고, 마라톤을 뛰며 해이해진 심신을 다잡았습니다. 이러한 경험들은 남들에게 뒤처지지 않을 저만의 성장엔진이 되었습니다.
[남자가 뭐 이리 능글맞으냐]
SHR 직업심리검사를 통한 외교지향형 및 조정지도형인 저는 외향적이고 융통성이 많은 성격입니다. 일을 조직하고 추진시키는 능력이 있으며, 사람 간의 관계를 유지하기 위해서 적절한 유머를 이용하고 있습니다. 또한, 저는 일을 조직, 계획하며 추진을 준비하면서 지식이 필수라고 생각해서 다양한 아르바이트를 통해 학교에서 배울 수 없는 고객을 응대하는 기술, 사람에게 친근감 있게 다가가는 능력 등을 연마했습니다. 타인에 대한 이해를 바탕으로 한 저의 따뜻한 ‘능글맞음’은 상대방의 관점에서 원활한 커뮤니케이션을 하는 것을 도와줘서 긍정적인 관계를 만드는 역할을 하고 있습니다.
[하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다]
스스로의 힘으로 어학연수를 가기 위해서 돈을 번 적이 있었습니다. 이를 위해 학교를 휴학하였고 아르바이트와 과외를 새로 시작하였습니다. 3개의 과외를 구해서 학생마다 스케줄을 짜서 관리하였고 주말에는 잘 시간을 쪼개 야간 아르바이트를 하였습니다.
친구들을 만날 시간도 없이 학생들을 가르치고 손님을 접대하면서 몸과 마음이 지쳐갔지만, 스스로 힘으로 어학연수 비용을 모으자는 목표를 이루기 위해서 노력하였습니다. 이렇게 준비한 어학연수를 마치고 돌아오면서, 막막하게 시작한 일이었지만 초심을 지키려고 노력했기에 성공할 수 있었다는 것을 깨달았습니다.