삼성SDS㈜
C#
[소통으로 신뢰를 다지는 최반장]
최반장. 이것은 저의 어릴 적 별명입니다. 모교 선생님들께서는 다른 반들과는 달리 단합이 잘되어 학급을 잘 이끌어 나가는 저의 모습이 기억에 남는다고 하셨습니다. 40명이 넘는 친구들을 잘 이끌고 가야 한다는 부담감도 있었지만, 한 명 한 명에게 말을 걸며 소통을 하려 노력했고 이 과정에서 꼭 앞에 나서서 이끌어가는 리더십이 최고가 아닌 소통의 리더십이 최고라는 것을 배웠습니다. 또한, 이러한 소통은 친구들과의 신뢰를 더욱 돈독히 할 수 있었고, 신뢰를 바탕으로 매 학년마다 꾸준히 반장을 하며 12개 반이 참가하는 단합대회에서 1등도 할 수 있었습니다.
대학생활 동안에는 경영학술 동아리, 청렴 홍보단 등 꾸준히 여러 팀 활동을 하며 소통과 신뢰의 중요성을 다시 한 번 느꼈습니다. 팀 내에서 소통을 원활히 하고 서로를 믿고 의지할 때 팀워크도 좋아지고 일도 효율적으로 할 수 있었습니다. 또한, 여러 대외활동을 하며 조직력을 위해 나를 낮출 때 팀은 성장하고 더 크게 자라나는 제 자신을 볼 수 있었습니다.
[Caplus, 나를 변하게 한 원동력]
많은 팀 활동 중 저에게 가장 큰 변화를 준 활동은 바로 경영학술 동아리입니다. 경영학에 대한 지식도 쌓을 수 있었지만, 무엇보다 중요한 건 다양한 사람과의 커뮤니케이션이었습니다. 1년 동안의 필수 활동에서 다양한 성향의 사람들과 20번이 넘는 팀을 하며 소통하려 노력했습니다. 이러한 과정에서 리더십과 팀워크에 대해 배울 수 있었고, 소통을 통한 의사결정의 중요성도 알게 되었습니다.
또한, 사람을 대할 때 적극적으로 먼저 다가가는 태도를 기를 수 있었습니다. 이러한 경험들은 다른 팀 활동, 삼성 SDS 인턴십에서도 다른 사람들과 어울리며 커뮤니케이션을 통해 의사결정을 하는 데 많은 도움이 되었습니다. 나아가 삼성SDS 신입사원이 되어서도 저의 커뮤니케이션 스킬을 통해 비전공자와 전공자를 아우르며 시너지 효과를 낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
[현장을 한발 앞서 배우고 익힌 삼성SDS인, 제조분야의 IT컨설턴트를 꿈꿉니다]
인턴십 첫 교육시간 때 ‘삼성이라는 울타리 안에서 자신만의 나무를 키워라.’는 말은 아직도 저의 심장을 뛰게 합니다. 인턴십을 하며 삼성의 강점인 많은 서비스 경험들을 바탕으로 다양한 사업들을 하는 것을 보고 배웠고, 6주라는 짧은 시간이었지만 삼성을 통해 많이 성장하였던 제 자신을 볼 수 있었습니다. 나아가 인재를 믿고 끊임없이 발전시켜주는 모습에서 저 또한 삼성의 일원이 되어 큰 나무로 성장하여 삼성과 함께 지역 발전, 나아가 사회발전에 이바지하고 싶은 마음이 굳게 자리 잡았습니다.
무엇보다도 ICT 개발 및 운영 직무의 현장을 경험하며 업무에 대한 저의 열정과 적성을 발견할 수 있었습니다. 전반적인 제조 MES를 다루는 현장에서 실시간으로 고객사와 커뮤니케이션을 하고 의견을 수용하여 시스템을 효율적으로 관리하는 부분들은 제조 분야와 MES에 대한 관심과 흥미를 키울 수 있었습니다. 또한, C#을 다루어 직접 MES의 작은 부분을 과제로 수행하며 제조 시스템의 중요성과 프로그래밍에 대한 흥미도 높일 수 있었습니다.
인턴실습기간 동안 MES 이해도를 높이기 위해 고객사의 공장투어를 하는 기회가 있었습니다. 여러 공정들의 이해를 통해 각각의 공정에서 효율적인 시스템이 만들어지는 과정을 직접 경험하며 현장의 중요성이 업무에 많은 영향을 미치는 것을 많이 느꼈습니다. 저는 입사 후 프로그래밍의 지식을 쌓고 남들보다 한발 더 현장과 가까이하며 현장을 아는 삼성인이 되고 싶습니다. 이런 현장을 겪음으로써 더 효율적인 시스템을 만들 수 있고, 나아가 20년 뒤에는 제조분야의 전반을 기획하고 아우를 수 있는 제조 IT 컨설턴트가 되고 싶습니다. 그래서 현장에서 즐겁고 자유롭게 일하시는 임직원분들과 함께 효율적인 시스템 솔루션으로 더 편리한 사회를 만들고 싶습니다.
[프로그래밍을 알고 사람도 아는 인재 OOO]
IT 업무를 잘 수행하기 위해 가장 중요한 2가지는 프로그래밍에 대한 흥미와 고객사와의 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 통계학을 전공하며 이론적인 부분도 중요하지만, 이론을 바탕으로 응용할 수 있는 프로그래밍이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 R, SAS, SPSS등의 프로그램을 통해 많은 프로그래밍 경험을 쌓으려 노력했습니다. 프로그래밍 수업에서 논리적으로 연결되었던 로직들은 저에게 코딩을 하는 부분에 대해서 흥미와 자신감을 갖게 해 주었습니다.
이러한 경험이 있었기에 삼성SDS 인턴십 교육과정에서도 이해력을 높여 빠르게 습득할 수 있었습니다. 인턴십을 하며 처음 배웠던 JAVA, C#이었지만, 로직 구조가 비슷해서 빨리 적응을 할 수 있었고 6주간의 인턴십은 다양한 로직과 새로운 프로그래밍을 배울 수 있었던 뜻 깊은 시간이었습니다. 나아가 현재 빅 데이터 스터디를 가입하여 IT트렌드에 대한 공부와 프로그래밍 관련 지식들을 습득하며 꾸준히 IT에 관한 관심을 높이고 있습니다.
둘째, ICT 개발 및 운영직무에서 비전공자와 전공자가 어우러져 함께 일하고, 고객에게 최적의 솔루션을 제공하는 과정에서 커뮤니케이션이 매우 중요하다고 생각합니다. 대학생활 동안의 다양한 팀 활동과 사회경험을 통해 커뮤니케이션 능력을 함양하였습니다. 청렴 홍보단, 80일간의 유럽 일주 등의 경험에서 여러 사람들을 만나는 즐거움도 있었지만 다양한 사람들과 팀이 되어 문제를 해결하는 과정들 속에서 서로 간의 의사소통이 원활할수록 팀워크도 좋아지고 효율적으로 문제를 해결할 수 있었습니다.
IT에 관한 지속적인 관심과 저의 경험들은 입사 후 변화하는 사회 트렌드를 빠르게 수용하고, 고객사에 대한 원활한 커뮤니케이션을 높이고, 팀 내에서는 화목한 팀워크를 만들며 많은 삼성인들과 1+1=2가 아닌 그 이상의 시너지를 내어 삼성에 이바지하겠습니다.
[빅 데이터의 오염, 선량한 목적으로 바꾸어 나가자]
2013년의 IT 트렌드 중 하나로 떠오른 빅 데이터. 방대한 양의 사용자 정보를 기반으로 데이터 속에 숨은 의미와 니즈를 찾을 수 있는 기술로 IT의 유용한 부분으로 자리 잡았습니다. 빅 데이터는 기업과 정부의 ‘만능해결사’처럼 각광을 받았지만 최근 빅 데이터의 상업적, 정치적 이용으로 효용성과 많은 사회문제를 야기하고 있습니다.
기업들은 점점 빅 데이터의 활용가치를 높게 생각하고 많은 부분을 투자하고 있지만, 가장 중요한 건 빅 데이터를 어떻게 쓰는가에 대한 기업들의 태도라고 생각합니다. 빅 데이터를 통해 많은 부분을 얻을 수 있지만, 맹목적으로 기업의 입장만을 생각한다면 득보다는 실이 더 많다고 생각합니다. 일례로 지난 8월 방글라데시의 ‘클릭 공장’에서 페이스북과 트위터의 ‘좋아요’를 조작, 악용하여 영화 홍보를 위한 상업적 이용을 한 사례가 있습니다. SNS의 반응은 좋았지만 실제 전문가 평과 영화 실적은 좋지 않았고, 이러한 사건으로 SNS를 기반으로 한 빅 데이터의 마케팅은 신뢰도가 크게 흔들렸습니다.
저 또한, 최근 빅 데이터 스터디를 통해 이러한 문제들을 접하기도 하고 실제 기업의 데이터들을 바탕으로 분석을 하고 활용 방안을 낼 수 있는 기회가 있었습니다. 실제로 빅 데이터를 다루다보면 정보의 데이터는 빨리 수집할 수 있지만, 어떠한 목적으로 어떻게 고객들을 위한 서비스를 제공할 것인지가 가장 큰 고민거리였습니다. 이러한 저의 고민과 생각들은 기업도 비슷할 것이라고 생각합니다. 많은 자본과 새로운 가치를 창출 해내는 기업의 입장에서 선량한 목적을 위한 방향설정을 하는 것이 가장 중요하고 선량한 목적을 위한 행동 또한 중요하다고 생각합니다. 이러한 행동을 통해 기업의 신뢰성을 높이고 고객의 니즈를 정확히 파악한다면 더 큰 이익창출과 고객과의 탄탄한 관계를 유지할 수 있을 것입니다. 많은 기업들이 좋은 방향성을 가지고 끊임없이 기술 발전과 빅 데이터 활용을 한다면 더 편리한 사회와 최적의 솔루션을 만들 수 있다고 생각합니다.
[선량한 마인드를 가지고 삼성SDS와 IT문화와 서비스를 선도하겠습니다.]
빅 데이터는 상업적, 정치적 악용과 보안 문제 등 양날의 검이 되었지만 앞으로의 미래를 보면 무한한 가치가 있다고 생각합니다. 대학생활 동안 통계학을 전공하며 항상 ‘데이터’에 관심을 가지며 생활했습니다. 데이터 속에서 다양한 분석을 통해 수많은 의미와 가치를 도출할 수 있었고, 여러 가설검정을 통해 미래를 예측할 수 있었습니다. 또한, ‘통계조사론’, ‘마케팅 조사론’등의 전공 수업에서 실제 데이터를 확보하여 가공하고 전략을 도출하는 과정을 통해 데이터 활용의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
데이터는 점점 축적되어 앞으로 더 큰 빅 데이터가 될 것이며, 그 속에서 더 많은 가치를 창출할 수 있다고 생각합니다. 또한 사용자의 데이터는 앞으로 더욱 중요한 자산이 될 것이고, 급변하고 있는 사회 환경 속에서 불확실한 미래를 예측할 수 있는 핵심적인 요소가 될 수 있다고 생각합니다.
IT문화와 서비스를 선도하는 삼성SDS 역시 빅 데이터에 대한 관심과 앞으로의 발전 가능성에 대해 많은 부분을 투자하고 있습니다. 현재 금융, 제조, 보안 등 다양한 분야에서 데이터관리와 시스템을 운영하고 있는 상황에서 기업은 고객을 위한 선량한 목적으로 빅 데이터를 활용하고, 삼성의 직원들 또한 같은 마인드로 업무를 수행해야 한다고 생각합니다. 저는 삼성SDS와 함께 제조 분야에서 고객들이 원하는 니즈를 통계학적인 논리적 분석력과 선량한 목적으로 고객을 위한 실시간 솔루션을 제공하고 싶습니다. 나아가 제조분야의 성장을 통해 사회적 성장에도 기여하고 싶습니다.
통계학이라는 미래지향적인 학문을 공부하는 학부생으로서 현실에 머무르기보다는 모두가 편리한 사회를 이륙하기 위해 미래에 대한 청사진을 그리고 싶으며 그 과정을 삼성SDS와 함께 하고 싶습니다. 감사합니다.