삼성SDS㈜
Java
[열정과 소통의 콜 바이 벨류 리턴 혁신!]
10분 더 공부하면 배우자가 바뀐다는 우스갯소리가 있듯 끊임없이 도전한다면 새로운 결과를 창출할 수 있습니다.
지금까지의 행동을 뒤돌아보고 열정을 가지며 노력하게 한 분이 있습니다. 군 복무 중 만났던, 신형 장갑차 정비관 OOO 상사입니다. 기존의 장갑차에서 디지털 방식으로 바뀌며 부하들 앞에서 지시만 하였습니다. 그래서 실력이 없다고 생각하는 사람이 많았지만, 야간 근무 중 취침 시간 OOO 상사가 그림을 그려가며 열심히 공부하는 모습을 보았습니다. 나이가 많은 사람이 미래를 준비하며 도전하는 열정적인 모습은 젊은 제 청춘의 아까움을 느끼게 하였습니다.
전역 후 저의 열정을 시험하기 위해 동아리의 새로운 도약을 목표로 대표를 맡았습니다. 농구동아리의 주장으로 단 한 번도 수상경험이 없던 팀에서 교내대회 3위의 성적을 거두었습니다. 자신감을 회복하고자 교내대회 수상을 목표로 연습하며 역량을 향상했습니다. 아침 연습 시 일어나기 힘든 동아리 원들의 불참으로 어려움이 있었지만, 일어날 때까지 전화하여 참여토록 하였습니다. 실전 경험을 위해 반드시 두 팀으로 연습했고, 교내대회에 출전하여 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
사라질 뻔했던 프로그래밍 동아리 포컴스를 활성화하였습니다. 인터넷 학습으로 모르는 문제를 해결하는 학생들이 늘어난 것이 동아리의 관심 부족으로 이어졌고, 신입생의 가입 없이는 폐쇄될 위기였습니다. 이러한 위기를 타개하기 위해 현업에 종사하는 선배들의 세미나를 정기적으로 개최하는 계획을 세웠고 신입생들의 가입을 유도했습니다. 세미나 유치를 위해 선배들과 연락하였고 현업 직무 관련 정보를 바탕으로 도움을 받았습니다. 선, 후배의 만남의장 이라는 새로운 동아리 문화 창출로 이어졌습니다. 이러한 열정을 시험하는데 활력을 가지게 해 준 것은 바로 소통입니다.
데이터베이스를 기본으로 한 빅 데이터 개발의 주역이 되기 위해 데이터베이스 개발자 과정을 이수하였습니다. 교육 중 홈페이지를 제작하는 팀 프로젝트를 진행하며 SVN을 이용해 소통하였습니다. 각자 개발하며 조각들을 합칠 때마다 코드는 오류와 변수들의 충돌로 지저분해져 갔고, 시간이 더 소모되었습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위해 SVN이라는 툴을 사용하였습니다. 함께 있지 않아도 하나의 프로젝트로 코딩할 수 있었으며, 갱신기록으로 바뀐 부분을 표시해 기존의 문제점을 해결할 수 있었습니다. 갑작스러운 문제발생 시 즉각적으로 토의하며 해결해 나갈 수 있었습니다. 홈페이지는 이클립스, Java, 오라클 11g 환경을 기반으로 iBatis, Ajax, spring 프레임 워크를 활용하였고, 회원가입 후 테스트로 취향을 알아내 검사 결과에 따른 스타일과 판매 매장의 정보를 제공하였습니다. 제가 맡은 부분은 로그인 부분과 필요한 테이블을 모델링하고, 정규화 과정을 통해 가독성과 보안성을 향상하는 일이었습니다.
소통의 중요성은 2013년 4월 고등학교 교생실습에서 학생들과 수업을 진행하면서도 느낄 수 있었습니다. 수업이란 보통 학생이 공부하는 데 필요한 정보를 전달하는 역할이라고 생각하기 쉽습니다. 하지만 수업은 선생님이 혼자 하는 것이 아니라, 선생님과 학생 간의 소통으로서 그림이 그려져 있는 도화지에 원색에 가깝게 색칠하는 것처럼 상호 간의 소통으로 부족한 부분을 채워줄 수 있는 것이라 느꼈습니다. 개발이란 분야는 혼자 하기에 많은 시간이 걸립니다. 상호 간의 협력으로 시간을 단축하고 다양한 아이디어를 통해 더 좋은 결과물을 제작할 수 있는 소통과 협력의 중요성 느끼며 프로젝트를 진행하였습니다.
[세상을 바꾸는 힘 데이터베이스 미완성된 빅 데이터]
미완성된 빅 데이터 기술이 가격경쟁력과 수익을 창출한다는 것을 증명하고, 완성하고 싶습니다. 정보수집과 환경구축에 많은 자본이 들어가지만, 인프라 구성에 삼성SDS의 ICT 개발 부서라면 생각만 했던 계획을 실현할 수 있다고 생각하였습니다. 특히, 삼성은 전자, 물류, 의료, 보험, 금융 같은 사회 전 분야의 자료를 수집, 가공하여 사용하는 빅 데이터 상용화의 최적 조건이 저를 이끌었습니다. 현재 위 시스템은 독립적으로 운영되고 있으며 통합적으로 관리하기에는 큰 규모의 데이터기에 솔루션끼리 충돌과 갱신 문제를 일으킬 위험이 있습니다.
이러한 문제점은 삼성 물류시스템에서 한차례 발생하였고, SCL 사업부에서는 cello라는 제품을 제작해 문제를 해결하였습니다. 물류관리 분야뿐 아니라 모든 계열 사업부서의 수많은 데이터를 한 번에 관리하기 위한 데이터베이스 중심 솔루션 개발이 필요합니다. 빅 데이터를 솔루션을 바탕으로 후불교통카드 사용자의 보험과 의료정보를 통합하여 인적관리 DB에 등록된 사용자의 나이, 분류에 따른 요금을 자동으로 제시하는 지능화된 솔루션을 개발하겠습니다. 빅 데이터 활용 솔루션을 기반으로 사회 업무 전반을 통합하고 상용화하여 다른 산업과의 기술이 아우러져 발전하는 사회를 이끌어 갈 수 있도록 하겠습니다.
[ICT 개발자는 스케치다]
10년 후 삼성 SDS의 컨설팅 업무를 겸하고 싶습니다. ICT 개발 부서에서의 경험을 설계에도 사용하고 싶기 때문입니다. 컨설팅은 건축물 제작에 있어 집 전체를 그리는 능력이라고 할 수 있습니다. 훌륭한 스케치가 그림의 수정을 최소화하는 만큼, ICT 개발의 전문성이 수정을 최소화해주는 컨설턴트의 스케치라고 생각합니다. 그렇기에 ICT 개발 업무를 바탕으로 실무 경험을 쌓아 수정 없는 미래를 만들고 싶습니다.
입사하여 1년 동안 삼성의 인재양성 프로그램으로 직무의 전문성을 갖추기 위해 노력하겠습니다. 기초과학이 모든 과학 발전의 밑바탕이 되듯 기본을 갖추기 위해서입니다. 3년 뒤 SQLP와 DAP, OCP와 OCM을 취득하고 오라클 DBA의 자격을 취득하여 전문성을 증명하고, 5년 뒤 정보보안 자격인 CISA와 CISSP 또한 취득하여 폭넓은 지식을 쌓으며, 입사 10년 후에는 삼성 SDS의 IT 컨설턴트 직을 겸하며 미래 기술을 선도하고, 컨설팅 문의 고객을 위한 최적화된 정보시스템을 구축하며 10년 동안 쌓아온 실력을 유감없이 발휘하여 보고 싶습니다.
[상황인지형 IT기기와 서비스의 발달로 인해 발생한 문제점]
최근 스마트폰과 스마트폰 기반의 플랫폼 시장이 성숙하고 있는 시점에서 이런 첨단 IT기기를 활용한 사생활 침해와 불필요한 정보의 확산이 빈번하게 발생하고 있습니다. 사생활 침해란 일반적으로 개인에 관련된 여러 가지 정보가 다른 사람에게 노출되거나 악용되는 것을 뜻합니다. 사생활 침해가 심화된 부분에는 입는 컴퓨터인 Wearable device의 빠른 발전도 한몫하고 있습니다. 이렇게 많은 문제점이 IT 기기의 발달로서 발생하고 있는 것입니다.
첫 번째 문제점으로는 스마트폰의 고화질 카메라로 촬영된 멀티미디어 정보가 트래픽의 과다 사용을 부추기는 부분입니다. 고성능의 카메라를 탑재한 휴대폰으로 타인의 초상권을 침해하는 사진을 촬영하는 것에서부터 시작해 동영상을 촬영하는 것까지 크기가 큰 데이터를 제작하고 있습니다. 이러한 정보 대부분이 사생활을 침해하는 부분이었고, 최근 화두로 떠오른 SNS 사생활 침해는 스마트폰으로 촬영한 사진을 바로 올려 여러 사람이 무분별하게 열람하면서 마녀사냥의 비윤리적 비도덕적 결과와 트래픽의 과다 사용을 초래하였습니다. 원하지 않는 정보를 접하는 사람이 늘고, 불필요한 정보의 생산은 트래픽을 가중시켜 정보통신망을 혼탁하게 한다는 것입니다.
두 번째로는 스마트폰 기반의 플랫폼 시장의 Wearable device의 사생활 침해입니다. 최근 삼성전자가 Wearable device 시대 개막을 알리는 신호탄으로 갤럭시 GEAR를 출시하였고, 협력사인 구글에서는 구글글래스를 출시하였으며, 이는 ICT 시장에서 단연 화제의 중심에 서고 있습니다. 스마트폰 기반의 플랫폼인 갤럭시 GEAR는 카메라를 탑재하였고, 카메라 촬영 시 셔터 소리가 강제적으로 나오도록 세팅되어있습니다. 그러나 지금까지 이런 설정들은 사용자들에 의해서 항상 무효화시키는 툴이나 팁이 존재해왔습니다. 특히, 작은 크기의 손목에 착용하는 디바이스이기 때문에 공공장소에서 사생활을 침해에 사용될 가능성이 있습니다. 그렇기에 갤럭시 GEAR의 성능보다는 사생활 침해 및 보호에 대한 이슈가 커질 것으로 생각합니다.
세 번째로는 이러한 기기들이 언제나 해킹의 위협에 노출되어 있다는 부분입니다. 소형 PC만큼의 성능과 기능을 가지고 있는 만큼 네트워크에 연결되어있고, 모든 정보를 도난당할 수 있기 때문입니다. 현대사회에서 개인정보의 중요성은 자신의 재산 가치와도 같을 정도로 중요성이 올라갔으며, 특히 인터넷에서도 주민등록번호 수집을 금지할 정도로 개인정보의 중요성이 매우 강조되고 있습니다. 개인정보 도난으로 인해 인권침해와 재산상의 피해가 염려되는 만큼 반드시 막아야 하기 때문입니다. 하지만 다각도에서 지켜보자면 여러 가지 장점이 있습니다.
첫 번째 장점으로는 자기관리에 쉽다는 점입니다. 회사 신분증에 Wearable 컴퓨터를 카드 형태로 제작하여 직원의 움직임과 말하는 습관, 목소리에 담긴 에너지, 대화 상대 등 업무 능률과 관련한 모든 요소를 기록합니다. 사무실 온도와 습도, 조도는 실시간으로 중앙관제센터로 전달되고, 직원들은 이 카드를 통해 자신의 생활 습관과 업무 태도를 분석합니다. Wearable 컴퓨터를 도입한 뒤 일부 직원은 스스로 동료와 비교하면 회의 시간에 소극적이었다는 점을 알게 되는 등 자신의 업무 습관을 객관적으로 분석하는 문화를 정착시키고 즐거운 일터를 만드는 데 앞장서고 있습니다. 또한, 팔찌나 시계 형태로 제작된 컴퓨터는 운동기록이나 이동거리를 측정하여 운동량을 표시하고, 체중과 비만도를 계산하여 체질개선에 필요한 과정을 제시해 주며 자기관리에 도움을 주고 있습니다.
두 번째로는 장소에 구애받지 않는 업무의 연장과 클라우드를 이용하여, 저장장비를 소지하지 않아도 업무에 차질이 생기지 않는다는 점입니다. 회사원들은 USB 저장장치를 사용하여 회사에서의 업무를 귀가하여 마무리하고는 합니다. 하지만 보안규정이 강화되고, 언제 어디서든 접근성이 간편한 클라우드를 이용한 정보의 취급이 업무의 유연성을 강화했습니다. 특히 데이터를 가공하여 정보화하는 사람들의 증가로 많은 정보를 통한 자기 개발에 도움이 되고 있습니다.
마지막 세 번째로는 Wearable 기기의 도입으로 휴대폰 접근성과 활용도가 떨어지는 장애 우나 연세가 많으신 분들에게 도움이 된다는 부분입니다. 여러 가지 기능을 활용하지 않는 사람들에게 반드시 필요한 기능을 간편하게 제공하기 때문에 사용이 편리하며, 다양한 애플리케이션으로 기기뿐만이 아닌 웹 전체 즉, 정보에 대한 접근성 또한 높이기 때문에 정보의 불균형으로 소외당하는 사람들에게 분배와 소비를 도와 정보격차를 해결해 줄 수 있기 때문입니다. 이러한 부분으로 보았을 때 나무만을 바라보는 편협한 시각이 아닌 숲 전체를 보는 넓은 시야를 가지고 첨단 IT기기를 활용하는 지혜가 필요하다고 생각합니다.