삼성SDS㈜
네트워크관리
[삼성 SDS 입사를 위해 걸어온 길]
어릴 때부터 과학분야에 관심이 많이 있어 학창시절 경진대회에서 입상도 하곤 했습니다. 대학 진학 당시에도 이러한 관심을 바탕으로 산업공학과를 선택하였습니다. 산업공학을 전공하면서 공학의 전반적인 것뿐만 아니라 IT, 경영, 통계에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 통계학을 부전공하여 회귀분석, 실험계획 등 분석적인 능력에 대해서도 공부하였습니다. 이렇게 학창시절에서 배운 지식들이 삼성 SDS에 입사하기 위한 밑거름이 되었다고 생각합니다.
학업적인 경험 외에 동아리 활동과 백화점 홍보대사 등 대외활동도 하였습니다. FAMILY 라는 학과 내 여행 동아리에서 활동하며 선후배들과 어울리며 국내 곳곳을 누비었습니다. 주로 히치하이킹을 하며 다양한 사람들과 만나면서 삶에 대한 이야기도 들을 수 있었고, 지리산 등반, 강원도 기행 등을 하며 국내 곳곳의 정취도 느낄 수 있었습니다. 2011년에는 총무를 맡아 동아리 내 살림을 꾸려 나갔습니다. 또한, 백화점에서 홍보대사로 활동하면서 다양한 사람들과 팀을 이뤄 마케팅 프로모션도 하고 UCC 촬영 등을 해보았습니다.
이러한 다양한 경험 중에서도 가장 기억에 남고 큰 영향을 끼친 경험은 삼성에서 인턴을 한 것입니다.
그 이유는 대학 시절에 막연히 “IT 관련 기업에서 일해보고 싶다”에서 “정말 일하고 싶다!”라는 감정의 변화를 느낄 수 있었기 때문입니다. 인턴 경험을 하며 받은 SVP입문 교육, ICT 인프라 기본 교육 등 하나하나가 소중한 경험들이었습니다. 다양한 사람들을 만나서 대화도 나누고 생각도 교환할 수 있었고, 삼성이라는 이름 아래 모인 것이 뿌듯했습니다.
네트워크 인프라1팀에 부서 배치를 받고 실질적인 업무를 체험하면서 서버, 네트워크 장비, 보안 취약점에 대한 교육을 받았습니다. 그 결과 전체적인 네트워크 구성에 대한 실제적인 이해를 할 수 있었습니다. 수백 대의 서버에 대해 보안취약점들을 원격 점검해 보고 점검결과에 대해 분석을 하였습니다. 또한, 취약점 점검에 대해 수동으로 점검하는 것과 시스템을 이용한 자동점검을 서로 비교하고 분석하였습니다. 그 결과 자동점검이 처리할 수 없는 부분이 많이 있음을 알 수 있었습니다. 거기에 대해 어떻게 하면 효과적일지에 대해서도 생각을 하고 의견을 내보았습니다. 또한, 보안취약점을 관리하지 못해 해커들의 공격을 받은 사례들을 조사하여 서버 보안 관리에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 이러한 삼성 SDS에서의 인턴 경험은 저에게 가장 소중한 경험이라고 자부합니다.
[왜! 삼성인가?]
삼성은 본인의 전문성을 인정해주고 개인의 역량을 키워줄 수 있는 회사라고 알고 있습니다. 또한, 국내 사업보다는 해외사업에 중점적으로 투자하는 기업 삼성 SDS에서 제가 성장하여 회사에 이바지하고 싶습니다.
삼성 내에는 다양한 인재개발 시스템이 있습니다. 프레젠테이션 능력을 기를 수 있는 SDS Best Presenter, 어학능력이 부족한 사람에게는 어학교육 등 다양한 자기계발 프로그램이 있어 개개인의 역량을 기를 수 있는 가장 좋은 회사라고 생각합니다. 이것이 제가 삼성 SDS를 선택한 이유이고, 이를 토대로 삼성에 이바지하고 싶습니다.
[Global ICT Master]
국내에서뿐만 아니라 해외에서도 인정받는 네트워크 관리 전문가가 되는 것이 저의 목표입니다. 이 목표를 삼성SDS에서 이루고 싶습니다. 커피를 마시고 음악을 듣고 동시에 사람들과 대화하는 일은 누구에게나 자연스러운 일입니다. 저는 이런 자연스러운 일을 네트워크인프라 부서에서 하고 있을 것입니다. 네트워크 분야에서 박식하고 동시에 다양한 업무를 자연스럽게 처리할 수 있는 삼성 SDS의 유능한 사원이 되고 싶습니다.
우선 네트워크 인프라 1팀에서 OJT를 통해 ICT 서비스의 전반적인 실무를 학습하여 선임이 되기 위한 자질을 기르겠습니다. 동시에 입사 후 꼭 해보고 싶은 해외 근무를 위해 영어와 중국어능력을 향상할 계획입니다.
이후 선임이 되어서는 네트워크 관리의 실무자로서 고객사에 안정적인 인프라 서비스를 제공하여 SDS의 실적에 기여할 수 있는 직원이 되고 싶습니다. 이러한 경험을 바탕으로 미래에 중국 법인에서 근무해보고 싶습니다. 삼성 SDS의 주력 진출 분야 중 한 곳이 중국인 것으로 알고 있습니다. 중국에 진출한 고객사의 안정적인 인프라 서비스와 보안 관리를 최전방에서 관리하고 점검해보고 싶습니다.
[ICT인프라를 향한 도전!]
삼성 SDS 라는 ICT 회사에 입사하기 위해 IT 관련 과목의 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다.
첫째로, “다이어트를 위한 맞춤형 식단” 라는 주제로 Oracle을 이용한 데이터베이스설계 프로젝트 경험이 있습니다. 포털 사이트에서 검색한 식단과 열량을 조사하여 Oracle에 입력하고 DB를 설계하였습니다. 하지만 프로젝트 일정을 세부적으로 정확히 설정하지 않아 비쥬얼 베이직과의 연동을 하는 데 있어서 시간을 많이 할애하지 못하였습니다. 결국, 연동을 제대로 하지 못하여 프로젝트에서 평가도 낮았습니다. 하지만 이 데이터베이스 프로젝트를 통해 Oracle에 대한 전반적인 사용법을 익혔습니다. 또한, 프로젝트를 함에 있어서 일정계획과 관리의 중요함을 느꼈습니다. 그래서 향후 프로젝트에서는 항상 정확하고 실현 가능한 일정을 세우게 되었습니다.
이러한 실패 경험을 토대로 지난 학기 졸업과제로 PROLOG라는 언어를 이용하여, 스마트폰과 요금제를 추천해주는 인공지능 프로그램을 만드는 프로젝트를 진행하였습니다. 논리형언어를 기초로 한 프로그램이라 처음에는 생소하였지만, 새로운 것에 대한 도전이라는 묘미도 있었습니다. 이 프로젝트는 사용자의 개인요구사항 및 정보를 입력 받으면, PROLOG에 미리 입력해놓은 사실로부터 기호에 맞는 스마트폰과 요금제를 추천해주는 프로그램을 작성하는 것이 목표입니다. 데이터베이스 설계에서의 경험과 철저한 역할분담과 일정계획으로 성공적인 발표를 할 수 있었고, PROLOG라는 언어 사용이라는 참신함의 평가도 받을 수 있었습니다. 이러한 프로젝트경험으로 갖춰진 저의 역량을 삼성 SDS에 입사하여 발휘하고 싶습니다.
최근 화제가 되고 있는 많은 사회 문제 중 제가 중요하다고 생각하는 것은 SAT 문제 유출에 관한 것입니다. 현재 관련 학원과 학부모들이 검찰의 수사를 받고 있는 와중에도 지난 10월 5일 시험을 위해 3월 미국에서 치른 SAT 문제를 유출해 학생들에게 제공된 정황이 포착되어 추가 압수수색을 진행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 특히, 해당 시험에서 유출된 문제를 통해 만점자가 상당수 나온 것으로 알려졌습니다. 이렇듯 SAT 문제 유출이 최근 심각한 도덕적, 사회적 문제를 불러오고 있다고 생각합니다.
여기서, SAT란 “Scholastic Aptitude Test” 의 약자로 미국의 대학수학능력 시험입니다. 한국과는 달리 1년에 7번 정도 치르고, 점수는 절대평가로 합니다. 또한, 매년 문제가 바뀌는 한국과는 달리 SAT는 문제은행식이고 3번의 시험은 문제와 정답이 공개되지만, 나머지 4번은 공개하지 않고 재활용됩니다. 여기서 문제점이 발생하는 것입니다. 강남 학원가에서는 어떤 학원에서 SAT 문제를 입수했다는 소문이 자주 나돈다고 합니다. 학부모들도 학원 상담을 받을 때 SAT 유출문제를 갖고 있는지 꼭 물어보는 경우도 적지 않는 것으로 밝혀졌습니다. 높은 점수를 위해서라면 물불을 가리지 않는 학부모와 돈만 많이 벌면 어떠한 불법 행위도 감수하는 학원관계자의 도덕적 해이가 이런 문제를 불러오는 것 같습니다.
또한, 문제를 유출해 어학원에 공급하는 전문 브로커도 적지 않다고 합니다. 학부모, 학원이라는 수요가 있기에 이러한 공급도 계속되는 것 같습니다. 미국의 Wall Street Journal에 의하면 지난 5월 한국에서 SAT 기출 문제를 브로커를 통해 500만 원에 거래되었다는 미국 내 보도도 있었습니다. 미국 내에서 이러한 보도가 자주 나오고 일부 한국인의 부도덕한 시험 응시는 SAT를 치르는 전체 한국인 응시생들에게 불이익이 될 수 있다고 생각합니다. SAT 주관 기관에서는 이런 일이 반복될 경우 한국인의 응시에 제한 조건을 두거나 한국인의 응시를 제한하겠다는 극단적인 조치도 고려하고 있는 것으로 알고 있습니다. 또한, 미국 대학에서 한국 학생의 SAT 점수를 색안경을 끼고 불신하는 상황도 늘게 될 것입니다.
이러한 문제의 원인으로 크게 두 가지를 생각해 보았습니다.
첫째, 문제 유출이 범죄라는 인식이 약하기 때문입니다. 실제로 서울 시내 학원가에서 SAT를 잘 가르치는 강사보다 시험지를 잘 빼돌리는 강사가 더 능력 있는 강사로 여겨지고 있습니다. 즉, 한번 잘 빼돌려 족집게 학원으로 소문이 나게 되어 큰돈을 벌게 되어. 적발되더라도 벌금을 내거나 6개월~1년간의 징역살이만 하면 된다는 인식이 이러한 문제유출의 악순환이 되는 것 같습니다. 이러한 범죄에 대한 낮은 인식을 바로 잡기 위해 처벌을 현재보다 강화해야 하고, 학원과 학보모의 인식의 개선이 필요합니다. 이러한 인식의 개선을 위해 올해 5월 서울시 소재의 SAT 학원장들이 문제 유출을 하지 않겠다는 자정 결의대회를 가지기도 하였습니다.
둘째, 문제은행 방식으로 출제를 하는 칼리지보드의 출제 방식에도 문제가 있다고 생각합니다. 한 예로 3월 미국에서 시험을 봤던 학생들이 5일 한국 시험을 본 뒤 봤던 문제들이었다고 했습니다. 이처럼 몇 개월 전 문제를 재활용하는 것은 출제 기관의 관리 부실이라고 생각됩니다. 범죄에 대한 인식도 중요하지만 이러한 근본적인 문제도 해결 되어야 할 것으로 생각됩니다.
현재는 SAT가 미국 대학입학에 영향을 미치는 비중이 매우 줄어들기는 하였지만, 대다수 학생들이 SAT를 대입에서 절대적인 부분으로 보고 맹신하고 있습니다. 이에 따라 “나만 잘 되면 되지.” 라는 도덕적 해이도 불러왔습니다. 기업 내부에서도 이러한 도덕적 문제와 관련된 사례가 적용될 수 있습니다. 올해 이슈가 되었던 한국전력공사 비리사건 등을 비롯한 다양한 기업 내 외부에 도덕적으로 법적으로 문제가 되는 사건이 많이 있었습니다. 하지만 삼성은 글로벌 초일류 기업으로서 지속 성장 발전을 위하여 법과 윤리를 준수하는 준법경영, 윤리경영을 더욱 강화하고 있습니다. 하지만 ‘나 하나쯤이야.’ 하는 생각을 하기 시작한다면 이러한 正道경영도 무너질 수 있습니다. 이를 위해 삼성 내부적으로도 임직원 교육, 자가진단을 통한 사전예방을 하고 있고, 지속적인 모니터링과 사후관리로 正道경영을 실현하고 있습니다. 삼성에 입사하여 삼성의 正道경영을 가장 잘 실천하는 사원이 되고 싶습니다.