롯데비피화학(주)
생산관리·품질관리
['I, My, Me, Mine']
사람은 누구나 본인 생각이나 말에 대해 책임질 줄 알아야 하며, 무엇보다도 네 삶은 네가 이끌어야 한다. 라며 부모님께서는 늘 책임의식과 주인의식에 대해 강조하셨습니다. 이런 부모님 말씀에 따라 저는 학창시절부터 학업, 진로, 대학입시 등 중요한 의사결정을 자율적으로 하였고 이에 따른 결과도 겸허히 받아들일 줄 알게 되었습니다. 이를 바탕으로 제가 하고자 하는 일, 하고 싶은 일은 100% 실행에 옮기는 실행력도 갖추게 되었습니다.
덕분에 저는 독일어, 스페인어 등 다양한 언어를 취미 삼아 접할 수 있었고 부모님의 지원 없이 1년간 뉴질랜드에서 워킹홀리데이를 즐길 수 있었습니다. 비록 짧다고 느껴질 수 있는 1년여의 기간 동안 언어와 문화를 느끼고 더 나아가 현지인의 생활 자체를 배우기 위해 아르바이트도 열심히 하였습니다. 그 밖에 다양한 학과활동, 아르바이트를 통해 많은 사람과 같이 즐기며 '서로 다름'을 인정하고 좀 더 넓은 사고를 유연하게 하게 되었고 적극적 마인드, 도전정신 역시 함께 배울 수 있었습니다.
4학년 시절에는 '초발수성 코팅 유리' 제작을 위한 LAB실험에도 자발적으로 참여하게 되었습니다. 기초실험을 포함한 학부생 실험에 흥미를 느껴 참여한 실험이었고, 비록 대학원 조교님의 보조역할을 하였지만, 짧게는 1~2시간부터 길게는 48시간 이상의 시간이 걸려 실험표본을 만들고 같은 표본으로 몇 번씩 반복해가며 접촉각을 찍어 측정하게 되었습니다. 약 4개월이라는 기간을 가지고 진행하게 된 첫 실험이었고, 진행하는 동안 내내 실패에 대한 걱정과 두려움뿐이었습니다.
과거에 해왔던 실험들은 길어야 5~6시간 정도 걸리는 간단한 실험이었고, 다양한 자료를 통하여 중간중간 실험결과를 확인하고, 오류를 수정해나갈 수 있었지만, 처음 참여하게 된 오랜 기간의 실험이었고, 나의 작은 실수로 인하여 실험이 망쳐질 수도 있다는 생각에 더욱 긴장의 끈을 놓지 않고 집중하여 실험을 마칠 수 있었습니다.
['Global Samsung!']
아마 삼성은 누구나 입사하고자 꿈꾸는 대한민국 대표기업이라 생각됩니다. 스마트폰, TV, PC, 에어컨 등 작은 가전제품부터 제가 공부하고 생활할 수 있도록 해준 아버지의 대형 굴착기까지 일상생활 깊숙이 들어와 있는 삼성에 대해 직접적으로 와 닿지는 않았습니다. 제가 직접적으로 삼성이라는 기업의 영향력을 느낄 수 있었던 것은 공교롭게도 뉴질랜드에서 머무는 동안이었습니다.
뉴질랜드에서 지내는 동안 외국인들에게 한국 출신이라고 하면 당연스레 "Oh!! Samsung!!"을 외치고, 겔럭시3가 출시되었을 때 도심 큰 광장에 오랫동안 전시되어 있었던 대형 삼성 광고판과 그 앞에서 사진을 찍는 현지인, 외국인들을 보면서 'Samsung'이라는 기업의 가치와 영향력에 대해 다시 한 번 크게 공감하게 되고 자부심을 느끼게 되었습니다.
이런 삼성 기업, 삼성BP화학에 입사하여 열정적으로 도전하는 인재가 되겠습니다. 급변하는 세계 시장의 흐름을 정확하게 파악하는 것은 어렵습니다. 하지만 변화에 능동적으로 대처하고 보다 안정적인 수익으로 회사에 일익이 되기 위하여 입사 후에는 무엇보다도 회사 및 업무에 빠른 적응이 중요하다고 생각합니다.
스스로 장, 단점을 파악하여 장점은 더욱 저의 능력을 향상할 수 있는 강점으로 만들고, 단점 역시 차차 보완해 나가며 주어진 업무에 열정적이며 진취적으로 도전하는 인재가 되겠습니다. 또한, 환경 및 안전 분야에 대한 추가적인 공부 등 꾸준한 자기 계발을 하며, 지속적인 배움과 경험을 토대로 설비 안전 확보 및 지역 환경 보호에 공헌할 수 있도록 하겠습니다.
['지호락, 즐기는 자는 결코 이길 수 없다']
기본지식이 풍부하고, 경력이 중요한 것도 사실이지만, 저는 무엇보다도 적극적, 열정적으로 주어진 업무에 임할 자세가 되어있습니다. 기본적인 화학공학 과목인 역학, 설계 과목뿐만 아니라 오랫동안 새로운 사업소재로 주목 받고 있는 전자, 전기, 재료에 관한 기초지식을 쌓기 위하여 재료공학, 디스플레이공학, 전자정보 소재공학 수업도 성실하게 이수하였습니다.
또한, 실질적으로 참여하여 직접 결과를 확인할 수 있는 실험을 좋아하여, 기초실험, 공학실험, 기기분석실험, LAB실험 등 과에서 수강할 수 있는 모든 실험과목을 이수하였습니다. 실험과정을 통해 다양한 시약이나 기기를 접하는 것, 새로운 물질을 만들어 내는 것에 흥미를 느꼈고, 제가 좋아하는 일을 하다 보니 적극적으로 참여하여 더욱 더 정확한 결과치를 얻는 데 노력하였습니다.
비록 아르바이트 외에는 특별한 사회경험이나 실무경험은 없지만, 기본적인 지식을 밑바탕으로 하여 성실함, 책임감, 긍정적인 마인드로 똘똘 뭉쳐 맡은 업무를 즐길 줄 아는 삼성BP화학의 인재가 되도록 하겠습니다.
최근 가장 사회적으로 이슈화된 문제로는 '남양유업, 농심, 아모레퍼시픽 등을 통해 드러난 대기업과 대리점 사이의 갑과 을의 관계'를 생각해볼 수 있습니다. 사건에 대해 간략히 정리해 보면 이번 4월, 우리나라 분유 업계 1위 남양유업 영업사원이 대리점 주인과 나눴던 통화 녹음파일의 내용이 소셜네트워크(SNS)에 확산되면서 엄청난 파문을 일으켰습니다.
약 2분 30초가량의 이 녹음 파일에는 남양유업의 영업직 직원이 아버지뻘 되는 대리점주에게 일방적 떠넘기기와 입에 담기 어려운 폭언을 퍼부어 논란이 되었습니다. 이에 소비자들은 분노하여 남양 유업제품 불매운동으로 이어졌고 이는 이유를 불문하고 나이 어린 사원이 연장자인 대리점주에게 욕설을 했다는 것에 대한 국민감정이 들끓었다는 점, 여기에 이른바 '갑'인 대기업이 '을'인 대리점에 물량 떠넘기기 등 횡포를 부렸다는 점에 대한 반감이 너무 컸기 때문입니다.
이 사건을 화두로, 우리 사회에 지독하게 똬리를 틀고 있던 '갑을문화'의 실상이 표면 위로 떠올랐다고 생각합니다. 남양유업뿐만 아니라 P 건설회사와 B아웃도어회사임원의 승무원 폭행, 전통주 제조업체인 배상면주가 대리점주의 자살, 편의점주의 자살 등 특정인, 특정기업만의 문제가 아니고 이미 우리 사회에 전반적으로 퍼져 악영향을 미치고 있었습니다.
소비자의 남양유업 불매운동을 통하여 남양유업은 매출감소, 주가하락, 검찰수사 등 큰 타격을 입게 되었고 부랴부랴 대리점주와의 협상 및 남양유업 대표의 대국민 사과로 이어지게 되었습니다. 이 사건을 계기로 공정거래위원회, 국세청, 국토부 등 관계부처와 협력하여 국회에서는 '프랜차이즈법'(일명 남양유업 방지법)을 새로 발안하고 공정거래법 등을 수정 발의하는 등의 경제민주화와 관련된 주요 법안에 대해 논의하고 있습니다.
같은 유통업계 내에서는 '갑을관계'이라는 수직적 관계의 호칭을 없애거나 '구매자와 공급자','임대인과 임차인'으로 명칭을 변경하여 사용하고, '맨투맨프로그램','런치미팅' 등 협력사와의 다각적인 의사소통을 통하여 관계 재정립 및 개선에 힘쓰고 있습니다. 저 역시도 처음 남양유업 사건을 접하게 되면서, '터질 것이 터졌다'라는 느낌을 강하게 받았습니다. 동네 조그마한 슈퍼, 빵집 및 개인 까페를 몰아내고 들어오는 대기업의 마트형 슈퍼, 편의점과 프렌차이즈 까페와 빵집을 보면서 누구나 쉽게 공감할 수 있는 문제점이라 생각했습니다.
대기업 위주의 경제 성장과 가계소득 불평등이 지속되면서 경제 성장의 혜택을 직접적으로 체감하는 것은 불가능하였고, 오히려 서민들의 허리띠를 조여온다, 살기 어려워진다는 생각에 공감하게 되었습니다. 우리 사회에는 대기업과 중소기업, 본사와 대리점, 임대인과 임차인, 고용주와 고용인 등 수많은 갑과 을의 계약관계가 존재합니다. 분명 서로 필요에 의해 만나 상호 존중해야 하는 평등한 관계임에도 불구하고, 수직적 심지어는 주종관계로까지 변질되어 있는 상황입니다.
당당히 돈을 지불하고 그에 따른 대가로 서비스를 받는 고객, 대기업 직원, 고용주(갑)이라는 힘이나 지위를 이용하여 상대방, 대리점주, 고용인(을)을 군림하려는 갑의 태도는 어떤 이유에서건 정당화될 수 없다고 생각합니다. '갑을관계' 개선을 위해서는 무엇보다도 태도와 의식변화가 가장 시급하다고 생각합니다. 갑과 을이 서로 공생을 도모하며 상호필요로 인해 맺어진 관계임을 분명히 하고 수직적인 관계가 아닌 수평적인 관계임을 명확히 해야합니다.
갑은 강자, 수평적 관계에서 우위를 차지하여 군림하고자 하는 자 세를 버리고, 을을 존중하고 사랑으로 보듬으며 배려해야 합니다. 을도 역시 갑의 횡포에 대해 무조건 인내심을 갖거나, 이러한 인내심을 강요하는 사회문화도 바꿔야 합니다. 무리한 요구를 하는 고객이라면, 고객관리 메뉴얼 검토를 통하여 부당한 요구에 대해서는 당당히 맞서고 거절할 줄 알아야 합니다. 또한 사회적인 차원에서의 제도적 뒷받침도 시급합니다.
개인이나 기업의 자율적인 의식변화만으로는 이미 사회에 만연한 갑을문화를 확 바꾸기에 한계가 있음이 분명합니다. 남양유업 사태를 단순히 경제민주화의 표본, 희생양으로 가볍게 생각하여 금방 잊고 어느 순간 되돌이표처럼 원점으로 돌아올 가능성이 크다고 생각합니다. 따라서 갑의 횡포를 뿌리 뽑기 위해서는 현 정부의 경제민주화를 제도적으로 정착시키기 위한 노력도 분명 필요합니다. 프렌차이즈법 등 다양한 제도 개선을 위한 새로운 법안 발의 및 이 법안이 사회 내에 안정적으로 그 힘을 발휘할 수 있도록 도와야 할 것입니다.
'기쁨은 나누면 배가 되고, 슬픔은 나누면 절반이 된다'라는 속담도 있듯이 우리나라는 상부상조 정신이 깊게 자리하고 있습니다. 이는 농경문화를 바탕으로 형성된 두레, 길쌈, 게 등을 통하여 공동체적 의식을 위한 선조들의 훌륭한 지혜를 엿볼 수 있습니다. 다만 이러한 의식이 자본주의 사회에 의해 상호존중과 대동, 공동체적 의식이 금이 가고 잊혀지면서 강자의 횡포가 만연한 사회가 되어버린 것이 지금 우리의 현실입니다.
자본과 힘으로 인한 우월적 지위에 있다고 하여 아랫사람에게 횡포를 부리고 짓누르는 것이 아닌, 좀 더 여유를 가지고 넓은 아량을 베풀며 상대방을 배려해야 합니다. 이러한 개인과 사회의 노력으로 인하여 '갑을 문화'가 아닌 '상생 문화'가 꽃피는 대한민국 사회 모습을 기대해봅니다.