삼성SDS㈜
컨설팅
[창의, 소통, 책임감]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 키워드 3가지는 창의, 소통, 책임감입니다. 첫 번째, 창의입니다. 강의실에서 교재를 보며 수업만 듣는 학생이 아니라, 배운 내용을 실무적인 업무에 적용하고자 기술경영경진대회, SCM경진대회 등에 참여하였습니다. 주어진 문제를 분석하고 창의적으로 해결했던 활동들을 인정받아 학교에서 창의인재인증을 받을 수 있었습니다. 두 번째, 소통입니다. 1000명의 기숙사생을 대표하는 복지부장의 역할을 맡아 기숙사의 자치를 기획하고 운영한 경험이 있습니다. 학교 측과 기숙사생들의 연결고리 역할을 하였습니다. 상대방의 말에 귀를 기울이며 서로의 의견을 조율하는 역량으로 팀원 및 고객과 협력하여 일하겠습니다.
세 번째, 책임감입니다. 캄보디아에서 봉사활동을 한 적이 있습니다. 열악한 환경에서 공부하는 아이들을 위해 낡은 건물을 고치고 도색작업을 하기로 했습니다. 하지만 작업 도중 6명의 단원이 식중독에 걸려 계획에 차질이 생겼습니다. 저는 근로부장으로서, 정해진 기간에 작업을 끝내기 위해 단원들을 모아 작업을 조정하였습니다. 그동안 파악한 단원들의 개별 능력을 고려하여 작업을 재분배하였고, 현지 근로자의 인력을 충원하여 작업을 완수할 수 있었습니다. 이를 계기로 단원들의 신뢰를 얻어 ‘우수봉사단원’ 표창을 받았습니다. 창의, 소통, 책임감 있는 생활태도는 제가 가진 중요한 역량이라고 생각합니다. 이런 역량을 바탕으로 항상 정직하게 임하는 삼성SDS 직원이 되겠습니다.
[인턴사원의 한계를 뛰어넘어 가치를 창출하다]
공급사슬관리와 물류컨설팅을 수강하면서, 부분을 넘어 전체 프로세스를 이해하는 것에 매력을 느꼈습니다. 물동량의 흐름을 추적하고 분석하는 것을 시작으로 문제점을 찾아내어 개선 방안을 제시하는 컨설팅 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 학교에서 수업을 듣고, 관련 지식을 실무에 적용하기 위해 노력했습니다. 지난 동계방학 때, 카자흐스탄에 법인을 두고 중앙아시아 지역으로 진출한 물류기업에서 인턴으로 일한 경험이 있습니다. 업무를 하면서 문제점을 찾아내고, 이에 대한 해결방안을 고안해 법인장님께 제안하자는 목표를 세웠습니다.
이 기업은 삼성전자의 AS 부품을 공장으로부터 조달하여 서비스센터로 유통하는 일을 하였습니다. 입고부터 출고까지 만여 개의 부품을 관리해야 했지만, 창고공간이 협소해 작업이 유기적으로 연결되지 못했습니다. 이에 저는 근로자들의 작업 경로를 수첩에 항상 메모하고 일지에 정리하여 개별 작업 시 인식하기 어려웠던 ‘전체 프로세스의 흐름’을 이해하려고 노력했습니다. 그 결과, 재고를 보관할 때, 단순히 '제품명'에 맞추어 관리한다는 문제점을 찾을 수 있었습니다. 부품을 '출고빈도 수' 기준으로 관리한다면 작업프로세스를 효율적으로 연결할 수 있다고 생각하였습니다. WMS 시스템을 관리하는 직원의 도움을 받아 부품을 출고빈도 수로 정리하고 개선 후의 모습을 시뮬레이션으로 작성하여 법인장님께 제안하였습니다. 법인장님은 제안을 높게 평가해주셨고, 실무적인 문제를 이해할 수 있었습니다.
[열린 마음으로 소통과 협력에 힘쓰는 인재]
실무적인 물류를 경험하기 위해 전국 대학생 SCM 경진대회에 참여하였습니다. 팀을 구성하여 기업을 선택하고 문제점을 파악하여 해결방안을 제시하는 물류컨설팅 프로젝트였습니다. 저희 팀은 농협물류센터를 선택하였습니다. 그곳에서는 분류, 포장 및 배송 단계를 다른 기업에 위탁하여 일을 처리하고 있었습니다. 외주를 담당하고 있는 업체와의 인터뷰 및 자료수집이 쉽지 않았습니다. 학생 신분으로 찾아가 인터뷰를 하고 무작정 자료를 요구하는 모습이 귀찮게 여겨졌을 거로 생각합니다. 근로자들에게는 컨설팅이 낯설기 때문에 자료수집에 보수적인 태도를 보였습니다. 저는 근로자들과 가까워지기 위해 카메라와 필기도구를 보이지 않고 일주일 동안 함께 일하고 생활하였습니다.
하역 및 분류작업을 도와드리고 야식 시간에는 스스럼없이 그분들과 함께하였습니다. 저희가 태도를 바꾼 후에는 근로자분들도 개방적인 태도를 보이며 적극적으로 업무에 관해서 이야기해주셨습니다. 이러한 노력 때문에 관련 자료를 수집하였고 최종보고서를 제출하여 대회에서 장려상을 받을 수 있었습니다. 프로젝트를 마치며 저는 물류업무에 대한 지식뿐만 아니라, 사람들과 의미 있게 소통하는 법을 배우게 되었습니다. 자세를 낮추고 상대방의 입장을 이해하려는 노력이 업무를 수행함에 있어 중요하다는 것을 깨닫게 된 기회였습니다.
[아무도 가지 않은 길, 서병륜 회장]
서병륜 회장님의 ‘물류의 길’을 읽고 SCM 전문가의 꿈을 가지게 되었습니다. 지금은 물류가 널리 알려져 기업의 중요한 분야로 인식되고 있지만 1980년대에 물류는 거의 알려지지 않은 미개척 분야였습니다. 그러한 환경 속에서도 굴하지 않고, 서병륜 회장님은 지게차 영업사원으로 시작하여 지금은 물류기업회장의 역할을 맡으며 물류분야에서 큰 공로를 인정받고 있습니다. 그 과정 속에서 보여주신 ‘끊임없이 도전하고 가치를 창출하는 물류인의 길’은 제 인생의 롤모델이 되었습니다.
[최고의 SCM전문가를 꿈꾸다]
최고의 IT물류 선도 기업인 삼성SDS에서 ‘SCM 전문가’의 꿈을 키우기 위해 다음과 같이 계획하였습니다. 첫째, 입사 후 3년 동안 IT기술과 기업 실무에 대한 지식과 경험을 쌓겠습니다. SDS에서는 고객의 프로세스를 분석하여 솔루션을 제공하고 있습니다. 컨설턴트는 철저하게 전문가가 되어야 한다고 생각합니다. 프로가 되지 못한다면 고객은 자기의 일을 컨설턴트에게 맡기지 않을 것입니다. 고객에게 신뢰를 주는 철저한 프로가 되겠습니다.
둘째, 입사 3년 후에는 선임 컨설턴트로써 분야에 대한 전문성을 높이겠습니다. SCM 분야에서 기술과 경험을 바탕으로 저만의 경쟁력을 키울 것입니다. 셋째, 입사 10년 후에는 책임 컨설턴트로서 프로젝트를 담당하여 업종의 전문성을 익혀감과 동시에 고객과의 교섭능력·프로젝트관리 능력을 높여 회사에 가치를 창출하는 컨설턴트가 될 것입니다.