㈜하나은행
금융·보험영업
[S-Study]
경제에 늘 관심이 많아 일찍이 금융시장에 눈을 떴습니다. 대학시절 꾸준한 관련 스터디 및 개인공부를 통해 제반지식을 쌓아왔고 금융자격시험 전국 3위의 성적은 이를 증명합니다. 아울러 다양한 종류의 경제신문 구독 및 금융협회의 소식지로 시장의 변화를 늘 파악하려 합니다. 이를 통해 단순한 금융인이 아닌 고객의 평생 동반자로 살아가려 합니다.
[C-Clinet]
은행 업무에 있어 고객은 소중합니다. 인턴으로 근무하던 시절에 사투리가 심한 고객이 계셨습니다. 제주도 방언을 너무나도 잘 쓰시는 나머지 말씀하시는 바를 전혀 못알아들을 정도였습니다. 저 또한 원하는 정보를 드리지 못해 당황하고 속상했지만 차분차분히 설명해가고, 들어가며 고객의 궁금증을 풀어드렸습니다. 고객께서도 고맙다고 하셨습니다. 지점장님이 제 모습을 보시고는 고객 상대 업무에는 생소한 유형이라도 체크하는 것이 좋다고 말씀하시며 메모 및 유형화를 하라고 노하우를 전수해주셨습니다. 고객이 불만을 크게 가질 수 있는 상황이었지만 차분하고 친절한 저의 성격으로 고객에게 호평을 받게 되었습니다.
[P&S-Plan; & Sharing]
일단 저의 입장을 접어두고 팀원들의 의견을 적극적으로 수용하였고 그에 맞게 일을 진행하였습니다. 그렇게 제가 먼저 입장을 양보한 후부터는 팀원들 또한 입장을 양보하고 저의 의견에 따르게 되면서 프로젝트는 일사천리로 진행할 수 있었습니다.
[A-Achievement]
이러한 경험으로 제가 깨달은 것은 생각의 차이로 인한 갈등은 상대방의 의견을 수용하지 못하는 데서 따른 것이라는 점입니다. 또한 저의 입장을 먼저 양보함으로 오히려 저의 입장을 더 쉽게 피력할 수 있다는 점도 깨닫게 되었습니다. 입사 후, 이러한 저의 깨달음을 발판으로 어떠한 상황에서도 효율적 업무 처리와 상대방의 의견을 수용하는 외환은행의 '소통의 리더'로 성장할 것을 자부합니다. 금융인이 되기 위해 지식과 자격을 쌓았으며 고객의 금융전문가인 동시에 친근한 이웃이 되겠습니다.