삼성생명보험(주)
영업관리
[근면성실이라는 최고의 강점]
남들보다 풍족하지 못한 가정형편 속에서 누구보다 근면성실하게 매일 일을 하러 나가시는 아버지를 보고 자라왔습니다. 이런 부모님의 모습을 24년간 보고 자라면서 근면성실함을 배웠고, 실제로도 초. 중. 고 학창시절 내내 개근상을 받았습니다. 부모님에게서 배운 성실함은 제 인생의 신조가 되었고, 저의 성실함이 새로운 일을 시작하는데 도움을 주었고 결과적으로는 많은 일들을 경험하기도 했습니다.
그 경험들 가운데 가장 기억에 남는 사건은 제가 고등학생 때 방글라데시로 2주간 봉사활동을 다녀온 것입니다. 방글라데시에서 2주간 대학생 언니, 오빠들과 함께 누구보다 성실하게 봉사활동을 했었습니다. 돌이켜보면 당시 해외봉사활동은 또래친구들이 시도하지 않았던 일에 먼저 도전했었던 도전정신을 발판으로 삼아 저의 성실함으로 마무리 지었던 경험이었습니다.
[방글라데시에서 본 삼성, 그리고 삼성생명보험]
7년 전 방글라데시에서 삼성을 만난 적이 있습니다. 방글라데시는 개발이 부족해 건물도, 시설도 낙후되어있습니다. 그런데도 삼성 애니콜이라는 커다란 간판이 도로중심에 있었고 버스를 타고 가는 와중에도 삼성 애니콜 간판이 눈에 띄었습니다. 그때 처음으로 글로벌기업으로서의 삼성을 보았습니다.
또한, 이런 경험들 사이에서 저의 학창시절에 어머님께서는 편찮으셨고, 그러면서 보험에 자연스럽게 관심을 가지게 되었습니다. 저희 가족에게 생명보험은 안식처였습니다. 어려울 때 보험이라는 존재하나가 큰 힘이 되었기 때문입니다. 많은 보험회사들 가운데 삼성생명보험은 건강분야뿐만 아니라 노후준비도 해주는 국민을 위한 가장 사랑 나눔을 하고 있는 기업이라고 생각합니다. 특히나 삼성생명보험은 사람들의 요구에 민감하게 반응하여 교육에서 목돈, 연금까지 다양한 종류의 보험으로 서비스를 제공하고 있습니다. 이처럼 고객의 소리에 귀 기울이고 시대를 잘 읽어내는 삼성생명의 인재가 되겠습니다.
[인재를 양성하는 1등 지점장]
입사 후 1년 안에 삼성생명의 조직문화와 핵심가치를 빠르게 습득하겠습니다. 전문성을 갖춘 영업 관리자가 되기 위해서는 실무현장의 사업적인 측면을 잘 아는 것이 중요하므로 실무현장을 가장 먼저 경험하겠습니다. 고객의 요구와 회사의 이해손실을 가장 먼저 배우고자 합니다. 이 경험을 토대로 경영, 경제학 공부를 꾸준히 해 나갈 것입니다. 이처럼 꾸준한 자기계발을 통해 완벽한 전문성을 갖추어 5년 뒤에는 삼성생명의 영업실적 1위의 지점장이 되겠습니다.
더 나아가 입사 10년 후에는 삼성생명의 전체 영업 관리자들을 교육하는 전문가가 되겠습니다. 삼성생명의 1등 영업 관리자로서 삼성생명의 핵심가치에 가장 부합하는 인재를 양성하겠습니다. 제가 10년 동안 실무현장에서 배우고 느꼈던 점을 제 후배들에게 온전히 전해주는 선배가 되고 싶습니다. 영업 관리에서 배웠던 경험들을 교훈삼아 삼성생명에서 가장 필요로 하는 인재를 만들겠습니다. 저 역시 끊임없이 영업 전략을 만들어나가는 인재가 되어 보험업계 최고의 영업 관리 전문가가 되겠습니다.
[실무경험을 통해 리더십을 발휘하다]
보험 분야의 업무는 실제 고객을 상대하지 않더라도 실무현장을 경험하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 실제 보험의 현장 경험들에 대해 관심이 많아서 삼성생명 SFP로 활동을 하고 있는 선배와 꾸준한 연락을 해왔습니다. 그러면서 보험영업을 하는데 있어 실제 영업 업무를 꾸준히 경험했습니다. 이처럼 보험영업에 대한 풍부한 지식을 쌓아오는 것과 동시에 경영 동아리를 통해 경영지식을 공부했고, 동시에 조직 경험도 쌓았습니다. 대학시절, 경영 동아리는 수직구조가 강해 선.후배간의 의사소통이 원활하지 못했습니다. 저는 리더와 동료 사이에 오해가 생기지 않게 의사소통을 원활히 하려 노력했고 이를 실천했습니다.
그 결과 팀 내 분위기는 어두웠고 게다가 신입기수는 탈퇴까지 고려하는 상황이 되었습니다. 동아리 존속 유지에 책임감을 느낀 저는, (1)선후배 마니또 제도(시험기간 동안의 서포터) (2)매주 함께 영화보기를 제안하고 이를 실천했습니다. 그 후, 단 한 명의 탈퇴자도 없이 동아리는 유지됐고, 현재까지 동아리 소통방법의 척도가 되고 있습니다. 과거의 경험을 교훈삼아 삼성생명에 입사해서도 선, 후배 동료들과 원활한 커뮤니케이션을 해나겠습니다. 조직에 문제가 생겼을 때에도 구체적인 방안으로 해결해나가겠습니다. 더불어 조직 내에서 팀의 협동을 이끌어내는 리더십을 발휘하여 영업실적으로 성과를 내겠습니다.
[두 마리 토끼: 고객만족과 영업이익]
보험 영업 관리자의 또 다른 역량은 고객만족이라는 덕목을 최우선 가치로 여기는 마인드를 가지는 것이라고 생각합니다. 저는 이 필수역량을 갖추고자 노력해 온 인재입니다. 대학시절에 매달 정기적으로 복지관에서 노인 분들을 위해 도시락 배달을 하며 말벗 역할을 했던 경험이 있습니다. 할아버지, 할머니 분들은 독거노인 분들이셨고 아무런 노후대책이 되어있지 않아 형편이 어려웠습니다. 한번은 복지사 선생님께서 할머님께 보험얘기를 꺼내셨고, 할머님은 ‘보험을 들지 않아 아쉽다’라는 말씀을 하셨습니다.
그때 처음으로 보험이라는 상품의 가치를 처음으로 생각했던 것 같습니다. 보험금을 납입하는 단순한 상품이기보다는 미래자산에 대한 투자라는 희망이 담겨있는 상품이라는 생각을 했습니다. 삼성생명에 입사하여서도 과거의 경험을 떠올리며 보험에 대한 가치를 끊임없이 공부하겠습니다. 우선 조직에서 친화력을 발휘하여 협동을 이뤄내겠습니다. 삼성생명의 ‘개인, 가족, 사회의 행복’이라는 가치를 가지는 영업 관리자가 되어 고객만족과 영업이익이라는 두 마리 토끼를 잡겠습니다.
[방사능 먹거리 문제]
화제가 되고 있는 사회문제가 다양하게 존재합니다. 밀양 송전탑 사태로 인해 정부지자체와 밀양 시민들 간의 대립이 격해지고 있는 부정적인 문제도 있는 반면에 제가 살고 있는 고장 부산에서는 부산국제영화제로 떠들썩했습니다. 이처럼 많은 이슈들이 존재하고 있지만 제가 가장 중요하다고 생각하는 사회 이슈는 방사능 관련 먹거리 문제입니다. 왜냐하면 먹거리는 생존에 가장 필요한 재료이고, 건강에도 영향을 끼치기 때문에 우리 삶에서 가장 중요한 것이기 때문입니다.
일본 후쿠시마 원전사고가 일어 난지 2년이 지났습니다. 오히려 사건 직후보다 지금에 와서 먹거리와 관련한 문제들이 많이 언급되고 있습니다. 최근에는 일본 원전 방사능 유출로 인한 결과로 보이는 바다 오염, 기형 작물 등의 기사가 나오기 시작했고 사람들은 조금씩 불안감을 가지게 되었습니다. 그러면서 방사능과 관련된 소문들이 여기저기 퍼지게 되었습니다.
실제로 방사능 유출로 인해 바다 생태계가 오염되었고, 지하수와 대기 중에도 영향을 미쳐 많은 일본산 농작물들이 피해를 입었습니다. 일본 방사능 유출로 인해 환경오염은 물론이거니와 먹거리 안전에도 황색신호가 켜졌습니다. 특히 일본산 해산물을 포함한 일본산 먹거리 등에서 세슘 등이 검출되었다는 기사가 쏟아져 나오고 있습니다. 이런 기사들을 보고나면 해산물을 먹을 때 신경이 쓰이곤 합니다. 제 주변 사람들을 둘러보아도 해산물을 최대한 적게 먹으려 노력하고 있다는 것을 알 수 있었고, 심지어는 아예 해산물을 먹지 않는 사람들도 있었습니다.
사람들은 방사능과 관련된 문제들이 나에게 일어나지 않을 것이라는 오만한 안전 불감증으로 크게 걱정하지 않고 지내왔습니다. 이러한 상황 속에서 사람들은 원전사고와 방사능 문제에 대한 의혹을 품는 것과 동시에 안전 불감증도 키워왔다고 생각합니다. 저 역시 안전 불감증속에서 2년 동안 일본산 식재료들을 알게 모르게 많이 섭취해왔고 일본에서 만들어진 화장품등의 생활용품도 많이 사용해 왔습니다. 일본의 원전사고에 대한 안전 불감증의 가장 큰 원인은 해당 사건이 나와 상관없다는 안전 불감증의 무신경하고 안일한 태도라고 생각합니다. 당시에 원전 사고와 관련하여 일본 원자력 발전소에 대한 진상을 자세히 알려고 하기 보다는 일본 정부 측에서는 위험하지 않다는 의견을 내세우며 사건을 무마하려 했습니다.
그러다보니 원전사고 관련기사를 접하면서도 과연 이게 다 진실일까 하는 의혹을 가지기도 했습니다. 일본 정부 측은 사건 해결에 비적극적인 태도를 보이면서 우리나라 사람들도 원전사고에 대해 안일한 태도를 가진 것 같습니다. 이번 사건을 통해 먹거리 문제는 단순히 한 개인에게만 영향을 끼치는 문제가 아니라는 점을 깨달았습니다. 먹거리라는 것은 개인을 포함한 가정에서 가장 중요시 되는 것입니다. 때문에 방사능 먹거리의 영향력은 개인을 넘어 가정으로, 그리고 더 나아가 사회로까지 영향을 미치게 됩니다. 먹거리라는 작은 것에서 긍정적이든 부정적이든 큰 영향을 받게 되는 것 또한 알게 되었습니다.
일본산 먹거리 문제와 관련해서는 국가적 차원과 개인적 차원 모두에서 준비가 필요합니다. 국가적 차원에서 정부의 강력한 조치가 필요한데, 현재 정부차원에서도 후쿠시마산 식재료의 수입을 금지하고 있습니다. 정부에서는 일본산 먹거리에 정보를 공개하는 등의 적극적인 대처를 지속적으로 해야합니다. 동시에 개개인 스스로 방사능 유출에 대한 위험성을 인식해야 하는데 방사능 유출로 인한 일본산 식재료에 대해 의식을 가지고 먹거리를 잘 선별해서 먹도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 수입 농산물보다는 우리 농산물이나 식자재를 이용하는 식으로 해서 지혜로운 선택을 해야 할 때입니다. 지혜로운 소비자가 되어 이러한 사실을 잘 알고 개인적으로도 대처해 나간다면 방사능 관련 일본산 식재료의 위험에서 벗어날 수 있을 것입니다.