삼성에스디에스(주)
임베디드
[교병필패 : 자만은 독배이다.]
큰 사건 없이 화목한 가정의 울타리 안에서 평범하게 자란 저는 좌절을 모르는 사람이었습니다. 만족할 만한 학교에 입학해 과내에서도 좋은 평판을 받는 저에 대한 자신감과 자만이 하늘을 찌르던 2010년 겨울, 커피전문점에서 아르바이트를 하던 때에 매니저님께 크게 혼난 적이 있었습니다. 경력자로 일하던 때라 바쁜 시간대에 투입되었는데, 고작 두 층의 매장을 정리하는 데 30분이나 걸렸기 때문이었습니다. 꾸짖음을 듣고 나서야 제가 꾸물대던 30분 동안 바쁘게 고객들을 맞아야 했던 동료들이 보였습니다. 주문을 받고 음료가 나가기까지 동료들 간의 팀워크가 매우 중요한데 한 명이 빠지면 남은 사람들에게 내 몫이 돌아간다는 아주 기초적인 사실을 경력자라고 자만하여 잊고 있었던 것이었습니다. 동료들에게 미안해서 고개를 들 수 없었습니다.
그 후부터 일을 하기 전에 오늘은 누구와, 어떻게 일할 것인지 미리 체크했습니다. 동료들에게 일할 때의 잘못된 버릇이나 손발이 맞지 않아 불편한 점을 피드백 받기도 했습니다. 또한 경력자라고 독단적으로 행동하지 않고 매니저님과 동료들에게 조언을 구하여 일을 처리했습니다. 그 결과 동료들 간의 팀워크도 단단해지고, 매니저님이 자리를 비웠을 때 믿고 맡길 정도의 신임을 얻을 수 있었습니다. 저의 자만이 조직 내에 어떤 영향을 끼치는 지 깨달았던 사건이었습니다. 어떤 일을 맡던 항상 초심을 잃지 않고 자만하지 않기 위해 스스로를 다듬어 신뢰받는 사람이 되겠습니다.
[극기상진 : 능동형 스마트 서비스의 선두주자]
삼성 SDS를 처음 맞닥뜨린 것은 4년 전 OO대학교 학술정보관에서였습니다. 지금은 대부분의 학교에 전자 신문이라든지 카드출입시스템이 잘 구현되어 있지만 그때 당시만 해도 저희 학교 안 도서관의 IT화는 도서대출 시스템이 전부였기 때문에 연세대 학술정보관의 모습은 가히 충격적이었습니다. 종이가 구겨질 염려가 없는 전자 신문에서부터 가상 연못과 학교 소식을 대형 LCD 화면 하나로 접할 수 있는 것 까지 말로만 듣던 유비쿼터스를 몸소 체험하였고, 그것이 삼성 SDS가 구현해 낸 것이라는 걸 알았을 때 역시 삼성! 이라는 말이 절로 나왔습니다. 경기 침체 영향으로 업계 평균 성장률이 2% 임에도 불구하고 20%의 고 성장세를 유지하면서 ICT 업계에서 선도자로서의 입지를 확고히 하고 물류, 지능형 빌딩, 바이오인포매틱스 등  다양한 분야에서 IT서비스를 제공하여 세계를 무대로 끊임없이 도전하는 모습을 보며 삼성 SDS는 앞으로도 지속적인 발전 가능성이 크다는 것을 느꼈습니다.
저는 이렇게 무궁무진한 삼성SDS의 가능성 안에서 고객의 니즈에 맞춘 상황인식 기술을 적용하여 능동형 스마트 서비스를 제공하는 전문가가 되고 싶습니다. 디지털 복합공간인 DSC를 구축함에 있어 이용자 개개인의 특징에 따라 맞춤형 서비스를 제공하여 이용자들의 삶의 질 향상에 기여할 것입니다. 특히 기계사용에 어려움을 겪는 중, 장년, 노년층에게 기계에 대한 스트레스를 줄여줌으로서 연령에 관계없이 누구나 쉽게 접근할 수 있는 IT로 고객 만족도를 높일 수 있을 것입니다. 꿈과 열정에 투자하는 삼성 SDS에서 그 꿈을 향한 첫 항해를 시작하고 싶습니다.
[여조삭비 : 노력에는 끝이 없다.]
첫째, 미군부대 인턴쉽을 통해 글로벌 역량을 키웠습니다. 저는 한국 안의 작은 미국이라고 말하는 미군 부대에 속해 있는 Daegu American School에서 4달간 second grade의 보조교사를 맡았습니다. 문화차이를 받아들이고 다름을 인정하는 빠른 적응력으로 언어의 장벽을 극복하고 그들의 생활에 잘 녹아들어갈 수 있었습니다. 또한 적극적이고 능동적인 일처리로 supervisor에게 좋은 평가를 받았습니다. 언어적 기량도 중요하지만 변화에 대한 빠른 적응력과 차이를 인정하고 수용하는 능력 또한 오늘날 글로벌 시대에 있어 필수적인 요소라고 생각하고 그 기량을 키우는 데 노력하였습니다.
둘째, 창의적 발상으로 융합적 사고를 키우기 위해 노력했습니다. 전공 팀 프로젝트 중 물로켓의 원리를 열역학적 지식을 이용하여 식으로 도출해 시각적 자료로 표현하는 과제가 있었습니다. 도출한 식을 그래프로 표현하기 위해서 조건에 따른 변수, 결과값이 적어도 10만개가 필요한 상황이었습니다. 일반적으로 사용하는 엑셀로 10만개의 값을 뽑아내기란 무리였기에 다른 방법을 생각하던 중 교양으로 배웠던 C++이 떠올라 프로그램을 제작하게 되었습니다. for문을 이용해 식에 해당하는 변수의 단순반복을 통해 출력을 하는 아주 간단한 프로그램이었지만 1분 안에 10만개 이상의 값을 간단히 도출할 수 있었고 이를 통해 정확하고 정교한 그래프를 만들 수 있었습니다.
비전공자로 직무 역량이 조금 부족하지만 삼성 SDS에서 운영하는 멀티캠퍼스와 e-campus를 통해 365일 끊임없는 자기계발로 ICT 개발자로서의 실력을 배양하겠습니다. 세계로 뻗어나가는 삼성 SDS에 발맞추어 외국어 능력을 갖추고 융합적 사고를 통해 독창적이고 혁신적인 발상으로 글로벌 ICT업계의 선두주자로서 도약하는 데 발판이 될 것입니다.
['기황후'를 통해 보는 드라마 역사왜곡의 문제점과 개선방향]
최근 '기황후'라는 사극이 방영되기도 전에 많은 논란을 야기하고 있습니다. 드라마의 두 주인공인 기황후와 충혜왕에 대한 해석이 어이없을 정도로 왜곡된 사실이기 때문입니다. 이 드라마에서 기황후는 '낯선 이국의 황실에서 고려의 자긍심을 지키며 운명적인 사랑과 정치적 이상을 실현한 여인'으로, 충혜왕은 '원나라에 맞서는 기개 넘치고 영민한 고려왕으로 부드러움과 카리스마를 동시에 발산하는 인물'로 설정되어 있습니다. 하지만 사실 고려 여인이었던 기황후는 원나라 황제의 총애를 받아 원나라의 실권을 좌지우지하였고, 혈통은 고려인일지 모르나 실상은 원나라인이나 다를 바 없는 기씨 집안이 고려의 정권을 차지하여 고려는 안팎으로 원나라의 지배를 받는 참사를 겪었습니다. 또한 충혜왕은 더러워서 교과서에조차 싣지 못한 난봉꾼으로, 왕의 권한으로 여자들의 강간을 일삼았다고 합니다.
이런 '도'넘는 역사 왜곡에 많은 잡음이 있는 것은 이것이 드라마로 제작되는 것이기 때문입니다. TV라는 영상매체는 엄청난 영향력을 가지고 있습니다. 드라마의 경우, 시청자들은 주인공에게 혹은 극의 인물에게 자신을 대입하여 드라마 속 광경을 마치 현실을 보는 것과 같은 환상에 사로잡히게 됩니다. 특히 역사드라마는 '역사적 사실' 이라는 소재 자체로 인해 있었던 일을 재현하는 것 같은 착각하기 쉬운 속성을 지니고 있습니다. 그렇기 때문에 역사드라마를 시청하는 시청자들의 역사관은 쉽게 흔들릴 수밖에 없는 것입니다. 더 중요한 것은 역사드라마가 청소년들에게 많은 영향을 끼친다는 사실입니다.
여러 가지 가치관이 확립되는 청소년 시기에 왜곡이 된 역사를 영상매체를 통해 접할 경우 교과서나 책을 통해 배우는 것 보다 몇 십배 더 효과적으로 머리에 각인이 되어 잘못된 정보를  필터링 없이 받아들이게 됩니다. 실제로 리서치 전문 기업에서 조사한 결과에 따르면 역사드라마의 역사 학습 효과에 대해 총 77.5%의 응답자가 역사드라마가 역사 학습에 어느 정도 도움이 된다고 생각하는 것으로 나타났습니다. 또한 역사드라마의 신뢰도가 보통 이상이라고 응답한 비율이 10대 88%, 20대 74%, 30대 70%, 40대 78%로 10대에서 가장 큰 수치를 보임을 알 수 있습니다. 이러한 조사 결과를 볼 때 이름과 배경을 그대로 차용하면서 '픽션으로 봐달라'고 말하는 제작사의 말은 견강부회가 아닐 수 없습니다.
앞으로 이렇게 드라마를 통한 역사 왜곡 논란이 불거지지 않기 위해서는 먼저 제도적으로 역사 왜곡을 막을 수 있는 장치가 마련되어야 합니다. 역사를 새롭게 해석하는 것은 많은 노력과 오랜 고증기간, 그리고 해석의 타당성에 관한 사회적 책임이 따르는 과정이므로 사전제작제 같은 제도를 도입해 충분한 시간과 제작비로 철저한 고증을 통한 역사드라마가 제작되어야 할 것입니다.
두 번째로, 역사 왜곡이 심한 드라마를 선택하는 배우가 없어야 할 것입니다. 원래 기황후는 기황후 역할을 맡을 여배우를 찾지 못해 편성이 불가능한 상태였습니다. 이 때 이름 있는 배우인 하지원이 기황후 역할에 캐스팅되었고 하지원이라는 이름값 때문에 다른 역할의 배우들이 줄줄이 캐스팅 되어 결국 편성을 받게 되었습니다. 만약 하지원이 이 역할을 거절했다면 기황후라는 드라마는 영원히 제작되지 않았을 지도 모릅니다. 배우는 연기만 잘하면 된다는 생각을 버리고, 자신이 맡을 캐릭터에 대해 철저한 사전 조사 후 배역을 맡아야 할 것입니다.
마지막으로, 역사드라마 작가는 역사 문헌을 정독하고 역사학자에게 자주 관련 분야의 자문을 구해 역사의식, 철학이념을 가지고 작품을 써야 합니다. 드라마는 논픽션이 아니기 때문에 재미를 위한 약간의 변형은 가능하지만 시청률에 연연하여 '기황후'의 사례처럼 인물의 성격과 행동을 360도 바꾸는 일은 없어야 합니다. 역사드라마 작가도 역사학자 못지않는 많은 지식으로 무장하여 대본을 써야 할 것입니다.
사그라들지 않는 역사 왜곡 논란에 제작사는 뒤늦게 충혜왕을 가상의 인물인 왕유로 바꾸었습니다. 이미 자본이 투자된 상태에서 드라마를 엎을 수 없는 제작진의 '눈가리고 아웅'인 셈입니다. 하지만 기황후가 그대로 존재하고 배경이 고려인 한 아무도 왕유를 가상의 인물로 생각하지 않을 것입니다. 아무리 드라마가 픽션이라고는 해도 매국녀를 구국의 영웅으로 강간범을 기개 넘치고 영민한 로맨티스트로 묘사하는 것은 창작의 범위를 넘어서는 일입니다. 기황후의 사례를 참조하여 앞으로 나올 역사드라마를 통해 시청자들이 건전한 역사 지식을 가질 수 있도록 제작자, 배우, 작가 그리고 시청자 모두가 지속적으로 노력해야 할 것입니다.