삼성엔지니어링㈜
생산관리·품질관리
[화공의 어머니]
2011년 OO대학교 화학공학과 부학회장을 맡았습니다. 부학회장의 역할은 대외적으론 학회장을 보좌해주고 학과 내에선 모든 학우를 보살펴줄 수 있는 ‘어머니’와 같은 역할이라 생각해 ‘가족 같은 분위기의 학과 만들기’를 목표로 삼고 학과를 이끌어갔습니다. 당시 자율전공, 편입, 전과 등 외부로부터 학생 유입이 많아 같은 과 학생들 간의 유대감이 사라지고 학과 내 소외된 학생들이 늘어나고 있었습니다. 특히, 자율전공 부에서 화학공학과로 진학하는 학생들의 수는 해마다 늘어나고 있었고 그 학생들은 적응에 대한 어려움을 호소하며 학과에서 겉돌고 있었습니다.
또한, 이는 학과 행사에 대한 학생들의 저조한 참여율로 이어져 학과 행사 진행 시 큰 어려움을 겪고 있었습니다. 문제점 해결을 위해 학생 한명 한명의 이름을 외워 먼저 다가갔고 기존의 학생들보다 유입된 학생들의 의견을 더욱 많이 들어주려 노력했었습니다. 하지만 이는 기존 학생들의 불평과 불만으로 이어지고 ‘유입 학생 때문에 자신들의 의견이 수렴되지 않는다.’라고 생각하는 최악의 사태로 이어졌습니다. 상황이 점점 악화될 때쯤 다른 방향으로 생각해 보았습니다. 우선 자율전공 학생들의 적응을 돕기 위해 자율전공 부에서 진학한 동기에게 당시 상황을 설명하고 자율전공 부장이라는 직책을 맡아주길 부탁했습니다.
동기는 흔쾌히 저의 부탁을 들어주었고 학과 내 처음으로 자율전공 부장이라는 직책이 생기게 되었습니다. 그 후 자율전공에서 진학한 학생들을 위한 학과 행사인 ‘자율 환영회’라는 행사를 만들고 기존 학과 선후배들과의 소통의 자리를 만들어 조금 더 적응을 쉽게 할 수 있도록 도왔습니다. 또한, 서로의 거리감을 느끼게 했던 ‘자율’이나 ‘오리지널’이라는 단어의 사용을 자제시켜 출신을 가리지 않고 모두가 화학공학과의 일원임을 느낄 수 있도록 했습니다.
소외되는 사람 하나 없이 모든 학생에게 화공과의 구성원이라는 소속감을 심어주려 노력한 결과 후배들은 저를 ‘화공의 어머니’라 불렀고 학과행사 참여도는 크게 높아져 2011년 모든 학과 행사를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이런 경험은 개인이라는 나무보다 조직이라는 큰 숲을 바라보는 법을 배우게 해주었고 조직의 단결은 생각지 못한 큰 힘을 발휘한다는 것을 배울 수 있었습니다. 삼성 엔지니어링에 입사해서도 개인보단 조직을 우선시하는 엔지니어가 되겠습니다.
[파이프공학]
전공과목 중 유체역학에 관심이 많았습니다. 화학공학과에 처음 입학하였을 때 교수님들께서 "화학공학이란 파이프의 공학이다."라는 말씀을 하셨습니다. 그 후 유체역학을 수강하며 화학공학자는 파이프 안에서 일어나는 일들을 주로 다룬다는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 유체역학은 저에게 새로운 분야를 소개해 주었습니다. 유체가 관여된 임의의 공정에서 직접 계산을 통해 공정의 최적화 조건을 찾고, 그 공정의 작동여부를 예측하는 일은 마치 제가 공정의 실제 설계자가 된 듯 했습니다. 유체역학을 수강하면서 화공엔지니어는 공장의 창조자라는 인식을 얻게 되었고, 플랜트 산업이라는 새로운 분야에도 관심을 가지게 되었습니다.
특히 공정제어 과목을 수강하며 Virtual Processor를 이용해 책을 통해서만 공부하던 내용들이 모의공정에 적용되어 공정이 안정 및 최적화 되어 가는 모습을 지켜봤습니다. 더 나아가 저는 "과연 모의 공정이 아닌 실제 공정에서 이 과정들은 어떻게 적용될까?" 하는 생각을 가지게 되었습니다. 그리고 "과연 저 공정 건설 산업의 시장 규모는 얼마이며, 실제 공정을 설계하는 일은 어떻게 진행되는 것일까?"하는 구체적 물음 또한 생겼습니다. 그 이후 플랜트 산업과 이러한 플랜트를 설계하고 관리하는 화공엔지니어에 대한 저의 관심은 더욱 더 커졌습니다.
현재 플랜트 산업의 세계 시장 규모는 7천억 달러에 이르고 그 규모는 점차 커지고 있다는 사실을 알았습니다. 잠재력이 풍부하고, 지속적인 성장이 예상되는 플랜트 분야는 화공엔지니어를 꿈꾸는 저에게 더할 나위 없이 매력적인 분야입니다. 입사 후 선배님들의 업무를 잘 보조하며 플랜트 분야에 대한 안목을 키우고 전문적인 화공엔지니어로서의 마인드를 배우도록 노력하겠습니다. 이후 그 경험들을 바탕으로 Leader Engineer가 되어 주도적으로 프로젝트를 수행해내겠습니다. 그리고 저의 최종 목표는 전문성과 경험을 두루 갖춘 플랜트 설계 분야의 Specialist가 되어 삼성엔지니어링이 성장을 이끌겠습니다.
[준비된 자만이 정상에 오른다!]
삼성 엔지니어링에 입사 후, 공정의 안정화를 바탕으로 생산성 극대화를 통해 생산기술직에서 역량을 펼쳐보고 싶습니다. 생산기술직 엔지니어에게 필요한 역량은 전공지식, 현장경험 그리고 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다.
먼저, 전공과목에 대한 흥미와 관심을 바탕으로 다양한 설계프로젝트에 참가하였고, 2011년 한국화학공학회 추계 Fun&Fun; 동아리 경진대회에 참가해 은상을 받음으로써 전공지식에 대한 확신과 자신감을 가졌습니다. 그뿐만 아니라, 학창시절 부모님의 부담을 덜어드리고자 방학 때마다 다수의 공장에서 근무 하면서 현장경험을 배양했습니다. 부품 조립부터 불량품 관리까지 많은 일을 하며 현장에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었고, 무엇보다 생산팀만이 가지는 고민이나 애환을 함께 공감할 수 있는 경험을 했습니다.
마지막으로 학과 학생회 활동과 동아리 대표 등 많은 대외활동을 하면서 많은 사람을 만났고, 이를 통해 대인관계에서 가장 중요한 커뮤니케이션 능력을 함양할 수 있었습니다. 특별히, 커뮤니케이션 능력은 한 명의 엔지니어가 아닌 생산팀 모두가 함께 공존함으로써 공정의 안정화와 생산의 극대화를 이루는 생산현장에서 큰 장점이 될 것입니다.
신입사원의 가장 큰 목표는 주어진 환경과 많은 설비가 있는 현장업무에 최단시간 적응하는 것으로 생각합니다. '준비된 자만이 정상에 오른다.'라는 말이 있습니다. 생산기술 엔지니어로서 필요로 하는 역량을 오래전부터 생각하였고, 높은 수준의 역량을 키우고자 노력했던 경험은 입사 후, 현업에서 업무를 배우고 근무함에 있어 큰 밑거름이 될 것입니다.
스마트 폰이 보급되고 발달함에 따라 SNS (Social Network Service)는 빠른 속도로 확산되어 모든 사람들이 널리 사용하고 있습니다. 실시간으로 이용할 수 있으며, 또한 수많은 사람과 관계를 형성하고 소통을 할 수 있기 때문입니다. 지역적으로 멀리 떨어진 사람들과도 친구가 될 수 있고, 또 SNS를 통해 그 사람과 연락을 할 수 있습니다. 이렇듯 SNS는 수많은 장점이 있지만, 그만큼 단점 역시 분명히 존재한다고 생각합니다. 우선, 장점으로는 오프라인과는 달리 SNS는 인터넷을 통해 세계 모든 사람과 인맥을 형성하고, 그들과 관계를 형성할 수 있습니다. 이메일만으로 계정을 쉽게 만들 수 있어 사용방법이 복잡하지 않고, 지역적으로 국한 되었던 인맥이 다른 지역, 다른 나라까지 확대되어 더 다양한 사람들과 친구가 될 기회를 제공해준다고 생각합니다.
그리고 스마트폰의 보급으로 SNS를 통해 시간과 장소의 제약 없이 빠르게 정보를 수집할 수 있습니다. 또한, 신속성, 이동성을 동시에 갖고 있기 때문에 빠른 정보전달이 가능합니다. 1인 미디어의 기능을 가지고 있다고 볼 수 있습니다. 이 때문에 요즈음 모든 시민이 기자가 될 수 있습니다. 사건 발생 시 사건을 목격한 시민은 이를 즉시 SNS에 게시하고 이를 본 사람들은 게시물을 퍼뜨려 다른 모든 사람에게 알려 뉴스가 아닌 SNS를 통해서도 사건 사고를 접할 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 SNS를 통해 정보가 무척 빠른 속도로 확산이 되기 때문에 여론 형성 시 큰 효과가 있다고 생각합니다. 튀니지의 민주화 운동 때, 시위대를 무력으로 진압한 튀니지 정부를 비난하거나, 그 현장을 촬영한 이미지 등이 트위터를 통해 실시간으로 확산이 되었습니다. 결국, 튀니지의 독재정권은 무너지고 말았는데, SNS의 영향력의 위대함을 보여주는 사례입니다.
또 다른 사례로는 얼마 전 ‘좋아요 5만을 넘으면 회사에서 칠순여행을 제주도로 보내준대요 많은 성원 부탁드립니다.’라는 글귀를 든 할아버지사진이 올라왔습니다. 그 사진은 좋아요 67만 개를 기록하며 할아버지께서는 제주도 여행을 갈 수 있게 되었고 칠순 여행을 돌아가신 할머니 영정사진과 함께 가시는 걸 보았습니다. 또한, 여러 범죄사례를 사람들에게 알려 또 다른 피해자가 생기지 않게 예방하는 역할도 한다고 생각합니다. 하지만 SNS에서 사람들과 교류를 하다 보면, 의도치 않게 자신의 개인정보가 원치 않는 사람에게 노출될 수 있습니다. 또한 페이스북 같은 경우는 자신이 글을 올린 장소를 알려주는 기능이 있어 자신의 위치정보가 노출이 될 가능성이 높습니다. 더불어 기업들이 자신들이 원하는 소비자를 찾기 위해 개인정보를 이용, 상업적으로 악용하는 경우도 있어 SNS의 가장 큰 단점이라 생각합니다.
뿐만 아니라, SNS에서 퍼진 소문은 순식간에 확산이 되어 버립니다. 그런데 만약 그 정보가 잘못된 정보라면 걷잡을 수 없이 왜곡된 사실들로 인해 피해를 볼 가능성이 높습니다. 몇 년 전, 방송인 강호동씨가 탈세 혐의로 방송계를 은퇴한 뒤, 누군가가 SNS를 통해 장난을 쳤습니다. '강호동, 저택에서 숨 쉰체 발견' 이라고 장난을 쳤는데, 착시 현상으로 강호동씨가 사망했다고 착각한 유저들의 강호동씨의 사망소식을 전하여 일파만파로 크게 확산이 되었습니다. 물론 후에, 강호동씨의 생존사실이 밝혀지고 눈의 착시현상을 이용한 장난이 밝혀졌지만, 이렇게 잘못된 정보 역시 순식간에 확산이 되므로 SNS 이용 시, 정보의 신뢰성이 떨어지는 것 또한 문제점 중 하나라고 생각합니다.
또 다른 단점은 최근 SNS사용을 절제하지 못하는 SNS중독증 사례도 있습니다. 요즈음 몇몇 사람들은 매 시간 자신의 상태를 SNS에 업로드 하지 않으면 불안해하고 그 게시물을 누군가가 봐주지 않으면 불안해하는 현상을 보입니다. 또한 그러한 정보가 당사자가 아닌 다른 사용자에게는 접하기 싫은 정보가 될 수도 있기 때문에 2차적인 문제도 발생한다고 생각합니다. 이렇듯 여러 가지의 장점과 단점이 존재합니다. 개인정보 노출 및 악용, 불분명한 정보의 확산과 같은 단점은 개인정보 보호법의 강화 또는 교육을 통한 사이버 에티켓 의식을 개선해서 보완하고 인맥 확대 및 관계 형성, 빠른 정보의 교환 과 같은 장점을 극대화 한다면 급변하는 현대 사회에 현명하게 대처하는 사람이 될 수 있을 것입니다.