삼성에스디에스(주)
정보통신·IT
[미식축구부 매니저의 책임감]
어린 시절부터 부모님께 '행동에는 책임이 따른다'는 가르침을 받으며 성장해 '책임감' 하나는 확실한 사람이 되고자 노력했습니다. 이러한 노력으로 중고등학교 시절에도 'OO이한테 맡기면 확실하지'라는 말을 많이 들었습니다. 대학교 1학년, 특별함을 찾아 미식축구 동아리에 가입했습니다. 미식축구에 관해 아무것도 몰랐고 매니저의 일도 가르쳐주는 사람이 없었지만 책임감을 갖고 할 수 있는 일을 찾았습니다.
스포츠 테이핑 동영상을 찾아보며 한 달 만에 5가지의 스포츠 테이핑을 마스터하기도 하고, 주 3회 정기 연습과 대회에 빠지지 않고 참가하고 매니저의 역할과 규칙을 직접 정해가며 실천력을 키웠습니다. 제가 노력하자 조금씩 팀이 변화했습니다. 부상자도 적어졌고, 정확한 시간 관리로 정기 연습의 효율도 높아졌습니다. 그 결과 3학년이 되고부터는 팀원들이 저를 '매니저 캡틴'으로 부르기 시작했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 삼성SDS에서도 맡은 분야는 확실히 책임지는 인재가 되겠습니다.
[열정에 불타는 '통합형 인재']
대학교 1학년 때 '공학 프로그래밍 및 실습'이라는 과목을 듣고 개발자를 꿈꾸게 되었습니다. 그리고 2012년 물류 시스템에 관심을 두게 되어 관련된 기업에 대해 알아보던 중 삼성SDS가 2011년 물류시스템 분야에 진입해 '첼로'를 개발하였다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 'ICSP'라는 삼성SDS의 인재상이 굉장히 인상 깊게 다가왔습니다. 미식축구공, 성냥, 나무, 뒤집개로 대표되는 삼성SDS의 4대 핵심가치가 제가 항상 추구하는 가치와 비슷하다는 생각이 들었습니다. 특히 무슨 일을 해도 불붙을 준비가 되어있는 '열정의 성냥'은 저를 대신 표현해주는 것 같았습니다.
또한, 인문계열을 대상으로 하는 삼성 SCSA 모집 광고를 보고 전공에 구애받지 않고 새로운 가능성을 열어가겠다는 삼성SDS의 원대한 포부에 매료되었습니다. 도시공학과 경제학을 전공한 것이 약점이 될 것으로 생각했었는데, 이제는 오히려 강점이라고 생각합니다. 도시공학을 통해 현상을 분석하고 큰 틀을 잡는 능력을 키웠고, 경제학을 복수 전공하며 인과관계를 따지는 논리적 사고력을 키웠습니다. 여기에 개발자로서 능력만 갖추게 된다면 다양한 분야를 통합할 수 있는 누구보다도 경쟁력 있는 개발자가 될 것이라 확신했기 때문에 개발에 대한 확고한 의지가 생겼습니다.
우리나라 도시들의 '도시기본계획'을 살펴보면, 어느 도시나 '물류 중심도시'를 꿈꾸며 도시의 중심 성격으로 정의하는 것을 볼 수 있습니다. 나날이 더해가는 물류사업의 중요성을 알고 있고, 정부의 '전환교통 사업'이 힘을 더해가며 업그레이드된 물류 시스템의 필요성을 알고 있는 저는 세상을 바꿀 수 있는 아이디어를 직접 실현해가고 싶습니다. 다양한 인재를 아우르며 국내 IT의 선도 기업이 된 삼성SDS는 이미 저의 꿈을 이뤄나가고 있는 기업이며, 입사 후 삼성SDS의 미래에 저의 꿈이 기여할 수 있다고 생각합니다.
[철도·선박 대통합 물류 시스템]
삼성SDS의 ICT 개발 분야에서 철도-선박-자동차의 연결고리가 될 수 있는 물류시스템을 개발하는 것이 제 목표입니다. 2012년 겨울, 학과 교수님께서 진행하신 '전환교통 지원 사업' 프로젝트에 설문조사원으로 참여하게 되었습니다. 제 역할은 전환교통 지원 사업에 참여한 물류 기업에 설문 조사지를 배부 후 회수하는 것이었는데, 30여 개의 기업에 1주일의 기간을 줬음에도 시간 내에 설문조사를 완료하지 못하는 기업이 30% 정도로 많았습니다. 원인을 찾기 위해 기업 담당자의 의견을 구하고 분석해 본 결과, 물류의 흐름을 운송수단, 시간별로 관리해주는 프로그램의 부재가 가장 큰 원인으로 생각되었습니다. 또한, 철도나 배 등 전환교통의 문제점인 '정시성'도 물류시스템의 개발을 통해 개선할 수 있을 것으로 생각했습니다.
2011년 삼성SDS는 물류사업에 진출해 통합물류 플랫폼인 '첼로'를 기반으로 고객기업에 종합적인 물류 기능에 IT 솔루션을 추가한 4자물류를 제공하는 것을 목표로 세웠습니다. 저는 여기에 철도·선박과 차량을 어우르는 '업그레이드형 첼로'를 개발하고 싶습니다. 입사 후 물류 관련 시스템의 개발자로 참여하며 노하우를 습득하고, 10년 후에는 직접 통합물류시스템의 개발을 이끄는 책임자가 되고 싶습니다.
[C++에서 시작된 운명]
대학교 1학년 때, '공학프로그래밍 및 실습'이라는 과목을 수강하면서 C++의 기초를 배웠습니다. Qbasic을 배운 경험이 있었지만, C++은 문법도 다르고 사용 환경도 달라서 적응이 힘들었습니다. 교수님의 코딩을 따라가기 위해 영어 타자를 연습해 100타에 불과했던 영어 타자를 250타까지 늘렸고, 수업이 끝나면 매주 1~2시간씩 따로 공부하고 교재에 나온 연습문제를 풀며 노력해 프로그래밍에 대한 센스를 늘렸습니다. 똑같은 내용을 가지고 프로그래밍을 해도 친구들과 다른 방식으로 프로그래밍했고, 프로그램을 보고 알고리즘을 결정하는 데 걸리는 시간도 점차 짧아졌습니다. 끈기 있게 노력한 결과 70명가량이 듣는 수업에서 3등 안에 들어야만 받을 수 있는 A+라는 성적을 받을 수 있었습니다. 노력에 대한 보상으로 여겨져 정말 뿌듯했고, 더불어 프로그래밍의 재미와 성취감에 대해서도 알게 되어 SW 개발 분야 입사를 꿈꾸게 되었습니다.
4학년이 되고부터는 본격적으로 삼성SDS에 입사하기 위해 노력했습니다. 삼성직업멘토링에 참가하여 삼성SDS의 직무 환경과 분위기에 대해 현직자의 생생한 경험을 들을 수 있었고, 실제 직무에서 어떤 일을 하는지도 정확하게 알 수 있었습니다.
또한, 학교에서 열린 삼성 SDS 채용설명회와 리쿠르팅에 참여해 제게 부족한 점이 전문적인 지식이라는 것을 깨닫고, 개발자로서의 역량을 키우기 위해 올해부터 '정보처리기사' 자격시험을 준비했습니다. 독학으로 필기시험 합격에 이어 올해 10월 초에 치른 실기시험 가채점 결과 합격이라는 결과를 얻었습니다. 이처럼 꾸준히 삼성SDS에서 개발자로 성공하기 위해 노력해 왔고, 노력에 열정이 더해져 누구보다 확실한 실무능력을 갖춘 개발자가 될 것입니다.
[전력수급 대란에 대한 견해]
8월 말을 기점으로 올해의 전력 대란은 사실상 마무리되었다고 평가받고 있으나, 2~3년 전부터 본격적으로 시작된 전력수급난의 원인과 대책에 대해서는 여전히 활발한 논의가 이루어지고 있습니다. 학교에서도 전력수급난에 대한 대책으로 열람실의 운영 시간과 냉방 온도를 조정하는 등 전력 수요를 줄이려는 노력을 보였고, 저 역시 안 쓰는 전등의 불을 끄고 집에서 선풍기만 사용하며 전력수요를 줄이는데 동참하였습니다. 하지만 전체 전력 소비자의 1.2%가 전체 전력의 64%를 사용하는 우리나라에서 이러한 노력이 얼마나 근본적인 대책이 될 수 있을지에 대한 의문을 바탕으로 문제를 바라보고자 합니다.
올여름 유례없는 전력 대란을 가져온 원인은 수요, 공급의 두 가지 측면에서 볼 수 있다고 생각합니다. 공급 측면에서 보면, 단기적으로 원전 23기 중 10기가 여름철 정비와 고장 등의 이유로 가동을 중지하였고, 이 중 3기는 원자력 발전소의 부품 비리로 인한 것으로 밝혀졌습니다. 전력 공급의 큰 축인 원자력 발전소가 가동을 중단함에 따라 단기적으로 공급이 심각하게 줄어들어 전력수급에 문제가 생겼다고 할 수 있습니다. 장기적인 문제점으로는 꾸준한 수요 증가에도 불구하고 충분한 발전소 건설이 이루어지지 않은 점이 있습니다.
한편, 수요 측면에서 우리나라의 전력 소비량은 급격한 증가세를 보이고 있습니다. 경제학에서 수요는 가격과 소득의 영향을 크게 받습니다. 전력 소비량의 증가는 소득증가에서 기인하는 면이 있기는 하지만, 2011년 우리나라가 일본과 독일의 1인당 전기 사용량을 추월한 것을 볼 때 단순히 소득 증가에서만 원인을 찾기는 어렵습니다. 즉, 우리나라 전력소비량의 급격한 증가는 낮은 가격이 주원인이라고 할 수 있습니다. 특히 가계 부문에서는 전체 전력의 20%를 사용하는 것에 불과하므로 주요한 원인은 기업이라고 생각했습니다.
전력수급의 경우 공급 측면의 해결책은 장기적이고 높은 사회적 비용이 필요하므로 수요측면에서의 해결책이 더욱 중요하다고 생각합니다. 그래서 수요측면에서의 문제점을 더 분석해 보았습니다. 그 결과, 가장 큰 문제점은 기업용 전기 가격이 너무 저렴한 것이라고 생각했습니다. 현재 우리나라 기업용 전기의 가격은 일반 가정의 75% 수준이며 OECD와 EU의 산업용 전기요금 대비 50~60% 수준에 머무르고 있습니다. 우리나라의 전기요금 체계에서 기업에 적용되는 일부 요금은 전기 생산 원가에도 미치지 못합니다. 적정수준 이하의 요금으로 인해 전기를 절약하는 기술들은 오히려 개발되지 못한다고 생각합니다. 이 경우 기업용 전기요금 상승은 단기간에 효과적으로 작용할 수 있을 것입니다. 즉, 기업용 전기요금을 올림으로써 단기간에 전력 낭비를 줄일 수 있다고 생각합니다.
정부 측에서도 기업용 전기요금이 너무 낮다는 것을 인지하고 요금을 올리려는 움직임을 보이고 있으며 여론에서 또한 기업용 전기 가격을 인상해야 한다는 의견이 나타납니다. 이에 앞서 기업들도 사회적 책임을 지고 전기 사용을 줄이려는 움직임을 보여야 한다고 생각합니다. 단순히 냉방 온도를 낮추고, 넥타이 착용을 하지 않는 등의 방법보다 더 효과적이고 기술적인 방법들을 개발해야 한다고 생각하는데, 여기서 특히 IT 기업의 역할이 중요하다고 생각했습니다.
IT 기업은 에너지를 효과적으로 사용하고, 효율성을 높이는데 이바지할 수 있습니다. 특히 삼성 SDS는 2009년부터 'GREEN IT'에 주목하고 있었습니다. 환경을 파괴하지 않는 IT 기술이라는 뜻을 넘어 IT 기술을 통해 낮은 비용과 높은 에너지 효율을 실천하는 GREEN IT에 주목하고 IT 6대 메가트렌드로 선정하며 그 중요성을 일찌감치 알아보았습니다. 또한, 2012년 다시 한 번 'GREEN IT의 진보'를 메가트렌드로 선정하며 그 성장 가능성을 높게 평가했습니다.
삼성 SDS는 이미 수원 데이터 센터 건립에 GREEN IT를 적용하며 쾌적한 환경 조성과 전력 소비 감소의 두 마리 토끼를 잡았습니다. 바깥의 차가운 공기를 끌어들여 전산실 온도를 맞추는 외기냉방과 저렴한 심야 전력을 활용해 사무실 냉방을 하는 빙축열 시스템 등이 대표적인 예입니다. 이러한 시스템은 IT 기업만이 아닌 다양한 오피스에 확산됨으로써 기업의 에너지 절약과 효율 달성을 동시에 만족할 수 있을 것입니다. 또한, 앞으로 기업용 전기 요금 인상에 따른 기업의 부담을 완화하는 역할도 해낼 것입니다.
결론적으로 우리나라 전력수급 대란의 가장 큰 원인은 기업용 전력 소비라고 할 수 있습니다. 그리고 이는 기업용 전기 요금이 너무 낮게 책정된 것에서 기인합니다. 따라서 과도한 전력수요에 대처하는 방안은 크게 정부와 기업의 입장에서 생각해 볼 수 있습니다.
정부가 전력수급 대란을 예방하는 방법으로는 기업용 전기요금을 인상하는 방안이 가장 효과적일 것으로 생각합니다. 기업이 갑작스럽게 타격을 입는 것을 막기 위해 앞으로 5년간 매년 10% 정도 인상하는 것이 바람직할 것으로 생각합니다. 이렇게 인상하게 되면 5년 후 OECD 회원국의 전기요금과 비슷한 수준을 달성하게 되며, 기업들이 대책을 마련할 시간도 충분히 주어질 것입니다.
기업의 입장에서는 전기 요금 인상에 앞서 전력 소비를 줄이고 에너지 효율을 높이려는 움직임을 보여야 합니다. 가장 대표적으로 'GREEN IT'를 활용할 수 있는데, 자연환경과 주어진 요건을 활용해 높은 에너지 효율을 달성하며 정부의 전기요금 인상 정책에도 효과적으로 대응할 수 있습니다. 이미 삼성 SDS에서는 이러한 시스템을 개발해 적용하고 있으며, 페이스북의 '오픈 컴퓨트 프로젝트'도 같은 맥락에서 이해할 수 있습니다.
이처럼 정부와 기업의 노력으로 전력수급 대란을 예방하고, 효과적인 전력 관리도 가능해질 수 있을 것입니다. 이에 가계의 전력 소비 감소 노력이 더해진다면 전력수급 대란은 흘러간 이슈 중 하나가 될 것이라고 확신하며 대한민국이 에너지 강국으로 떠오르는 밑바탕이 될 것으로 생각합니다.