삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
저를 가장 잘 나타내주는 키워드는 交(사귈 교), 主(주인 주), 情(뜻 정)입니다. 우선 저를 나타내는 키워드를 한자로 선택한 이유는, 한자는 글자하나에 많은 의미와 이미지를 내포하고 있다고 생각했기 때문입니다.
交는, 저의 특기를 사람사귀기라고 할 만 큼 사람들과 친해지는 것을 좋아하는 저의 성격 을 의미합니다. 저의 사교성을 가장 잘 발휘할 수 있었던 때는 약 1년간 학생회 임원 활동이었습니다. 학생회에서 주로 하던 일이 과 사람들에게 행사를 알려주고 참여하라고 권유하는 일이 많았는데, 저는 저의 사교성을 무기로 과 선배님들, 동기들에게 더 빨리 다가가고, 빨리 친해져서 저희 과 행사 참여율과 만족도를 높일 수 있었습니다.
主는 저의 다른 강점 중 하나인 책임감, 리더쉽을 의미합니다. 학생회 활동을 하면서 저는 책임감, 리더쉽을 많이 배울 수 있었습니다. 과 행사의 주최를 맡았을 때 마다 그것을 준비하는 일은 생각 보다 매우 힘들었습니다. 하지만 책임을 맡은 제가 제대로 준비하지 않으면, 모든 사람이 행사를 즐기지 못하기 때문에 더 열심히 준비했습니다. 이것을 통해, 나에게 어떤 임무가 주어졌을 때 그것을 어떻게 책임감 있게 끌고 가야하는지 등에 대해 많이 배웠고, 리더쉽있는 사람으로 발전할 수 있었습니다.
요즘 직장에서는 다른 직원들의 생일을 챙겨주고, 동료들에게 여러 조언도 아끼지 않는 정있는 오피스맘이 환영받는 다는 기사를 본 적이 있습니다. 저도 학과 내에서 동기들과 선배들의 생일이나 기념일 챙겨주는 것을 매우 좋아하고, 친구들의 개인적인 상담도 많이 해주는 오피스맘 같은 역할을 자주 하고 있어서, 저를 情있는사람으로 표현해보았습니다.
진정한 오피스맘으로 미국 실리콘 밸리에서 기업의 총수가 된 분이 계시는데, 미국에서 존경받는 여성으로 손꼽히는 TYK의 김태연 회장입니다. "He can do, She can do, Why not me?" 이 글귀는 김태연 회장의 좌우명입니다. 김태연 회장은 어린 시절부터 여자라는 이유만으로 가족에게 천대를 받으며 살았습니다. 자신을 폭행하던 아버지를 피해 미국으로 이민을 갔을 때도, 여자 동양인이라서 마땅한 직업을 구하지 못해, 청소부, 웨이트리스와 같은 허드렛일을 하며 돈을 벌어야했습니다. 가족도 없이 김태연 회장은 홀로 타지에서 생활해야 했기 때문에 수많은 시련을 겪었지만, 그때마다 그녀는 자신의 좌우명을 항상 마음속으로 되뇌며, 도전하고 또 도전하는 삶을 살았습니다.
뿐만 아니라, 자신조차도 매우 어려웠던 상황에 살았음에도 불구하고, 마약에 찌들었던 비행청소년들을 입양해 자식처럼 키워냈습니다.  그녀는 그 아이들과 창업에 뛰어들었고, 그 결과 실리콘밸리의 작은 거인이라는 별명을 가진 6개의 계열사를 이끄는 TYK의 총수로 지내고 있습니다. 어떤 순간에도 꿈을 잃지 않고, 포기하지 않는 삶을 살았던 김태연 회장의 강인한 정신력과 마음가짐은 저에게 큰 자극제였습니다. 강인한 모습에 더불어, 자신도 생활하기 빠듯한 환경에서도, 자신과 같은 어려움에 처한 아이들을 입양하여, 능력 있는 성인으로 키워낸 따뜻한 마음은 저의 롤모델이 되기에 충분했습니다. 김태연 회장의 모습을 본받아, 저도 어떤 환경과 상황을 탓하기보다 그 속에서 빨리 적응하고, 주어진 환경에 도전하는 저의 강점을 찾아내는 삶을 살기위해 노력하고 있습니다.
저의 전공에서 관심 있는 분야는 압전체를 이용한 센서 분야입니다. 전공과목 중 '전자 및 반도체 재료공학'이라는 수업을 들으면서, Piezoelectric material에 대해서 배우게 되었습니다. Piezoelectric effect를 띄는 재료들은, 기계적 에너지를 전기적 에너지로 바꾸거나 전기적 에너지를 기계적 에너지로 바꾸는 데 적용할 수 있었습니다. 압전 물질이 제 관심을 끌었던 이유 중 하나는 당시 교수님이 설명해주셨던, 압전 에너지 하베스팅 기술 때문입니다. 최근 에너지 문제가 전 세계적으로 가장 큰 이슈로 대두되고 있는데, 이 기술을 이용하면 버려지고 있는 기계적 에너지를 전기 에너지로 바꾸어 사용할 수 있기 때문에, 좋은 차세대 에너지원이 될 수 있다고 하셨습니다. 당시 저는 새로 개발되고 있는 에너지원으로는 태양광에너지, 바이오 에너지만 알고 있던 터라, 압전 에너지는 매우 흥미롭게 여겨졌습니다.
'재료공학 실험'과목에서 압전 세라믹스를 만들어 보는 실험을 하게 되었는데, 그 때 주어진 과제가 압전 세라믹스의 전반적인 특성과 현재 연구되고 있는 압전 세라믹스에 대해 조사해오는 것이었습니다. 보고서를 쓰기 위해 압전체에 대해 여러 자료를 읽어보고, 조사하면서 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 조사를 하면서 가장 저의 관심을 끌었던 것은 핸드폰을 기울일 때 모션이 인식 되는 것이 가속도 센서와 자이로 센서라는 압전 재료에 의해 구동된다는 점이었습니다. 제가 평소에 무심코 사용하던 핸드폰 기능에 제가 전공수업 때 배운 지식들이 쓰인다는 점이 매우 신기했고, 저의 지식으로 저의 주변에서 쓰이고 있는 센서들을 개발한다면 어떨까 하는 생각은 저를 매우 설레게 했습니다. 이 때 부터 부품개발 회사에도 관심을 가지게 되었습니다. 실험 과제로 주어졌던 보고서 작성은 큰 프로젝트는 아니었지만, 이 과제 덕분에 저의 진로를 고민해 볼 수 있는 계기가 되어서, 제 기억에 남는 프로젝트로 선택했습니다.
앞서 말했던 실험과제 이후로 부품개발 회사에 관심을 가지게 되면서, 최고의 부품회사인 삼성전기에 입사하는 것을 가장 가까운 저의 목표로 잡았습니다. 지금은 압전을 이용한 센서를 개발하고 싶다는 막연한 희망과 흥미만 가지고 있지만, 삼성전기에 입사한 후에는 새로운 배움과 노력을 통해서 센서에 대해 더 깊이 연구할 것입니다. 그리고 10년 후면 간부의 위치에 오르게 되므로, 그 때는 후배들을 이끌고 연구 개발을 박차를 가해, 삼성전기를 명실상부한 부품업계의 한국 1위를 넘어 세계 1위의 자리를 굳히는데 기여하고 싶습니다. 하지만, 성과 경쟁만 요구하는 삭막한 간부가 아닌, 인간미 있는 오피스맘이 될 것 입니다.