삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
'여러 사람들과 친하게 지내자'를 생활신조로, 어렸을 적부터 스카우트, RCY와 같이 사람들과 어울리는 단체에서 활동하였습니다. 덕분에 사교성 있다는 말을 많이 듣고 자랐습니다. 친구들과 노는 것을 매우 좋아 했기 때문에, 중학교 까지 학업에는 매우 수동적으로 임했습니다. 고등학교에 올라가기 전, 우연히 ‘아들아, 머뭇거리기에는 인생이 너무 짧다.’라는 책을 읽게 되었는데, 자기 인생을 이끄는 리더쉽 있는 사람만이 인생에서 성공할 수 있는 사람이라는 책의 내용을 보고, 어린 나이에 큰 충격을 받았습니다. 그 책을 읽고 돌이켜 보니, 전 무엇이든지 부모님이나 선생님이 시켜야 하는 수동적인 사람이었기 때문입니다.그 후, 앞으로는 '달라져야겠다'고 생각하게 되었고, 누가 시키지 않아도 제 스스로 공부 하는 것에 재미를 느꼈습니다. 고등학교에 올라와 보니 다른 친구들보다 실력이 부족했습니다. 그래서 중학교 때 저의 일상이었던 친구들, 컴퓨터, TV 등을 포기하고 공부에 매진했습니다.
그 결과 첫 시험부터 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 고등학생 당시부터 이공계로 가고 싶었지만, 수학이 저의 취약 과목이었습니다. 이과로 진학 후 수학에 정말 많은 시간을 투자 했습니다. 하루에 해야 할 양을 정한 후 ‘오늘 다른 공부를 못하더라도 수학은 꼭 끝내겠다.’는 각오로, 그날 주어진 분량을 끝냈습니다. 문제집을 다 풀면 새로운 문제집을 풀기 보다는 틀린 것들을 중심으로 다시 생각해보고, 반복해서 풀었습니다. 이런 과정을 통해 점차 수학이라는 과목이 좋아졌고 수학에 대한 자신감도 얻을 수 있었습니다.  열심히 하고 싶은데, 뜻대로 되지 않아서 울었던 날도 많았지만, 이렇게 공부하면서 결국 목표한 것을 성취했을 때의 보람은 그때의 눈물을 충분히 보상해주었습니다.
지금 생각해 보면 힘들었던 학창시절이 매우 소중하게 느껴집니다. 그 때의 어려움을 계기로 노력하면 안 되는 것은 없다는 점을 배웠고, 어려운 일에 부딪쳤을 때 좌절하지 않고, 일단 하고보는 마음가짐도 가질 수 있었습니다. 또한, 3년간 누구보다 열심히 노력한 덕분에 저는 원하던 학교, 학과로 진학할 수 있었습니다. 대학교에 입학 후에는 훌륭하신 교수님들의 가르침 덕분에 4년간 재료 관련 지식들을 많이 배울 수 있었습니다. 그 결과로 제가 꿈꾸던 회사인 삼성전기에 지원할 수 있는 기회도 얻었습니다.
특히 제가 삼성전기에 지원한 이유는, 저는 압전 센서분야에 있어서 전문가가 되기 위해 준비한 인재이고, 삼성전기는 그러한 인재들을 더욱 성장시켜줄 준비된 회사이기 때문에 삼성전기에 지원하게 되었습니다. 처음 압전센서에 관심을 가지게 된 계기는 '재료공학 실험'과목에서 압전 세라믹스를 만들어 보는 실험을 할 때였습니다. 당시 주어진 과제가 압전 세라믹스의 전반적인 특성과 현재 연구되고 있는 압전 세라믹스에 대해 조사해오는 것이었습니다. 보고서를 쓰기 위해 압전체에 대해 여러 자료를 읽어보고, 조사하면서 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 조사를 하면서 가장 저의 관심을 끌었던 것은 핸드폰을 기울일 때 모션이 인식 되는 것이 가속도 센서와 자이로 센서라는 압전 재료에 의해 구동된다는 점이었습니다.
제가 평소에 무심코 사용하던 핸드폰 기능에 제가 전공수업 때 배운 지식들이 쓰인다는 점이 매우 신기했고, 저의 지식으로 저의 주변에서 쓰이고 있는 센서들을 개발한다면 어떨까 하는 생각은 저를 매우 설레게 했습니다. 이 때 부터 부품개발 회사에도 관심을 가지게 되었고, 최고의 부품회사인 삼성전기에 입사하는 것이 저의 목표가 되었습니다. 지금은 압전을 이용한 센서를 개발하고 싶다는 막연한 희망과 흥미만 가지고 있지만, 제가 학부 시절 배웠던 지식을 센서 개발 업무에 밑거름으로 사용하고 싶습니다. 그리고 입사 후에는 훌륭한 선배님들과 함께 일하면서 많은 것을 배우고 센서에 대해 더 깊이 연구를 해볼 것입니다. 그리고 제가 삼성전기에서 높은 자리에 오르게 된다면, 그 때는 후배들을 이끌고 연구 개발을 박차를 가해 삼성전기를 명실상부한 부품업계의 한국 1위를 넘어 세계 1위의 자리를 굳히는 엔지니어가 되고 싶습니다.
저의 이러한 포부를 삼성전기에서 실현하기 위해 여러 가지를 준비했습니다. 입사 후 남들에게 뒤쳐지지 않기 위해서 삼성전기에서 인턴활동을 하였고, 체력개발을 위해서 꾸준히 등산을 해왔습니다. 여름 방학에 인턴 활동을 하면서, 중앙연구소 센서소자그룹에서 일을 하였습니다. 어떤 재료를 사용하였을 때, 센서의 효율이 가장 좋아지는지에 관해 사양을 정하는 것이 가장 주요한 업무였습니다. 그 기간 동안 교육을 통해 가속도센서와 자이로센서의 기본적인 지식을 배웠고, 클린룸에서 진행되는 공정에 직접 참여해 센서에 필요한 전극을 만들어 보았습니다. 그리고 인턴을 통해 현업에서 직접 일 해보면서, 회사가 어떤 곳인지, 어떻게 회사생활을 해야 하는 지에 대해서도 많이 배울 수 있었습니다.
여가활동으로는 등산을 해왔습니다. 연구개발분야는 이공계인만큼 남자동료들과 함께 일하고 경쟁해야하는 일이 많습니다. 저는 여성 지원자이기 때문에, 그들과 비등한 체력을 가지고 있어야 경쟁력이 생긴다고 판단했습니다. 그래서 적어도 일주일에 한번 정도는 등산을 다녔습니다. 처음에는 체력을 키우기 위한 목적으로 다녔지만, 등산은 체력뿐만 아니라 정신적으로도 저를 단련시켜 주었습니다. 지금까지 제가 경험하고 배운 것들은 아직 부족하다고 생각합니다. 그래서 저는 우리나라 최고의 부품회사인 삼성전기에 입사해, 더 많은 경험을 해보고 훌륭하신 선배님들께 더 많은 것을 배우고 싶습니다.
제가 가장 관심을 가지고 있는 사회 문제는 실내 금연 문제입니다. 주변의 친구나 지인들  대부분이 흡연자이기 때문에, 금연법의 시행 이후 자연스럽게 이 문제에 대해 많은 이야기를 나누게 되었고, 저도 실내 금연 문제에 대해 여러 가지 생각을 해볼 수 있었습니다. 국민 건강증진법이라는 이름으로 시행된 금연법은 올해 7월부터 PC방을 전면 금연 구역으로 지정해 흡연자들을 위해서 별도의 흡연실을 설치할 것을 요구했습니다. 흡연자의 연기가 실내로 유입되는 것을 방지하기 위하여 흡연실을 설치 할 때는 별도의 출입구가 있는 밀폐 구조의 시설물로 만들어야 하며 흡연실 내부에는 환풍 장치와 소방시설물을 반드시 설치해야한다는 항목을 가지고 있습니다. 이 법규는 올해 PC방과 술집을 시작으로, 2015년 까지 모든 실내 업소에 적용될 계획입니다. 저는 비흡연자이기 때문에 실내에서 금연을 하는 것에 대해서 찬성하는 입장입니다. 하지만, 현재 시행되고 있는 금연법에는 몇 가지 문제점이 있다고 생각합니다.
첫째는 아직 흡연자들을 위한 대책은 마련되지 않았다는 점입니다. 금연법이 시행된 지 3개월이 넘어가고 있는 지금도 흡연부스나 흡연실과 같은 흡연자들이 담배를 필 수 있는 대체 시설은 매우 부족합니다. 흡연자들은 흡연을 하기 위해 항상 건물 밖으로 나와야하며 길거리에서 담배를 피더라도 지나가는 행인들이 연기 때문에 눈살을 찌푸리면서 다니는 것을 보며 마음 편히 담배를 피우지 못한다는 불평을 하고 있습니다. 흡연자들을 위한 법규나 시설은 아직 불충분함에도 불구하고, 흡연자들은 정해진 곳에서는 담배를 피우지 말라고 강요받고 있습니다. 금연법 시행과 더불어 흡연자들을 위한 시설을 확충해 주는 것이 시급해보입니다. 또한, 개선책으로 설치되고 있는 흡연부스가 늘어나고는 있지만 금연법 시행에 따라 급조되어 출시된 제품이 많다는 점도 눈여겨 봐야할 문제점입니다. 자연 환기식 흡연부스의 경우 담배연기를 그대로 밖에 배출돼 공기를 오염시키고, 냄새와 연기만 없애는 집진기식은 흡연자의 건강에 아주 안 좋은 환경을 만들고 있습니다.
두 번째 문제점은 실내 금연 구역으로 판결된 가게의 업주들이 많은 피해를 보고 있다는 것입니다. PC방의 경우 손님의 70~80%는 흡연자입니다. 그런데 PC방이 금연 구역으로 지정되면서, 벌금을 내지 않기 위한 흡연 고객들의 방문 숫자가 줄어 대부분의 PC방 매출이 급감하고 있는 상황입니다. 최근 스마트폰게임의 대중화로 PC방이 불황을 겪고 있는데 엎친 데 덮친 격으로 금연법 마저 시행되어 많은 PC방 업주들이 볼멘소리를 내고 있습니다. 매출 감소뿐만 아니라, 금연법에 따르기 위해서 필요한 추가적인 비용도 업주들의 속을 썩이고 있습니다. 3평 정도의 흡연 부스를 설치하고, 소방필증으로 영업허가를 받기 위해서는 약 1000만원 이상이라는 엄청난 비용이 듭니다. 흡연실 설치 시 드는 비용 때문에, 아직까지도 PC방에서는 암암리에 실내 흡연이 방조되고 있습니다. 게다가 실내 금연 구역에서 흡연이 적발될 시 손님은 10만원의 과태료만 지불 하면 되기 때문에 책임 회피식으로 흡연을 하는 손님들이 있는데, 업주는 적발 시 200만원의 과태료를 지불해야하기 때문에 흡연을 막고 싶지만 고객이 줄어들까봐 이러지도 저러지도 못하는 상황에 처해있습니다.
마지막으로, 금연정책은 시작되었지만 철저한 감시가 이루어지지 않아 오히려 비흡연자들이 더욱 피해를 보는 상황이 발생한다는 문제도 있습니다. 실내 지정장소에서 흡연을 하게 되면 벌금을 물어야하기 때문에, 건물 옆이나, 감시가 취약한 골목길, 구석에 있는 작은 상점들에서는 전보다 훨씬 더 심한 담배연기를 맡게 됐습니다. 저 같은 경우에도 광화문과 같이 대형빌딩이 밀집한 곳을 지나다닐 때, 길거리로 나와 담배를 피우는 분들이 많이 계셔서 항상 간접흡연을 경험해야 했습니다.
위의 문제들 때문에 저는 ‘선택적 금연법’을 눈여겨보게 되었습니다. 선택적 금연법이란 사업주가 흡연 가능한 식당과 비흡연 식당을 직접 선택하고, 흡연 또는 비흡연 여부를 사업장 입구에 크게 표기하도록 해 소비자에게도 또한 선택권을 주자는 제도입니다. 이 제도가 저의 눈길을 끌었던 것은 제가 실내금연법의 문제라고 생각했던 세 가지 문제점을 모두 보완할 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 사업주에게 흡연 가능 식당, 비흡연 식당을 선택하게 함으로써 흡연시설을 갖출 수 없는 영세업자 문제를 해결할 수 있을 것입니다. 또한, 소비자들이 가게를 찾을 때 흡연가능 업소인지 아닌지 직접 골라서 간다면, 비흡연자들은 담배 연기 없는 쾌적한 곳에 있을 수 있고, 흡연자들도 눈치 보지 않고 흡연할 수 있게 될 것입니다. 선택적 금연법과 같은 방식으로 금연법이 시행 된다면 흡연자, 비흡연자 모두를 위한 법규가 되지 않을까 생각됩니다.
국민들의 건강증진을 위해 대대적으로 금연을 추진하는 것은 국민 복지에 있어 매우 좋은 방향입니다. 하지만, 금연법과 함께 대비책이 함께 고려될 때, 더 나은 복지가 완성 될 것입니다.