삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[열린 귀를 가진 리더]
주변 사람들이 저를 판단할 때 협력과 조화를 추구하는 인재라고 평가합니다. 주로 타인과 함께 일할 때 협의를 통해 일을 보다 진취적으로 추진합니다. 이를 위해 항상 주변 친구들과 생활할 때 대화와 이해를 통해 모든 일을 효율적이고 효과적으로 해결하려고 노력합니다. 항상 타인의 입장에서 한 번 더 생각하고 행동하는 이 같은 장점은 분명 함께 프로젝트를 수행하는 모든 인원과 즐겁게 근무할 수 있는 밑거름이 되어줄 것입니다.
그리고 어려서부터 단체를 이끌어 가는 것을 좋아해서 2학년 때 과 학생회 체육부장을, 3학년 때 과 부학생회장을 하였습니다. 여러 임원과 함께 학과 행사를 준비하고 진행을 하면서 각자의 역할에 충실해야 모든 일이 잘 진행되는 것을 겪으면서, 자기 일에 대한 책임감과 업무 분업 및 협동력을 습득하였습니다. 또한, 학생회장과 여러 임원의 이견들을 중간의 입장에서 서로 조율하고 좋은 방향을 위해 이끌어 가는 마부 역할을 하면서 리더쉽을 키웠습니다.
[Never Give Up]
마지막으로 저에게 가장 큰 영향을 끼친 교통사고 사건은, 저에게 포기하지 않는 성격을 보다 견고하게 만들어 주었습니다. 몇 년 전 교통사고 후유증으로 평소 좋아하던 축구를 하지 못하게 된 일이 있었습니다. 이에 무기력해진 저는 재활 운동을 통해 이를 극복하고 다시 삶의 활기를 찾기로 다짐하였습니다. 간단한 걷기 운동부터 시작하여 점차 뛰는 시간을 늘려갔습니다. 목표를 잡고 운동을 하면 더 나은 결과가 있을 거라 생각하고, 완주를 목표로 하프마라톤에 참여하였고, 좋은 기록은 내지 못하였으나 제한시간 내에 완주를 할 수 있었습니다. 그리고 나 자신과의 승부에서 결국 승리하였다는 쾌감과 아무리 아프고 힘들지라도 포기하지 않고 끝까지 노력하면 안 될 것이 없다는 것을 깨닫게 되었습니다. 또한, 그 이후로 어떤 일을 하던, 포기하고 싶을 때마다 이 마라톤을 생각하며 끝까지 해낼 수 있다는 굳건한 마음을 가지게 되었습니다.
[투수는 믿음이 가는 포수에게 변화구를 던진다.]
야구 경기에서 선발 투수 혹은 4번 타자에게 스포트라이트가 비춰 집니다. 하지만! 포수가 능히 받아낼 수 있을 것이라는 믿음이 없다면, 투수는 그 경기에서 변화구로 승부를 낼 수 없다고 합니다. 다양한 전자 부품 및 기계부품을 묵묵히 생산하며 높은 성과를 창출하고 있는 삼성 전기야말로 믿음직한 포수와 같은 존재입니다. 지속적인 신기술 확보를 통해 Blue Ocean을 창출 해 나가는 삼성 전기는 그 어느 기업보다 밝은 비전을 가지고 있다고 생각합니다. 또한, 눈에 보이지는 않지만, 세상을 움직이고 새로운 세상을 위해 항상 연구 개발을 하고, 최고의 제품과 서비스를 창출하여 인류사회에 공헌하는 삼성 전기에서 Invisible Magic 실천을 함께하고 싶습니다. 이젠 제가 삼성 전기의 포수가 되어 급변하는 시장 상황이 던지는 변화구를 능히 받아 낼 수 있는 인재가 되기 위해 다음과 같이 노력하겠습니다.
첫째, 언제나 배움의 자세로 임하겠습니다. 누구보다 빠르게 업무를 습득해서 걱정 없이 업무를 맡길 수 있는 믿음직한 후배가 되겠습니다. 끊임없이 노력하여, 전반적인 업무에 대해 이해하고, 해결할 수 있는 인재가 되겠습니다. 둘째, 즐거운 근무 환경을 위해 언제나 팀원들의 예기에 귀를 기울이겠습니다. 저의 대인관계 스킬을 통해 원만한 인간관계를 유지하고, 활발한 의사소통을 바탕으로 팀에 없어서는 안 될, 팀의 분위기 메이커가 되겠습니다. 셋째, General Specialist가 되겠습니다. 즉 일반적 전문가가 되는 것입니다. 이 목표를 이루기 위해 제가 담당하게 될 프로젝트 관리 업무를 완벽히 파악하도록 하겠습니다. 어떤 일이든 기본이 가장 중요하며 저에게 기본은 프로젝트 관리 업무이기 때문입니다. 물론 꾸준한 영어 회화 공부를 통해 글로벌 역량을 키울 것입니다. 그리하여 어떤 사업환경에서도 최선의 의사결정을 할 수 있는 능력을 가지고 삼성 전기가 세계의 중심 되는 그 날까지 첨병의 역할을 수행하겠습니다.
[ERP Software등을 통한 실무적 적응력]
국방물자정보시스템, 국방장비정보체계, 및 생산영업 ERP솔루션 얼마에요2, 생산관리 ERP 솔루션 Epicor를 실제로 사용하였습니다. 특히 Epicor 프로그램은 학기 말, 여러 번에 걸쳐 치러진 자격증 시험에서 당당히 합격하여 자격증을 취득할 수 있었고, 이를 인정받아 Epicor 사의 장학생으로 선정되었습니다. 이러한 여러 전산 프로그램을 접해 봄으로써, 실제 업무에 이론적 지식을 적용해 보기도 하였으며, 단 한 번의 실수가 엄청난 파장을 일으킬 수 있다는 사실도 깨닫게 되었습니다.
[산업공학도의 역량, 숲을 보자]
실제로 8개월간 인터넷 물품판매 업체에서 일하면서 전공수업 때 배운 생산관리 시스템을 직접 활용하여 생산성 향상에 기여한 바 있습니다. 제품 특성상 고객 수요량의 예측이 힘들어 재고 관리에 문제점이 많았습니다. 저는 이를 개선하기 위해 주간 제품 판매 경향을 파악한 뒤 각 제품별로 EOQ를 설정함과 동시에, 앞으로의 수요를 예측하였습니다. 창고 변경의 필요성이 예상됐고, 몇 달 후 물류창고로 이전하면서 제품의 특성 및 출하 빈도, 무게, 작업자의 편의성 등을 고려하여 신중히 배치하였습니다. 이는 곧 기존 대비 200%의 수요 충족이 가능하도록 하였습니다. 이러한 경험을 통해 어떻게 비용을 절감시키고 생산성을 향상 시킬 수 있을지에 대해 항상 연구하게 해주었습니다.
[발전을 위한 한걸음]
프로젝트관리 수업을 들으면서 졸업논문과 연계된 프로젝트를 수행하였습니다. 여타 다른 조들처럼 위한 의무적 논문 발표가 아닌 정말 실용성 있는 주제를 선정하였습니다. 밤낮이 없는 수십 일간의 노력 끝에 모형화 및 결론 도출을 이루어 냈고, 학과 우수 졸업논문상을 받으며 마무리를 할 수 있었습니다. 하지만 아쉬움도 남았습니다. 비록 시뮬레이션을 통한 효율성이 검증은 되었지만, 처음 목표를 했던 실제 적용이 불가능하였습니다. 이 경험을 통해 결과를 생각하는 프로젝트를 진행해야 한다는 것을 깨달았습니다.
[소외 계층의 삶의 질 향상]
우리나라는 지속적인 정보화 추진 노력에 힘입어 정보화 분야에서 세계 최고의 괄목할만한 성과를 거두고 있습니다. 이에 반해 고도화되고 있는 지식정보사회로부터 정보격차로 인한 취약 계층이 발생하기 시작했습니다. 경제, 교육, 지역, 성별, 연령, 인종, 문화 등 다양한 요인에 의해 소외된 이들은, 정보화의 급속한 진전에 따라 변화하는 정보의 수준과 특성을 효과적으로 받아들이지 못하여 점차 도태되어 갔습니다. 특히 스마트폰의 보급 확산 등 모바일 정보화 환경의 급격한 변화에 따라 모바일격차(Mobile Divide)가 새로운 사회문제로 대두되고 있으며, 모바일 정보기기의 실생활 내 활용범위가 급속히 확대됨에 따라 모바일 격차는 더욱 심화될 것으로 예상됩니다. 또한, 최근 국제 금융위기의 여파로 중산층 감소 및 신 빈곤층의 증가로 사회적 양극화가 심화 되고 있는 실정입니다. 이에 따라 소외계층의 삶의 질 향상이 중요한 국가적 과제로 대두되고 있습니다. 하지만 현재 우리나라의 소외계층을 위한 투자비중은 주요 선진국에 비해 상대적으로 미흡한 실정입니다. 그럼에도 불구하고, 많은 단체 및 기업들은 사회 공헌 및 지원 등으로 소외계층을 위한 활동을 하고 있습니다.
이러한 사회 흐름에 따라, 소외계층 삶의 질 향상을 위해 많은 과학기술이 개발되어야 한다고 생각합니다. 특히 고령, 장애인의 사회 참여와 생활불편 해소를 위해 과학 기술은 더욱 개발되어야 합니다. 고령자들의 경우, 정보화 사회가 점점 전산화 및 기계화되어 감에 따라 정보 획득의 어려움이 있는 반면, 그들이 지닌 수많은 경험과 축적된 지식은 앞으로의 더 나은 미래를 위한 밑거름이 될 것 이기 때문입니다. 그리고 신체적으로나 정신적으로 약간의 불편함이 있는 사람들의 경우, 사회 진출에 어느 정도 제약이 있는 것이 사실입니다. 하지만 분명 그들의 역량이나 능력이 모자라거나 부족한 것은 아닙니다. 단지 자기 계발의 기회가 그렇지 않은 사람들에 비해 적었기 때문입니다. 이러한 부족한 기회를 위해 불편한 점을 도와주고 보조해 줄 기술력이 뒷받침 된다면, 제2의 스티븐 호킹이 탄생할 것입니다.
또한 저소득층 사회서비스가 개선되어야 합니다. 많은 무역활동과 기수 변화에 따른 해충, 재해 등이 빈번히 일어나고 있는 국내외 환경변화에 따라 그 피해가 가장 크게 나타나기 때문입니다. 특히 값싼 제품 위주로 소비하는 저소득층의 경우, 국민의 건강과 안전을 위협하는 유해 물질에 자주 노출됩니다. 이로 인해 건강 악화가 범국민적으로 발생한다면, 국가의 생산력 저하 및 소비의 위축으로 이어지게 될 것입니다. 또한 현재 교육의 기회가 서민 가정의 경우 매우 부족 합니다. 값비싼 사교육비로 인해 EBS등 현재의 국가 교육 체계로는 그 한계가 있습니다. 질 높은 IT 관련 교육과 e-learning등 맞춤형 교육 서비스를 제공할 수 있도록 개선되어야 할 것입니다.
마지막으로 기업의 사회적 책임(CSR)을 통한 소외 계층의 사회 활동 참여 확대와 함께 서로서로 Win-Win 할 수 있는 전략을 구체적이고 체계적으로 개발, 발전시켜야 할 것입니다. 과거의 사회적 책임 수행이었던 수동적인 반응에서 벗어나, 경제 성장 과정에서 빚어진 국민, 기업, 정부 사이의 불신 구도 해소를 위해 노력하여야 합니다. 이를 통해 국민들로부터 받는 신뢰를 높인다면, 결과적으로 기업이 가지는 경쟁력을 강화할 수 있는 계기가 될 것입니다. 기업의 목표는 기존의 단기적인 이익 추구보다 장기적인 이익의 극대화에 초점이 맞춰져야 할 것입니다. 단지 기업의 자본을 이용한 일방적 지원이 아닌, 소외계층에 대한 사회 참여 기회 제공과 그들의 역량을 충분히 발휘할 수 있도록 지원을 한다면, 상부상조 할 수 있으리라 생각 합니다.
그리고 삼성전기가 기업의 사회적 책임에 새 지평을 열었습니다. 장애 아동으로만 구성된 Hello! SEM(Special Excellent Musician) 오케스트라를 2013년 10월 15일 경기도 수원에서 창단하였습니다. 그 동안 장애인들이 속한 오케스트라를 기업이 후원한 경우는 있었지만 장애아동들로만 구성된 경우는 국내 처음입니다. 또한 교육비, 악기 등 모든 관련 비용을 삼성 전기로부터 지원을 받습니다. 또한 삼성은 경제적 양극화 현상을 완화 시키고 청소년들에게 Fair Start의 기회를 마련하기 위해 교육 지원 사업에 역량을 집중하고 있습니다. 또한 드림 클래스에 대한 호평이 이어지자 이 같은 프로그램 확대를 추진하고 있습니다. 이러한 기회 제공을 통해 장애아동들의 사회 활동이 촉진되고, 그들의 역량을 충분히 발휘하여 사회에 한발 다가선다면, 기회를 제공한 삼성의 이미지 역시 국민들의 마음 깊숙이 한발 더 다가갈 것입니다.
이처럼 사회적 소외계층의 삶의 질 향상을 위해서는 어느 한 사람만의 노력이 아닌 수많은 사람들의 관심과 노력이 필요합니다. 우리 모두가 소수이자 약자이기 때문에, 사회적 소외계층의 삶의 질 향상은 곧 국가의 삶의 질 향상과 일맥상통합니다. 다양화되고 각각의 특징을 지닌 사람을 감싸고 존중하지 않는 전체주의적 사회는 현대사회에서 도태될 수밖에 없음이 역사의 법칙에 순응하여야 합니다. 그리고 모두가 함께 발전하고 도움이 되어 줄 수 있는 사회를 만들기 위해, 국가, 기업, 국민 모두가 삼위일체 되어 더불어 살아갈 수 있는 사회 구성을 위해 서로 존중하고 배려하여야 할 것입니다.