한화종합화학(주)
생산관리·품질관리
[조상님도 감동하실 제사상]
최근 맛집의 위치를 줄줄 외는 여대생의 수는 많지만, 직접 음식을 하고 제사상을 차릴 줄 아는 여대생의 수는 많지 않을 것입니다. 아버지께서 3대 독자라는 이유로 일 년에 다섯 번 정도의 제사가 있습니다. 자연스럽게 어릴 적부터 어머니를 도와 어깨너머로 음식을 배웠습니다. 최근 제사를 지내는 일이 많은 가정에서 간소화되고 생략되는 경우가 많습니다. 그래서 이런 가정환경이 저에게 특별한 경험이 되었습니다. 그저 제사를 지내는 일이 대단한 일이 아니라고 생각하실 수도 있지만 살면서 이것을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
특히 올해 혼자 힘으로 제사준비를 마쳤을 때 어떤 일이든 꾸준히 배우고 노력하면 할 수 없는 일은 없다는 것을 배웠습니다. 제사를 통해 가족이 모두 협동하여 일을 함께하고, 일의 분담을 통해 자신에게 맡겨진 일은 끝까지 책임지는 힘을 길렀습니다. 또한, 어릴 적부터 전통을 배우고 이것의 소중함을 알게 되었습니다. 마지막으로 누가 가르쳐 주지 않아도 스스로 지식을 터득하고 그것을 응용할 줄 알게 되었습니다. 저의 성장 과정에는 지식습득뿐만 아니라 늘 모든 일에 꾸준히 노력하는 자세와 함께하였습니다. 언젠가는 최고가 되겠다는 마음가짐으로 매일 삼성 석유화학으로 향하고 싶습니다.
[인생의 밑거름이 될 경험]
고등학교에서 맡았던 학생회는 성실함으로 행운을 얻은 경험이라서 이후 작은 일이라도 성실히 임하고 책임감을 갖게 만든 계기가 되었습니다. 1학년 때 반에서 가장 먼저 등교해 현관 청소를 했습니다. 그것을 눈여겨보신 학생부 선생님께서 학생회 간부로 추천해 주셨고 학생회 활동을 시작할 수 있었습니다. 특히 축제 기간에 스스로 축제를 계획하고 진행하며 조직원들과 소통하고 함께 일하는 경험을 하였습니다. 학생회 안에서 제가 맡았던 일은 매주 선도활동과 교무실에서 모이는 상벌점 카드를 모아 전산처리를 하는 일이었습니다. 이후 그 데이터에 따라 상을 줄 인원과 학교 대청소에 동원될 인원을 정해 학교 일을 도왔습니다. 책임감을 가지고 쉬는 시간을 할애해 일했고 학교를 대표할 수 있다는 것을 기쁘게 생각하여 열심히 일했습니다.
그다음 해는 전교 부회장 선거에 출마하였습니다. 선거 운동을 위해 대가 없이 저를 돕는 친구들에게 부끄럽지 않기 위해 가장 먼저 등교하여 그 날의 계획을 확인하고 선거운동을 준비하였습니다. 비록 당선되지는 못했지만, 미래에 저의 분야에서 전문가가 되어 조직원을 이끄는 여성 리더가 되고 싶은 목표를 세우게 되었습니다. 나무는 매해 햇빛과 찬바람을 견디어 나이테를 만들고 조금씩 성장하게 됩니다. 이처럼 성실히 노력하여 매일 성장해 가는 삼성 석유화학의 사람이 되겠습니다.
[그대와 함께 일하고 싶습니다.]
제가 회사를 지원할 때 두 가지 기준이 있습니다. 첫 번째 고여 있는 물이 아닌 매일 발전하는 회사입니다. 삼성은 국내 1위 기업을 넘어 세계 최고의 기업들과 어깨를 나란히 하고 있습니다. 최고의 회사에서 저의 능력을 보일 수 있다면 저에게는 최고의 영광이 될 것입니다. 세계 일류 회사가 되기까지의 삼성의 발전과 노력을 대한민국 국민으로서 알기에 그 성장과 함께 저도 매일 발전하고 싶습니다. 두 번째 누구에게나 평등한 기회를 주는 회사입니다. 삼성은 신입사원 채용에서 더욱 많은 지원자에게 기회를 주기 위해 노력하는 회사로 유명합니다. 지방대생에게, 여성에게, 사회적 약자에게 평등한 기회를 제공하여 삼성의 문을 두드릴 수 있도록 합니다. 이런 기업문화가 입사 이후에도 능력 위주의 인사와 평등한 기회 제공으로 이어져 언제나 올바른 기업문화로 성장하고 더불어 저도 함께 목표를 높일 수 있는 회사라고 생각했습니다.
저의 최종 목표는 석유화학부문의 생산관리 전문가가 되는 것입니다. 지금은 사회 초년생으로 모든 것이 부족하고 모자랍니다. 하지만 오랫동안 같은 자리에서 노력한다면 시간은 배신하지 않는다고 믿습니다. 때문에 언젠가 생산관리에 대한민국 최고가 되고 싶습니다. 공장의 돌아가는 소리만 들어도 어떤 장치에 무슨 문제가 있는지 알고 그것에 대처하는 뛰어난 문제 해결 능력으로 회사에 꼭 필요한 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 이런 저의 꿈과 삼성 석유화학이 함께할 수 있기를 바랍니다.
[고. 구. 마]
고민, 대학교에 진학하였을 때 진로에 대해 많은 고민을 했습니다. 특히 전공 공부에 어려움을 겪어 전공과 적성이 맞지 않는 것이 아닐까 하는 생각을 많이 했습니다. 고민 끝에 전공에 대한 업무를 직접 경험해 보기로 했습니다.
구체화, 3학년 때 현장실습을 나갔습니다. 실제로 공장으로 나가 실무를 체험하고 회사 분위기를 알아볼 좋은 기회였습니다. 특히 워크샵 등에도 적극적으로 참여하여 새로운 조직에서 빠르게 적응할 수 있었습니다. 실제 공장에서 생산 관리업무를 경험하며 엔지니어를 구체적인 목표로 세우게 되었습니다. 이후 환경안전실무와 공장설계 등 실무과목을 수강하여 공정을 이해하고 P&ID;를 해석하며 문제 해결 능력을 키웠습니다. 또한, 공정 설계나 개선 시 고려해야할 사항과 안전사항에 대해 구체적으로 알 수 있었습니다. 이러한 준비과정을 통해 생산관리에 업무에 대한 이해가 높고 공정에 대한 빠른 습득이 가능합니다. 여러 경험과 지식을 바탕으로 삼성석유화학에서 더 깊고 넓은 목표를 세우고 싶습니다.
마음가짐, 빠른 세계화에 발맞춰 글로벌 역량을 기르기 위해 외국어 능력 향상에도 힘썼습니다. 삼성과 같은 글로벌 그룹과 함께 하려면 영어뿐만 아니라 제 2외국어도 필요할 것이라고 생각했습니다. 그래서 2012년 과감히 중국 어학연수를 결정했습니다. 직접 중국 생활을 하며 중국의 성장 속도를 체감하였고, 중국시장이 세계 경제에 미치는 영향력에 감탄하였습니다. 더불어 7개월가량의 연수 끝에 우수한 중국어 회화 능력과 HSK 5급이라는 성과도 얻을 수 있었습니다. 언제나 배우는 것을 두려워하지 않고 새로운 것에 도전하는 마음가짐을 잃지 않겠습니다. 고구마는 다이어트 식품으로 유명합니다. 불필요한 칼로리를 쏙 빼고 필수 영양소를 갖춘 고구마처럼 삼성 석유화학에 꼭 필요한 강점을 고루 갖춘 인재가 되겠습니다.
[적절함을 지킨다면 긍정적인 성형]
비단 최근에만 붉어져 나온 사회문제는 아니지만, 취업시즌과 수능시즌만 되면 뜨거운 감자가 되는 사회문제가 있다. 바로 성형수술에 대한 문제이다. 이제 성형수술은 매우 일반적이고, 성형외과나 성형수술에 대한 광고를 매우 쉽게 접할 수 있게 되었다. 올해도 어김없이 이벤트성 성형수술 광고에 대한 문제가 지적되고 있다. 그래서 성형수술에는 어떤 문제점이 있고 이런 성형수술에는 어떤 장점이 있는지 알아보았다. 또한, 앞으로 성형수술의 지속적인 발전을 하려면 어떤 방향으로 나아가야 할지에 대해 생각해 보았다.
우리나라는 성형 강국이다. 전국적으로 성형외과 로컬병원은 2,000개에 육박하고, TV를 켜면 성형에 대한 이야기를 쉽게 접할 수 있다. 한때 외국의 선진 의료기술을 도입하듯, 현재에는 세계적인 성형의사들이 앞다퉈 우리나라를 방문해 기술을 전수받고 있다. 서울 강남이나 압구정 일대를 둘러보면 성형외과 간판들이 즐비하게 들어서 있고, 성형을 위해 방문하는 사람이라도 수많은 성형외과를 보며 놀라는 실정이다. 게다가 지하철, 버스, 인터넷 등 성형광고가 난무해 성형을 부추기는 사회라는 부정적인 인식이 자리 잡고 있다.
이제 곧 수능시험이 다가온다. 수능시험이 끝나고 나면 많은 예비 대학생들이 성형외과를 찾아 성형수술을 받을 것이다. 취업시즌과 겹쳐 수능을 마친 고3을 겨냥한 특가로 다양한 이벤트를 준비한 성형외과들이 많다. 이런 광고에 현혹되어 자세히 알아보지도 않고 수술대에 올라가는 선택이 매년 반복되고 있다. 또한, 성형수술을 하는 나이도 갈수록 어려지고 있어 청소년의 성형수술이 사회문제로 대두되고 있다. 특히 성형수술 부작용 문제와 불법 시술 등의 피해 사례가 늘고 있어 이에 대한 대책과 규정 마련이 시급한 실정이다.
하지만 성형수술을 부정적으로만 볼 수는 없다고 생각한다. 앞서 말했듯 현재 우리나라의 성형기술은 세계적이다. 선진화된 의료기술을 보유하고 앞으로도 지속적인 개발에 힘쓴다면 전 세계의 성형외과 환자들은 우리나라를 찾는 의료원정을 마다치 않을 것이다. 기술개발로 의료기술을 수출할 수도 있을 것이며, 세계에서 우리나라 성형외과 의사들의 실력도 인정받을 수 있다.
요즈음은 특히 외국인들의 의료관광에 대한 관심이 높다. 중국이나 일본 러시아 등 다양한 국가에서 성형수술을 위해 대한민국을 찾고 있다. 이들이 우리나라에서 쓰는 돈은 우리나라의 외화벌이에 도움을 주고 있다. 성형수술을 위해 우리나라를 방문하고 더불어 한국 관광까지 하는 여행상품이 나올 만큼 우리나라의 성형기술에 관심이 많다. 이것은 한국에 대한 관심으로까지 이어져 우리나라를 홍보하는 데에 긍정적인 효과가 있다.
성형수술의 목적은 크게 두 가지로 나눌 수 있다. 치료목적의 성형과 미용 목적의 성형이다. 치료목적의 성형은 건강을 지킬 수 있다는 큰 장점이 있다. 턱관절이 맞지 않는 부정교합을 최근 개발된 양악 수술로 치료할 수 있다. 또한, 화상 흉터와 같은 본인에게 큰 콤플렉스가 될 수 있는 부분을 치료할 수 있다는 장점을 가지고 있다. 미용 목적의 성형수술도 장점이 있다. 적절한 성형은 자신감을 높이고, 스스로 외모에 만족하여 더욱 자신에게 만족하는 삶을 살 수 있다.
그렇다면 성형수술의 장점은 더욱 발전시키고 현재 성형수술의 문제점을 완화하기 위해서는 앞으로 어떤 방향으로 나아가야 할까? 먼저 가장 심각한 문제인 의료사고와 부작용을 줄이기 위해 성형외과의 관리감독을 더욱 철저히 해야 한다고 생각한다. 현재 서울 강남에 위치한 성형외과의 10곳 중 8곳이 응급의료 장비가 갖춰지지 않은 것으로 알려져 화재이다. 이처럼 의료장비가 제대로 갖춰지지 않은 상태에서 전신마취의 성형수술을 받을 경우 사고에 그대로 노출되어 위험하다. 정부는 심정지와 같은 위급상황에 대비에 지난 2007년부터 비행기, 철도, 선박 등에도 응급의료기기를 구비할 것을 법으로 정했으나 정작 성형외과는 제외되었다. 성형외과의 응급사고를 대비한 법을 제정하여 의료사고를 예방한다면 성형수술의 의료사고와 부작용을 줄이는 방법이 될 것이다.
또한, 청소년기 과도한 성형을 지양해야 한다. 청소년의 올바른 판단을 위해서는 어른들의 많은 관심과 조언이 필요하다. 특히 성장기에는 성형수술이 위험하므로 청소년의 성형을 부추기는 병원의 광고에 대한 제재가 필요하다. 청소년기에는 자신이 좋아하는 연예인을 따라 하려는 경향을 보이기도 하므로 각종 매체에서 지나치게 성형수술이나 외모에 대해 강조하는 것은 피해야 한다.
OO OOO에 위치한 한 성형외과는 유방 재건을 위한 전문 성형외과이다. 유방암 환자의 유방절제술 후 꼭 필요한 유방제건 수술을 의료적으로 매우 중요한 수술이다. 이 병원은 한국 유방건강 재단에서 시행하는 핑크리본캠페인에도 참여해 유방 재건술에 대한 재능 기부에 앞장서고 있다. 경제적 심리적 나눔을 몸소 실천하여 착한 성형의 좋은 예가 되었다. 이런 일들이 타 병원에도 귀감이 되어 성형수술의 부정적 인식을 줄이고 사회에 긍정적인 역할을 하는 대한민국의 대표 의료 아이콘으로 자리 잡을 수 있었으면 한다.
좋은 것도 지나치면 독이 된다. 적절한 성형수술은 자신감을 가질 수 있게 해주고 긍정적인 인상을 줄 수 있지만 지나치면 엄청난 비용과 고통, 성형수술 부작용 등을 감당해야만 한다. 의사와 병원이 책임감을 가지고 환자에게 부적절한 성형을 권하지 않고 환자 자신도 스스로에게 이 성형수술이 꼭 필요한지에 대한 고민이 선행되어야 할 것이다.