삼성엔지니어링(주)
경영지원
[3전 3패, 3전 3승]
2006년 고등학교 졸업을 앞두고 저는 마냥 웃을 수 없었습니다. 대학진학을 앞둔 친구들과는 달리 대학입시에 연달아 떨어졌기 때문입니다. 그리고 1년 뒤, 저는 거짓말처럼 원하는 대학 세 군데 모두 합격했습니다. 목표를 향해 끈기를 가지고 우직하게 전진하였기 때문입니다. 이 경험을 통해 뚜렷한 목표를 설정하고 꾸준히 노력한다면 어떤 일이든지 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다. 20살 때 얻은 소중한 경험으로 어떠한 어려움 앞에서도 포기하지 않고 도전하는 삶을 추구하게 되었습니다.
[흠집도 지운 신뢰의 힘]
‘신뢰받는 사람이 되자’ 이는 제 삶의 가치관입니다. 어떤 상황에서 만난 사람이라도 나중에 저를 기억할 때 ‘신뢰할 수 있는 사람’이라는 말을 듣기 위해 노력해왔습니다. 미국 유학을 마치고 귀국하기 전, 2년 동안 타던 차를 팔아야 했습니다. 차를 팔기 위해 살펴보니 제 차 옆 부분에 흠집이 있었습니다. 순간 차의 가격이 떨어질 것 같아 걱정되었고, 저는 차의 깨끗한 부분만 사진을 찍어서 홍보할까 고민했습니다. 그러나 이내 마음을 고쳐 흠집 난 부분을 확대하여 사진을 찍어 미리 알리기로 했습니다.
고가의 물건을 거래하는데 신뢰가 가장 중요하다고 판단하였기 때문입니다. 결국, 예상보다 싼 값에 차를 팔게 되었지만, 흠집 난 부분을 숨기지 않는 모습에 신뢰감을 느꼈다는 고객의 말에 저는 자부심을 느낄 수 있었습니다. 자신에게 떳떳할 수 있는 마음가짐, 이는 삼성엔지니어링이 추구하는 ‘윤리경영’과 일맥상통하다고 생각합니다. 삼성엔지니어링에서도 나 자신뿐만 아니라 조직원, 협력사에 이르기까지 늘 정직하고 올바르게 일을 처리하는 신입사원이 되겠습니다.
[Only 삼성]
기업의 이익뿐만 아니라, 사회 전체의 발전과 공생을 추구하는 삼성그룹의 모습은 저를 다른 기업이 아닌 삼성만을 바라보게 만들었습니다. 삼성은 오랜 역사를 통해 우리나라를 대표하는 기업으로 성장했습니다. 1938년 삼성상회를 시작으로 현재 세계 브랜드 가치 8위에 이르기까지 오랜 시간 동안 국민들의 사랑과 관심을 받으며 지속적인 이익을 창출하였습니다. 이는 단순히 기업 제품의 경쟁력이나 사원들의 세일즈 역량으로 이루어진 것이 아닙니다.
기업의 규모에 맞는 다양한 사회공헌활동을 통해 국가 성장에 기여하고 국민의 삶에 편의를 제공했기 때문에 가능한 일이었습니다. 눈앞의 이익만을 좇으면 단기간의 성장에는 도움이 될지도 모릅니다. 그러나 오랜 기간 동안 소비자들의 신뢰를 받으며 지속적인 이익을 창출하기 위해서는 소비자로부터 받은 사랑을 사회에 환원하고 이를 통해 더 많은 사랑과 관심을 받는 선순환구조를 이루어야 합니다. 저는 이러한 점에서 삼성의 진정한 내적인 경쟁력을 느낄 수 있었고, 저 역시 삼성의 일원이 되어 국가 경제의 발전에 이바지하고 싶다는 결심을 하게 되었습니다.
[그리고 삼성엔지니어링]
대학 시절 회계, 재무, 마케팅 등의 수업을 들으며 경영학을 전공한 제가 삼성엔지니어링에 관심을 가지고 지원하게 된 이유는 엔지니어링 사업의 성과가 창출하는 가치 때문입니다. 화공 플랜트와 발전 플랜트, 철강 플랜트 등의 사업군은 인류가 안정적이고 편리한 삶을 지속할 수 있게 하는 고부가가치 산업입니다. 또한, 국내외에서 다수의 하/폐수 플랜트를 만들며 환경 보존에 기여하는 모습에서 엔지니어링 사업이 가지는 가치는 무한하다고 느꼈습니다. 최근의 세계 경제 흐름도 삼성엔지니어링의 경쟁력 강화에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
동남아시아와 중남미 등 신흥국들의 급격한 경제성장으로 인해 에너지 수요가 증가하고 있습니다. 이는 플랜트 시장의 장기적인 성장을 의미합니다. 오랜 기간 동안 플랜트 시장에서 품질과 기술을 바탕으로 신뢰를 쌓고 경쟁력을 인정받은 삼성엔지니어링은 이를 통해 한 단계 도약하고, 외형적, 내형적인 성장을 이룰 것이라고 생각합니다. 저는 이러한 삼성엔지니어링의 경쟁력에서 미래에 대한 신뢰를 가질 수 있었고, 저 역시 삼성엔지니어링의 신입사원이 되어 인류 사회에 공헌할 수 있는 가치 있는 일을 하기 위해 지원하게 되었습니다.
[삼성엔지니어링에서 꿈꾸는 미래]
재무적 건전성을 바탕으로 플랜트와 발전소 수주를 확보하고, 이를 통해 기업이 얻을 수 있는 유, 무형적인 가치를 분석하고 예측하는 삼성엔지니어링의 경영지원 전문가로 성장하고 싶습니다. 이러한 비전을 이루기 위해 대학 시절 성실히 준비해왔고, 현재 두 가지 준비된 자신감으로 삼성엔지니어링에 지원합니다.
첫째, 경제를 읽는 눈과 경영학 지식입니다. 대학 4년 동안 재무, 회계, 인사 등 다양한 경영학 수업을 수강하며 전문지식을 쌓기 위해 노력해왔습니다. 또한, 이러한 지식이 단순히 학문적 지식에만 그치지 않고, 실제 기업에서 어떻게 쓰일 수 있을까 고민하며 학문과 현실의 괴리를 좁히고자 신문과 경제잡지를 정기적으로 구독하였습니다. 이를 통해 세계 경제의 전반적인 흐름을 파악하고 엔지니어링 산업의 원리와 과정을 익힐 수 있었습니다. 입사 후, 이러한 능력을 바탕으로 누구보다 빨리 성장하는 모습 보여드리겠습니다.
둘째, 경청을 바탕으로 한 소통능력입니다. 경영지원 업무를 효율적으로 수행하기 위해서는 소통의 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 대학 4년 동안 과 대표직을 수행했습니다. 이는 강력한 카리스마나 화려한 언변이 아닌 경청의 능력 덕분에 가능한 일이었습니다. 동기들의 작은 의견에도 귀를 기울였고, 이를 통해 과 동기 30명의 소통의 매개체가 되었습니다. 이러한 경청의 능력으로 회사 내부에서 각 사업부문을 긴밀히 연결하는 역할을 수행하고 싶습니다. 지원실에서 현장의 고충을 이해하고 수렴하여, 원활한 현장업무를 위한 지원업무를 수행하겠습니다. 또한, 회사 내부의 인재들과 소통하여 직원들이 자신의 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 적절한 사업부에 배치하고 잠재력을 이끌어 내겠습니다. 저는 경험을 통해 익힌 소통능력으로 삼성엔지니어링에서 윤활유 역할을 완벽히 수행하여, 회사와 저 자신, 모두의 발전과 성장을 이끄는 선순환구조를 이룰 것입니다.
[학교 밖 청소년의 실태와 해결방안]
최근 이슈가 되고 있는 여러 가지 사회 문제 중에서 저는 ‘학교 밖 청소년’ 문제에 주목하였습니다. 학교 밖 청소년은 18세 미만의 학령기 아동으로서 학교에 다니지 않는 청소년을 지칭하는 말입니다. 현재 우리나라에는 출생신고 기준으로 취학 대상 713만 명 중 28만 명이 학교·유학·직업훈련기관·병원 등 어떤 통계에도 잡히지 않는 학교 밖 아이들로 방치되어 있습니다. 2012년의 초중고 학업중단 현황 조사결과에 따르면, 지난해 학업을 중도에 그만둔 초, 중, 고등학생은 100명 중 1명꼴인 6만 8천 명 정도인 것으로 나타났습니다. 특히 고등학생은 100명 중 2명꼴로 학교를 떠났습니다. 이러한 현상은 5년째 비슷한 수준이고 미국과 독일, 일본 등 다른 나라와 비교했을 때 아직 낮은 수준이지만, 문제가 더욱 심각해지기 전에 미리 해결해야 한다는 점에서 심각한 사회문제로 대두되고 있습니다.
저는 학교 밖 청소년 사태가 야기하는 문제점을 크게 두 가지로 나누어 보았습니다. 첫째, 사회적 비용의 증가입니다. 현실적으로 학교를 떠난 청소년들이 마땅히 갈 곳은 없습니다. 거기에다 옳고 그름에 대한 판단능력이 떨어지고 죄의식이 약하기 때문에 음주, 마약, 성추행, 절도 등 언제든지 범죄의 나락으로 빠져들 수 있고, 실제 그런 현상이 나타나고 있습니다. 국가에서 이러한 현상들을 처리하는 데는 엄청난 시간과 노력, 비용이 들어갑니다. 또한, 이들이 일으킨 사건을 처리하는 것은 문제의 본질을 해결하는 것이 아니라 문제의 결과를 수습하는 것이기 때문에 밑 빠진 독에 물 붓기가 아닌 발본색원의 자세가 필요하다고 생각합니다.
두 번째 문제점은 국가 경쟁력 손실입니다. 작은 영토와 천연자원이 전무한 우리나라가 짧은 기간에 경제 대국으로 성장할 수 있었던 요인은 인재경영에 있다고 생각합니다. 그런데 국가의 미래인 청소년들이 학교를 배회하며 유흥업소에서 아르바이트를 한다면 이는 국가 경쟁력에 심각한 손실이 될 것입니다. 또한, 출생인구의 감소와 고령화로 인해 경제활동인구가 줄어드는 추세에서 이러한 현상은 장기적으로 고용률 하락과 기업들의 인재난을 부추기는 요소가 될 것이라고 생각합니다.
저는 이러한 문제점을 해결하기 위한 방안을 삼성엔지니어링과 연계해서 생각해 보았고, 삼성엔지니어링 주관의 교육 프로그램을 만드는 방법으로 학교 밖 청소년의 비율을 줄일 수 있다고 확신하였습니다. 학교 밖 학생들이 정규교육을 포기한 이유를 보면 초, 중학생은 유학이 주된 이유입니다. 그러나 고등학생의 경우에는 절반 이상이 유학이 아닌 자퇴를 선택합니다. 학교 수업에 흥미를 못 느끼고 학교생활에 적응하지 못하기 때문입니다. 이를 해결하기 위해서는 고등학생을 대상으로 한 맞춤형 교육 프로그램이 필요하다고 생각합니다.
학생들의 관심과 흥미를 파악하여 적성을 찾아주고, 실제로 직업을 가졌을 때 어떠한 역할을 수행하는지 알려주어 학생들이 목표의식을 가지고 꿈을 향해 도전하게 하는 역할을 수행해야 합니다. 이러한 역할을 삼성엔지니어링이 수행한다면 기업의 이미지도 높이고 국가 발전에도 기여하는 일거양득의 효과가 있을 것입니다. 또한, 삼성엔지니어링의 프로그램을 통해 성장한 인재들은 나중에 다른 기업이 아닌 삼성엔지니어링 취업을 희망할 것입니다. ‘기업은 사람이다’는 삼성그룹의 인재 제일의 가치를 모토로 하여 학교 밖 청소년의 문제를 해결하고 기업의 성장에도 기여할 수 있다고 생각합니다.
이러한 해결방안의 대표적인 예로 삼성생명에서 주관하는 영삼성 라이프카페가 있습니다. 현재 대학로와 홍대, 두 곳에서 운영하고 있는데, 누구나 무료로 이용할 수 있기 때문에 대학생들이 많이 찾습니다. 노트북과 태블릿 PC, 그리고 각종 서적들이 구비되어 있어 학생들이 공부하는데 최적의 환경을 제공합니다. 또한, 여러 가지 강의를 주최하여 대학생들에게 실질적인 도움을 주고 있습니다. 이와 같은 시설을 삼성엔지니어링이 고등학생을 대상으로 설립하여 ‘학교 밖 청소년’이라는 사회적 문제를 해결할 수 있을 것입니다.
현재 삼성엔지니어링은 많은 사회공헌활동을 수행하고 있습니다. 세계 곳곳의 낙후된 지역에 도서관을 건립하고 지속적인 도서기증을 통해 지역발전에 기여하고 있습니다. 또한, 기술학교를 건립함으로써 인재를 양성하고 지역사회의 발전을 위해 노력합니다. 이제 이러한 활동을 국내의 학교 밖 청소년들을 위해 실행하고 지속해서 지원하여 학교 밖 청소년들을 사회가 해결해야 할 숙제가 아닌 사회를 이끌어나갈 보석으로 만들 수 있을 것입니다.