셰플러코리아(유）
생산·제조·포장·조립
기계자동차공학과를 나오면서, 자동차와 제작에 관심이 많았습니다.
어린 시절 가지고 놀던 미니카를 추억하며, 대학 초기에는 자동차학에 관심을 많이 가지고 ‘자동차 구조학’, ‘내연기관’ 등 자동차공학과 관련한 수업에 더욱 관심을 가지곤 했습니다. 하지만 점점 수업을 들으면서, 기계 제작과 관련한 수업에 즐겁게 임하고 있는 제 자신을 발견했습니다. 특히 ‘기계제작법’을 배운 것은 꽤 재미있었습니다. 공작기계로 새로운 제품을 만드는 것을 좋아하는 제가 마치 초콜릿 공장을 찾아 온 꼬마아이와 다를 것 없이 느껴진 것입니다.
이러면서 신소재 또는 금속제작에 관심을 가지게 됐습니다. 특히 다양한 부품들의 원활한 작동을 도와주는 베어링을 접하고 또한 알게 되면서, 점점 관심을 가지게 됐습니다. 이를 바탕으로 금속 제작기법들을 통해 어떤 베어링을 만들 수 있는지 그 특성에 대해 관심을 가지고 알게 됐습니다.
이밖에 ‘기계재료공학’을 통해 복합재에 대한 연구를 할 수 있었고, 이를 토대로 다양한 특성을 배울 수 있었습니다. 또한 베어링의 부품 별 적합한 재료의 순위를 매겨 그 이유를 적어보는 등 개인적인 연구 활동을 진행하기도 했습니다.
결국 졸업 논문에 있어 이는 큰 도움이 됐습니다. 각 베어링과 그 부품별 대체 소재개발을 주제로 하여 졸업 논문을 제출했고, 교수님에게 큰 칭찬을 받으며 졸업할 수 있었습니다.
셰플러코리아에서 생산 기술의 마스터가 되기 위해 지원했습니다.
고등학교 3학년부터 다양한 아르바이트를 경험하면서 공정 시스템의 정밀함과 체계성에 감탄했습니다. 그때부터 이 공정 시스템을 지배할 수 있는 생산 기술 엔지니어를 꿈꾸게 되었습니다.
그 중에서도 베어링 분야에 관심을 가지게 된 계기는 아버지의 사업 때문이었습니다. 자동차 부품 생산 일을 하시는 아버지 덕분에 베어링에 대해 알게 됐으며, 자연스럽게 셰플러코리아에 관심을 두게 되었습니다.
첨단 생산 설비를 통해 다양한 베어링 제품을 생산하는 셰플러코리아는 성장성과 수입성을 고루 갖춘 지속발전 가능 기업을 비전으로 삼고 ‘50년 연속 흑자 달성 기업’ 및 ‘100년 지속 기업’이 되는 것을 목표로 삼고 있는 것으로 알고 있습니다. 이렇게 오래 내다보고 꾸준히 달릴 줄 아는 회사에 속하고 싶습니다. 셰플러코리아라는 뿌리깊은 나무가 더 뿌리를 깊숙해 내밀고 더 당당해지기 위해 완벽한 제작자가 되겠습니다.
저는 셰플러 코리아에서 생산 담당 직원으로서 T.O.P.I.C(Teamwork 협동으로 시너지 효과 만들고, Ownership 주인의식으로 책임감을 가지며, Passion 매사 열정적이고, Initiative 주도적이며 진취적으로, Challenge 도전한다.) life를 실천하여, 사람을 고려한 효율적이고 최적화된 설비 기술 발전에 이바지하겠습니다.
생산 분야에 지원합니다. 대학생활 중 제조 분야와 관련한 수업들을 가장 즐겁게 들었습니다.
가장 기억에 남는 분야는 ‘기계재료공학’이었습니다.
요즘은 융합의 시대라고들 합니다. 그러나 융합은 원래 과학 분야에서 사용하던 말입니다. 저는 기계재료공학에서 융합된 재료 즉 복합재 구조물의 설계에 대한 지식을 공부했습니다. 기초역학이론을 기반으로 삼아 일반적인 복합재 구조해석을 위한 유한요소 패키지를 사용하는 것을 배웠습니다.
또한 ‘기계제작법’을 통해 산업현장에서 활동되고 있는 여러 공작기계를 이용해 다양한 제품을 신속하게 배우는 제작술을 배우고, 이를 바탕으로 기계공작법 및 실습을 통해 직접 기계부품의 가공법을 배웠습니다. 절삭, 연삭, 밀링, 드릴링 등 정밀입자가공을 통해 금속 등의 재료를 가공해 필요한 모양을 만들어 내도록 배웠습니다.
이밖에 ‘기계제작실습’을 배웠습니다. 기초적인 이론을 토대로 재료를 가공해 유용한 기계, 기구, 장치 등을 제작하는 기술을 실습을 통해 배우는 과목으로 기계제작법과 연계되는 수업이었습니다. 다른 점이 있다면 수업이 기존의 기계제작법과 달리 현장에서 직접 학습을 하며 경험을 쌓을 수 있는데 수업의 중심이 맞춰 있었습니다.
이런 제작 관련 수업을 들으면서 새로운 제품들을 만들 수 있다는 제조에 큰 관심을 가질 수 있었습니다. 그래서 누구보다 셰플러코리아의 제조분야에서 일을 하며 즐겁게 일을 즐길 수 있었습니다.
자기주도학습 멘토링 통학 캠프에서 6주간 대학생 멘토로 활동한 경험이 있습니다. 이때 기획력과 리더십을 십분 발휘한 만큼 결과에 대해 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 멘토링의 모든 프로그램은 대학생 멘토들이 직접 기획하고 운영하는 방식이었습니다. 6주간의 활동 중 앞선 2주 동안은 교육 콘텐츠를 기획하고 개발하는 시간이었습니다. 이때 매번 새로운 아이디어를 제시하고 “어떻게 하면 더 기발한 아이디어를 낼 수 있을까”라며 끊임없이 고민하는 저를 발견할 수 있었습니다. 그 날 계획한 작업량을 달성하지 못했을 때에는 자발적으로 남아 야근을 하였습니다. 또한 계속해서 다른 멘토들과 피드백을 주고 받으면서 최고의 결과물을 만들어 내기 위해 최선을 다했습니다. 다른 멘토들이 저를 농담 삼아 '워커홀릭(workaholic)'이라 부를 정도로 2주간은 기획에만 몰두하였습니다.
기획에 흥미를 느끼면서 모든 일을 제 일처럼 여기자 리더십 또한 저절로 발휘되었습니다. 아이디어 회의를 진행하는 동안에는 멘토들이 동등한 대학생 신분으로 자유롭게 의견을 주고 받을 수 있다는 점이 매우 좋았습니다. 하지만 실제 작업에 있어서는 모두가 평등한 지위 아래 책임소재가 불명확해졌고, 이로 인해 작업이 일정보다 뒤쳐지거나 일손이 한 쪽으로 몰리는 현상이 발생하기도 했습니다. 기획이 순조롭게 진행되기 위해서는 앞서 이끄는 역할이 필요하다고 생각하게 되었습니다. 결국 제가 먼저 스스로 나아가 각자의 역할을 정확하게 분담하였고, 기한 내 완성할 수 있도록 일정을 꼼꼼하게 세웠습니다. 그러자 일손이 부족하여 진행이 더디던 작업에 효율성이 높아졌고, 일정보다 앞당겨 프로그램 기획을 끝마칠 수 있었습니다.
밤낮으로 노력하여 만들어낸 결과물을 가지고 남은 4주간은 실제 멘토링이 이루어졌습니다. 교육을 진행하기 앞서 스크립트를 짜고, 리허설을 통해 수정과 보완을 반복하였습니다. 멘토링을 진행하는 동안에는 멘티들이 흥미를 느끼고 적극적으로 참여하는 모습을 보면서 뿌듯함을 느꼈습니다. 실제로 만족도 조사에서 '교육콘텐츠가 흥미롭고 유익했다'라는 항목의 응답률이 가장 높기도 했습니다. 마지막 수료식이 있던 날 멘티들에게 진심 어린 감사편지를 받았을 땐, 그간의 열정에 대한보상과도 같이 값진 성취감을 느낄 수 있었습니다.