삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정]
제가 14살 때 저는 24살이 되기를 학수고대해 왔습니다. 어린나이에 막연한 환상을 가지고 있었는데 그 어린나이에 제가 상상한 24살은 이러했습니다. 남자라면 부담이 되는 군대도 제대하고 아침에 늦게 일어나도 되면서 하고 싶은 일을 하는 대학생이었습니다. 그 당시 저는 지구과학, 특히 천문에 관심이 많아서 대학생이 되면 천문 동아리에 들어가 망원경으로 별을 보는 것을 꿈꾸었습니다. 그러나 그러지 못하고 지극히 평범히 살아오다가 24살이 되었을 때 갑자기 10년 전 제가 상상했던 24살과 지금이 너무 다르다는 걸 깨달았습니다. 10년 전 저에게 미안한 마음이 생겼습니다. 그리고 다시 10년 후 저를 그리기 시작했고 저는 10년 후 지금의 저에게 미안해하지 않고 후회하지 않기 위해 능동적이고 하고 싶은 일을 해야겠다는 생각을 했습니다.
[하고 싶은 일을 찾다]
위와 같은 다짐을 한 후 3학년 2학기 때 내장형 시스템 수업을 듣게 되었습니다. ATMEGA를 이용하여 실습하는 수업이었는데 저에게 무척이나 매력적으로 다가왔고 재미있었습니다. 또 현장에서 개발자로서 근무하시던 교수님의 얘기를 듣고 개발자로서의 꿈을 꾸게 되었습니다. 학기를 마치고 AVR의 세계에 매료되어 인터넷 관련 커뮤니티에서 여러 정보를 듣던 중 수원에 한 직업전문학원에서 기초과정 수업을 한다는 공지 글을 보고 지원하였습니다. 직업전문학원이다보니 수강생 중 대학생은 저와 같이 수강한 친구뿐이었고 모두 현직 개발자들이나 구직자들이었습니다. 그 속에서도 저와 친구는 재미있게, 뒤떨어지지 않으면서 열심히 수업을 들었습니다. 이 수업을 듣고 저는 개발자가 되기를 더욱 확고히 했습니다. 그리고 4학년이 되어서 삼성 직업 멘토링에 참여하였습니다. 저의 멘토는 IM사업부의 안테나 회로 설계 쪽에서 근무하셨는데 개발자로서 그리고 삼성인으로서 자신의 직무를 매우 좋아하는 모습을 보고 삼성전자에서 개발자로 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
[보람을 느끼는 일]
제가 삼성에서 이루고 싶은 꿈은 크게 2가지 있습니다. 첫 번째 저는 삼성전자에서 제가 보람을 느낄만한 제품을 만들고 싶습니다. 개발자로서 일을 하다 내장형 시스템 수업을 가르치신 교수님은 항상 자신이 여태 개발해왔던 것을 자랑삼아 말씀하셨습니다. 저는 그 모습이 단순한 자랑이기보다는 개발자로서 자부심을 가진 멋진 모습으로 보였습니다. 또 삼성 커리어스의 직무소개 페이지에서 자신이 만든 제품이 시장에서 큰 판매를 기록하고 많은 소비자들이 이용하는 것을 보고 보람을 느낀다는 선배 삼성인의 인터뷰를 보고 저도 그것을 느껴보고 싶습니다.
원시인들이 멀리에 있는 사람과 대화를 할 수 있다는 것을 마법이나 신화에나 나오는 얘기로 생각한다면 100년 전 사람들은 과학적으로 가능하다고 생각했고, 현대인들은 주파수를 이용하여 무선 통신을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 이는 핸드폰, 무전기 등 많은 곳에서 다양하게 쓰이고 있습니다. 삼성은 명실상부한 기술 선도 기업입니다. 세계최초 3D 수직 구조 낸드플래시 메모리, 세계최초 곡면디스플레이를 적용한 갤럭시 라운드와 같은 제품이 그 사실을 입증하고 있습니다. 저는 사람들이 상상으로만 즐기던 것을 기술화 하고 실현하여 상품으로 만드는 이러한 모습에 예전부터 삼성전자에 매료되어 왔습니다. 미래에 제가 직접 계획한 제품이 스마트폰이 될지 아니면 또 다른 미래 혁신 제품이 될지는 모르지만 그 제품을 통해 보람을 느끼고 싶습니다.
두 번째는 저의 지극히 개인적인 꿈인 TED 강단에 혁신적인 개발자로 서는 것입니다. TED를 보는 것을 즐겨 보는데 TED를 보면서 항상 느끼는 것은 인류 문명에 도움이 되는 기술, 디자인, 오락 등 다양한 분야에서 자신의 이야기를 공유하는 것에서 저도 참여하고 저 현장에 있고 싶다는 것이었습니다. 삼성에서 제가 직접 개발에 참여한 것들을 토대로 혁신적인 기술을 소개하는 그러한 강연을 TED에서 해보고 싶습니다.
[목표가 생기다]
저는 삼성전자에 필요한 인재가 되기 위하여 관련 전공 지식들을 공부하고 있습니다. 특히 저는 임베디드 시스템과 전자회로 설계에 관심이 많아서 집중적으로 공부하였습니다. 3학년 2학기에 내장형 시스템 수업에서 ATMEGA를 처음 알았습니다. 다양한 산업에서 MCU를 적용하고 있고 또 점차 사물 네트워크화 되어가는 세상에서 MCU는 저에게 큰 흥미를 이끌었습니다. 직업전문학원에서 ATMEGA 기초 과정 교육도 수강하였습니다. 마침 강사님이 삼성전자 구미 사업장에서 수년간 일하시던 분이여서 많은 도움을 받을 수 있었습니다. 수업을 듣고 난 후 직접 만들어 보고 싶은 강한 욕구에 용돈을 모아서 하나씩 부품을 사서 ‘RFID를 이용한 장애인 주차구역‘을 만들어보기도 하였습니다.
또한 저는 삼성직업멘토링에 참여하여 선배 삼성인으로부터 직무에 대한 이해와 삼성전자의 근무 분위기, 그리고 개발자로서의 자세와 필요한 역량 등 많은 것을 들었습니다. 특히 체력 또한 무시할 수 없고 중요하다는 말에 수개월 전부터 헬스를 시작 하여 체력을 관리하고 있습니다. 盈科後進(영과후진)이라는 말이 있습니다. 물은 오목한 곳을 모두 채운 후 나아간다는 말로 공부에 있어서 속성을 바라지 말고 차근차근 닦아야한다는 뜻입니다. 저의 지칠 줄 모르는 체력과 그동안 공부해온 전공지식, 또 선배님의 조언을 통해 삼성전자에 빠르게 녹아들어 저의 모든 역량을 최대한으로 발휘하겠습니다. 제가 삼성에서 이루고 싶은 꿈, 그리고 삼성전자에 플러스 효과를 발휘 할 수 있도록 하겠습니다.
저는 최근 3D프린터의 총기 제작 가능성, 구글 글래스의 사생활 침해, 무인비행로봇 드론으로 인한 전쟁범죄 가능성 등으로 이슈화 되고 있는 최신 과학 기술과 윤리, 인권 문제에 대해 생각해 보았습니다. 과학기술과 윤리, 인권 문제는 최근의 일이기 보다는 예전부터 지속되어 왔습니다. 특히 생명공학 쪽에서 두드러지게 나타났었는데 인간복제부터 해서 낙태까지 생명의 근본적인 것을 흔들 수 있고 종교적으로도 문제가 되다 보니 크게 이슈화 되었던 것 같습니다. 원자력 에너지 또한 무기와 발전소라는 득과 실을 동시에 얻었습니다. 그런데 최근에는 전기, 전자 등의 분야에서도 기존에 환경문제 이외에 사생활 침해, 생명의 위협 등 점점 인권을 위협하는 문제로 번져나가고 있습니다.
하지만 저는 이러한 위험을 감수 하더라도 인류 발전에 더욱 도움을 줄 수 있는 기술들은 계속 투자와 발전을 이루어야 한다고 생각합니다. 특히 3D 프린터의 경우에는 진정한 공장 자동화와 가정에서 직접 제품을 조립하여 만들 수 있는 장점 때문에 우리나라뿐만 아니라 세계 각지의 나라에서 인재와 기술 확보에 힘쓰고 있습니다. 3D프린터의 위험성으로 꼽히는 문제는 규제와 보안기술을 통해 총기 제작, 또는 저작권을 무시한 상품의 불법 제작 등을 충분히 방지 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 구글 글래스처럼 사생활 침해, 노출에서 무차별적이고 자유로울 수 없는 기술은 좀 더 보완을 해야 한다고 생각합니다. 미국의 언어학자이자 철학자인 노암 촘스키는 구글 글래스를 향해 “인간을 파괴하는 방법 중 하나다. 심각한 실수”라고 맹비난을 하였습니다.
이러한 문제점에서 저는 기술의 발전과 동시에 윤리교육도 철저히 해야 한다고 생각합니다. 드라마 뿌리깊은 나무에서 이런 대사가 있었습니다. ‘유학에서는 한자, 천자문을 가장 먼저 배운 후 소학과 삼강오륜을 제일 먼저 가르친다. 이는 지식보다 지혜와 인간됨을 우선시하여 사람을 먼저 만들고자 함인데, 한글은 글이 너무 배우기 쉬어 이러한 것을 무시하고 지식만 배우고 그 지식만을 믿고 교만하며 사람이 되지 않은 채 주요 관직에 올라 탐관오리가 되기 쉽다’ 한글 창제를 반대하는 논리였지만 일리가 있는 논리라고 생각합니다. 과학기술도 중요하지만 먼저 인간됨을 배워야 한다고 생각합니다. 따라서 윤리 교육을 강화해야하는데 이는 비단 정부의 문제뿐만이 아니라 기업에서도 캠페인 등을 통하여 기여할 수 있다고 생각합니다.
획기적인 과학기술이 인류의 해를 끼치는 용도로 사용된다면 이는 개발자로서도 기쁘지 않을 것입니다. 과학계와 윤리계가 서로 양보하지 않고 서로의 주장을 하기보다는 서로 시너지를 발휘 할 수 있도록 보완하고 협력하는 관계가 되었으면 좋겠다고 생각합니다. 이를 통하여 과학 발전으로 인하여 불안한 전망을 내놓기보다 밝고 희망적인 전망을 내놓을 수 있다고 생각합니다.