삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[김치, 물 그리고 천지인]
첫째로, 시간이 지날수록 깊은 맛, 즉 원숙미를 보이는 저는 '김치'입니다. 여러 재료가 한데 어우러져 김치 고유의 훌륭한 맛을 내듯이 긍정적인 성격, 성실함, 배려심 등 여러 가지가 지금의 저를 이루고 있습니다. 또한 김치는 발효와 숙성이 됨에 따라 갓 담궜을 때와는 다른 깊은 매력을 뽐내는 익을수록 맛이 더해지는 귀한 음식입니다. 묵은지가 깊은 맛을 내는 것과 같이 제가 맡은 일에는 시간이 지날수록 원숙미를 보이는 것이 장점입니다.
둘째로, 어떤 상황과 변화에도 적응하는 친화력을 가진 저는 '물'입니다. 물은 어떤 모양의 그릇에 담겨도 그릇과 같은 모양을 보여줍니다. 그리고 물은 여러 물질을 녹여 자신과 하나가 되게 합니다. 물처럼 저는 어느 단체에도 금방 적응하고 소속원들과 가까워지는 친화력을 가지고 있습니다. 대학생활 내내 함께 해온 아마추어 무선통신동아리에서도, 동네 주민들과 함께하고 있는 사회인 야구팀에서도 소속원들과 마음을 터놓는 친구가 될 수 있었습니다.
셋째로, 창의적이고 다양한 발상을 하는 저는 '천지인'입니다. 스마트폰 자판의 천지인 단 세 가지 버튼은 우리가 사용하는 모든 모음을 표현할 수 있도록 해줍니다. 평소 창의적이고 다양한 발상을 하는 저의 모습이 천지인을 닮았습니다. 이러한 능력으로 중학교 때 발명품 대회에서 수상을 하기도 하였습니다.
[공정 방법에 큰 관심이 있습니다]
3학년이 되어서 반도체공학개론 이라는 과목을 들었습니다. 반도체의 작동원리, 응용분야 뿐만 아니라 MOSFET, DRAM등 다양한 주제를 접하였습니다. 그 후 박막재료공정이라는 수업을 듣고, 공정 방법에 특히 많은 관심을 가지게 되었습니다. 반도체 공정은 보통 Etch, Metal, Clean, Imp, Diff, Photo, Cvd, Cmp의 8개 과정으로 나뉩니다. 크게 보면 웨이퍼를 제조하고 회로를 설계하는 단계. 웨이퍼를 가공하는 단계. 마지막으로 조립 및 검사 단계로 나눌 수 있습니다. 이 중에서도 특히 웨이퍼를 가공하는 단계인 CVD(Chemical Vapor Deposition)에 관심을 가지고 있습니다. CVD를 통한 양질의 반도체 표면처리에 관해 더 깊이 공부해보려고 합니다. CVD 뿐만 아니라 다른 공정에 대해서도 연구하여 기존의 공정 방법을 보다 효율적으로 활용하고, 나아가서 공정 방법을 개선해보고 싶습니다.
[소속감을 느낄 때 최고의 성과물을 만듭니다]
미지의 시료 네 가지가 주어지고 그것이 무엇인지와 미지시료의 결정구조를 알아내는 팀 프로젝트가 있었습니다. 주어진 자료는 XRD를 이용하여 얻은 그래프였습니다. 그래프를 보고 Bragg의 법칙과 JCPDS 카드를 활용하여 주어진 문제를 해결하는 것이 프로젝트의 임무였습니다. 원래 팀원은 총 5명이었는데 프로젝트가 시작되자마자 조장을 맡은 친구는 갑자기 휴학을 하였고, 의사소통이 잘 되지 않는 중국 친구 한명이 있어서 역할 분담이 원활히 되지 않았습니다. 게다가 중국 친구는 관련 이론을 잘 몰라 프로젝트에서 겉돌고 있었습니다.
프로젝트의 진행 보다는 팀워크가 우선이라고 판단한 저는 먼저 중국친구가 팀에 녹아들 수 있도록 프로젝트의 목표와 진행 방향에 대해 설명해 주었습니다. 그리고 팀원 모두에게 다시 역할을 분담해 주었습니다. 차차 중국 친구가 팀에 적극적인 모습을 보이며 팀 분위기가 좋아졌고, 그 결과 저희 조는 프로젝트에서 고득점을 받을 수 있었습니다. 프로젝트를 통하여 저의 리더십을 확인할 수 있었고 자신감도 얻을 수 있었습니다. 또한 그룹 활동에 있어서 팀워크와 소속감이 얼마나 중요한지 알 수 있는 아주 소중한 경험이었습니다.
[톤즈의 영원한 아버지]
아프리카 수단의 남부 톤즈는 오랜 기간의 내전으로 폐허가 된 지역입니다. 톤즈의 주민들은 말라리아와 콜레라 그리고 한센병으로 죽어가고 있었습니다. 한국에서 의사가 되었으면 물질적으로 풍요롭고 성공할 수 있는 삶이었을 텐데 낯선 곳에서 의료봉사를 한 ‘울지마 톤즈’의 주인공 이태석 신부님이 바로 저의 롤모델입니다. 직접 조그만 병원을 세우고 우물을 파서 식수난을 해결하였고, 농경지를 일궈 식량난도 해소하려 하였습니다. 또한 학교를 세워 주민들을 가르치고 아이들과는 밴드도 결성하여 톤즈를 세상에 알렸습니다.
비록 이태석 신부님은 젊은 나이에 암으로 세상을 떠났지만 신부님의 선행은 많은 것을 변화시켰고 결국 여러 단체의 톤즈 후원을 이끌어냈습니다. 전염병이 퍼져있어 아무도 찾지 않는 톤즈로 떠나는 이태석 신부님의 도전 정신과 추진력에 가장 감동 받았습니다. 편안한 길만 찾으려 했던 저의 태도를 반성하게 되었고, 한번 시작한 일은 끝을 맺는 습관을 가지게 되었습니다. 그리고 어려운 사람들을 돕기 위해 자신의 재능으로 헌신하는 모습뿐만 아니라 이태석 신부님의 봉사정신과 사회공헌은 지금의 제가 배우고 실천해야할 덕목이라 생각합니다.
[현장에서 배우고 익히겠습니다]
신소재공학과에서 배운 반도체 공정기술과 여러 교양과목을 통해 쌓은 글로벌 역량을 성장시켜, 장래 삼성전자의 역군으로 발돋움 하겠습니다. 그 중에서도 DRAM 공정 방법에서 실력을 발휘하고 싶습니다. 여러 가지 공정 방법을 DRAM 생산과정에 적용해서 보다 양질의 DRAM을 양산하여 높은 수율을 얻고자 하는 것이 제가 삼성전자에 입사 후 하고 싶은 첫 번째이고, 나아가서 Post DRAM 시대를 열어가는 선두에 서는 것이 그 두 번째입니다.
반도체 공장은 특성상 1년 365일 24시간 잠시도 쉬지 않고 가동되는데 개선된 공정방법을 통해 같은 시간에 양질의 반도체를 양산한다면 삼성전자는 더욱 더 경쟁력을 확보하게 될 것입니다. 이를 위해 현장에 나가서 여러 공정 방법과 반도체 생산 과정에 대해 배울 것입니다. 현장에서 보고 익힌 것들을 토대로 그 이후에는 공정 방법에 대해 연구도 해보고 반도체 생산 라인을 직접 관리해보고 싶습니다. 그 결과 10년 후에는 반도체 공정 분야에서 누구에게도 뒤처지지 않을 전문성을 가질 것입니다. 앞으로 더욱 급증할 반도체 수요를 공급이 따라갈 수 있도록 입사 후에도 끊임없이 연구개발 하겠습니다.