삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[세상에서 가장 따뜻한 선물, 헌혈증서 기증]
부모님께서는 종종 TV를 보시며 화면 상단에 성금을 모금하는 전화로 불우한 이웃을 돕곤 하셨습니다. 내가 처한 상황에서 작은 도움이라도 힘든 사람에게는 큰 희망이 되고 다시 할 수 있다는 다짐을 하는 계기가 될 수 있다하시며 저에게 주변의 아픔을 모른척해서는 안 된다는 것을 강조하셨습니다. 덕분에 거액의 기부금이나 큰 희생을 통한 봉사가 아니더라도 충분히 보람 있는 나눔이 될 수 있다는 것을 어릴 때부터 들어오며 자랄 수 있었습니다.
저는 2004년 9월 생애 첫 헌혈을 한 후로 지금까지 44회의 헌혈을 하였습니다. 헌혈이 가능한 나이가 되고 우연히 헌혈 버스 앞을 지나다 TV에서 수혈을 기다리며 하루하루를 힘들어하는 환자들의 모습이 떠올라 흔쾌히 헌혈에 나서게 되었습니다. 처음 헌혈을 한다는 말에 간호사께서 저에게 '헌혈이란 것이 생각하는 것보다 손쉬우면서도 남을 가장 크게 도울 방법이다.'라는 말을 해주었습니다. 헌혈이 가능한 건강한 기증자에게는 이틀이면 복구가 되는 400mL의 혈액이 촌각을 다투는 매우 급한 상황에 놓인 수혈자에게는 꺼져가는 생명을 살리는 소중한 불씨가 될 수도 있다는 말을 듣고 그 자리에서 바로 지속적인 헌혈을 약속하게 되었습니다. 그렇게 시작된 헌혈 봉사가 어느덧 44회를 넘게 되었습니다.
2008년 어느 날, 고등학교 재학 당시 저를 가르쳐 주시던 과외선생님의 가족이 갑작스러운 사고로 수술을 받게 되었는데 수혈이 필요하다는 연락을 받게 되었습니다. 연락을 받고 그동안 모아두었던 헌혈 증서를 모두 선생님께 가져다 드렸고 다행히도 수술을 성공적으로 마쳐 다시 건강을 찾을 수 있었습니다. 막상 주변에서 이러한 일이 생기게 되고 저의 헌혈증서가 작은 도움이나마 될 수 있었던 것에 대해 대단히 보람을 느낄 수 있었습니다. 다큐멘터리 영화 '울지마 톤즈'를 통해 알게 된 故 이태석 신부의 이야기를 통해서도 진정으로 아낌없이 자신을 헌신하고 내어주는 그분의 모습을 보면서 제가 그의 삶을 그대로 따라갈 수는 없지만, 저의 위치에서 저보다 힘들고 어려운 사람들에게 도움을 주고 힘이 될 수 있는 사람이 되겠노라 다짐하였습니다.
[나의 성장과 성공을 함께 할 수 있는 회사]
삼성을 표현하는 데에는 여러 가지 말들이 붙습니다. 1등 기업, 초일류, 세계적 기업 등 삼성을 바라보는 많은 사람은 삼성의 현재 모습만을 바라보며 그저 동경의 대상으로만 생각하고 있습니다. 그러나 지금의 삼성이 있기까지 그 안에 존재하는 성공 DNA를 알지 못하고선 삼성이 창조해낸 성공신화를 모두 이해한다고 할 수 없을 것입니다. 제가 삼성과 함께하고자 하는 이유는 한 사람 한 사람의 고유한 역량과 잠재력을 이끌어내어 최고가 될 수 있도록 도전을 뒷받침하며 끊임없는 변화와 혁신을 도와줄 수 있는 회사라는 확신이 들었기 때문입니다. 삼성과 함께 제 앞으로의 성장과 성공의 궤도를 같이할 수 있도록 끊임없는 노력을 기울일 것입니다.
신입사원으로 입사하여 맡은 임무에 적응하고 익숙해질 수 있도록 항상 무엇이든 배우고 내 것으로 만들려는 자세를 가지고 주어진 업무에 있어 항상 성실히 임하며 즐거운 업무 환경을 만들어 나갈 것입니다. 또한, 지금보다 더 나아진 제가 되기 위해 현재 부족한 외국어 능력을 배양하기 위한 노력을 기울일 것입니다. 입사 후 몇 년간 쌓아온 지식기반을 다방면으로 확장하여 이것들의 시너지 효과를 통해 제가 해 왔던 업무뿐만 아닌 다양한 분야에 관한 지식 습득을 게을리 하지 않음으로써 주변 동료들로부터 인정을 받고 상사에게 신뢰를 얻어 믿고 함께 할 수 있는 삼성의 구성원이 될 수 있도록 노력할 것입니다. 훗날 제가 몸담아 온 직무에서 최고의 전문가가 되는 것이 이곳 삼성에서 제가 이루고자 하는 꿈입니다. 제가 가진 전문 지식을 활용하여 다양한 분야에서 더욱 진일보한 지식을 창출하는 데 노력을 멈추지 않을 것입니다. 또한, 기존의 관습에 얽매이지 않으며 항상 창의적인 사고로 인식의 전환을 통해 새로운 것을 추구하며 그 결과에 책임을 질 수 있는 리더가 되어있을 저의 모습을 생각해보면서 다시 한 번 삼성의 구성원으로서 함께 하고 싶다는 다짐을 합니다.
[미래를 움직이는 무한한 가능성에 대한 도전]
대입을 준비하는 과정에서 학과 선택에 도움을 주신 고등학교 화학 선생님께서 저에게 앞으로는 소재의 발전이 인류의 미래를 짊어지게 될 것이라시며 저에게 재료공학 전공을 선택할 것을 추천해 주셨습니다. 저는 OO대학교 '융합신소재공학과'에 진학하여 유, 무기재료에서부터 에너지전기재료는 물론 전자재료를 아우르는 다양한 학과 수업을 들으며 특히 고분자공학과 전자재료에 관심을 두게 되었습니다. 고분자공학을 공부하면서 우리 주변에 있는 여러 제품에도 다양한 고분자 소재가 사용된다는 것을 알게 되었고 여러 가지 단량체들을 혼합하여 원하는 물성을 만들어 우수한 제품으로 개량해 나가는 것에 매력을 느끼게 되었습니다. 또한, 우리나라의 대표적인 산업으로 손꼽히는 반도체 산업과 반도체의 원리를 알 수 있었던 전자재료를 공부하며 통신을 비롯하여 생명공학, 전기전자공학에까지 거의 모든 산업에서 응용되어 사용되는 전자재료의 물리화학적 특성을 이해할 수 있었습니다.
또한, 전자재료 수업에서는 실제 소자 제작 공정을 살펴보기 위해 생산라인 견학을 하였습니다. 학과 수업에서 교과서를 통해서만 보던 소자 제작 공정이 거대한 생산라인 안에서 수많은 설비에서 쉴 틈 없이 이루어지는 것을 보며 비로소 막연하게만 다가왔던 내용이 하나둘씩 이해되는 것을 느낄 수 있었습니다. 이 과정을 통해 메모리사업부에서 반도체 소자 제작의 연구개발 직무 중에서도 특히 공정에 관심을 두게 되었으며 직무에 대한 이해도 또한 높일 수 있었습니다.
[기초연금 공약 축소]
지난 9월 26일 국무회의에서 대통령은 기초연금 축소에 대해 '죄송한 마음'이라는 발언을 했습니다. 이는 지난 대선에서 후보자 시절 대표적인 공약으로 내세웠던 65세 이상의 모든 노인에서 월 20만 원을 주겠다던 계획이 소득 하위 70%에 속하는 노인들에 대한 차등지급으로 바뀐 것에 대한 입장 표명이었던 것입니다. 청와대와 여당은 형편이 어려운 대부분 노인은 월 20만 원을 받을 수 있을 거라 했지만, 엄연히 공약의 축소인 것은 사실입니다. 대통령은 임기 내에 반드시 공약을 실천할 것이라 공언하며 최선을 다할 것을 약속했지만, 현재의 국가 재정 상황을 고려하면 이 역시 어렵다는 평가가 다분합니다.
이에 대해 여당과 야당의 반응은 극명하게 갈라졌습니다. 여당은 앞으로의 공약 이행 여부를 국민적 합의를 전제로, 국민대타협위원회에서 논의하겠다고 밝혔습니다. 반면 야당에서는 공약 파기로 간주하며 독선적 국정운영이라며 거세게 반발하였습니다. 지난 대선에서 상대편인 민주당의 공약보다 강력한 복지 정책으로 보여 많은 지지를 받아 선거에서 중요한 역할을 했던 공약이었던 만큼 기초연금 공약이 수정되는 것을 보며 저는 두 가지를 생각할 수 있었습니다. 첫 번째는 선택적 복지와 보편적 복지를 주장하는 각 진영에서 '복지'를 바라보는 시각의 차이와 그로 인해 놓치고 있는 것, 두 번째로 국정의 최고 책임자로서 국민을 설득하고 이해와 동의를 구하는 과정과 방법에 대해서 이것을 조직의 구성원으로서 적용해본다면 어떨까에 대해 생각해본 것입니다.
["진짜 급한 건 노인 빈곤 문제인데…"]
복지에 대한 시각의 차이는 과거 무상급식 논란에서도 드러났던 차이였습니다. 복지란 당연히 모든 국민이 누려야 할 권리라는 주장과 생계를 위협하는 이들을 보호하기 위한 수단으로 쓰여야 할 복지가 충분히 살 만한 이들까지 도와줄 필요는 없다는 주장은 번번이 서로 맞서며 팽팽한 평행선을 달립니다. 부자에게는 증세를 주장하며 소득에 상관없이 기초연금을 지급해야 한다는 주장은 모순이라 말하며 선택적 복지를 내세우는 입장은 경제 규모가 감당할 수 있는 수준을 넘어서는 복지비용은 전체적인 국가 경제를 유지하는데 큰 부담이 될 수 있으며 무차별적인 복지 혜택은 효율적이지 않는다고 생각하는 반면 보편적 복지를 주장하는 측에서는 복지를 사회 통합과 평등을 위한 핵심 정책이며 혜택은 모든 사람이 공평하게 나눠야 한다고 생각합니다.
저는 복지에 대해 두 진영에서 기초연금 축소에 대해 뚜렷하게 갈리는 입장에서 점차 표현의 강도를 높이며 서로에게 일갈하는 상황에서 이 기초연금 공약이 왜 유권자들에게 호소력 있게 다가왔는지가 살피는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 기초연금은 노인 빈곤 문제를 해결하기 위한 정책으로서 모든 노인에게 20만 원을 지급하건 소득 하위 70%에게만 지급하건 노인 빈곤 문제를 해결하기에는 역부족이라고 생각하기 때문입니다. 대통령이 공약을 지켰는지, 안 지켰는지 보다는 어떻게 노인 빈곤 문제를 해결할 수 있는지를 고민하는 것이 옳다고 생각합니다. 복지를 확대하는 것은 거스를 수 없는 시대적 흐름으로 받아들여지는 지금, 복지 정책을 확대하면서도 재정적 부담을 더는 방법을 신중히 생각해봐야 할 때라고 생각하게 되었습니다.
["국민에 대한 설명의 의무, 믿음과 신뢰…회사에서는?]
이 문제를 통해 가졌던 또 다른 생각은 불가피하게 공약을 수정한 이상, 이것을 국민들에게 경위를 설명하고 양해를 구하는 과정이 매끄럽지 못했다는 것입니다. 지난 대선에서 진보 진영만큼이나 파격적인 복지 정책을 내놓아 결정적 변수로 작용했던 것을 고려하면 많은 수의 국민이 이번 공약 수정에 대해 실망감을 느꼈을 것이고 그러한 국민의 마음을 돌리기 위해서는 수정된 복지 공약의 앞으로의 실행 계획과 현실적인 대안을 함께 밝히며 국민들에게 설명의 책임과 의무를 다했어야 한다는 것입니다. 돌이켜보면 소득 상위 30%를 기초연금 지급 대상에서 제외하는 것은 설명하기에 따라 충분히 국민의 양해를 구할 수도 있었던 사안이라고 생각합니다. 무리한 공약을 내세워 국가 경제를 위험에 빠뜨리는 것보다 낫기 때문입니다. 공약에 무리가 있다는 것을 깨닫고 결과적으로 약속을 지키지 못한 것에 대해 사과한 뒤, 대안을 설명하며 정면돌파 했어야 한다고 생각합니다. 국민에게 사과한다고 대통령의 권위나 신뢰가 추락하는 것이 아니며 오히려 최고 국정 책임자로서 책임감 있는 자세를 보여주는 것이 국민으로 하여금 믿음과 신뢰를 쌓는 길이라 생각하였습니다.
입사 후, 여러 사람과 함께 근무하게 될 회사 조직 내에서도 믿음과 신뢰가 중요하다고 생각합니다. 자신의 실수 혹은 불가피한 문제로 인해 야기된 상황에 대해 피하거나 책임을 면하기 위한 행동을 하는 것은 조직의 구성원에게는 맞지 않는 태도입니다. 처한 상황을 객관적으로 바라보고 자신이 책임질 부분에 대해 흔쾌히 경위를 밝히고 함께 하는 사람들을 설득함과 동시에 앞으로의 계획과 대안을 제시해야 한다고 생각합니다. 자신의 책임을 성실히 다하고 사과와 설득의 과정에서 겪는 고통을 피하지 않는 이러한 태도는 신입사원에서부터 중간 관리자를 거쳐 리더가 되기 위해서도 중요한 덕목일 것입니다. 주변으로부터 인정을 받고 상사로부터 신뢰를 얻을 수 있는 조직 구성원이 되기 위해서는 어떠한 자세로 임해야 할지 생각해 볼 수 있는 사안이었습니다.