삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[군대, 나의 인생대학교]
제가 어릴 적 부모님께서는 맞벌이를 하셨고, 집에서는 외할머니와 저, 5살 터울인 여동생과 함께 있었습니다. 나이차이가 많이 나는 동생을 돌보며 책임감을 길렀고, 외할머니와 함께 생활하다 보니 자연스럽게 웃어른에 대한 공경을 체득하며 또래보다 일찍 철이 들었습니다. 7살에 학교를 들어가 또래보다 작은 키에 왜소한 편이었던 제가 친구들 사이에서 인기 있을 수 있었던 것은 저의 유머감각 때문입니다. 긍정적이고 활발한 성격에, 아버지로부터 물려받은 유머감각은 저의 가장 큰 장점 중 하나입니다. 타인을 즐겁게 해주기 위한 새로운 생각, 발상의 전환들은 학습에 의한 것이 아니라 살아오면서 자연스럽게 체득한 것이기에 남들보다 조금 더 유연하고 창의적인 사고를 할 수 있다고 생각합니다.
이러한 저의 장점들을 군 복무기간 동안 유감없이 발휘 할 수 있었습니다. 공군701기로 입대 후 국군 복지단 소속 군 시설로 자대배치를 받으면서 남들과 조금 다른 특별한 군 생활을 시작했습니다. 조직 특성상 소대장 없이, 직속상관이 주기적으로 바뀌는 과정 속에서 변화되는 조직분위기에 빠르게 적응 할 수 있는 적응력을 길렀습니다. 또한 맞선임의 갑작스러운 의병제대로 인해 약 1년 동안 분대장을 맡아 군 생활을 했습니다. 장교가 아닌 사병의 신분으로
1년이라는 시간 동안 또래의 조직원들을 통솔한 경험은 대부분의 사람들이 경험해 보지 못한 저만의 특별한 리더십 훈련이었습니다. 책임감과 친화력을 바탕으로 한 군 생활은 리더십뿐 만 아니라 동시에 자립심, 타인에 대한 배려도 배울 수 있었던 좋은 기회였습니다.
[백문 불여일견 (百聞 不如一見)]
입사 후 인생의 반은 가정에서, 나머지 반은 회사에서 보내는 것이 현실입니다. 그래서 저는 회사를 제2의 가정이자 제 또 다른 가족을 만나는 곳이라고 생각합니다. 취업이란 단순히 잘나가는 회사에 입사해 높은 연봉을 받기 위한 것이 아니라는 것입니다. 그렇기에 인턴십을 통해 제가 앞으로 걸어가게 될지도 모르는 수많은 길 중 하나의 길을 미리 경험 해보고 그것을 통해 제가 조직에서 가장 잘 할 수 있는 일을 찾고 싶습니다. 아무 회사나 들어가 월급을 받으며 주인의식 없이 수동적인 업무를 하며 회사생활을 하고 싶지는 않습니다. 내가 자부심을 가질 수 있는 회사, 나를 가족구성원으로 대우해 주는 회사, 내가 주인의식을 갖고 능동적으로 일할 수 있는 회사에 입사하는 것이 저의 목표입니다.
백문 불여일견. 세계 초 일류기업 삼성을 이끄는 삼성전자에서의 인턴십 경험은 다른 어떤 회사의 인턴십 보다 많은 것을 배우고 느낄 수 있을 것입니다. 향후 취업 시 이력서에 ‘삼성전자 인턴십’ 이라는 문구를 작성하기 위함이 아닌, 삼성전자라는 최고의 조직에 근무하고 있는 여러 선배님들의 지도를 통해 직무에 대한 이해와 사회초년생으로서 인생설계에 많은 도움을 받고 싶습니다. 현재로서는 직무와 업계에 대한 기본적인 이해가 부족하기 때문에, 삼성전자에서 어떤 일을 하고 싶어 삼성취업을 선택 했다기보다는 저를 가장 잘 이끌어 주고 교육시켜줄 수 있는 곳이 삼성전자 인 것 같다는 말이 더 맞는 것 같습니다.지금 당장은 삼성전자가 추구하는 글로벌 인재, 전문 인재에 비하면 부족하지만  입사 후 삼성전자의 인재상에 더욱 부합하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
첫째, 유머와 친화력을 바탕으로 회사에 적응하겠습니다. 조직생활에서 중요한 것은 팀워크입니다. 조직원들끼리 마찰이 생겼을 때 마찰을 완화시키는 윤활유가 되겠습니다. 제가 해야 할 업무 외에도 팀 분위기를 긍정적으로 유지하고 조직력을 극대화하여 업무효율을 높일 수 있도록 노력하겠습니다. 둘째, 전문성을 키우기 위해 노력하겠습니다. 전문성은 업계를 리드해나가는 조직의 조직원으로서 갖춰야 할 가장 기본적인 자질입니다. 다년간의 업무를 통한 전문성강화 외에도 삼성전자의 직무역량강화교육 프로그램 등을 이용하여 실무적인 전문성을 갖추고 기술과 시장의 영역을 넓혀갈 수 있는, 빠르게 변화하는 업계를 주도해나갈 수 있는 역량을 기르겠습니다.
[내 삶의 주인의식 / 뒤늦은 후회와 노력]
남들과 다른 특별한 군 복무 덕분에 자립심과 리더십을 기를 수 있었습니다. 이런 자립심을 토대로 전역 후 아르바이트를 시작하며 경제적인 홀로서기를 시작했습니다. 막막하고 힘든 순간들도 있었지만 처음으로 돈을 벌어보는 과정 속에서 돈과 시간의 중요성을 다시 한 번 깨달았고, 나의 인생을 내가 책임져 나가는 과정을 시작했다고 생각하니 매사에 자신감을 갖고 행동할 수 있었습니다. 이러한 과정 속에서 체득한 나의 삶에 대한 주인의식은 제가 앞으로 어떤 조직에 들어가더라도 주인의식을 가지고 일할 수 있는 마음가짐의 밑거름이 될 것입니다. 또한 군 입대 전 공부를 게을리 한 것에 대한 후회와 공학도로서의 기본 자질을 갖추고 싶어 일반기계기사 자격증에 도전했습니다.
학원비와 교재비를 마련하기 위한 3개월의 아르바이트 후 아르바이트와 공부를 병행했습니다. 글로벌 인재가 되기 위한 첫걸음으로 남들 다 있는 토익 점수를 따기 위해 뒤늦게 시작한 영어공부로 2개월 만에 865점을 획득할 수 있었습니다. 또 공학도로서의 기본자질을 갖추고 싶어 일반기계기사 자격증에 도전했고 현재 1차 합격 후 2차 시험 준비 중입니다. 다른 대학생들의 스펙에 비하면 보 잘 것 없지만 제가 공부하면서 느낀 것은 스펙 보다 중요한 성취감과 자부심 이었습니다. 뒤늦게 공부했지만 나도 할 수 있다는 성취감과 공학도로서의 자부심은 앞으로의 저의 인생에 있어 어떤 일을 시작할 때 중요한 동기이자 원동력이 될 것입니다.
삼성 전자 홈페이지에서 재미있는 글귀를 본적이 있습니다. 삼성전자의 회사생활 관련된 내용 중 삼성전자에 대한 오해를 풀어드립니다 라는 부분입니다. 저 역시도 그곳에 서술된 7가지 내용 모두공감 했습니다. 건방지게도 정말 그것이 오해인지 확인해 보고 싶습니다. 만약 제가 인턴사원으로 입사하게 된다면 실제 저의 업무생활을 바탕으로, 산 증인이 되어 주변지인들부터 삼성전자에 대한 오해를 풀 수 있게 노력하겠습니다.
2011년 3월 11일 후쿠시마 제1 원자력 발전소가 대지진과 쓰나미에 의해 파손 되었습니다. 그 이후 방사능 유출로 인한 2차 피해로 인해 각종 동식물의 기형화와 주변국들은 일본산 해산물 수입금지 조치를 내리는 등 지금까지도 중요한 사회문제로 자리 잡고 있습니다. 물론 이 같은 대참사는 천재지변으로 인한 것이기에 어쩔 수 없다고 느낄 수도 있습니다. 하지만 쓰나미와 대지진으로 인해 파손되기 전부터 후쿠시마 원자력 발전소에 대한 우려는 과거에도 주기적으로 언급되었고 무엇보다도 방사능 유출 후의 대처, 위기관리능력은 매우 실망스러웠습니다. 가장 큰 문제점은 공공시설의 민영화로 인한 사고위기관리 능력 부족입니다. 공공시설을 운영하던 공기업의 민영화가 무조건 부정적이라는 것이 아닙니다.
다만 후쿠시마 원자력 발전소를 관리하던 도쿄전력의 경우 민간기업의 이윤논리에서 자유로울 수 없었고 사고 직후에도 정부와의 협조를 통한 대처보다는 어떻게든 사고를 무마하려는 자세를 보였습니다. 또한 사고 전에도 원자력 발전소를 관리하면서 국민의 안전을 책임져야 할 의무보다 자사의 이익을 더 중요시하여 노후 된 시설에 대한 안전성 경고를 수차례 받았음에도 그를 무시해왔습니다. 이러한 관점에서 볼 때 후쿠시마 사태는 천재로 인한 사고가 아니라 인재로 인한 사고라고 말해도 과언이 아닐 것입니다. 도쿄전력뿐만 아니라 일본정부는 미국의 사고처리 지원을 거절하며 자국민의 안전보다 국가의 자존심을 더 중요시 했고, 결국 기업과 정부 모두 사회적 책임을 등한시 한 것입니다.
일본 정부가 원전 사고를 무마시키기 위해 노력한 반면, 대조적으로 우리나라 정부와 공기업들은 원자력 의존도를 낮추고 동시에 원전 비리를 척결하는 태도를 보였다는 것이 아주 바람직했습니다. 기업의 근본적 존재 이유는 이윤창출입니다. 하지만 그것만큼 중요한 것이 바로 사회적 책임입니다. 이제 사회적 책임을 다하지 않는 기업은 성장하지 못하는 시대 즉, 이윤창출을 목표로 하되 사회적 책임을 다하는 기업이 성공하는 시대가 왔습니다. 초일류기업은 단순히 매출이 많은 기업이 아니라 이웃과 상생하고 사회적 책임을 다하는 기업입니다. 더군다나 지금과 같은 글로벌 시대에 기업의 사회적 책임은 일류기업이 되기 위한 기본자세이자 덕목입니다. 삼성이 초일류 기업이라는 사실은 누구도 반박하지 못할 것입니다. 그러나 한편으로는 사회공헌 측면에서는 이와 같은 대우를 받지 못하고 있다는 목소리가 많습니다.
예를 들어 미국 ‘포춘’지에 실린 삼성의 여러 분야 점수를 보면 가장 높은 점수를 받은 부분은 혁신 이고 가장 저조한 점수를 받은 부분이 사회적 책임 이라는 것을 봐도 알 수 있습니다. 물론 업계를 주도해 나가는 기업으로서 한국 경제를 살리기 위해 앞장서 노력함과 동시에 사회적 책임까지 모두가 만족할 만큼 해내는, 두 마리 토끼를 잡는 것은 불가능하다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 실제로 삼성전자의 최근 몇 개월간의 행보만 관찰해도 사회적 책임의 강화를 위한 CSR위원회 설치, 에티오피아 정부에 협력하여 스마트정부솔루션 제공을 통한 CSV(공유가치창출)확산, 아프리카 봉사활동, 국내 드림클래스 겨울캠프 개최 등 다양한 사회 공헌을 하고 있었음을 알 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 사회공헌측면에서 저조한 점수를 받은 이유는 사회공헌을 위한 노력을 적게 해왔다기보다는 매출실적이 너무 크기에 상대적으로 사회공헌측면이 작아 보였기 때문인 것 같습니다. 이러한 논란의 목소리들을 잠식시키기 위해서 삼성은 초일류기업으로서 관용과 아량으로 지속적이고 점진적인 노력이 필요할 것 입니다. 그중에서도 휴대폰 업계의 글로벌 리딩 업체 이자 삼성계열사들 중 최전선에 있는 삼성전자가 가장 큰 희생과 노력이 필요할 것입니다. 제가 항상 마음속에 품고 다니는, 진심은 통한다는 말처럼, 비판의 목소리에 흔들리지 않고 지속적으로 사회공헌활동을 해 나간다면 언젠가는 비판의 목소리가 칭찬의 목소리로 바뀔 것입니다. 두 마리 토끼 모두 놓치지 않는 삼성이 되기를 기대하고 응원합니다.