삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
모든 것에 “왜?” 라는 궁금증을 가지고 호기심이 많았던 유년시절 평소 가전제품의 원리가 궁금했던 저는 집에 있는 가전제품을 분해해 본 적이 있습니다. TV와 전기밥솥의 부속품들은 비슷한 회로와 부품들로 되어있지만 완제품이 되었을 때 전혀 다른 기능을 한다는 사실에 놀라기도 했고 “어떤 차이로 이럴까?” 의문이 들었습니다. 그리고 작은 재료의 차이 때문에 서로 다른 제품으로 만들어 지는 것을 보고 신기해하며 발명에 관심을 갖게 되었습니다. 한번은 단순히 빙판길을 녹일 수 있는 타이어를 만들고 싶다는 말에 부모님께선 헌 타이어를 구해 주셔서 타이어에 열선도 깔아보고 다양한 부착물을 부쳐보는 등 궁금한 것은 직접 실험을 해 보았습니다. 또한 한 장의 종이로 다양한 것을 표현할 수 있는 종이 를 좋아해 학교에서 하는 ‘네 생각을 펼쳐라’라는 공모전에 나가 은상을 받은 적이 있습니다. 이러한 관심으로 신소재공학부에 진학하고 새로운 소재 개발과 관련된 학문 탐구에 매진하고 있습니다.
미국 배낭여행 중 미국인으로부터 삼성은 미국 내 특허 건수가 2위라는 새로운 사실을 알게 되었습니다. “어떻게 그럴 수 있지?” 라는 생각으로 삼성을 알아 가던 중 특허내용을 확인하고 놀라웠습니다. 휘어지는 TV, 소비자에게 좀 더 편리함을 주기 위한 삼성의 노력으로 저를 비롯한 세계인 한 명 한 명이 세상을 조금 더 편하게 살아가고 있다고 느꼈습니다. 또한 삼성은 제게 든든한 버팀목이 되어 주었습니다. 학교 장학생으로 떠난 캐나다 캠프에서 동양인은 저 혼자였습니다. 서양친구들 사이에서 작아질 때 마다 강의실 앞 스크린에 있던 삼성이라는 로고가 큰 힘이 되었고 더욱 삼성에 입사하고자 하는 결심을 강하게 했습니다.
2011년부터 3년 간 필리핀, 캐나다, 중국 이라는 서로 다른 나라에서 지내면서 서로 다른 문화에 대해 배웠습니다. 처음에는 단순한 언어차이일 것이라 생각했는데 같은 행동에도 다양한 의미가 있었습니다. 필리핀과 중국에서 패스트푸드점을 방문 했을 당시, 자기가 먹은 그릇은 자기가 치우는 것이 당연하다는 생각에 먹은 그릇을 치웠는데 그 행동이 오히려 직원을 무시하는 행동이었다고 혼난 적이 있습니다. 이런 작은 차이를 틀림이 아닌 다름으로 경험했습니다. 소통은 업무에 있어서 가장 중요한 일이라 생각합니다. 열린 마음으로 다양성을 수용하여 가치를 이끌어 내겠습니다.
삼성은 임직원 아이디어를 전폭적으로 지원해 ‘창의개발 연구소’ 제도를 운영하고 있습니다. 첫 번째 과제로 전신마비로 눈동자만 움직일 수 있는 사람들이 컴퓨터를 자유롭게 사용할 수 있는 ‘장애인용 안구마우스’가 선정되어 ‘eyeCan’ 이라는 제품으로 공개 되었습니다. 아이디어 하나하나에 꿈을 달아 주는 삼성과 함께 특허 개발에 주력해 세계 특허 건수 1위를 이루어 ‘세계 1등 삼성’을 알리고 싶습니다.
4년 동안 수업시간에 배운 내용들이 현장에서 어떻게 활용되는지와 실무능력을 갖추고자 품질관리 인턴십에 참가했습니다. 중동플랜트 현장에 납품하는 부속품을 만드는 회사였는데 제가 수행했던 일은 제품의 원자재평가를 시작으로 최종 납품하기 전 평가까지 하는 업무였습니다. 저는 간단한 자재의 치수검사부터 겉모양 검사, 강도검사, 충격검사까지 표준 시편 검사를 더욱 강화해 기본에 충실한 최종 제품을 만들어 오차 범위를 줄일 수 있었습니다. 이 일을 함으로써 현장의 생산 진행 과정부터 완제품으로 출시하기 전 과정에 대한 이해를 할 수 있었으며, 0.00001%의 오차는 100%오차와 마찬가지임을 알 수 있는 좋은 기회였습니다.
또한 요양원에서 6년이 넘는 시간동안 단 한 번도 빠짐없이 봉사활동을 한 경험은  타인을 좀 더 배려할 수 있는 마음을 갖게 해 주었고 이러한 마음은 조직생활에 큰 도움이 되리라 생각합니다. 요양원에 가면 치매를 앓고 계신 할머니들이 저를 ‘엄마’나 ‘아기’라고 부릅니다. 처음 봉사활동을 시작할 당시에는 그냥 내가 그들을 도와준다라는 마음으로 시작했는데 장기간 하다 보니 나도 언젠가는 나이가 들고 누군가의 도움이 필요 하겠구나 라는 생각이 들었고 좀 더 애정을 가지고 할머니들을 대하다보니 얻게 된 자랑스러운 명칭입니다. 이러한 저의 경험들은 생산과 다양한 활동에 적극적으로 참여해 최상의 제품을 만들어 고객 만족도 1위, 믿음을 주는 삼성을 함께 이끌고 싶습니다.
[화학적 거세]
화학적 거세란 성범죄자의 재범과 성욕을 억제시키기 위해 약물을 주입하는 제도입니다. 성 범죄자에 대한 여러 의견과 방법이 제시 되고 있는데 최근, 화학적 거세가 도입되었습니다. 올해 첫 판결을 받은 성 범죄자부터 최근까지 소수의 성 범죄자들만 화학적 거세 명령이 청구되었습니다. 이에 대해 서로 다른 의견이 존재하지만 저는  찬성합니다.
첫째, 반대하는 사람들이 제시한 물리적 거세는 비용은 절감 할 수 있지만, 만약의 경우 성 범죄자가 10년 후에 무죄 판결을 받았을 경우에는 대책 방법이 없습니다. 하지만 화학적 경우에는 다시 재기가 가능합니다. 1회 주사비용은 28만원으로 성범죄자 1인당 화학적 거세 비용은 1년 동안에만 500만 원정도가 들어갈 것으로 큰 비용이 든다는 것이 가장 큰 문제인데, 현재 재소자들이 수감되어 있는 감옥 자체도 국민들의 세금으로 운영되고 있는데 유지비 또한 많지만 피해자의 아픔을 고려해 범죄를 줄일 수 있다면 사회적 비용으로 시행해야 한다고 생각합니다.
둘째, 하루에도 수십 건이 발생하는 성범죄에 대한 강력한 처벌이 필요하다고 생각합니다. 우리나라의 경우 성 범죄자에 무척이나 관대한 나라입니다. 가까운 나라 중국만 해도 성 범죄자들은 사형을 선고 받습니다. 내 사랑하는, 눈에 넣어도 안 아플 가족이 피해자라면 너무나 가슴이 아플 것 같습니다. 실제로 미국 오리건주에서는 화학적 거세를 통해 재범률을 0%까지 만들고 성 관련 준수사항 위반률 또한 거세요법 불응자에 비해 20배 이상 감소되었습니다.
성 범죄자들이 100% 나쁜 사람이라고는 생각하지 않습니다. 저 또한 성 범죄자들도 인권이 존중 받아야 한다고 생각합니다. 인권은 사람으로 태어나면서부터 부여 받은 권리이기 때문입니다. 하지만 이 인권이 존중 받기 위해서는 사람다운 행동이 필수 전제 조건 이라고 생각합니다. 따라서 저는 화학적 거세를 시행하여 성범죄를 줄이도록 하는 것이 바람직하다고 생각합니다.