삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[기술과 교양을 갖춘 복합형 인재]
공학도 이신 아버지 밑에서 자라 이공계 바탕을 가진 전 합리적, 논리적, 분석적이란 평을 많이 들었습니다. 곧잘 아버지를 따라다니던 저는 기계들과 친했고, 어떤 '현상'에 대해 이해하는데 많은 시간을 할애했던 것 같습니다. 논리적이고 합리적인 것을 추구하기에 다소 고집이 세다는 말도 들을 때가 있지만 그것은 제가 꽉 막힌 사람이란 뜻과는 정반대입니다. 스스로 확신이 있어 다른 사람을 설득 할 수 있다고 생각할 때는 소신 있게 말하는 저이지만, 어떤 경우든 다른 의견이 논리적으로 타당하다면 언제나 수용하고 저를 변화시킬 준비가 되어있습니다. 이는 제가 경영학회 활동을 하게 되면서 큰 영향을 받았습니다.
호기심에 시작하게 된 ‘혁신을 연구하는 경영학회’였지만, 그 안에서 여러가지 산업과 관련된 산학협력 프로젝트, 자체 프로젝트들을 수행하며 조원들과 심도있게 협력하는 것을 직접 실행해 보게 되었습니다. 협력하는 법을 알고 산업을 읽는 눈을 기르고 공학적 지식을 갖추고 있다면 좋은 인재가 될 수 있다는 사실을 느낄 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 어려서부터 책을 많이 읽은 저는 제가 만나본 그 누구보다도 감수성이 풍부하기에 다른 사람의 감정을 잘 이해할 수 있다고 믿습니다. 때문에 낯선 사람과도 쉽게 소통할 수 있고, 효과적으로 협력할 수 있다고 생각합니다. 또한 학회활동을 통해 경영학 소양까지 갖추었기 때문에 생각하는 엔지니어로써 회사에 기여 할 것입니다.
[무선 사업을 이끌 될성부른 씨앗]
항상 새로운 기계에 대한 호기심이 많은 저는 자연스레 IT산업에 관심을 갖게 되었고, 최신기사, 블로그와 커뮤니티 등을 자주보며 트렌드를 읽는 눈을 기르려 노력하고 있습니다. 삼성을 택한 이유는 누가 뭐라해도 일류 조직에서 일류 사람들과 함께 최고의 성과를 내고 싶었기 때문입니다. 저는 입사 15년 후에 무선 사업부를 이끄는 사람이 되고 싶습니다. 그러기 위해서는 작은 것부터 큰 틀까지 모두 볼 줄 아는 사람이 되어야 하며 그에 맞는 경험 또한 수반되어야 한다고 생각합니다.
우선 전기전자공학이라는 저의 전공을 살려, 하드웨어 파트에서 업무를 시작하고 싶습니다. 또한 국내 다양한 지역에서 좋은 분들과 함께 자부심을 가지고 일하며 작은 부분의 일들을 잘 익히고, 팀을 잘 보조하는 사람에서 시작해 팀을 잘 이끄는 사람이 되어 점진적으로 휴대폰 사업의 전반적인 일들을 모두 이해하고 개발하는 직무를 수행하고 싶습니다.
[변화를 두려워하지 않고 생각이 열린 사람]
저는 그 동안 산업의 전반적 이해를 위한 공학적 지식과 관심, 새로운 변화를 받아들이고 산업의 시스템을 통찰하는 경영학적 지식을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 또 제가 공부하는 분야인 통신, 반도체, 컴퓨터, 회로, 제어, 마이크로 프로세서 등 전반적인 전기 및 전자관련 분야에 대해 모두 흥미를 갖고 있습니다. 특히 관심있던 통신분야의 기사자격증을 취득하였습니다. 그리고 저는 1. 잘 듣고, 2. 잘 따라 하고, 3. 잘 뜁니다. 한 명 한 명 모두의 말에 귀 기울일 줄 알고 상대의 본받을 점을 잘 따라 하며 튼튼한 두 다리로 어디든 뛰어갑니다. 이를 바탕으로 당찬 신입사원이 되겠습니다. 나아가 삼성전자에서 없어서는 안될 꼭 필요한 인재가 될 것입니다.
최근 IT에 대한 관심이 뜨겁다. 2012년 한국의 스마트폰 사용률이 70%에 육박하며 사용자 수가 수직상승했다. 스마트폰을 이용하여 실시간으로 나의 위치, 목적지의 위치, 가는 방법까지 알 수 있고 어디서든 바로 인터넷을 사용할 수 있다. 심지어 스마트폰으로 인터넷 강의를 듣기도 한다. 스마트폰은 정말 빠르게 우리 생활에 깊숙이 파고 들어왔다. 이제 우리에게 본격적인 ‘스마트폰 시대’가 도래한 것이다.
애플의 아이폰 등장 이후 휴대폰 시장은 급격히 변화했고 기존 경쟁체제가 무너지고 새로운 경쟁체제가 생겼다. 이를 발판 삼아 삼성전자 역시 갤럭시 시리즈를 통해 크게 성장할 수 있었다. 변화하는 시장에 맞추어 통신사들도 변화하는 트렌드에 뒤쳐지 않도록 여러가지 대안책을 내어놓고 투자하고 있다. 기술이 진보하고 있으며 우리 생활이 점점 더 스마트 해지고 있다는 데에는 이견이 없을 것이다. 그러나 이런 변화의 이면에는 스마트폰 고가정책이 있다.
최근 기사에 따르면 스마트폰 가격 거품에 대한 정부의 제재가 여러차례 있었다. 일례로 휴대전화 제조업체와 통신사간의 가격담합에 대한 과징금 부과, 통신사 영업정지 처분 등이다. 이런저런 사실들이 이슈가 되며 소비자들은 많은 정보를 알게 되었고 제품값이 너무 비싸다고 느낀다. 사실 절대적으로 비싼 가격이기도 하지만 상대적으로도 비싼 건 사실이다. 비싸지만 한 편으로 생각해보아야 할 점은 이전에도 휴대폰 가격은 비쌌다는 것이다. 그럼에도 불구하고 휴대폰 가격논란은 최근에 와서야 크게 이슈가 되었다. 휴대폰이라는 기기의 판매는 제조업체와 통신사 그리고 유통망 등 이렇게 복잡하게 얽혀 있기 때문에 이에 대해 한 분야의 산업만 탓할 수는 없을것이다. 그렇다면 어디에서 해법을 찾을 수 있을까.
과거에 비해 소비자들은 많이 똑똑해졌다. 1인 미디어 시대를 맞아 사람들은 저마다의 분석을 통해 정보를 양산하고 있다. 그 중 통신산업과 스마트폰 산업에 대해 견해를 내놓은 글도 많이 보인다. 휴대폰 제품의 제조원가를 분석해 놓은 글이라든가 유통망 분석에 관한 글을 쉽게 찾아볼 수 있다. 이들의 말도 어느정도 일리가 있으나 모두 맞는 것은 아니다. 자세하게 안을 들여다 보면 놓치고 있는 점이 많다. 이런 상황에서 방송통신위원회(이하 방통위)의 대응은 적절한 지에 대해서는 확신할 수 없을 것 같다. 공정거래위원회의 역할을 기대하고 있지만, 실질적으로는 과징금을 부과하는 선에서 그치고 있다. 과징금은 결국 소비자들의 주머니에서 나오고 있는 실정이다. 휴대폰 보조금을 규제하는 것이 과연 소비자들에게 혜택을 돌려주는 것이라 할 수 있을까. 오히려 정부의 시장개입이 우리나라 휴대폰 시장을 망치는 게 아닌가 하는 생각마저 들게 한다.
실제로 어떤 딱 맞는 대안을 내기란 우물에서 숭늉찾기에 가깝다. 그만큼 산업이 복잡하고 얽혀 있는 이해관계자가 많기 때문이다. 시장이라는 생태계를 어떠한 인위적인 작용을 통해 이상적인 방향으로 유도하기는 어렵다. 하지만 많은 사람들이 바라고 있는 것처럼 근본적인 변화는 불가피하다. 어떤면에서 변화가 이루어져야 할까. 출고가를 정하는 것은 기업의 고유권한이다. 기업에서는 왜 휴대폰을 비싸게 파는 것일까. 우선 상품의 가격에는 제조원가가 포함되어 있을것이다. 자동차 회사가 자동차의 모든 제품을 스스로 만들지 않듯이 휴대폰 제조사 역시 조달하는 부품들이 있을 것이고 부품 각각의 가격, 조립 공임비, 공장운영비, 포장, 유통, 마케팅 등에 들어가는 돈이 포함될 것이다.
그 뿐 아니라 개발에 들어가는 비용 또한 천문학적이기 때문에 이 비용도 포함될 수 밖에 없다. 그리고 회사의 존속을 위한 이윤까지 고려해야 하며 재고 처리 비용까지 계산해야 하므로 제품의 가격은 비싸질 수 밖에 없다. 그리고 가장 결정적인 한가지 사실 때문이다. 비싸도 결국 팔리기 때문이다. 소비자들은 아쉬운 소리를 하면서도 결국 제품을 구입한다. 그만큼 소비자에게 소구할 수 있는 면이 있기 때문이 아닐까. 하지만 높은 출고가를 빌미로 쉽게 이해하기 어려운 각종 할인혜택으로 아는 사람만 싸게 사라는 식의 판매는 좋지 못하다고 생각한다. 투명한 가격경쟁을 통해 소비자가 살 수 있도록 제공해야 할 것이다. 또 한편 우후죽순 생겨난 휴대폰 판매대리점들도 문제라면 문제라고 볼 수 있다.
그들 스스로가 특히 더 비싸게 휴대폰을 사는 손님들을 양산함으로써 신뢰를 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 가격은 시장에 의해 결정되는 게 자연스럽다. 정부가 보조금을 규제하는 등의 정책은 바람직하지 못하다. 그러나 불필요한 보조금 명목의 보이지 않는 거래가 이루어지는 건 바람직하지 않다. 그리고 시간이 지나면서 상품이 감가상각되는 원리는 자명하다. 따라서 제품에 따른 보조금의 차등을 둘 수 있도록 하고 적정한 유통망이 구축될 수 있도록 제도 개선방안을 도출해야 할 것이라고 본다.