삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[변화를 주도하는 기업]
삼성전자는 전자기기산업에서 단연 앞서나가는 기업입니다. 전자기기산업에서는 미래를 내다보고 경쟁사보다 한발 앞서 보다 나은 기술로 만든 제품을 통해 이익을 창출해야 합니다. 그런 면에서 삼성전자는 저에게 꿈의 회사입니다. 전자기기 그중에 스마트폰의 기술력과 세계 시장점유율에서 삼성전자는 앞서 나가고 있습니다. 저는 이러한 삼성전자에 입사해 변화를 주도해나가는 인재로 성장하고 싶습니다. 최고의 인재들이 모여 있는 삼성전자의 일원으로서 서로의 생각과 비전을 공유하여 시너지효과로 최고의 제품을 만들고 세계시장에서 최고 가치를 지닌 제품을 만든 일원으로 인정받고 싶습니다.
[스마트폰, 또 한 번의 진화]
갤럭시 노트 3과 함께 나온 갤럭시 기어처럼 세계 전자기기 시장을 앞장서는 웨어러블 기기를 개발하고 싶습니다. 스마트폰 시대를 이을 다음 혁명은 웨어러블 기기라고 생각합니다. 현재 스마트폰은 세계 전자기기의 중심에 있습니다. 얼굴 크기만 한 휴대폰으로 통화하던 때가 10년 정도 밖에 되지 않았지만 지금의 휴대폰은 일명 스마트폰으로 불리며 통화를 넘어서 여러 가지 다양한 기능을 함께 이용할 수 있도록 발전했습니다. 앞으로의 발전방향으로 많은 사람들이 웨어러블 기기가 될 것이라고 전망하고 있고 많은 사람들이 집중하고 있다고 생각합니다. 삼성전자는 세계시장을 앞서나가는 기업인만큼 최근 갤럭시 기어라는 기기를 출시하고 웨어러블 기기 경쟁에 발을 들여놨습니다. 제가 삼성전자에 들어가게 된다면 이러한 변화를 앞장서서 주도할 수 있는 삼성전자의 개발팀의 일원이 될 것입니다.
[도전을 즐겨라]
저는 새로운 도전에서 오는 긴장감을 즐길 수 있습니다. 처음부터 도전을 즐길 수 있었던 것은 아닙니다. 오히려 실패하는 것을 다른 사람보다 더 두려워했던 것 같습니다. 하지만 그것을 이겨내기 위해 일부러 새로운 분야에 도전하는 시도를 했습니다. 먼저 음악에 관심이 있던 저는 군 복무 시절 기타를 독학하여 익힌 적이 있습니다. 제대하기 전 군 내에 기타 동아리 회장도 맡아 다른 사람들을 가르쳐 줄 정도의 실력을 쌓을 수 있었습니다. 제대 이후엔 대중음악의 이해라는 대학교 수업에서 무대에 올라 공연을 해서 사람들의 호응을 얻은 적도 있습니다.
또한 여러 사람 대하는 것을 두려워하는 성격을 고치고 싶어 김포공항의 카페에서 바리스타로 10개월 동안 일을 했습니다. 커피를 만드는 기술도 익힐 수 있었고 서비스업에서 경험할 수 있는 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 더구나 공항에 있는 카페라 다양한 국적의 외국인들과 조금의 영어와 보디랭귀지로 의사소통을 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 도전을 두려워하지 않는 저는 삼성전자에 입사하여 겪게 될 다양한 일들을 해결하고 계속 도전하여 성취할 것입니다.
[열정을 가진 전자공학도]
저는 학부시절 물리 전자공학, 전자회로, 디지털 통신, 정보이론 등을 두루 수강하며, 특정 분야의 지식과 기술 동향에 관심을 두기보다는 전자공학의 다양한 관점과 사고를 바탕으로 창의적으로 문제를 해결하는 능력을 키우는 데 주력하였습니다. 특히 전자공학 sw 실험에서는 프로젝트를 통해 제가 지원한 연구개발 직무의 능력을 기를 수 있었습니다. MATLAB을 통한 ARDUINO TOOL KIT를 제어하는 프로젝트로, ARDUINO와 웹캠, 초음파 센서를 이용하여 도난방지 센서를 만드는 프로젝트를 진행하였습니다. 수업시간에 다루지 않았던 초음파 센서를 이용하는 것에 어려움이 있었지만 인터넷에서 자료를 며칠 동안 찾아서 결국에는 도난방지 센서를 완성해 만점을 넘어서 가산점까지 받은 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 조금이지만 연구개발에 대해서 이해할 수 있었고 흥미까지 얻을 수 있어 이 직무를 선택했습니다.
제가 삼성전자에 입사하게 된다면 입사 후 1년 동안은 선배님들의 옆에서 항상 배우는 자세로 모든 지식을 습득하겠습니다. 입사 후 3년이 되면 삼성전자가 다음 전자기기산업 시장을 주도해나갈 제품 중 하나라고 생각하는 웨어러블 기기를 개발하는 프로젝트의 일원으로 일할 것입니다. 입사 후 10년까지 무선사업부분 개발 전문가가 되어 연구개발 부분의 핵심인재가 되겠습니다.
[전 세계의 문제. 실업률]
저는 요즘 사회에서 중요하다고 생각되는 키워드 중 하나가 ‘전 세계적 실업률의 증가’라고 생각합니다. 실업률 증가의 원인으로는 인구의 증가, 평균수명의 증가 등이 있습니다. 또한 점점 빠른 속도로 발전하는 과학 기술로 인해 일자리가 감소하고 있다는 지적이 있습니다. 과학 기술의 발달이 사람이 해야만 했던 일들을 자동화 방식으로 대체하여 일자리가 감소한다는 것입니다. 대표적으로 자동화 공장이 이러한 사례입니다. 하지만 저는 기술 발달이 오히려 일자리를 창출할 수 있다고 생각합니다. 기술 발달로 인해 새로운 산업이 탄생하면 새로운 일자리가 생겨나기 때문입니다.
삼성은 1957년 1월 국내 첫 공개채용을 실시하면서 눈부신 발전을 이뤄내게 됩니다. 삼성그룹의 직원수는 약 26만 명, 그중 삼성전자 직원수는 약 9만 명입니다. 이렇게 많은 직원이 있는 이유는 바로 많은 산업을 이끌어 가는 대표적 기업이고 수많은 선진기술들 때문이라고 생각합니다. 앞으로의 기술 발달은 점점 더 빠른 속도로 발전할 것이라는 것은 대부분의 사람들이 알고 있는 사실입니다. 이러한 기술 발달을 이용하여 이제까지 삼성전자가 해왔던 것처럼 새로운 산업, 새로운 제품을 만들어 새로운 일자리를 창출할 수 있다면 실업률의 감소에 의한 경제발전과 기업의 발전 둘 다 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.