삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[내 삶의 반, 신뢰감과 친밀함]
교육자 집안에서 자라 항상 '올바름'을 최우선으로 하는 가르침을 받으며 자랐습니다. 초등학교 1학년 때, 누나 용돈을 몰래 썼다가 한 달 내내 호되게 혼난 경험이 18년 지난 지금도 강렬하게 남아있을 정도로, 엄격하신 할아버지, 할머니 밑에서 자랐습니다. 조금 더디더라도 정당한 길을 가기 위해 노력했고, 이 경험을 통해 친척 모임에서 총무를 맡고 있습니다. 친척 모임의 막내이지만, 매달 만원씩 송금하는 친척들의 입금 내역을 꾸준히 관리하여 '지킬 건 지키자' 라는 신조를 실천하고 있습니다. 이를 통해 여러 경조사에 효과적으로 회비가 쓰일 수 있도록 하였고, '화목한 가정'이란 팀 명으로 여러 번의 방송에 출연했습니다.
올바른 성격과 친밀함을 통해 대학에 진학하여 많은 프로젝트의 조장을 맡아 성실히 학습에 임했습니다. 낯을 가리지 않고 고루고루 친하게 지내는 성격으로 모르는 사람들과도 빠르게 친해지며 팀의 '페이스메이커'가 되려고 노력했습니다. 또한 세심한 분석능력과 호기심으로 여러 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
[Large-Scale을 넘어 Ultra  Large-Scale을 창출하는 엔지니어가 되기 위해]
유럽 배낭여행은 저에게 막연한 꿈이었습니다. 학비만으로도 집안에 부담이 되기에, 여행 자금은 차마 말을 꺼낼 수 없었습니다. 하지만 졸업을 1년 남기고, 세계인과 경쟁하기 위해 글로벌 경험이 필수라고 생각했고, 최대한 많은 인종과 만나 다양한 문화를 접하고 싶었습니다. ‘하루에 한 명 이상의 외국인 친구 사귀기’를 목표로 삼고 여행 자금을 모으기 위해 2달 동안 밤낮으로 일하고 장학금을 받아 유럽 배낭여행을 시작했습니다.
‘Gomio’ 이라는 웹사이트를 통해 현지인이 운영하는 호스텔에 거주하며 각 도시 별로 친구들을 사귀었습니다. 다양한 외국 친구들을 만나 global한 경험을 한 것뿐만 아니라, 삼성이라는 brand가 얼만큼 국가 위상에 기여하는지 직접적으로 느꼈습니다. 어떤 브라질 친구는 삼성을 통해 한국이라는 나라를 처음 알았다고 했으며 이를 통해 삼성전자의 내력은 정말 대단하다고 생각했습니다.
인종과 대륙에 상관없이 갤럭시 S3를 꺼내며 ‘This is awesome! are you korean?'을 외치는 그들의 모습을 보며 세계 최고의 삼성전자를 향한 존경심과 더불어 삼성전자의 스마트폰으로 대한민국을 세계인의 뇌리에 각인시키는 사실이 정말 놀라웠습니다.  그러한 스마트폰이 있기까지, 1993년부터 꾸준히 세계 반도체 시장 점유율 1위를 지키고 있는 System LSI의 역할이 가장 핵심적이라고 생각합니다. 삼성전자 System LSI 사업부의 연구 개발을 통해 Large-Scale을 넘어 Ultra Large-Scale을 창출하는 삼성전자의 일원으로써 일조하고 싶었습니다. 이를 위해 고밀도 집적화된 시스템 반도체를 생산하여 모든 제품에 삼성전자의 반도체가 들어갈 날을 이뤄내고 싶어 지원하게 되었습니다.
System LSI사업부에서 연구개발 직으로 입사한다면 신입사원 기간에는 신소재 공학을 전공으로 하여 배운 지식을 바탕으로 최대한 빠르게 공정 process에 적응할 수 있도록 하겠습니다.  뿐만 아니라 여러 프로젝트의 조장 혹은 발표를 맡는 친화력으로 여러 선배님들, 동기들과 친화적인 관계를 형성하여 효율적인 teamwork 능력을 할 수 있도록 노력하겠습니다. 입사 3년 차가 되면 실제 업무를 통해 회사에 이익을 낼 수 있는 process를 창출하는 실행력과 창의력으로 삼성전자의 경쟁력을 확보할 수 있도록 하겠습니다.  10년 차가 되었을 때 마라톤으로 다져진 끈기와 그 동안의 경험을 통해, 위를 받쳐주고 아래를 이끌어줄 수 있는 책임자가 될 것입니다.  이를 통해 삼성전자의 반도체가 10년 후에는 여러 소비자 needs를 충족시켜 세계 제일의 반도체 회사로써 확실한 입지를 굳힐 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[why not?]
대학 입학 후, 신소재공학과에서 전공을 이수하며 여러 반도체에 관련된 과목을 수강했습니다. 학점은 학생의 barometer 이기에 성실한 출석과 집중력 있는 학습으로 ‘반도체 공학 개론’, ‘반도체 공정’, ‘박막 재료 공정’ 등의 과목에서 좋은 성적을 얻었습니다. 뿐만 아니라 ‘반도체 공정 실험’, ‘디스플레이 재료 실험’ 등 여러 설계 및 실험 과목을 통해 여러 반도체 공정에 대한 실질적인 경험을 했습니다. 특히 ‘반도체 공정 실험’ 이라는 과목에서 저와 조원들의 호기심과 세심한 분석 능력으로 기존의 결과를 뛰어넘는 경험을 했습니다. 발표자의 역할을 맡아 반도체 공정에 대한 실험을 진행하던 중, 기존의 이론 값과 다른 정전용량 값을 얻은 적이 있었습니다. 그냥 실험상의 오차라고 생각하기에는 너무나 다른 결과를 얻게 되었고, 그에 대한 이유를 조사해보기로 했습니다. 조원들과 의견을 조율하여 매일 정해진 분량의 전공 서적 및 논문을 읽으며 원인 분석을 했습니다.
발표 당일, 이러한 호기심은 빛을 발했습니다. 그냥 ‘실험상의 오차’, ‘실험이 잘못되었다’라고 발표한 대다수의 조와는 달리, Si원소의 특성과 Deposition 기기의 특성에 따른 불순물의 유입, 각기 다른 유전 막에 대한 자료를 분석하고 정리하여 발표했고 발표 최우수조로 선정되었습니다. 언제나 ‘why not?’이라는 호기심과 성실함에서 나오는 독창적인 생각을 바탕으로 삼성전자 System LSI사업부에서 Resolution Enhancement Techniques 및 Next Generation Lithography 기술의 향상을 통해 반도체의 수율 증가와 원가절감이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있도록 더욱 노력하겠습니다.
[양날의 검, 원자력 발전소]
일본의 원자력 발전소 방사능 유출은 올해 최고의 issue 중 하나라고 생각합니다. 스포츠를 좋아하는 저는 2020년 올림픽 개최지가 굉장히 궁금했습니다. 마지막 경합을 벌이던 중, 일본은 원전 사고에 대해 침묵했고 결국 개최지로 선정되었습니다. 그 이후에도 2020 도쿄 올림픽을 유치하는데 있어서 정확한 분석과 대책 없이 '안전에 이상이 없다' 라는 안일한 반응으로 세계의 비난을 받게 되었습니다. 올림픽 참가 반대 시위가 일어나고 있으며 시간이 지날수록 원자력에 대한 위기가 고조되고 있습니다.
또한 일본 원전 사고 이후 방사능 오염 식품 유입 등과 관련하여 시민들의 불안이 굉장히 높게 조사되었습니다. 일본의 원전 유출에 대한 정부의 안전 대책에 있어서 대부분의 국민들은 부정적으로 생각하고 있으며 확실한 조치가 필요하다는 의견이 굉장히 많았습니다. 뿐만 아니라 국내의 원자력 발전 비중을 줄이는 정부 방침에 대한 찬반 여론이 매우 팽팽하게 나타났습니다.
전력 발전에 있어서 현재 많은 방식이 사용되고 있습니다. 화력, 수력, 풍력, 원자력 등이 그 예인데 한국과 일본 등 동아시아국가들은 대부분을 원자력에 의존하고 있습니다. 특히 우리나라는 좁은 면적과 자원의 부족으로 인해 전력 생산이 다른 국가들과 비교하여 많이 부족하다고 생각됩니다. 그래서 최악의 원자력 유출 사고였던 체르노빌 사태와 후쿠시마 원전 사고는 더 이상 남일이 아니게 되었습니다. 보다 빠르고 정확한 대책을 세우고 미리 예방하는 것이 최고의 대안이라고 생각합니다.
우리나라는 세계에서 다섯 번째로 많은 23기의 원자력 발전소를 운영하고 있으며 4기를 추가 건설 중에 있습니다. 이는 세계 핵발전소의 5%를 차지하고 있는 규모입니다. 대한민국의 크기는 세계에서 110번째 지만 원전은 세계에서 5번째로 많이 있습니다. 그 중 주력으로 가동되는 원자력 발전소는 원전, 고리, 울진 등이 있고 올해 여름에는 다양한 사건, 사고 소식이 있었습니다. 이로 인해 전력 수급에 차질이 생겼고 국민과 기업들은 '보릿고개 넘기듯' 허리띠를 졸라매고 전력 소비를 최소화 하여 전력 부족을 넘길 수 있었습니다.
전력 부족에도 불구하고, 우리나라에는 면적에 비해 너무 많은 원자력 발전소가 있습니다. 이것은 확률적으로 사고가 날 가능성이 높다는 것이고 사고 발생시 대피할 곳이 적다는 것을 말합니다. 체르노빌, 후쿠시마 사고를 보면 알 수 있듯이 원자력관련 사고는 한 번 발생하면 돌이킬 수 없는 심각한 상황에 직면하게 됩니다. 원자력 발전소의 안전뿐만 아니라 발전소 시스템과 함께 관리하는 사람은 언제나 실수를 할 수 있는 인간입니다. 그로 인해 돌이킬 수 없는 사건 사고와 환경 오염을 일으킵니다.
또한 우리 나라에는 30년 이상 된 노후화된 원전이 많이 있습니다. 주요 설비뿐만 아니라 주변 부품들도 많이 노후화 되어 있고 각종 비리로 제대로 된 교체 또한 이루어지지 않고 있습니다. 원자력 발전은 작은 설비의 고장으로 중대한 사고가 발생할 수 있기 때문에 무엇보다도 제대로 관리가 필수적입니다. 물론 제가 생각하기에 원자력 발전이 무조건 나쁜 것은 아닙니다. 국토 면적이 작고 석유 한 방울 나지 않는 대한민국에서 우리의 경제 규모와 전기 사용량을 생각해 볼 때, 원자력만큼의 발전 시설은 아직 없다고 생각합니다. 그러나 앞으로의 미래를 생각해 볼 때, 조금 더 안정성 있는 원자력 발전의 사용과 대체 에너지의 개발이 필수적입니다. 원자력 발전소에서 나오는 폐기물은 굉장히 오랜 시간 동안 안전하게 보관해야 합니다. 설비 보수 및 안전한 보관 방법까지 개선되었을 때, 원자력 발전소의 위상이 높아진다고 생각합니다. 또한 스웨덴, 노르웨이에서 시행하는 풍력, 태양광 발전에 대한 활발한 투자와 연구 개발로 경쟁력 있는 전력 생산이 가능하도록 미리 준비해야 한다고 생각합니다.