㈜종근당
연구소·R&D;
[새로운 혁신을 만들어 가는 곳, 종근당]
대학원을 생물학 전공, 특히 종자에 대해 공부한 후 식물(종자)의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 식물은 다양한 유용물질을 가지고 있으나 여전히 많은 식물의 성분이 밝혀지지 않았습니다. 이 경험 이후 식물의 유용물질 우수성을 알리고, 우리 국민의 건강에 근본적으로 도움이 되는 사람을 꿈꾸게 되었습니다. 그러던 중 한국 제약회사의 선두주자인 종근당이 최근 서구화된 식습관으로 증가한 제2형 당뇨병 환자 치료제인 ‘듀비에’의 개발로 국산 신약의 자존심을 높이고 있는 것을 알게 되었습니다.
종근당에서 이러한 지식과 경험을 바탕으로 식물의 유용물질을 통해 바이오 의약품 제품 연구기획을 하고자 지원하게 되었습니다. 연구기획의 업무에는 ‘열린 사고’로 두려움 없이 도전하는 정신이 필요하다고 생각합니다. 대학원 졸업논문 작성 중 실험 과정에서 기존의 보고와 다른 결과가 도출되었습니다. 재실험을 통해 반복하기보다 실패를 두려워하지 않고 발상을 전환했을 때 이 유전자는 식물호르몬과 관련이 있다는 점을 발견하게 되었습니다. 그 결과 연구실에서 차후 실험 계획의 실마리를 찾게 되었고, 지도 교수님께선 저의 이런 점을 높이 사 열린 사고로 임하게 되면 어느 분야로 진출하든지 빛을 발할 것이라 말씀하셨습니다. 이 경험을 바탕으로 신규과제 발굴 및 기획에 ‘열린 사고’로 두려움 없이 도전하는 인재가 되겠습니다.
[위기를 기회로 만드는 지혜]
위기에 처해 있을 때 오히려 그것을 기회로 삼아 새로운 길을 여는 계기로 삼을 줄 아는 사람에게는 위기도 또 하나의 기회가 될 것입니다. 홈플러스 내 3D 체험관에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 그러던 어느 날, 공휴일에 고객이 많아 과열로 인해 기계가 멈추었던 적이 있습니다. 예기치 못한 기계 멈춤으로 고객들의 대기시간이 길어져 불만이 늘어났습니다. 이 상황을 해결하고자 사장님에게 옆 매장과 협업할 것을 제안했습니다. 저희 매장과 달리 옆 매장 키즈카페는 비싼 입장료로 고객의 수가 적었기 때문에 우리 고객의 불만을 줄이고 옆 매장의 매출을 늘리기 위해 협력하여 기계 열을 식히는 동안 키즈카페를 이용한 고객에게는 주말 이용권을 주는 방안을 마련했습니다. 이 방안으로 고객의 불만을 줄이고 옆 매장도 매출 증가로 서로 상부상조하게 되었습니다. 그 후 사장님께 다른 매장 관리 제안을 받았습니다.
지혜는 끝없이 생겨나고 끝없이 모입니다. 어떤 곤경에 처해도 지혜가 끊기는 일은 있을 수 없습니다. 절체절명의 위기나 곤란을 호기로 받아들이고, 위기가 찾아왔을 때에도 반드시 방법이 있다는 신념을 굽히지 않을 때 위기를 기회로 만들 수 있습니다. 이 경험을 바탕으로 종근당에서도 예기치 못한 상황에 부딪혔을 때 오히려 ‘전화위복’의 계기로 강한 신념과 의지력으로 위기를 두려워하지 않고 기회로 삼아 새로운 길을 여는 인재가 되겠습니다.
[두려워하며 정지해 있는 자에게 진보란 있을 수 없다]
주어진 상황에 상관없이 정지해 있는다면 진보가 있을 수 없을 것입니다. 대학원 과정 중 군위에서 생육 조사 사진을 찍는 작업을 했습니다. 이 과정은 생육 단계인 여름에 3인 1조로 구성되어 사진을 찍었기 때문에 체력적 한계와 시간이 오래 걸렸습니다. 기존의 방식은 천을 이용하여 사진을 찍었기 때문에 물에 젖는 것도 문제였지만 고정이 되지 않았기 때문에 바람이 부는 경우 작업이 지체되는 경우가 많았습니다. 이 방법을 개선하기 위해 땅에 고정이 되며 방수가 되는 것으로 제작하여 3인 1조로 작업하지 않고 각각 개인의 것을 만들어 시간을 절약하였습니다. 그로 인해 생육 조사 작업을 빨리 끝내고 필드에서 하는 염색 실험도 함께할 수 있었습니다. ‘기존의 방식’은 그만의 장점이 있으므로 많은 사람이 사용합니다. 그러나 상황에 따라서는 기존과 다른 ‘새로운 방식’이 더 효과적인 결과를 만들 수 있습니다. 저는 종근당에서도 상황에 맞는 적절한 방법을 고안하여 업무의 완성도를 높이는 데 이바지 하겠습니다.
[객관적인 자료를 통해 보여주다]
객관적인 자료를 제시할 때 사람들의 공감을 끌어낼 수 있습니다. 기존의 방식을 바꾼 뒤 처음에 연구교수님과 선배들은 시간 낭비와 부피를 많이 차지할 것이라며 비효율적이라고 말씀하셨습니다. 하지만 기존의 방식과 개선된 방식을 비교한 결과 시간을 절약할 수 있고, 부피 차지 문제는 군위에 있는 직원분과 협의하여 창고에 보관하는 방법을 선택하였기 때문에 연구실에 다시 가져올 필요가 없다고 강조하였습니다. 그 결과 지금도 연구실에선 개선된 방식으로 생육조사를 하고 있습니다. 새로운 아이디어나 주장을 효과적으로 전달하기 위해서는 객관적인 근거를 갖추어 보여줄 때 상대방을 설득 할 수 있습니다. 이 경험을 통해서 객관적인 자료와 스스로가 갖고 있는 확신이 얼마나 중요한 지를 깨달았으며, 이를 바탕으로 종근당에서 공동연구를 관리하고 추진하겠습니다.
[미래산업의 견인차, 종자와 제약산업의 융복합]
21세기는 고령 인구의 증가와 참살이 문화 확산에 따라 식물 등 천연물질에서 추출한 성분을 이용한 제약산업이 주목받을 것입니다. 예컨대 종자와 바이오 기술의 융합으로 항비만, 혈당조절 등 건강에 도움을 주는 기능성 의약품을 개발이 미래산업의 견인차가 될 것입니다. 예를 들어 신종플루의 치료제인 ‘타미플루’는 중국에서 향신료나 감기약으로 사용되는 ‘팔각 나무’의 종자에서 추출된 신약입니다. 이처럼 식물의 종자는 활용 가능한 응용범위가 넓습니다. 지구 상에 존재하는 약 30만 종의 식물 유전자원 중 성분과 효능이 알려진 종은 5,000종에 불과합니다. 즉, 98%의 유망자원이 후보인 셈입니다. 한국제약산업에서 선구적인 역할을 하는 종근당이 활용 응용범위가 넓은 식물의 다양한 유전자원과 바이오 기술의 융복합으로 기능성 의약품 개발을 통해 제품의 경쟁력을 높일 수 있으며 한국은 물론, 세계인의 건강까지 책임져 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있다고 생각합니다.
[모든 것은 마음먹기 달렸다]
一切唯心造 (일체유심조)
모든 것은 마음먹기 달렸습니다. 초등학교 시절, 피아노 학원에서 콩쿨 대회를 참석했던 적이 있습니다. 어린 나이지만 대회에서 입상하고 싶은 목표가 생겼습니다. 그 목표를 이루고자 주말 없이 피아노 연습에 매진하였습니다. 하지만 손가락이 짧고 손목을 움직이는 습관으로 인해 피아노 연습 시 어려움이 많았습니다. 포기하지 않는 열정으로 한 달 동안 피아노 연습에 매진한 결과 초등부 최우수상에 입상할 수 있었습니다.
해당 경험을 통해 어린 나이지만 목표를 성취했다는 성취감을 느꼈고 이것을 계기로 저의 좌우명이 되었습니다. 또한, 모든 일을 포기하지 않고 끈기와 인내력이 있다면 못할 일이 없다는 것을 명시하며 행동하려고 노력하고 있습니다. 도전하는 정신이란 자신이 어떠한 상황에 부닥쳐 있든 간에 그 상황에 지배당하는 것이 아니라 그 상황을 의연하게 극복하는 것으로 생각합니다. 이 경험을 바탕으로 신규과제 발굴 업무 시 구체적인 목표를 설정하여 도전에 주저함이 없는 인재가 되겠습니다.