삼성전자(주)
공정
["행복의 조건"]
인생에서 가장 소중하게 여기는 가치를 꼽으라면 저는 주저 없이 행복과 진실됨, 그리고 자율을 뽑겠습니다. 전기공학을 전공하시고 No.1 엔지니어를 꿈꾸고 그 꿈을 이루신 아버지의 영향을 받아 자기가 하는 일에 열정을 가지고 몰입하면서 그 자체에서 즐거움을 느낄 수 있다면 그것만큼 행복한 삶이 없다고 생각합니다.
그래서 항상 “놀 땐 놀고 할 땐 하자” 라는 자세로 살기 위해 노력했고 이는 1학년 여름방학 때 홀로 유럽 배낭여행을 다녀오게 되면서 더 굳어졌습니다. 태어나서 처음 두 발로 서기 위한 수많은 난관(여권 발급부터 언어장벽까지)과 기차 파업 등의 돌발변수 들을 혼자 헤쳐나가는 과정에서 하나의 독립된 인격체로써 삶의 주인이 누구인지 깨닫게 되었고 더 나은 삶을 영위하고 싶은 책임감이 생겼습니다.
유럽여행과 S.LSI에서의 인턴 경험은 그 전의 미완성된 인격과 삶의 태도로부터 그 이후의 저를 분리시키고 삶의 방향에 대해 끊임없이 성찰하게 된 가장 큰 사건이었습니다. 특히 S.LSI의 경험을 통해 공자님의 말씀처럼 三十而立 할 수 있었으며 20대 이후의 삶의 방향과 가치, 그리고 커리어의 방향을 구체적으로 세울 수 있었습니다. 기수 없는 말처럼 방황하는 20대에 흔들리면서도 나아갈 수 있던 이유의 첫 번째가 유럽여행이었고 두 번째는 그 이후의 40년을 결정하게 될 중요한 선택의 중심에 있는 7주간의 짧지만 강렬했던 S.LSI인턴 경험을 뽑고 싶습니다. 입사 후 2~3년 후에 자신이 어디로 가는지 몰라 고민하는 사람보다 처음부터 묵직하게 중심을 잡고 가는 사람이 더 멀리, 더 높이 갈 수 있다고 생각합니다.
["Motivation이 움직이는 삶"]
과대표를 할 때의 일 이였습니다. 당시 학부제로 운영되고 있는 탓에 2학년이 되면 동기들과 헤어지게 되는 것이 아쉬웠습니다. 그래서 저는 오직 술뿐 남는 것이 없는 MT가 아닌 특별한 종강파티를 계획해보고 싶었습니다. 저를 중심으로 결성한 락밴드의 공연과 함께 관현악 동아리를 하던 동기들의 공연, 칵테일 바 운영 등을 골자로 주변 동기들을 설득해 나갔습니다. 임시로 인터넷에 페이지를 만들고 장소 예약부터 컨텐츠 개발까지 모두 처음 해 보는 일이었지만 스트레스보다 주도적으로 재미있는 일을 꾸미는 과정 자체가 즐거웠습니다. 그 결과 90명 중 70여명이 참가하여 5년이 지난 지금도 종종 회자되는 특별한 경험을 만들 수 있었습니다. 무슨 일을 하던 자발적으로 했던 일은 소중한 자산이 된다는 사실을 배울 수 있었고 수동적으로 해야 할 일만 하는 사람과 다르다는 자부심이 저를 발전시키는 원동력 중의 하나입니다.
["발전의 원동력이 된 자기성찰"]
저의 신중함은 끊임없는 자기성찰로 모자란 부분을 보충해 더 나은 사람이 되도록 채찍질 하는 원동력이 되었습니다. 모자람을 수용하고 새로운 것을 받아들이려 노력하는 것이 저의 장점이자 재능이라고 생각합니다. 화학을 좋아해서 이과를 선택하였지만 수학과 물리라는 과목에 있어서는 평범한 축에 속했기에 고등학교 및 재수시절, 대학교 시절을 포함해 항상 남들의 2배 3배 노력을 해야 간신히 쫓아갈 수준을 맞출 수 있었습니다. 인간관계나 다른 전공, 언어능력 및 리더십에 있어서는 수학에 들인 노력의 절반만큼의 에너지를 쏟아도 보조를 맞출 수 있었습니다.
이러한 성찰을 바탕으로 저의 모자란 부분이 평균은 된다고 생각했을 때부터는 저의 장점에 주목하기 시작했습니다. 언어 능력과 리더십, 통찰력을 키우기 위한 고전 읽기와 인턴 등의 대외 활동을 통해 저의 장점을 극대화 시키기 위해 노력했고 그 결과 지난 방학에는 S.LSI 인턴이라는 특별한 기회를 얻게 되었습니다. S.LSI 에서의 경험은 저의 커리어의 방향을 뿌리채 바꾸어 놓았고 학생이 아닌 사회인으로써 어떻게 생활해야 하는지, 또 기업에 이익을 주는 사람은 어떤 사람인지에 대해 고민 할 수 있던 행복한 시간이었습니다.
["하이브리드형 인재"]
저희 과에는 '생각은 유기적으로, 행동은 반응속도처럼, 사랑은 열역학처럼' 이라는 말이 있습니다. 인생뿐만 아니라 공정에서 마주하는 많은 문제점에 대해서도 여러 관점에서 바라볼 수 있어야 합니다. 따라서 전공에만 국한되지 않는, 넓은 관점에서 문제를 바라보는 통찰력이 있는 인재가 회사의 미래를 이끌어간다고 생각합니다.
저는 그런 의미에서 입사 후 2014년으로 예정되어있는 14nm FinFET이 양산 및 안정화에 성공할 때까지 공정설계 업무에 전념할 생각입니다. 이후 신흥시장인 중남미 공략을 목표로 그간 틈틈이 공부한 스페인어를 활용하여 포괄적인 시야를 갖출 수 있는 생산이나 구매, 해외영업 등의 업무를 다양하게 맡아보고 싶습니다. 보수가 아닌 보람을 추구하는, 어떤 일을 맡겨도 회사가 믿고 맡길 수 있는 인재로 성장해 다양한 업무에서의 경험들을 바탕으로 10년 후에는 중남미 시장 개척의 스트라이커가 되어 30년 후에는 외계인도 고객이 되고 싶어 할 만한 제품을 생산하는 책임자가 되고 싶습니다.
Fast Follower를 넘어 시장개척자를 지향하는 삼성전자의 새로운 도약기의 중심엔 S.LSI가 있다고 생각합니다. 엑시노스6, 14nm FinFET 에서 볼 수 있는 S.LIS의 과감한 도전과 혁신, Work Smart와 캠퍼스형 사업장 등의 사례에서 알 수 있는 창조적 업무환경조성을 위한 노력에 반해 삼성전자 S.LSI에 지원하게 되었습니다.  1아니면 0, All or nothing 으로 대변되는 디지털 경쟁시대는 위기임과 동시에 기회입니다. 그간 보여준 도약을 뛰어넘어 선두를 차지할 천재일우의 기회에 함께 하고 싶습니다.
하루 이틀의 이야기가 아니지만, 저는 청년실업에 대해 이야기하고 싶습니다. 여기서 다양한 감성적인 얘기나, 그 원인에 대해 분석할 수도 있겠지만, 오늘은 조금 더 현실적인 얘기를 하고 싶습니다. 이 글을 증권사 리포트처럼 알맹이 없이 현상과 분석만으로 끝내기보다는, 제가 이력서를 작성하면서 느낀 점과 고찰에 대해 쓰는 것이 문제의 이해에 더 도움이 될 것이라는 결론 끝에 나온 글입니다. 사실, 청년실업을 해결하기 위해 개인 차원에서 할 수 있는 일은 전혀 없다시피 합니다. 사회, 구조 적인 문제 안에서 개개인의 역량으로 극복할 수 있는 부분은 한계가 있습니다. 좋건 싫건, 눈앞에 닥친 위기를 타개하기 위한 노력을 해야 하는데 저는 그 노력이 결국 자기소개서로 귀결된다고 생각합니다. 예선을 통과해야 우승을 논할 수 있지 않겠습니까?
여기서 제가 정의하는 좋은 자기소개서란, 기업이 나를 사면 뭐가 좋은가. 기업은 왜 나를 사야
하는지에 대한 수많은 고민이 선행되고 이를 자신의 경험과 가치에 녹여내는 것이 시작이라고 봅니다. 여기서 경험이란 말의 무게는 가볍지 않습니다. 그렇다면 짧게는 23년 길게는 28년 동안 축적해온 삶의 경험이 함축하고 있는 것이 뭘까요? 바로 그 사람의 능력과 태도입니다. 삶의 태도는 한 순간에 변하지 않습니다. 초등학교 교실에 흔히 걸려있는 '생각이 바뀌면 행동이 바뀌고, 행동이 바뀌면 습관이 바뀌고, 습관이 바뀌면 성품이 바뀌고, 성품이 바뀌면 운명이 바뀐다' 라는 말처럼 저는 그 사람의 삶의 태도가 디지털 시대에 1이 될 것인지 0이 될 것인지를 결정한다고 생각합니다. 잠깐 주제를 벗어나, 제가 1순위로 뽑는 성품은 진실함입니다. 이것이 자기소개서를 쓰는 데 단점이 될 수도 있겠지만, 제 자신을 속이고 싶지 않은 생각이 더 큽니다.
기업이 원하는 인재는 무엇일까요? 두말할 것 없이 기업에 이익이 되는 사람입니다. 차별화된 실력으로 기업의 수익을 극대화하는 데 도움을 줄 수 있는 사람, 일당백의 몫을 해낼 수 있는 사람 등이 바로 기업이 찾는 사람일 텐데요, 냉정하지만 진실한 자기소개서라도 기업이 원하는 인재상과 그 사람의 능력, 태도, 가치관이 기업의 이익 창출에 도움이 된다고 생각되지 않는다면 바로 휴지통으로 직행하게 될 것입니다.
그러므로 성실성, 다양한 경험, 사고력, 리더쉽 등 이 모든 걸 다 가질 수는 없으니 자기가 가진 장점 중 어떤 것이 회사가 원하는 것인지에 대해 유심히 생각해 봐야 합니다. 저는 운이 좋게도 인턴 경험을 통해 회사와 제가 어깨너머로 보았던 업무에 필요한 특징이 무엇인지에 대해 알 수 있었고 그것을 기반으로 Essay 1을 작성하였습니다. Essay1을 작성할 때 가장 많이 투자한 부분은 역시 자아 성찰입니다. 많은 경험 중 어필 할 수 있는 것, 수많은 경쟁자 중 나의 포지션은 어딘지 등등에 대해 고민하다 보니 저 자신 자체가 시장경제 속의 하나의 재화처럼 객관화되어 보이기 시작했습니다. 예를 들어 백화점에서 물건을 살 때 보면 명품 옷을 사게 되면 옷의 품질은 좀 더 낫지만 다른 면은 패스트패션 브랜드와 사실 큰 차이가 없는데요.
그래도 그 브랜드가 주는 품위, 멋 등의 이미지에 대해 가격을 지불하게 됩니다. 하지만 모든 옷을 살 때 명품 옷을 사지 않는 것처럼, 외투는 좀 좋은걸 사지만 셔츠는 저렴하더라도 예쁜 것을 여러 개 사놓고 입다가 1~2년 후 또 사면 되고 구두는 소위 브랜드로 사더라도 운동화는 '그냥 사무실에서 신어야겠다'하고 저렴한 맛에 사기도 합니다. 기업도 마찬가지 라는 생각이 들었습니다. 기업이란 거대한 조직이 돌아가기 위해서는 소위 말하는 '고스펙'인 사람을 뽑아서 리더로 키울 마음도 있지만 동시에 '스펙'이 부족해도 성실하거나 그 장점이 조직에 꼭 필요한 사람을 뽑아서 유용하게 쓸 것이라는 생각이 들었고, 비로소 저의 위치가 어디쯤 있는지 알게 되었습니다. 약간의 착각을 섞어서, 저는 시장경제의 겨울에 꼭 필요한 방한화가 될 수 있다고 생각합니다. 명품 구두는 아니더라도 한겨울을 든든하게 보낼 수 있는 인재가 되고 싶습니다.