삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[Exhaustive]
매사에 돋보이는 철저함! 어떠한 일을 줬을 때 그것을 성급히 해결하려 하지 않고 차근히 계획을 세워 처리해 나가려 합니다. 이러한 모습이 종종 너무 조심스럽다며 우려를 하는 시각도 있지만 일을 처리하는 과정과 결과를 보면 많은 경우에서 실수를 줄일 수 있고 더 나은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다.
[Entertainer]
언제 어디서나 분위기메이커! 그리고 마당발 인맥! 처음 만나는 사람과도 금세 친해질 수 있는 사교성을 지녔습니다. 또한, 모임에서 주로 즐거운 분위기를 이끌어가 함께 해서 즐거운 사람입니다.
[Eagerness]
뜨거운 열정! 언제나 새로운 것에 관심을 두며 변화하려 노력합니다. 실패를 두려워하지 않고 지금의 나와는 또 달라져 있을 저의 모습을 생각하며 하루하루 발전하고 있습니다. 저의 장점이라 할 수 있는 위의 세 가지 키워드를 잘 활용하여 즐거운 업무 환경을 만드는 능동적이고 열정적인 인재가 되겠습니다.
[미래를 움직이는 무한한 가능성, 신소재]
대입을 준비하는 과정에서 학과 선택에 도움을 주신 고등학교 화학 선생님께서 저에게 해주신 말씀입니다. 앞으로는 소재의 발전이 인류의 미래를 짊어질 것이라시며 저에게 재료공학 전공을 선택할 것을 추천해 주셨습니다. 저는 OO대학교 '융합신소재공학과'에 진학하여 유, 무기재료에서부터 에너지전기재료는 물론 전자재료를 아우르는 다양한 학과 수업을 들으며 특히 고분자공학과 전자재료에 관심을 두게 되었습니다.
고분자공학을 공부하면서 우리 주변에 있는 여러 제품에도 다양한 고분자 소재가 사용된다는 것을 알게 되었고 여러 가지 단량체들을 혼합하여 원하는 물성을 만들어 우수한 제품으로 개량해 나가는 것에 매력을 느끼게 되었습니다. 또한, 우리나라의 대표적인 산업으로 손꼽히는 반도체 산업과 반도체의 원리를 알 수 있었던 전자재료를 공부하며 통신을 비롯하여 생명공학, 전기전자공학에까지 거의 모든 산업에서 응용되어 사용되는 전자재료의 물리화학적 특성을 이해할 수 있었습니다. 위의 두 분야를 공부하면서 앞으로의 소재 개발이 어디까지 나아갈 것이며 미래를 움직일 소재의 미래가 어떻게 변하게 될지 확인할 수 있었습니다.
[PLED 소자 제작 실험]
2012년도 2학기 고분자재료실험 수업에서 PLED 소자를 제작하는 실험을 진행하였습니다. 이 실험에서 발광 소자는 물론 반도체 소자 제작에 필요한 주요 공정을 직접 수행해 볼 수 있었습니다. 소자 제작에 필요한 ITO glass를 세정하고 전처리를 통하여 표면을 개질한 후, ITO를 원하는 모양으로 Patterning 하기 위해 PR을 코팅하는 과정과 UV에 노출해 현상하여 식각하는 과정을 직접 수행하였습니다. 그 위로 HIL과 HTL을 Spin Coater를 이용하여 차례로 적층하고 반도체 성질을 띠는 Conjugated Polymer를 발광 소재로 하여 막을 형성하고 그 위에 ETL과 EIL을 기상 증착하는 공정을 관찰하였습니다.
끝으로 양극을 증착하여 입히고 봉지 공정을 통하여 소자를 보호하는 과정을 거쳐 하나의 소자를 얻어냈습니다. 완성된 소자의 휘도와 색좌표를 측정하여 특성을 평가하며 결과가 나온 것을 확인하고 나니 이 작은 소자를 하나 제작하는 데에도 많은 공정이 필요하며 청정한 공정 환경이 소자의 효율에 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있었습니다. 이 실험에서 소자 제작의 주요 공정을 직접 수행하고 체험함으로써 제가 지원한 공정 직무에 대한 이해도 또한 높일 수 있었습니다.
[친구가 되어 주실래요? 故이태석 신부]
2010년 추운 겨울, 한 수도원에서 중년의 가톨릭 신부가 영면에 들었습니다. 그 소식을 전해 들은 지구 반대편의 수단 톤즈의 주민은 눈물을 흘렸습니다. 아프리카에서도 오지로 꼽히는 수단의 남부 지역 톤즈에서 가톨릭 선교활동을 하며 의료봉사활동을 펼친 故이태석 신부의 이야기입니다. 그는 오랜 내전으로 폐허가 되고 가난을 피해 살길을 찾아 많은 주민이 떠난 그곳에서 향토병으로 죽어가는 사람들을 치료하기 위해 병원을 세우고 열악한 의식주 환경 개선을 위해 농경지를 일구는 법을 알려주는 등 원주민 계몽에도 앞장섰습니다.
하지만 미처 자신의 건강을 돌보지 못한 그는 대장암 말기 판정을 받고 생을 마감하는 순간까지도 완치될 것이라는 희망을 품고 그 희망을 또 다른 이들에게 나눠주곤 했습니다. 이러한 그의 모습을 보며 진정으로 아낌없이 자신을 헌신하고 내어준다는 것이 무엇인지를 배울 수 있었습니다. 제가 그의 삶을 그대로 따라갈 수는 없지만, 저의 위치에서 저보다 힘들고 어려운 사람들에게 도움을 주고 힘이 될 수 있는 사람이 되겠노라 다짐하였습니다.
[3년 후, 실전경험과 현장지식을 겸비한 우수 사원]
입사하여 3년간은 항상 무엇이든 배우고 내 것으로 만들려는 자세를 가지고 업무에 임할 것입니다. 선임들과 함께 맡은 임무에 항상 성실히 임하며 즐거운 업무 환경을 만들어 나갈 것입니다. 또한, 지금보다 더 나아진 저를 위해 현재 부족한 외국어 능력을 배양하기 위한 노력을 기울일 것입니다.
[5년 후, 믿고 함께 할 수 있는 중간 리더]
지금까지 쌓아온 지식기반을 다방면으로 확장하여 이것들의 시너지 효과를 볼 수 있도록 할 것입니다. 제가 해 왔던 업무뿐만 아닌 다양한 분야에 관한 지식 습득을 게을리 하지 않겠습니다. 후배 사원들로부터 인정을 받고 상사에게 신뢰를 얻어 믿고 함께 할 수 있는 중간 리더가 될 수 있도록 최대의 노력을 다할 것입니다.
[10년 후, 책임감 있고 인정받는 전문가]
제가 10년간 몸담고 해온 직무에서 최고의 전문가가 되어 있을 것입니다. 기존의 관습에 얽매이지 않고 항상 창의적인 사고를 갖추고 인식의 전환을 통해 새로운 것을 추구하며 그 결과에 책임을 지는 리더가 되겠습니다. 제가 가진 전문 지식을 활용하여 다양한 분야에서 더욱 진일보한 지식을 창출하는 데 노력을 멈추지 않을 것입니다.