삼성전자(주)
무선통신
[저를 가장 잘 표현할 수 있는 단 한마디, 신의입니다.]
어떤 실수를 해도 이겨낼 수 있다고 격려를 보내시는 어머니께서 용납하지 않으시는 딱 하나, 사람 사이의 ‘신뢰’를 무너뜨리는 ‘거짓말’입니다. 6살 때, 일하러 나가신 어머니에게 학원에 간다는 거짓말을 하고 놀이터에서 놀다가 들통이 나서 많이 혼난 적이 있습니다. 그 날, 여태껏 본 적 없던 어머니의 엄한 모습과 셀 수도 없었던 매가 아직도 기억에 생생합니다. 이러한 어머니 교육 아래 ‘정직’ 두 글자는 평생 가슴에 새기고 살게 되었습니다. ‘정직’이 밑바탕이 된 인간관계에서는 자연히 ‘신뢰’가 따라왔고, 이것은 탄탄한 인간관계를 쌓을 수 있는 가장 듬직한 밑바탕이 되었습니다.
또한, 부모님께서는 사람 사이에서의 의리도 강조하셨습니다. 의리도 예 중의 하나라고 여기며 반드시 지켜야하는 것이라 가르쳐주셨습니다. 덕분에 한 번 마음을 열고 받아들인 친구는 끝까지 배신하지 않고 사귐을 이어가고, 사회생활에서는 사장님과의 의를 지키며 내가 사장님이라면 이라는 역지사지의 마음가짐으로 근무한 결과, 우수 직원으로 보너스를 받기도 하였습니다. 이는 삼성전자와 동료들에게 의로써 책임을 다할 것을 확신합니다.
[완성된 풍선에 바람 불어넣기.]
프로그래밍 분야로의 취업을 결정하면서 소프트웨어 전문 기업들을 조사한 적이 있습니다. 하지만 수익성이 좋은 기업은 많지 않았고, 고강도 근무에 저임금으로 정평이 나 있었습니다. 조금 더 조사해본 후, 소프트웨어 분야 특성상 개발에 실패하면 투입된 비용이 모두 매몰 비용이 되므로 중소기업의 투자가 쉽지 않기 때문일 것이라는 결론을 내렸습니다. 그 무렵 삼성전자가 연구 개발 직무와 함께 뽑던 소프트웨어 직무를 별도로 구분해서 채용한다는 기사를 보았습니다. 그 때, 40여 년 전에 황무지였던 반도체 산업을 양지로 끌어올려 빛을 발하게 한 삼성의 이미지가 바로 떠올랐습니다. ‘삼성이라면 할 수 있겠다. 하드웨어 분야를 세계 최고로 이끌었듯이, 소프트웨어에도 힘을 실어줄 수 있겠다.’라는 생각을 했습니다. 믿을 수 있었고, 꼭 같이 해야겠다고 다짐했습니다. 그중에서도 세계 최고 자리를 지키고 있는 스마트폰 사업에 소프트웨어의 숨을 불어넣는 데 보탬이 되겠습니다.
[V3 말고 S3. Samsung Security Software.]
제가 삼성전자에 입사하여 이루고자 했던 꿈은 두 가지입니다. 첫 번째는 삼성만의 OS를 개발하는 것입니다. 이 부분은 이미 타이젠 개발로 상당 부분 진척이 된 듯 보입니다. 완전히 독자적인 OS는 아니지만 다른 회사들과 함께하는 OS도 호환성 측면에서 우수할 것으로 판단되어 새로운 OS를 개발하기보다는 타이젠 개발 공헌자 명단에 이름을 올리는 것으로 목표를 수정하였습니다. 개발 공헌자가 되어 냉장고, 세탁기 등 일상생활 깊숙이 들어올 타이젠을 자부심과 애정을 가지고 개선해나가겠습니다.
두 번째는 그 OS에 가장 적합한 보안 소프트웨어를 개발하여 탑재하는 것입니다. 어떠한 기질이 있으면 그에 맞는 특정한 효소가 존재하듯이, 점점 다양해지는 OS 환경에 맞추어 그에 알맞은 보안 소프트웨어도 필요하다고 생각합니다. 요금 소모, 정보 유출 등을 일으키는 스마트폰 바이러스가 점점 증가함에 따라, 철저한 보안도 OS 신뢰성에 큰 영향을 줄 것입니다. 삼성전자 무선사업부 소프트웨어직군에서 타이젠 OS에 꼭 들어맞는 보안 소프트웨어를 개발하겠습니다.
[Dreams come true.]
첫째, 하드웨어와 소프트웨어의 결합을 위해 ‘블루투스를 응용한 가정용 실내기기 제어시스템’을 개발했습니다. 이 때문에 소프트웨어를 개발할 때 전자공학적인 지식이 필요한 부분이 생기면 더 수월히 해결할 수 있습니다. 둘째, 소프트웨어 역량을 개발하기 위해 컴퓨터 공학과의 인터넷 강의를 청강하였습니다. 자료구조와 알고리즘에 관련한 강의를 들으며 컴퓨터 공학도의 기본적인 역량도 쌓을 수 있었습니다. 셋째, 개발 역량뿐만 아니라 회사 내에도 빨리 적응하기 위해 대기업에서 현장실습을 하며 조직 생활을 경험했습니다. 근무하는 인원이 많지 않은 곳에서의 아르바이트 경험만 있었기에, 계급 체계가 분명한 회사에서도 빠르게 적응하기 위한 워밍업을 했습니다.
넷째, 개발 작업을 빨리 끝내기 위해 일정관리 능력을 길렀습니다. 13년간 다이어리를 생활화하면서 익힌 꼼꼼함과 MS project 교육 과정을 배운 프로젝트 전체를 보는 능력으로 세밀하게 계획을 세울 수 있습니다. 꼼꼼한 아키텍처와 테스트를 통해 우수한 품질의 소프트웨어를 예정일 이내에 끝내는 개발자가 되겠습니다. 한 가지 목표를 세우고 한마음으로 뚜벅뚜벅 걸어간다면 제 아무리 멀다고 해도 도달할 수 있다고 생각합니다. 지금까지 저는 삼성 휴대폰의 소프트웨어를 개발하는 사원이 되는 것을 목표로 차근차근 걸어왔습니다. 이제 다음 단계 목표로 나아가 삼성의 핵심 소프트웨어를 개발하여 삼성을 이끄는 10%가 되기 위해 걸어가겠습니다.
[음주 범죄 감형에 대하여]
-사건 발생
2008년 12월 경기도 안산시. 한 50대 남성이 8세 여아를 끔찍하게 성폭행한 사건이 있었습니다. 검찰은 범인에게 무기징역을 구형했습니다. 하지만 어린 여자 어린이에게 평생을 고통스러워할 정신적, 육체적 상처를 남긴 가해자는 사건 당시 만취 상태, 즉 ‘음주로 심신이 미약한 상태’였다는 이유로 감경을 받고 고작 12년형만 선고받았습니다. 2013년 4월 대전광역시. 40대 남성이 친아버지를 살해했습니다. 이 사건의 가해자도 음주 상태였다는 이유로 원심에서 받은 형보다 5년을 감형 받아 15년형을 선고받았습니다.
-현황
경찰청 자료에 따르면 2008년부터 2012년까지 5대 범죄 중 28%, 즉 4건 중 1건이 음주 상태에 발생하였고, 특히 전체 살인사건에서 음주 살인이 차지하는 비율은 46%에 임박했습니다. 조두순 사건 이후에 아동, 장애인을 대상으로 한 범죄에 대한 음주 감경은 판사들이 최대한 적용하고 있지 않지만, 일반 범죄에 대해서는 여전히 음주 감경이 이뤄지고 있습니다. 이런 음주 감경이 이뤄질 수 있는 것은 형법 제10조 2항 ‘심신장애로 인해 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결정할 능력이 없는 자의 행위는 벌하지 아니한다.’라는 항목 때문입니다. 이 항목을 현실적으로 개선하기 위한 법률 개정안이 꾸준히 나오고 있지만, 아직 성범죄 관련 음주 감경 제한만 통과되어 실행되고 있습니다.
-나의 견해
일각에서는 범행의도가 없었는데 술기운에 이성을 상실해 범행을 저지른 경우 그것을 참작해주자고 주장합니다. 물론 과한 음주가 행동 변화를 초래할 수 있다는 사실은 인정하지만, 제 의견은 조금 다릅니다. 어떠한 이유라도 음주는 감형의 사유가 될 수 없다고 생각합니다. 그 이유는 이러합니다.
첫째, 음주 정도에 대한 객관적인 잣대가 부족합니다. 그래서 고의적으로 음주 상태였다고 주장하는 범죄자들이 늘어날 것입니다. 실제로도 가해자들이 자발적으로 음주를 주장하는 경우가 심심찮게 발생한다고 합니다. 마약이나 음주 후 범죄를 저지르면 가중처벌을 시행하고 있는 프랑스, 영국에서는 상상도 할 수 없는 광경입니다. 음주 범죄는 사건 당시 검거하여 음주 측정을 하지 않는 이상, 정말 술을 마셨는지, 마셨다면 얼마나 취했는지를 측정할 수 있는 객관적인 증거가 부족합니다. 그래서 가해자의 자백에 의존해 감형이 결정되는 경우가 발생할 것입니다. 누군가에게 피해를 준 범인에게 음주라는 면죄부를 주는 것은 올바르지 않다고 생각합니다.
둘째, 피해자가 두 번 상처받게 될 것입니다. 피해자의 입장에서는 가해자가 음주자이든지 아니든지 받는 상처는 똑같습니다. 음주라는 단 하나의 이유만으로 가해자의 형량을 감소한다면 피해자는 다시 한 번 더 상처를 받게 될 것입니다. 셋째, 음주는 의지로 개선할 수 있는 요소라고 생각합니다. 의지가 부족한 것은 장애가 아닙니다. 살면서 힘든 시절이 없던 사람은 없습니다. 모두 이겨내고 사는 것이 삶이라고 생각합니다. 물론 힘든 때를 이겨내지 못하고 알코올에 의존하는 사람들도 생깁니다. 그래도 주변 사람들의 조언을 듣고, 또한 스스로도 정신을 바로 잡아서 일상생활로 돌아와야 합니다. 혼자 술을 이겨낼 수 없다면 주변 상담소나 병원을 찾는 방안도 있습니다. 하지만 이겨낼 의지가 없어서 계속 술에 의지하는 사람들을 장애로 본다면, 그 또한 그 사람들을 계속 나약하게 만드는 꼴이 될 것입니다.
넷째, 음주에 의한 범죄는 더 극악한 범죄가 될 확률이 높습니다. 술을 마시면 감정과 충동을 조절하는 전두엽이 영향을 받아 화를 잘 내고 폭력성이 나타납니다. 또한 술은 신경전달물질 중 진정제 역할을 하는 물질의 활성을 증가시켜 수면을 유도하고, 자제력, 통제력까지 상실하게 만드는 원인이 됩니다. 이 때문에 음주 후 이성을 잃고 저지르는 범죄는 더 큰 피해를 가져옵니다. 다섯째, 사회적 비용을 야기합니다. 우리 주변에는 술을 마시고 물건을 부수거나, 사람을 때리거나, 고성방가를 하는 등의 수면 위로 떠오르지 않는 사건들이 비일비재합니다. 이른바 ‘주취 폭력자’들입니다. 경찰청 산하 치안정책연구소의 자료에 따르면 주취 폭력으로 발생하는 사회적 비용은 연간 4조원으로 추산된다고 합니다. 사건 당 인건비와 피해액, 의료비 등을 산출한 것입니다. ‘술 마셨으니까 봐줘야지.’라는 식으로 이런 사건들을 계속 눈감아 준다면 비용은 줄어들지 않을 것입니다.
-결론
우리나라는 음주 운전은 가중처벌하면서 음주 범죄는 오히려 감형하고 있습니다. 미국 등 외국의 경우 음주 폭력 등 범죄는 말할 것도 없고 공공질서를 해치는 음주 행위 자체에 대해 가혹하다 싶을 정도로 엄하게 처벌하고 있습니다. 그릇된 음주를 공공의 기초 생활 질서에 반하는 중대한 사안이자 범죄를 유발하는 요인으로 보기 때문입니다. 그에 반해 우리나라의 경우 유독 술에 관대한 사람이 많습니다. 술을 마신 후의 행동에 대해 크게 비난하지 않고, 기물 파손, 폭행 등 타인에게 피해를 주는 행동을 해도 ‘술에 취하면 그럴 수도 있지.’라며 대수롭지 않게 여깁니다. 그러다 보니 술을 핑계 삼에 선처를 호소하기도 합니다.
얼마 전, 술에 취한 자신을 나무란다는 이유로 동네 슈퍼마켓 주인을 폭행했다가 경찰에 연행된 20대 청년이 신원 확인만 하고 파출소에서 풀려나자 다시 그 가게를 찾아가 주인을 흉기로 찔러 중상을 입힌 사건이 발생하기도 했습니다. 주취 폭력에 대한 안이한 대처가 부른 참사입니다. 음주 범죄 감형은 음주 후 범죄에 힘을 실어주고 있습니다. 술을 마시고 범법 충동을 느끼는 사람들이 ‘지금 술 마셨으니까 처벌 덜 받을거야.’라는 생각으로 더 쉽게 범죄를 저지르지 않도록 제도적으로 개선해야합니다. 더 이상 언론을 통해 음주 감경에 대한 이야기는 들을 수 없기를 바랍니다.