삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[나를 바꾼 하나의 생활신조]
저에게는 수능시험을 마쳤을 때 목표로 했던 대학에 합격하지 못해 아쉬웠던 기억이 있습니다. 결과를 받아보고 곰곰이 저 자신을 되돌아봤더니 고등학교 3년 동안 매사에 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다하지는 않았다는 생각이 들었습니다. 그 후 저 스스로 다짐하면서 하나의 생활신조가 생겼습니다. 그것은 바로 ‘매사에 최선을 다하자!’입니다. 집안 사정상 재수를 할 수 없었는데, 이 아쉬운 마음과 재수할 열정을 대학교에서 쏟기로 다짐하면서 이 마음가짐을 항상 담아두고 생활했습니다. 이것을 실천하기 위해서 노력한 결과, 어떤 일을 할 때마다 그 일에 맞는 목표와 계획을 세워 생활하는 습관이 생겼습니다. 남들이 조금은 여유롭게 1학년을 보낼 때에도 저는 한 번도 수업에 빠지지 않고 학업에 충실했습니다. 그 결과 1학년 때부터 3학년 때까지 매 학기 성적 장학금을 받으며 학교에 다닐 수 있었습니다. 특히 3학년 1학기 때에는 평점 4.5를 기록하며 182명 중 ‘과 수석’을 달성할 수 있었습니다.
[꿩 먹고 알 먹은 동아리 활동]
저는 대중 앞에서 발표하는 것에 대해 다소 자신이 없었습니다. 그러나 PT 능력은 커뮤니케이션에 있어서 기본이라고 생각했기 때문에 피한다고 될 것이 아니라고 생각했습니다. 이 단점을 극복하기 위해서 연합 PT 동아리에 가입하여 하였고, 올해 1월부터 6월까지는 운영진으로도 활동하였습니다. 매주 PT발표를 하면서 PT실력을 키웠고, 다른 운영진들과 함께 부원들의 의견을 적극적으로 반영하면서 토론, PT 발표, 단합대회 등의 활동을 진행하였습니다. 그 결과 약 6개월 동안 단 1명의 중도 탈퇴 인원이 없을 정도로 성공적으로 13기 동아리 운영을 마무리하였습니다.
4학년이었기 때문에 바쁜 시기였지만 효율적으로 시간을 분배하며 열정을 가지고 참여한 결과 많은 사람들 앞에서도 두려움 없이 PT 발표를 할 수 있는 자신감을 키울 수 있었고, 운영진 활동을 통해서 여러 사람과 화합, 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 이런 경험을 바탕으로 입사 후 열린 마음으로 소통하여 조직이 시너지 효과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[영상디스플레이 분야에 빠지다]
어렸을 적부터 영화관에 가는 것을 좋아했습니다. 영화가 좋아서이기도 했지만, 그보다 큰 화면과 훌륭한 사운드 시스템에서 영상을 볼 수 있다는 것 자체가 즐거웠기 때문입니다. 기술의 발전으로 집에서도 영화관 같이 즐길 수 있게 되면서 영상 기기들, 특히 TV의 매력에 빠지기 시작했습니다. 전자공학부에 입학한 이후 전공 공부할 때도 회로와 신호처리에 관한 과목을 가장 재미있게 들었기 때문에　제가 관심 있는 영상디스플레이 분야에서 일하고 싶은 꿈을 키웠습니다. 영상 디스플레이 사업을 하는 회사 중에 삼성전자의 VD 사업부는 기술력을 바탕으로 7년 연속 세계 TV 시장 점유율 1위를 기록하는 등 현재도 최고의 모습을 보여주고 있지만 미래에는 더욱 비전 있다고 생각했습니다. 삼성전자에서 일할 수 있게 된다면 늘 자부심을 가지고 일할 수 있고, 더 많은 것을 배울 수 있을 것으로 판단해서 선택하게 되었습니다.
삼성전자 VD 사업부에서 하계인턴 실습을 하면서 삼성에 대한 더 많은 매력을 느낄 수 있었습니다. 단순히 기술력만 최고인 기업이 아닌 복지와 시설, 교육 등 직원들을 위한 모든 부분에서 투자를 아끼지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 이런 훌륭한 환경 속에서 관심 있던 분야의 직무를 수행하는 저의 미래를 상상했더니 너무나 행복했습니다. 그래서 삼성전자에 입사하고 싶은 마음이 더욱 간절해졌습니다.
저는 입사 후 1년 차에는 직무 교육에 적극적으로 참여하겠습니다. 선배님들께 먼저 다가가 여쭤보면서 인맥도 넓히고, 실무에 빠르게 적응할 수 있도록 노력하겠습니다. 2년 차부터는 회사 내에 다양한 교육 프로그램에 참가하면서 실무에 필요한 역량을 키우겠습니다. 입사 5년 차 선임 연구원이 되었을 때에는 현재의 기술을 바탕으로 삼성전자가 해외시장에서 더 가격 경쟁력을 갖출 수 있도록 회로 설계를 하면서 원가 절감에 이루겠습니다. 현재 TV 개발부에서 미래 TV가 어떤 방향으로 나아갈지에 대해 많은 고민을 하고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 책임연구원이 되었을 때 능력을 인정받아 미래형 홀로그램 TV를 연구하는 것이 저의 꿈입니다. 입사 후 늘 미래 TV 시장에 대해 고민하면서 미래 TV 시장의 트렌드를 이끄는 인재가 되겠습니다.
[실무에 적응할 수 있는 인재]
저는 TV 개발부의 TV 개발 엔지니어로 성공하기 위해 3가지를 준비했습니다. 첫째, 전공지식을 탄탄히 쌓았습니다. 전자 회로, 디지털 신호처리 등 많은 전공과목을 이수하면서 4.1이 넘는 학점을 받으며 좋은 성취도를 기록했습니다. 실무를 수행할 때 전공지식은 기본이 되기 때문에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 둘째, 삼성전자 VD 사업부에서 인턴십을 경험하면서 TV 개발 직무를 잘 파악할 수 있었습니다. 무엇보다 연구개발 직무는 개인의 설계 역량도 중요하지만, 생산이나 품질 팀과의 소통도 매우 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 또한, 연구개발 직무가 저에게 잘 맞겠다는 확신을 할 수 있었습니다. 이런 경험과 느낀 점을 바탕으로 실무에 빠르게 적응할 수 있도록 하겠습니다. 셋째, 6시그마 GB 자격증을 취득하였습니다. 강의와 프로젝트를 통해서 품질 향상을 위한 데이터를 분석하고, 전략적인 개선안을 도출하고, 성과를 검증해보는 경험을 해보았습니다. 이를 통해 기업의 경영에 대해 조금이나마 이해할 수 있었습니다.
[밀양 송전탑 건설... 대화를 통해 해결해야 합니다!]
지난 10월 2일 밀양 송전탑 공사가 재개되면서 사회적으로 큰 쟁점이 되고 있습니다. 8년 동안 18차례의 협상을 했지만 실패로 돌아갔고, 한국전력 측에서 더는 미룰 수 없다는 판단하에 공사를 강행하면서 큰 마찰이 있는 상황입니다. 저는 지금 강행 중인 송전탑 건설 공사를 중지하고 협상해야 한다고 생각합니다. 이 사건에서 한국전력과 정부의 입장이 어느 정도는 이해가 갑니다. 전력난을 피하기 위해서는 신고리 3호기에서 발생하는 전력을 영남지방에 공급해야 하는데, 송전탑 대신 지중화 방식을 채택하는 것은 오랜 시간과 조 단위의 공사비용이 들게 되고, 지금의 저압선로를 이용하는 것은 송전량 부하가 발생할 수 있기 때문에 밀양에 송전탑 건설이 불가피하다는 것입니다. 무엇보다 아랍에미리트연합(UAE)의 원전 수주 계약 문제와 연관되어 2015년까지 건설을 완성하지 못할 경우 거액의 위약금을 지불해야하고, 국제적인 망신을 당해서 차후 수출에도 지장이 생길 수 있기 때문에 쉽게 판단할 문제가 아니라고 생각합니다.
하지만 지금 사태의 원인은 이런 일이 예상됨에도 일을 추진한 한국전력 측의 책임이 크다고 생각합니다. 우리나라는 민주주의 국가이기 때문에 주민들의 동의 없이 강제로 진행하는 것은 있을 수 없는 일입니다. 송전탑 문제를 단순히 님비현상으로 치부할 수 없는 것은 주민들의 삶과 건강에 직접 연관된 문제이기 때문입니다. 다른 지역의 송전탑과는 다르게 밀양의 경우 집, 학교, 논밭 바로 위로 고압전선이 지나가기 때문에 훨씬 위험하다고 합니다. 한국전력, 더 나아가 국익을 위해서 일부 주민들의 희생을 강요할 수는 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 한국전력은 ‘외부단체에 세뇌되었다’ 등의 문제 제기나 단순히 보여주기 식으로 보상안을 제시하기보다 주민의 입장에서 진심을 보여주는 태도가 필요할 것입니다. 고압선에서 발생하는 전자파 등이 사람 건강에 위험하다는 확실한 증거는 나오지 않았지만, 그렇다고 안전성이 검증된 것도 아닙니다.
위험성이 확인된다면 주민들과 가축의 건강에 치명적이므로 누구나 자신들이 사는 지역에 그런 일이 있다면 반대할 것입니다. 그러므로 한국전력은 지역 지원 사업, 주민의 복지 향상, 보상금 등과 같이 주민들이 원하지 않는 보여주기 식 보상보다 주민들의 안전을 확실하게 보장해줄 수 있는 다른 대책을 마련해야 한다고 생각합니다. 예를 들면, 송전탑 근처를 지나지 않고 이동할 수 있는 길 만들어주거나 주민들을 위해 다른 곳에 안전한 삶의 터전을 만들어 주는 모습이 필요하다고 생각합니다. 최근에 여러 자료에서 당장 내년이나 내후년까지 송전탑을 건설하지 않더라도 전력난에 큰 문제가 없다고 밝혀지면서 ‘자신들의 사업 확장 때문에 주민과 싸운다’는 비난을 피할 수 없게 됐습니다. 한국전력에서는 막무가내로 일을 진행하려는 태도가 아닌 진정성 있게 다가가서 대화를 통해 문제를 해결해야겠고, 주민들도 한국전력의 입장을 이해하면서 무조건적인 반대보다 확실하게 안전을 보장받는 방법을 요구하는 모습이 필요하다고 생각합니다. 결코 쉬운 문제는 아니지만, 대화를 통해 모두가 만족할 수 있는 결과가 이끌어냈으면 좋겠습니다.