삼성전자(주)
생산·제조·포장·조립
[더 좋은 삶을 만드는 엔지니어]
최고의 제품과 서비스로 인류 사회에 공헌하는 것을 추구하는 삼성전자에서 원가 절감, 수율 향상으로써 삼성의 목적을 달성하는 데 기여하는 엔지니어가 되겠습니다. 부모님께서는 사회에 기여하는 인재가 될 것을 실천을 통해 강조하셨습니다. 아버지께서는 이주노동자와 저소득층의 생활여건 개선을 위해 수익의 일부를 기부하시고, 어머니께서는 맹인을 위한 낭독봉사와 거동이 불편한 노인들을 위한 이동식 목욕봉사를 하고 계십니다. 이러한 부모님의 영향을 받아 정기적으로 헌혈을 함으로써 나눔을 실천하고 인류의 더 좋은 삶을 만드는 데 기여하고 있습니다.
2003년 여름, 고등학생이 되어 가족과 함께하는 수동적인 관광이 아닌, 능동적으로 행동하고 직접 부딪힐 수 있는 경험을 하기 위해 친구들과 함께 3주간의 필리핀 여행을 했습니다. 마닐라 외곽의 마을에서 현지인들과 함께 생활하며 현지인들의 삶을 몸소 체험했습니다. 아직도 많은 필리핀 사람들이 세탁기가 없어 손빨래를 하고, 에어컨이 없어 무더위 속에서 땀 흘리는 등 불편을 당연시 받아들이는 것을 보며 아직 전자제품의 혜택을 누리지 못하는 많은 국가의 사람들에게도 하루빨리 전자제품을 보급함으로써 그들이 더 편리한 삶을 살 수 있도록 해 주고 싶었습니다.
국내 최고의 전자 기업으로 우뚝 서서 상생을 추구하며 여러 사회공헌 사업을 진행하고 있는 삼성전자와 저는 같은 목표를 바라보고 있습니다. 저는 엔지니어로서 삼성전자가 더욱 성장하는 데 이바지함과 동시에 아직 전자제품의 편의를 누리지 못하고 있는 국가의 사람들에게도 하루빨리 삼성전자의 제품을 공급하여 모두가 편리한 삶을 살 수 있도록 만들고 싶습니다.
[사위지기자사(士爲知己者死)] - 선비는 자기의 인격을 알고 존중해 주는 사람을 위해 목숨을 바쳐 그 지우에 보답함
삼성은 '기업이 곧 사람이다'라는 인재제일의 가치에 따라 인재양성에 힘쓰며 인재에 대한 높은 수준의 복지를 제공하고 있습니다. 지난 3년간 복리후생비 비중을 높임으로써 제조업 부문 '2013년 가장 일하기 좋은 기업' 1위에 선정된 바 있으며 철저한 인재양성 프로그램으로 무한한 성장의 기회를 제공하고 있는 점에 주목했습니다. 또한 우리나라 전체 수출액의 21%를 차지하고 있으며 2012년 기준 약 12%의 매우 높은 매출액 순 이익율을 달성한 튼튼한 재무구조와 끊임없이 혁신을 도모하는 경영 방침에서 삼성전자의 지속적인 성장 가능성을 엿볼 수 있었습니다. 이처럼 구성원의 능력을 인정해주고, 더욱 성장할 수 있도록 지원해주며 인재의 능력에 대해 적절한 보상을 해 주는 삼성전자의 엔지니어가 되어 신 성장 동력 창출에 기여하고 싶습니다.
삼성전자의 신 성장 동력 창출을 위해 가장 먼저 반도체 생산 공정의 이해 수준을 높이겠습니다. 화학공학적 분석 능력에 꼼꼼함과 근성으로 PR, Etchant 등의 chemical류 소비를 줄이고, Lifting현상 등의 불량률을 낮추어 원가 절감에 기여하겠습니다. 모든 상황의 문서화를 통한 빈틈없는 업무처리와 공정 개선을 위한 제안활동으로 생산라인의 필수 인재로 거듭나겠습니다. 이후 업무의 전문성을 키우고 향후 삼성전자를 이끌어갈 리더로 거듭나기 위해 SSIT 진학을 목표로 삼겠습니다. 삼성전자의 지속 성장을 위해 제 자신부터 끊임없이 변화하고 혁신을 이루어 더 나은 세상을 창조하는 데 앞장서겠습니다.
[마부작침(摩斧作針)의 엔지니어]
사진 촬영을 취미로 하며 삼성전자 System LSI의 Image Sensor에 대해 관심을 가지게 됐습니다. 제가 사용하는 DSLR카메라의 CMOS는 소니의 제품이나, 그 후속모델에 삼성의 CMOS가 탑재되어 기존 모델에 비해 뛰어난 성능을 냄으로써 삼성의 기술력이 전 세계 DSLR카메라 사용자들의 주목을 받았습니다. 이후 전공 수업에서 CMOS의 작동 원리에 대해 발표할 기회가 생겨 관련 정보를 수집하고 공부하며 System LSI의 Image Sensor에 대한 관심이 더욱 깊어졌습니다. 이러한 관심을 바탕으로 직무 역량 향상을 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 삼성전자 System LSI의 뛰어난 엔지니어가 되기 위해 업무에 가장 필요한 세 가지 인성을 기르고자 노력했습니다.
첫째,  프로의식을 가지고 실패에 굴하지 않고 끝까지 도전하여 목표를 이루고야 마는 일에 대한 열정을 키웠습니다. 둘째, 항상 기초를 다지고 끊임없이 변화하여 스스로의 발전을 추구해왔습니다. 셋째, 역지사지의 자세로 상대방을 이해함으로써 굳건한 협력을 이루는 능력을 키웠습니다. 입사 후에도 이러한 노력을 지속할 것이며 아직 부족한 외국어 능력, 반도체 공정의 기본 지식 향상에 힘써 최고의 제품과 서비스 창출에 기여하겠습니다.
[리코노믹스(Liconomics)를 기회로]
리코노믹스는 중국의 국무총리인 리커창과 이코노믹스를 조합한 용어로, 중국의 지속 가능한 질적 성장을 위한 리커창 총리의 경제 개혁 정책입니다. 최근 중국의 성장률이 하락함에 따라 리코노믹스는 크게 두 가지, 도시화를 통한 소비주도의 성장과 산업 구조조정을 통한 수익성 제고를 꾀하고 있습니다. 그런데 애플, 스타벅스, 맥도날드, 그리고 삼성까지 중국 관영 매체인 CCTV의 의도적인 '외국기업 때리기' 의혹은 리코노믹스와 관련하여 자국 기업에 유리한 조건을 주기 위함일 것이라 추측할 수 있습니다. 과거 세계의 공장에서 현재 최대의 판매처가 된 중국의 시장에서 밀리지 않기 위해 삼성전자는 반드시 적절한 대책이 필요합니다. 제가 생각하는 대책은 다음과 같습니다.
첫째, 제품의 기술 격차를 확대하여 중국 기업들의 추격에 대응해야 합니다. 현재까지는 삼성이 스마트폰 부문 중국 내 시장 점유율 1위를 달리고 있으나 2위에서 6위까지 중국 기업들이 바짝 추격하고 있습니다. 이러한 상황에 중국의 의도적인 비판이 계속된다면 중국시장에서의 성장에 걸림돌이 될 수 있을 것입니다. 따라서 중국 현지의 R&D; 기능을 강화함으로써 기술적으로 중국 기업들의 추격을 따돌려 이에 대응할 수 있을 것입니다.
둘째, 중산층의 증가에 대비하여 소비 패턴을 예측해야 합니다. 2010년 1400만 가구였던 중산층이 2020년에는 1억 7000만 가구로 증가할 것으로 예상됩니다. 중산층의 증가로 현지인들의 구매력이 상승하고 시장 규모가 커질 것입니다. 따라서 소비 패턴을 예측하여 그에 적합한 전략을 구사하고 중국 시장 점유율을 더욱 확대할 수 있을 것입니다. 셋째, 도시화에 따른 지역별 맞춤형 전략이 필요합니다. 중국은 지역별로 1인당 GDP가 최대 4.8배 차이나고 있습니다. 중서부 내륙을 중심으로 소비가 증가하고 있지만 아직까지는 중산층의 비중이 낮아 소비자 대부분이 중저가 상품을 선호합니다. 따라서 중산층 증가를 고려한 지역별 맞춤형 전략으로 변화에 대비해야 합니다.
삼성전자는 높은 기술 전유성과 탄탄한 글로벌 네트워크를 가지고 있으며 탁월한 위기 대처 능력을 가지고 있으므로 리코노믹스를 비롯한 여러 대외환경 변화에 적절히 대처할 수 있을 것이며 그 변화를 기회삼아 더욱 성장하는 발판을 마련할 수 있을 것이라 생각합니다. 아직 부족한 지식과 안목을 가지고 있으나 끊임없는 자기개발로 위기관리 역량을 계속 키워 장차 삼성전자에 닥쳐올 파도를 슬기롭게 극복할 수 있는 방법을 동료들과 함께 찾아내겠습니다. 그리고 더욱 성숙한 글로벌 초일류 삼성전자를 만드는 데 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.