삼성전자(주)
생산기술
[책임감으로 무장]
대학에 갓 입학한 새내기 시절, 새로운 생활과 자유에 대한 설렘으로 늘 많은 친구들과 몰려다녔고, 학과 행사에 꼬박꼬박 참여하며 대학생활의 낭만을 즐겼습니다. 그러다 보니 학과 공부는 뒷전이었고, 새내기란 이유를 방패 삼아 선배들의 힘을 빌리려고만 하는 등 철없는 행동을 하기도 했습니다. 그러다 2학년 때 학과 학생회의 일원이 되었습니다. 철부지 막내에서 후배들을 이끄는 역할을 맡는 게 익숙하지 않았지만, 새내기 때 선배들에게 받았던 도움을 후배들에게 베풀자는 마음으로 활동에 임하게 되었습니다. 많은 사람들이 저희를 믿고 따르는 것을 느끼며 리더십을 기르게 되었습니다. 나보다는 남이 먼저라는 생각으로 항상 상대를 배려했고, 맡은 일은 최선을 다해 완성도를 높이려 했습니다. 후배들이 새로운 환경에 잘 적응할 수 있도록 세심하게 신경 쓰고 잘 이끌어주려 노력했습니다.
1년간의 학생회 경험 덕분에 무슨 일을 하든 주어진 책임을 다하고 조직원들과 잘 어울려 함께 성장하고자 하는 마음을 갖게 되었습니다. 매사에 열정을 다해 노력하여, 3학년 2학기와 4학년 1학기 동안 총 9개의 팀 프로젝트와 전공 공부 두 마리 토끼를 다 잡아 우수한 성적을 받기도 했습니다. 또한 그간의 노력의 힘으로 2013 삼성전자 하계 인턴쉽에 합격하여, 제조기술센터 제조혁신 팀SET MES 그룹으로 배치되어 유익한 시간을 보냈습니다. 실제 업무에서 산업공학이 어떻게 활용되는지 알 수 있었고, 멘토 선배님 덕분에 수원, 광주, 구미 공장을 견학하며 실제 프로세스를 관찰하기도 했습니다. 또한 사회 생활을 미리 경험해 볼 수 있어 많은 도움이 되었습니다. 이러한 여러 경험들로 인해 책임감과 리더십, 배려를 갖추고 실무 역량까지 겸비한 준비된 인재로 성장할 수 있었습니다. 모두와 소통하고 모두에게 인정받고 신뢰받을 준비가 되어있는 미래의 삼성인, OOO입니다.
[삼성, 그리고 SET MES에 대한 애정]
취업과 진로로 고민하던 4학년 1학기, 삼성전자 하계 인턴 면접을 위해 삼성전자 서초사옥을 방문했습니다. 그곳에 도착해서 가장 먼저 한 일은 직원들을 관찰하는 것이었습니다. 지나가는 직원들은 하나같이 미소를 머금었고, 면접 안내를 해주시던 분들도 지원자들이 긴장을 풀 수 있도록 계속 배려해주시고 따뜻한 모습을 보여주셨습니다. 궁금한 점을 여쭈었을 때 친절하게 하나하나 설명해주시는 분에게서는 자신의 직무와 회사에 대한 자부심을 느꼈습니다. 인턴사원이 되어 수원 사업장을 처음으로 방문하였을 때도 같은 느낌을 받았습니다. 이 곳에서 일할 수 있다는 마음에 괜스레 저까지 자부심이 생겼습니다.
연수가 끝나고 부서 배치가 완료되어 SET MES 사무실로 들어가기 전 많은 걱정을 했지만 사무실에 가자마자 걱정을 떨칠 수 있었습니다. 모든 선배님들이 따뜻하게 맞이하여 주셨으며, 좋은 말씀도 많이 해주시며 제가 잘 적응할 수 있게 해주셨습니다. 타지에 와있어 힘들진 않은지, 일은 할 만한지 늘 물어봐 주셨고 불편해하지 않게 배려해주셨습니다. 또한 많은 것을 배우게 해주시기 위해 각 분야를 담당하시는 선배들이 직접 일대일 교육을 해주시는 등 관심과 도움을 아끼지 않으셨습니다.
또한 SET MES 그룹에서 배웠던 업무가 너무나 흥미로웠습니다. 제조의 시작과 끝을 실시간으로 관리할 수 있는 프로그램의 운영을 직접 살펴보면서, 제품 생산에서 고려해야 할 많은 요소들을 직접 관리하고 MES를 더 발전시켜 삼성전자의 제품 생산에 제 힘을 보태고 싶다는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 PM, QM, RM, BI, MDM 등 5개 모듈에 대해 더 많이 배우려 집중했고, 개인 프로젝트의 주제를 MES 고도화 방안으로 삼아 연구하기도 했습니다. 추후 입사하게 되어 다시 SET MES 그룹으로 배치되면 GMES의 모듈 운영과 함께 GMES3.0으로의 고도화 프로젝트에 참여하여 더 발전된 MES를 만들고 싶습니다. 담당 모듈의 Specialist이자 MES 전반에 걸쳐 능력을 발휘할 수 있는 Generalist가 되어 MES의 발전뿐만 아니라 삼성전자 제조 프로세스의 발전에도 기여하고 싶습니다.
[전각적 인재]
여행지도 예술작품도 배경지식이 있을 때 훨씬 더 많은 것을 보고 느낄 수 있으며, 이는 모든 일에 적용될 수 있다 생각합니다. 그래서 저는 전공 수업 수강 시, 팀 프로젝트 수행 시에도 관련 논문과 최근 이슈를 찾아보며 좀 더 깊은 탐구를 위해 노력합니다. 저는 오래 전부터 생산 관리 분야에 관심을 갖고 관련 과목을 수강했습니다. 그 중에서도 생산시스템공학의 수강은 SET MES 그룹에서의 직무에도 많은 도움이 되었습니다. 또 학기마다 진행했던 많은 팀 프로젝트 덕분에 실제 현장에서 겪을 수 있는 상황에 대한 대처법도 배울 수 있었으며, 팀 단위로 이루어지는 실무 프로젝트에서 역량을 다할 수 있을 것이라 생각합니다.
또한 비즈니스 영어와 제2 외국어를 구사하는 국제 경쟁력을 지니겠습니다. 현재에 만족하지 않고 다양한 채널을 활용해 꾸준히 영어 실력을 향상할 것입니다. 더불어 훗날 중국에서 경쟁력을 갖춘 인재가 되기 위해 현재 중국어 공부를 시작할 계획을 세웠고, 내년에 HSK 5급을 취득하겠다는 목표를 위해 노력 중입니다. 이를 통해 10년 후에는 국내뿐 아니라 국제적인 감각을 지니고 유수한 엔지니어와 교류 및 소통하는 Global Player의 중심이 될 것입니다. 이처럼 부분보다는 전체를, 나무보다는 숲을 보는 폭넓은 시야를 가질 수 있게 늘 노력하고 있습니다. 전체를 볼 수 있는 통찰력을 바탕으로 제조기술센터의 일원으로서 제 몫을 다할 수 있을 것이라 확신합니다.
앞으로의 시대에는 레이저 빔처럼 어느 한곳에 집중하는 것이 아닌, 전구처럼 사방을 밝히는 인재유형이 필요합니다. 마치 360도 시각을 지닌 잠자리가 사방을 주시하며 기회를 엿보는 것처럼, 삼성전자 제조기술센터의 신입사원으로서 통합적 사고를 필요로 하고 비즈니스에 요구되는 다양한 측면이나 문제의 본질을 꿰는 전각적(全角的) 인재가 되겠습니다. Global Top의 명성을 위해 끝없이 전진하고 노력하는 삼성전자에서 저의 열정을 다하겠습니다.
[경제 위기 탈출의 해법 - 중국, 그리고 고전인문학의 지혜]
계속되는 글로벌 금융위기로 국내에서는 한국경제가 1990년대 후반 외환위기 이후 최악의 불경기에 빠져있다는 인식이 지배적입니다. 우리나라 기업들의 경영 실적이 2년 반 동안 계속해서 떨어지고 있고 장기적인 잠재성장률에 대한 우려도 커지고 있으며, 가계부채 문제가 심각한 경제위기의 뇌관이 될 수 있다는 비관론도 확산되고 있습니다. 하지만 글로벌 금융위기로 한국, 미국, 일본 기업 모두 경영실적에 심각한 타격을 받았으나 우리나라 기업들은 상대적으로 실적 하락폭이 적었습니다. 미ㆍ일 기업이 역 성장한 가운데 유독 한국 기업들만 2%대의 성장을 기록했습니다. 수익성의 경우 일본기업을 넘어섰으며 미국기업과의 격차는 대폭 줄여나갔습니다. 아마도 IMF 외환위기 등 과거의 위기극복 경험과 수익중심 경영을 토해 높아진 한국의 위기 면역력과 환율 효과 등이 금융위기의 충격을 완화시켜준 것으로 예상됩니다.
그러나 위기가 장기화되면서 한국기업의 ‘체력’이 급격히 소진되기 시작했습니다. 성장률이 급락하는 가운데 영업이익률도 2012년부터 일본기업에 역전된 것입니다. 한국경제의 실적을 견인해왔던 고성과 기업 수가 감소하고, 금융시장의 작은 충격에도 버티기 어려운 채무상환능력 취약 기업이 급증한 것이 대표적인 원인으로 작용했습니다. 위기 속에서도 한국 업종 대표기업의 경쟁력이 글로벌 경쟁사에 비해 개선되었으나 앞으로도 지속될지는 낙관하기 어려운 상황입니다. 그나마 다행인 점은 수출에 주력하고 있는 한국 대표기업들의 경우 글로벌 경쟁사에 비해 위기 이후 성장성, 수익성, 안정성, 효율성 등 4대 성과지표 모두 선전하고 있다는 점입니다. 그러나 이들 또한 2013년 상반기 매출증가율이 4.5%로 하락하고 있어 향후 전망은 불투명하다고 할 수 있습니다.
이러한 경제침체 속에서 우리 나라는 ‘중국’에 초점을 맞추어야 한다고 생각합니다. 최대 수출시장인 유로존의 경기 침체 장기화와 2013년과 2014년 경제성장률이 각각 -0.4%와 1.0%에 머무는 등 정체가 예상되기 때문입니다. 또한 주요 수출 시장인 유럽과 미국이 저성장 국면을 벗어나지 못할 것이라는 예측이 농후한 반면, 중국은 경기를 부양할 정책 수단이 있고, 경제성장률도 차차 회복될 것입니다. 이는 수출 의존도가 큰 한국에게 중국 내수 시장의 수요를 잡는다면 글로벌 경기 침체에도 지속적인 성장을 보일 수 있음을 의미합니다. 하지만 기술력에 있어서 중국은 무서운 속도로 한국을 따라잡고 있습니다. 양국간의 기술격차를 확대하는 것이 가장 중요한 요소이지만, 무서운 속도로 성장하고 있는 중국과 적이 아닌 공동의 이익을 추구하는 보완적 동반자로 관계를 이끌어나가야 할 것입니다.
두 번째는 기업을 살리는 경영방식과 인재육성입니다. 나라의 기초가 되는 사회 전반적인 정책도 중요하지만 기업이 살아야 나라의 경제도 좋아집니다. 이를 위해 기업의 경영의 판도를 변화시켜 나가기 위해서는 ‘고전인문학’을 적극 활용해야 합니다. 오늘날 경영의 소구점은 사람입니다. 그렇다면 문학과 경영이 만나는 지점도 인간 이해에 기반하리라 봅니다. 조선시대 장비록과 책문을 통해 리더십을, 셰익스피어의 작품을 보며 인간에 대한 근본적 이해를, 집현전의 학자들을 통해 통찰력을 얻기도 합니다. 장기적 관점에서 우리의 경제에도 좋은 영향을 미치기 위해서는 전문적 지식과 더불어 인문학을 통한 세상을 꿰뚫어 보는 눈을 가진 통섭형 인재들을 키워나가야 할 것입니다.