삼성전자(주)
시스템프로그래머
[3시간. 열정의 방향을 정하다.]어려서부터 저는 새로운 것을 만드는 것이 즐거웠습니다. 그래서 어려서부터 무엇인가를 만드는데 열정을 쏟았던 것 같습니다. 소설을 구상하여 글을 써보기도 하고, 악기를 배워 밴드활동을 하면서 작곡을 하고 연주해 보기도 했으며, 고등학교 때는 친구들과 영화 동아리를 만들어서 활동하며 청소년영화제에서 수상도 하였습니다. 저는 모든 활동에서 제가 가진 열정을 쏟았었고 재미있었습니다. 하지만 이러한 활동들은 제게 맞지 않았는지 한 개의 결과물을 내고 나서 새로운 것을 만들고자 할 때 이전과 같은 열정을 쏟기 어려웠습니다. 그렇게 저는 계속해서 새로운 무엇인가를 찾아 헤맸습니다.그러던 어느 날 집안 구석에 쌓여있던 ‘Computer System’이란 책을 발견했습니다. 제가 어릴 적에 어머니께서 대학교 졸업장을 취득하시기 위해서 공부하시던 책이었습니다. 그것은 제가 이해하기에 매우 어려웠지만, 컴퓨터에 대한 제 흥미를 이끌기엔 충분했습니다. 저는 컴퓨터에 프로그램을 만드는 방법에 대해서 찾아보게 되었고 프로그래머라는 직업에 대해서 그때 자세히 알게 되었습니다. 며칠 뒤 큰 서점에 가서 C언어, 알고리즘과 같은 도서 몇 권을 빼 들고 자리를 잡았습니다. 그 서점에서의 3시간이 지금의 제가 지금의 제가 되기까지의 방향을 잡아주었습니다. 아무리 기본적이고 보잘것없는 프로그램이라도, 개발 후에 얻은 만족감과 희열은 글을 쓰거나 영화를 찍은 그것과 비교할 수 없었습니다. 저는 컴퓨터 공학을 전공으로 대학에 진학하였고, 좋은 성적으로 졸업을 앞두고 있습니다. 저는 이제 세계적 기업인 삼성전자에서 세상을 놀라게 할 소프트웨어를 개발하고자 합니다.
[진정한 Smart를 위하여]
삼성전자는 산업의 핵심 분야에서 원천기술을 보유하고 있으며 그것을 상용화할 수 있는 능력을 지닌 세계적인 기업입니다. 이러한 기술력을 바탕으로 Smart Device의 진입과 동시에 높은 점유율을 기록할 수 있었고, 지금은 세계 스마트폰 점유율 1위이자 독보적인 위상을 갖게 되었습니다. 저는 삼성전자와 같이 커다란 기업이 이렇게 시장 변화에 빠르게 적응하는 모습을 보고 경이로움을 느꼈으며 삼성을 동경하게 되었습니다. 이제는 삼성에 대한 동경을 넘어 삼성의 일원이 되어, 전 세계에 삼성의 혁신을 전파하려 합니다. 저는 다양한 프로젝트에 참여하여 Embedded SW에 대한 지식과 Linux/Kernel에 대한 지식을 갖추고 있습니다.저는 삼성전자 소프트웨어 센터에서 이러한 경험과 지식을 기반으로 삼성전자의 훌륭한 인재들과 여러 제품에 혁신을 담기 위해 노력할 것입니다. 그 첫걸음으로 Tizen 개발팀에 들어가 Device 최적화를 통하여 성능을 향상하는데 이바지하고, 성공적으로 상용화 될 수 있도록 기여하고 싶습니다. Tizen이 성공적으로 배포가 된 후에 다양한 삼성 스마트 TV를 포함한 다양한 삼성의 제품에 OS를 올리고 Device 하나하나 최적화 작업을 통하여 서로 시너지를 발휘할 수 있도록 개발하겠습니다. 더 나아가 Tizen을 범용 OS로 만들어 배포함으로써 Tizen 개발을 마치고 싶습니다. 그 후에는 삼성 소프트웨어 센터에서 저의 팀을 이끌고 싶습니다. 중국 및 신흥기업들이 자국에서의 성공을 바탕으로 무섭게 성장하고 있습니다. 그들과 경쟁하기 위해서는 HW의 성능도 중요하지만, SW에서 가장 큰 차별화가 이루어질 것으로 생각합니다. 삼성의 인재들을 이끌어 가면서 함께 혁신적인 기술을 개발하고 삼성전자 제품만의 서비스를 제공함으로써 그들과 차별화가 이루어 질 것이라고 생각합니다. 그리고 이러한 기술을 통하여 세계인들은 삼성의 제품을 가장 혁신적인 제품이라고 생각하게 될 것입니다.
[개발자의 삶을 꿈꾸다.]
저는 학교에서 배운 기반지식을 활용하기 위해서 다양한 공모전에 참여하였습니다. ‘대학생 스마트폰 게임 공모전’과 ‘서울시 공공 앱 공모전’에 참가하여 프로젝트를 진행하며 Android의 구조 및 개발지식을 얻게 되었으나 수상은 이루지 못했습니다. 하지만 공모전의 실패를 통하여 부족한 부분을 찾게 되었으며 ‘소프트웨어 공학’을 공부하고, 데이터베이스 자격증인 ‘SQLD’를 취득하는 계기가 되었습니다. 이러한 활동을 통하여 Embedded SW에 대한 관심이 높아졌으며 현재 ‘Embedded SW 경진대회’ 지능형자동차 부문에 본선 진출하여 개발 중입니다.
이 외에도 전공수업을 통하여 Linux/Kernel 프로그래밍을 지식을 습득하고 Linux Terminal에서 Redo/Undo 기능을 구현하기도 하였으며, ARM 기반의 Embedded Board에서 파일을 전송하는 Device Driver를 구현하였고, 여러 Embedded Board를 연결하여 ‘Smart TV Home Controller’를 개발하였습니다. 또한, 현재 M16C 프로세서 위에서 간단한 Real Time OS를 개발하고 있습니다. 저는 이처럼 계속해서 더 뛰어난 개발자가 되고자 노력해왔습니다. 하지만 아직 많이 부족하기에 세계적인 기업에서 더 시야를 넓히고 많은 것을 익히고자 합니다. 삼성전자 소프트웨어 센터에서 삼성전자의 인재들과 함께 시너지를 내어, 삼성전자의 제품에 혁신을 더하며, 함께 성장함으로써 세계적인 개발자 중 한사람이 되고자 합니다.
[일감 몰아주기 규제, 그 필요성에 대한 의문]
경제민주화의 방안으로 공정거래법을 개정하여 일감 몰아주기 과세가 2011년 말 도입되어 2012년 거래분부터 적용되고 있습니다. 시행의 이유는 대기업이 부실계열사를 부당하게 지원하여 중소기업의 공정한 경쟁 기회를 박탈하는 ‘경쟁의 제한성’과 대기업 총수 일가의 편법 상속, 증여 및 사익 편취가 일감 몰아주기를 통해 이루어지고 있어 선량한 주주들이 피해를 볼 수 있고 시장 질서에 악영향을 줄 수 있다는 이유였습니다.
하지만 저는 모든 계열사 간 거래를 편법행위로 규정하여 일감 몰아주기 과세를 부과하는 것은 산업에 대한 충분한 지식이 없이 내린 처사라고 생각합니다. 이러한 규제를 통하여 가장 큰 피해를 보고 있는 기업은 대기업이 아닌 중소기업과 중견기업입니다. 재정부가 이번 국정감사에 제출한 자료를 보면 일감 몰아주기 증여세 과세 대상자의 98.5%가 이들 기업이라고 합니다. 대기업과 마찬가지로 중소기업, 중견기업 또한 경영 효율성 차원에서 핵심 분야만 남긴 채 생산 공정을 자회사로 분리하거나 일부 공정의 경우 분사형태의 아웃소싱을 추진하는 기업들이 많기 때문입니다.
또한, 자유무역협정으로 외국기업 다수가 별다른 규제 없이 국내에 진출해 있는 상황에서 국내 기업들에 대하여 규제를 한다면 일감 몰아주기 규제를 통한 경제민주화가 이루어지는 것이 아닌, 외국기업의 배를 불려주는 결과를 낳게 됩니다. 국내 대기업들이 일감 몰아주기 규제를 의식하여 내놓는 일감이 외국계 기업들이 독식하고 있으며, 심지어 대기업의 시장진입을 봉쇄한 공공시장에서도 비슷한 양상을 보이고 있습니다.
이러한 사실을 충분히 인지하지 못한 채 고식지계로 일감몰아주기에 대한 규제를 위하여 공정거래법을 개정한 것은 옳지 못하다고 생각합니다. 소수의 대기업 총수들이 일감몰아주기를 편법으로 사용하여 상속 증여 및 사익을 취한 일로, 공정하게 거래되는 계열사 간의 거래조차 규제하는 일은 잘못된 일이며 일감몰아주기에 대한 긍정적인 측면을 무시한 처사라고 생각합니다.
Smart Device 시장은 몇 년 사이에 엄청난 성장을 하였으며 전 세계의 많은 기업들에 큰 영향을 끼쳤습니다. 세계 휴대폰시장 점유율 50%에 육박했던 Nokia는 이러한 변화의 시기를 오판하여 시장에서 점차 도태되었으며 이러한 변화를 이끌었던 Apple에게 1위 자리를 내주게 되었습니다. 반면에 삼성전자는 핵심 분야에서 세계적인 수준의 경쟁력을 갖춘 자회사들을 수직계열화하여, 다른 하청업체와 불필요한 협상과 지체 없이 신속하고 안정적인 거래를 통해 제품에 대한 생산성을 향상했고, 성공적으로 시장에 진입할 수 있었습니다. 일감몰아주기는 이와 같이 생산성 극대화를 수행할 수 있으며 기업의 기밀을 안전하게 유지할 수 있었기 때문에, 시장에서 경쟁력을 높이기 위하여 당연한 운영방침이라고 생각됩니다.
현재 중국 및 개발도상국에서 기술 및 가격경쟁력을 갖춘 기업들이 부상하고 있습니다. 이러한 시대에 국내의 기업들이 해외 시장에서 경쟁력을 갖추기 위한 일감 몰아주기에 대해서 규제하는 것은 옳지 못하다고 생각합니다. 민주경제화를 위한 공정거래 개정이 국내 기업들의 경쟁력을 하향평준화 시킨다면 민주경제화의 목적에 역행하는 일일 것입니다. 일감 몰아주기를 통해 편법 상속이나 증여 및 부당한 거래를 통하여 부당이득을 취하는 기업을 적발하여 일벌백계로 다스리되, 모든 기업이 자신의 분야에서 자유롭게 거래하며 경쟁력을 키울 수 있도록 거래의 자유를 보장해 주어야 한다고 생각합니다.