삼성전자(주)
기술직
[걸려 넘어질 뻔한 돌부리를 도약의 발판으로 삼다]
‘사람간의 신뢰가 가장 중요하다.’라는 아버지의 말씀은 어린 저에게 매우 큰 의미로 다가왔습니다. 사람과의 신뢰를 쌓기 위해서는 다른 무엇보다도 약속을 지키는 것이 제일 중요하다고 생각했습니다. 사람들과의 약속은 메모지 같은 곳에 적어서 전부는 아니더라도 최대한 지키려고 노력했습니다. 아르바이트를 할 때 꾸준한 출근이 주어진 일을 잘 수행하는 것보다도 중요한 회사와 저와의 약속이라고 생각하여 시험 등 불가피한 경우를 제외하고는 꾸준하게 출근을 하였습니다. 이런 저의 모습은 그 회사의 과장님께 신뢰를 얻기에 충분했고, 더 많은 일을 배워서 어지간한 일은 어려움 없이 다 처리할 수 있는 위치까지 올라서게 되었습니다. 나중에 아르바이트를 그만하게 될 때에는 ‘너 같은 애는 어딜 가서 무슨 일을 하든지 꼭 성공할 것이다.’라는 칭찬을 들을 수 있게 되었습니다.
인생에는 언제나 탄탄대로만이 뻗어있는 것이 아니었습니다. 고등학교 1학년 때 아버지께서 다니시던 회사에서 명예퇴직을 한 후에 피부 관리를 하시던 어머니와 함께 세탁소를 운영하셨습니다. 원인에 대해서는 일체 말씀을 안 해주셔서 모르겠으나 집이 큰 빚을 떠안게 되어 부모님께서 싸우시는 일이 잦아졌고 집안 분위기는 더욱 안 좋아졌습니다. 2010년에는 원래 살던 아파트를 팔고 투룸 월세로 들어가 살게 되었는데 그 때가 제일 힘들었던 시기였습니다. 하지만 저는 가족들에게 다시 힘내면 반드시 일어설 수 있다고 말했고 위기를 기회의 발판으로 삼고자 했습니다. 이때부터 행동을 하기 전에 생각하고 검토하는 습관을 가지게 되었습니다. 전역 후 1년을 더 휴학하면서 아르바이트를 해서 제 생활비와 등록금을 마련했고, 쓸데없는 곳에 힘이나 돈을 낭비하는 것을 최대한 지양했습니다. 어렸을 때부터 부모님께 배운 것, 고난을 헤쳐 가며 얻은 경험과 생각들을 바탕으로 기술직군에서 저의 역량을 십분 발휘하여 품질과 생산성 향상에 힘쓰겠습니다.
[Outlook to the Future]
삼성에게서 높이 뛰어도 금방 떨어지는 벼룩보다는 더 높은 곳에서 꾸준하게 먼 곳을 바라보고 자신의 목표를 향해 활강하는 독수리의 모습을 보았습니다. 고등학교 2학년 시절 단순히 과학에 끌려서 자연계열에 진학했던 저는 ‘어느 대학을 목표로 수능을 공부할 것이며, 어느 과에 진학하고 어느 회사에 취직해서 얼굴에 웃음꽃을 피우고 살 것인가?’에 대해서 갈팡질팡하던 시기였습니다. 그런 저에게 2009년 삼성의 세계 최초 50나노 16기가 반도체 개발 소식은 전자공학부로 진학하여 삼성에 취직하겠다는 목표를 세울 수 있게 도와준 인생의 도우미와도 같습니다.
네트워크사업부는 2007년 국제 기술표준으로 채택된 와이브로와 모바일 와이맥스를 기반으로 선진국, 개발도상국 등 세계 곳곳에 기지국을 수출하면서 발전에 발전을 거듭하고 있습니다. 통신을 함에 있어서 다른 무엇보다도 가운데에서 중계해주는 기지국의 역할이 가장 중요하다고 생각합니다. 네트워크사업부 내에 있는 협력업체에서 아르바이트하면서 기지국에 대한 매력을 느꼈고 많은 발전을 이룬 LTE에 걸맞는 기지국을 생산하고 개발해보고자 네트워크사업부를 선택하게 되었습니다. 비록 지금은 알에 불과하지만 삼성이라는 둥지에서 부화하여 높이 날 수 있는 독수리가 되고 싶습니다.
[알에서 독수리까지]
입사 후 2년  높은 곳으로 오르기 위해서는 낮은 곳에서부터 출발해야하기 때문에 이 기간을 회사 분위기 적응 및 전반적인 업무에 대한 이해를 목표로 하는 기간으로 잡았습니다.
입사 후 5년  직무와 관련된 자격증을 취득하고 공정이나 자동화의 성능을 한층 더 업그레이드 시켜 제품의 품질과 생산성 향상에 큰 역할을 하고 싶습니다.
입사 후 15년  전체적으로 관리하는 위치에서 직원들의 특성을 면밀히 파악하고 부족한 부분은 서로가 채워주면서 팀워크를 중시하는 부서를 만들고 싶습니다.
[돌을 깎아 옥을 만들다]
1.원활한 업무유지를 위해 요구되는 적극성과 의사소통을 통한 팀워크를 배웠습니다.
교양과목을 수강할 때 ‘한글에 대한 우리나라 국민들의 인식조사’라는 조별과제가 있었습니다. 처음에는 인터넷으로 자료를 조사해보고자 했지만 제가 원하는 결과를 얻을 수 없어서 조원들에게 ‘설문지를 직접 만들어 학교 학우들을 대상으로 실시해보자.’하고 제안하였습니다. 나름대로 조사도 해보고 교수님께 물어가면서 만든 설문지를 인터넷 메신저로 전송하거나 학교 학우들과 일일이 대면하여 설문조사를 실시했고, 약 200명가량의 의견을 모을 수 있었습니다. 이때부터 모든 일에 적극성을 가지고 참여하게 되었습니다.
전역 후 아르바이트를 하면서 어지간한 일은 혼자서 해결할 수 있었지만 가끔씩 숙련된 작업자의 도움이 필요할 때가 있었습니다. 이런 경우 망설이지 않고 숙련자에게 어느 부분이 문제인지, 어떻게 해결하는 것이 좋은가 대한 의견을 들으면서 제가 할 수 있는 업무의 범위를 넓혀나갔습니다. 나중에 다른 작업자가 비슷한 어려움을 겪으면 제가 도와주면서 일이 최대한 부드럽게 진행되도록 노력했습니다.
2.학교에서 전공과 관련된 다양한 경험을 함으로써 역량을 길렀습니다.
C언어를 수강하면서 미완성으로 끝났지만 기차 좌석 예약 프로그램을 설계해 보았고, HDL을 이용하여 장애물을 피하는 게임을 설계해 보았습니다. 까다로운 설계였지만 발생하는 문제에 대해 공부함으로써 제가 부족한 부분을 채워나갔습니다.
제일 흥미로웠던 것은 제어공학 수강이었습니다. 평소부터 제어공학이라는 과목에 흥미를 느끼고 있었기 때문에 어려운 이론도 쉽게 이해할 수 있었습니다. 교수님께서 매트랩을 이용한 제어시스템 설계 과제를 내 주셨는데 다른 설계과목처럼 복잡하지 않고 간단한 설계였습니다. 하지만 직접 설계를 해봄으로써 제어공학을 배움으로써 얻을 수 있는 내용들을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 이러한 경험들은 제가 입사를 해서도 업무를 수행하는데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[우리나라의 일본산 수산물 수입금지 원인과 현재]
2011년 3월 11일 일본 북동부 태평양 연안에서 발생한 초대형 쓰나미는 일본 동부 지역을 아비규환으로 만들어 놓았습니다. 또한 쓰나미로 인해 원자력발전소가 피해를 입으면서 방사능이 유출되는 끔찍한 사고가 발생했습니다. 유출된 방사능은 공기와 대지를 오염시켜 후쿠시마 현은 거의 버려진 땅이 되었습니다. 현재 일본은 방사능 오염수에 대한 사실을 은폐, 축소 발표하여 2020 도쿄 올림픽 유치에 성공한 후로 국내외로 많은 질타를 받고 있습니다.
우리나라는 일본과 매우 가까이에 붙어있고 일본에서 잡히는 수산물을 많이 수입하기 때문에 이런 점에 대해서는 더욱 민감해질 수밖에 없습니다. 최근 우리나라 정부에서 8개현(이바라키, 미야기, 도치기, 이와테, 아오모리, 지바, 후쿠시마)의 수산물에 대해 수입금지 조치를 내렸고, 일본은 그에 대응하여 WTO에 제소하는 상황까지 이르렀습니다.
[수산물 수입금지 조치는 옳은 결정이고 지역을 확대시킬 필요가 있다]
조금 늦은 감이 있지만 저는 이번 수입금지 조치가 잘한 결정이라고 생각합니다. 가장 큰 이유는 바로 ‘방사능’이라는 물질 때문입니다. 방사능이라는 것은 중금속처럼 체내에 한번 유입되기 시작하면 잘 빠져나가지 않고 계속 머무르게 됩니다. 따라서 생태계 먹이사슬의 최상위에 있는 사람은 오염된 물고기를 먹게 되면 그 방사능을 지속적으로 체내에 축적한 채로 평생을 살아가는 꼴입니다. 물고기를 통해 사람으로 들어오는 방사능의 농도는 처음보다 7~10배  가량 높아진다고 합니다. 방사능에는 반감기라는 것이 있는데, 방사선량이 처음 양의 반이 되는데 소요되는 기간을 의미합니다. 이 반감기는 물리적 반감기와 유효 반감기로 나누어 볼 수 있습니다. 물리적 반감기는 몸 밖에 있는 물질의 방사선량이 반이 되는 기간, 유효 반감기는 사람 체내에 있는 물질의 방사선량이 반으로 되는 기간입니다.
따라서 인체에 적용되는 유효 반감기는 요오드의 경우 7.6일, 세슘의 경우에는 108일 정도입니다. 짧다면 짧고, 길다면 긴 기간일수도 있겠으나 1을 무한히 반으로 나눠도 0에 가까워질 뿐이지 0이 되진 않는 것처럼 방사능도 체내에서 아주 미량이나마 남아있게 됩니다. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다는 속담이 있듯이 제아무리 미량의 방사능이라도 지속적인 수산물 섭취로 인해 체내에 축적된다면 사람에게 발암, DNA 변형 등 큰 피해를 입힐 수 있습니다. 특히나 DNA 변형은 대대손손 유전되는 것이기 때문에 그 심각성은 더욱 크다고 말할 수 있습니다. 일각에서는 ‘사고 발생 2년이 지난 지금에서야 수입금지 확대는 무슨 의미가 있겠는가?’라는 의견이 있지만 우리나라가 일본에서 많은 수산물을 수입한다는 점, 방사능의 위험성을 생각해 보았을 때 잘한 결정이라고 생각합니다.
[일본 원전 사고를 타산지석으로 삼아야 할 필요가 있다.]
원자력발전은 1kWh당 생산단가가 39원으로 다른 발전시설에 비해 저렴하여 에너지위기, IMF 등 위기상황에서도 버틸 수 있는 원동력을 제공해 주었습니다. 하지만 우리나라에서 제일 오래된 월성 고리 원전 1호기부터 시작하여 대부분의 원전이 20년에 가깝거나 훌쩍 뛰어넘어서 노후화가 상당히 진행된 상태입니다. 또 얼마 전부터 화두로 떠오르고 있는 한국수력원자력의 원전 부품 비리는 원자력발전의 안전성 대한 불신을 한층 더 키우는 역할을 했습니다. 이 때문에 이번 여름에는 고리 1호 원전이 가동을 멈춰 전력예비율이 떨어져 블랙아웃을 걱정하는 상황까지 발생했습니다.
또한 우리나라라고 해서 지진이나 해일에 안전한 것만은 아닙니다. 최근 몇 년 사이에 한반도에서 발생하는 지진의 횟수는 점점 증가하고 그 세기 또한 증가하는 추세입니다. 자연재해는 언제 어디서 들이닥칠지 모르고 한번 발생하면 막을 수가 없습니다. 일본이 피해를 키우게 된 가장 큰 원인은 도쿄전력과 일본 정부의 늑장대응이었습니다. 사고 발생 후에 대처만 잘 했더라도 피해를 좀 더 줄일 수 있었을 것입니다. 따라서 우리는 자연재해로 말미암은 후쿠시마 사태와 같은 최악의 상황을 가정하고 발전소에 대한 점검이나 상황 대처 훈련을 할 필요가 있다고 생각합니다.