(주)포스코
생산·제조·포장·조립
당사는 오랜 시간동안 변함없이 각종 기간 산업체들에 철강을 제공하며 대한민국의 급속한 산업 발전의 원동력이 되어 왔습니다. 공고, 공대를 다니며 다져온 공학적인 지식과 그 지식을 기반으로 경험한 다양한 것들을 바탕으로 당사가 더 멀리, 더 높이 도약하도록 이바지하고 싶습니다.
대학교 초년생 때, 철강제품을 만드는 회사에서 일하며 잘못된 제품을 교체하러 조선소에 간 적이 있습니다. 이미 용접된 기존 제품을 대체품으로 교체하는 작업을 아무것도 보이지 않는 어둠 속 선박에서 진행하니 정말 힘들었습니다. 좋지 않은 환경에서 일이 진행되면서 낭비된 인력, 시간, 돈은 생산기술이 얼마나 중요한지를 깨닫게 해 주었습니다. 완벽하게 설계된 제품이라도 생산기술이 따라주지 않는다면 인력과 시간, 돈에서의 손실은 물론이고, 원하는 품질의 제품을 얻을 수 없다고 생각합니다. 최고의 생산기술을 갖추기 위해 현실에 안주하지 않고 꾸준한 자기계발을 통하여, 전문가로서 모든 제품이 고객들에게 최고의 만족을 드릴 수 있도록 하겠습니다.
생각을 곧바로 실천에 옮기는 성격입니다. 고교 시절 몇 개의 기능사 자격증을 취득하였고, 어학연수를 통해 다양한 문화를 접함으로써 글로벌 마인드를 쌓았습니다. 현장중심의 영어 실력을 향상하기 위해 계획을 짜고 일과 병행하여 공부를 시작했습니다.
기능사 자격증을 짧은 시간에 여러 개나 취득한 것은 정해진 기간 내에 과업을 성취하는 성과중심의 지원 분야에 적합한 장점입니다. 맡은 부분에서 문제가 생기지 않도록 꾸준히 노력할 자신이 있습니다. 그러나 냉철하게 일과 사람을 나눠 분할하는 것에 있어서는 어려움을 느낍니다. 또 제 의견과 다른 의견에 부딪쳤을 때나 자신의 요구를 거절당했을 때 상대의 의견을 저만의 방식으로 받아들이는 경향이 있습니다. 이렇게 저만의 방식으로 판단하는 경향을 줄이고자 3번 숙고하는 것을 원칙으로 삼아, 객관성을 갖추고자 노력하고 있습니다. 그리고 때로는 필요한 비판적인 말은 객관적으로 받아들이려고 노력하고 있습니다.
대학 시절에는 문손잡이를 돌리면 도어 스탑이 움직이는 독특한 장치를 만들었습니다. 링크와 디스크를 사용하여 손잡이 내 런너의 좌/우 왕복운동을 래크, 피니언 기어에 연결된 도어 스탑의 상/하 운동으로 변하도록 조절하는 장치였습니다. 이 장치는 학교 시연회를 통해 사람들의 많은 흥미를 끌었고, 또 저희 팀이 시연회 최고 점수를 받을 수 있게 해주었습니다. 이 경험을 통해서 저는 공학지식, 창의력을 통해 새로운 것을 직접 구상하여 설계, 제작하는 것에 대한 열망을 느꼈습니다. 그래서 장치의 충전 효율을 위해 모터에서 발생하는 에너지가 따로 충전되도록 하는 변화를 주었습니다. 주어진 환경에서 장치를 만드는 것 외에도 일상 생활에서 기존의 방식을 벗어나 혁신을 시도 했습니다. 집에 묵혀있던 삼륜 자전거를 꺼내 뒷바퀴 축에 차동 one-way bearing을 설치하여 회전 시 안정감을 구현하였으며, 터치스크린으로 충/방전 형식을 제어하도록 하였습니다. 이 자전거를 가지고 대회를 출전해 수상을 하면서 더욱 자신감이 생겼습니다.