삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[긍정으로 바라보기]
넉넉지 못한 형편에서 태어나 자라 그 흔한 학원도 다녀보지 못했습니다. "왜 나에게만" 이라는 생각이 만연해 방황의 시절도 있었고 모든 것을 부정적으로 바라보기만 했습니다. 상황을 벗어나기 위해서 할 수 있는 것이 공부밖에 없다는 생각이 들어 기숙사가 있는 고등학교에 진학했고 노력에 비해 만족할 만한 결과는 아니었지만 서울권의 대학에 입학했습니다. 그 후, 1년의 시간이 지나고 군대를 다녀오게 되었습니다. 전역을 하고 제가 마주한 현실은 부모님의 이혼, 동생의 대학교 입학, 어머님의 건강악화란 최악의 상황이었습니다. 현실을 원망할 틈도 없이 생계를 위해 두 개의 아르바이트를 시작했습니다. 몸이 힘들다 보니 자연스레 예민해지고 그 상황을 피하고만 싶었습니다.
그러던 어느 날 내려간 고향집에서 우연히 ‘버팀목’이라고 저장된 어머니 핸드폰의 저를 발견했습니다. 항상 투정만 했던 제 모습이 떠올라 부끄러웠습니다. 항상 "힘든 경험이야 말로 남들이 쉽게 겪을 수 없는 최고의 자산" 이라던 어머니의 말씀이 비로소 와 닿았습니다. 이 또한 훗날 제 인생의 더없이 좋은 밑거름이 된다는 확신이 들었습니다. 그 후 저는 긍정적인 사람이 되었습니다. 마음이 바뀌니 태도가 바뀌고 모든 것이 즐거워졌습니다. 1년의 시간 후, 어머니의 건강은 회복 되었고 동생도 학교에 무사히 잘 다니게 되었습니다. 저 또한 무사히 복학하여 학교생활을 다시 시작할 수 있었습니다. 어떤 일에 쳐하더라도 좌절하지 않고 긍정적 마인드를 가지면 헤쳐 나가지 못할 일은 없다는 것을 알았습니다.
[삼성, 내 마음속의 동경]
어렸을 적, 연고지가 아님에도 불구하고 수원삼성을 응원하셨고 가전제품이라면 오로지 삼성전자를 말씀하셨던 아버지를 보며 삼성에 대해 알게 되었습니다. 글씨를 읽을 줄도, 쓸 줄도 모르지만 삼성이란 단어는 유일하게 알아보시는 할머니의 모습을 보고 머릿속 한 구석에 삼성에 대한 마음이 자리 잡았습니다. 대한민국 국가 발전의 이면에는 항상 삼성이 자리하고 있었으며 그 브랜드 가치는 제가 생각하는 것 이상의 것이었습니다. 가끔 보이는 삼성에 대한 비방에는 왠지 모를 섭섭함도 느꼈습니다.
어느새 저는 삼성을 동경하고 있었고 꼭 삼성의 일원이 되고 싶다는 막연함을 가졌습니다. 그렇게 시간이 지난 후 화학공학과에서의 4년이 지나고, 국가기술발전에 기여하는 사람이 바로 엔지니어라는 것을 알았습니다. 하지만 아무런 목적의식과 책임감이 없다면 그런 중요한 역할을 할 수 없습니다. 오랜 동경의 대상이었던 삼성에서 저의 가치를 찾아 회사의 발전을 이루고, 나아가 인류 사회의 진보를 책임진다는 프라이드를 갖고 싶습니다. 진정으로 원하는 일을 자부심을 갖고 일할 때 최대의 잠재력이 발휘된다고 생각합니다. 삼성의 한 일원으로서 인류 사회를 이롭게 한다는 책임의식을 가진 행복한 사람이 되고 싶습니다.
[산소 같은 존재가 되겠습니다]
삼성전자는 트렌드 세터로서 현재에 안주 하지 않고 항상 먼저 시도하고 또 그것을 성공해 내는 기업입니다. 저는 삼성전자의 없어서는 안 될 산소 같은 존재로서 역량과 열정을 쏟아  삼성전자의 현재 위치를 고수하는데 보탬이 되고 싶습니다. 이를 위해 입사 후, 예의바른 태도로 선배님들과의 친화에 힘쓰겠습니다. 이를 토대로 학과 전공을 기초로 하여 실전에 사용 되는 이론들을 현장에서 직접 적극적인 자세로 배우겠습니다. 또한, 팀원들과의 두터운 관계를 유지해 최선의 분위기를 이끌겠습니다.
5년 후, 변화하는 시장 및 기술을 미리 읽는 능력을 위해 삼성의 잘 짜여진 교육 커리큘럼을 활용한 지속적인 자기계발에 계속해서 힘쓰겠습니다. 이를 토대로 먼저 행동하는 능동적인 사원이 되겠습니다. 10년 후, 행동하는 리더로서 솔선수범하는 모습을 보여줌으로써 자발적인 분위기 조성에 힘써 지속적으로 성과를 창출할 수 있는 사원이 되겠습니다. 더불어 어려운 형편에 인재 육성 장학금을 통해 학교생활을 한 것처럼 동료, 이웃. 나아가 사회에 베풀 수 있는 따뜻한 마음을 가진 삼성의 일원이 되겠습니다.
[얽매이지 않은 시각]
연구원은 남들이 보지 못하는 것을 먼저 볼 수 있는 폭넓은 시각이 필요합니다. 또한 굳어진 것을 깨기 위해 먼저 행동하는 자세 또한 갖추어야 합니다. 이를 위해 다각도로 생각하려는 노력과 먼저 행하는 것을 실천해왔습니다. 교내 실험실에서 2차 전지에 사용되는 젤폴리머 합성 조건을 찾는 실험 당시, 기존의 반응 시간을 토대로 실험을 했는데 일관성 없는 결과가 나왔습니다. 모든 실험에 동일한 반응 시간을 적용하는 것이 이상하다고 생각해 이를 변수로 진행 하자고 제안 했지만 이미 굳어진 것을 깨는 것은 어려웠습니다. 남에게 싫은 소리를 잘 못하는 저는 행동으로 적극적인 모습을 보여야 한다고 생각해 남보다 일찍 실험실에 나오고 늦게 나가는 성실함을 보여주었습니다. 이런 모습이 팀원들의 마음을 움직여 시간을 변수로 한 실험을 진행한 결과 모노머의 종류와 함량에 따라 적절한 반응 시간이 존재한다는 것을 알게 되었습니다.
[목표를 향해 꾸준히 해내는 끈기]
연구원에게 끈기란 문제의 원인을 찾고 해결하기 위해 반드시 필요한 소양입니다. 저는 한 가지 목표를 정하면 반드시 해내는 인내를 키워왔습니다. 입대 전 펑펑 노는 생활의 반복으로, 당연히 학점은 바닥을 쳤고 오승환 선수의 방어율과 경쟁을 하는 수준이 되었습니다. 복학을 하면서 어떤 일이 있어도 착실히 수업을 듣고 학점을 올리겠다고 저와의 약속을 했습니다. 하지만 2년 이상 쉬어 굳어버린 머리와 기초 지식이 없는 상태에서의 시작은 쉽지 않았습니다.
저와의 약속을 지키기 위해 매일같이 도서관에 들리는 일이 일상이 되었고 1학년 때의 책을 펴 놓고 다시 보기 시작했습니다. 한 학기 내내 이어진 꾸준한 노력은 학점 4.4와 과 수석 장학이라는 만족할 만한 결과로 보상받았습니다. 어떤 일이든 목표를 정하고 꾸준한 노력을 하면 이루어 내지 못할 건 없습니다. 삼성 전자에서의 저의 모습 또한 다르지 않습니다. 항상 목표의식과 끈기 있는 자세로 도전하겠습니다.
[늘어가는 청소년 범죄, 더 이상 지켜보기만 해선 안 됩니다]
2013년 7월, 한 중학생은 친구 관계와 성적 고민으로 자살을 시도하기 위해 옥상으로 올라갑니다. 그는 그곳에서 마주한, 빨래를 걷으러 올라온 어느 아주머니를 흉기로 찔러 중태에 빠뜨립니다. 2013년 9월, 주택가에서 흡연을 하고 있던 중학생을 훈계하고 있던 어느 남성을 중학생이 흉기로 위협합니다. 위와 같은 내용의 기사는 요즘 빈번하게 접할 수 있습니다. 이러한 소름 돋는 사건들의 주인공이 어린 청소년들이란 사실은 섬뜩하다 못해 안타깝습니다. 얼마 전 TV에서 방영되었다 논란이 되어 1주일 만에 폐지된 “송포유”는 현재 청소년 관련 사태의 심각성과 시사점을 줍니다. 청소년하면 으레 떠오르는 이미지 “발랄한 아이들의 모습, 왁자지껄한 떡볶이 집, 학원에 가기 싫어 꾀병을 부리는 아이들” 이라는 옛 모습들은 이미 사라진지 오래입니다.
독거노인들을 골라 금품을 빼앗는 비도덕적인 범죄는 물론이고 어린 초등학생을 납치, 강간하는 사건, 동급생을 성폭행 하는 사건도 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다. 갈수록 잔혹해지는 범행 수법과, 늘어가는 청소년 재범률은 결코 간과할 수 없는 사회적 문제입니다. 더 이상 강 건너 불구경 하듯 방치해서는 안 될 것입니다. 먼저 이러한 상황에 대해 다음과 같이 분석해 보았습니다.
첫째, 청소년 범죄자들은 범죄를 저지르는 것에 대해 별다른 죄의식을 갖지 못합니다. 토막살인 사건을 저질렀던 청소년 심모 군은 연쇄살인을 소재로 한 영화를 따라 범행을 저질렀다고 합니다. 몇몇 전문가들은 이를 두고 대중매체를 통해 폭력적이고 잔인한 범죄를 자주 접했기 때문에 민감도가 떨어졌기 때문이라고 합니다. 실제로 이런 행동을 자주 접하게 되면 ‘폭력 무감증’으로 이어질 가능성이 크다는 연구 결과도 있습니다. 뜻대로 풀리지 않을 경우 리셋 해버리면 된다는 식의 사고방식이 자리 잡게 되는 것입니다.
둘째, 청소년들에 대한 잘못된 교육방식입니다. 청소년 범죄는 우발적인 원인이 가장 컸고 호기심이 그 뒤를 잇는 양상을 보이고 있습니다. 이는 가정에서 공부와 경쟁에 대한 교육만이 강화되고 남을 이기는 법만 가르치면서 상대방에 인권에 대해 생각을 하는 법을 가르치지 못했기 때문입니다. 과도한 학업을 통해 경쟁 사회의 구조를 일찍 접하는 청소년들은 서로를 경쟁자의 대상으로 봄으로써 상호간 감정 교류가 부족합니다. 결국 이러한 점은 자신이 저지른 범죄에 피해를 입게 된 학생의 감정을 생각하지 못하고 자신만을 우선적으로 생각하는 이기적인 마음을 지니게 된 것입니다.
셋째, 어른들의 청소년들에 대한 무관심입니다. “우리 아이는 아니겠지”라는 안일한 생각은 여타 어른들이 가지고 있는 생각입니다. 이는 그들의 세계를 이해하지 못하고 어른들의 생각에 사로잡혀 가지게 되는 것입니다. 어떤 청소년들은 “신고를 해도 경찰들은 경미하다고 생각하거나 장난이라고 오해해 오지 않는 경우가 있습니다.”라고 말합니다. 또한 범죄를 저지른 청소년들이 소속해 있는 학교는 학교의 명예가 언론에 의해 실추 되지 않게 가해자를 감싸는 경우도 있습니다. 그로 인해 피해자는 더 의지하기 힘든 상황에 이르며 범죄 청소년들은 처벌에 대한 두려움이 사라져 자신의 잘못을 반성하기 보다는 재 범죄에 이르게 되는 경우가 많습니다.
청소년 범죄는 이제 묵시하고 넘어갈 문제를 넘어서 하나의 사회적 혼란으로 자리 잡게 되었습니다. 우리의 미래란 책임을 떠 앉고 나아가야할 이들은 바로 청소년입니다. 우리 모두의 미래를 위해서 경각심을 가지고 풀어나가야 할 과제입니다. 이를 위해서 다음과 같은 방안이 필요합니다. 첫째, 청소년에 대한 관심을 집중해야 할 때입니다. 범죄 현상의 대세를 지배하는 것은 환경적 요인이 큽니다. 특히 가치관이 확립 되는 과정에 있는 청소년들에게는 특히 더 유효합니다. 따라서 가장 중요한 해결책은 올바른 사고를 할 수 있게 도와주고 타인의 감정을 공감할 수 있는 환경 여건을 갖추는 것입니다. 어른들은 으레 청소년들은 어리다는 이유로 그들의 말을 불평 섞인 푸념, 영양가 없는 말로 치부하기 일쑤입니다. 이는 청소년들 본인들의 의견이 사회에서 받아들여지지 않는 다는 생각으로 이어져 사회에 대한 반감으로 자라날 수 있습니다. 청소년 시기의 혼란스러운 감정과 이러한 반감이 더해져 범죄로 이어질 여지가 있습니다. 경찰, 학교 등과 같은 어른 사회에 대한 신뢰를 회복하고 가정에서도 따뜻한 관심을 보여준다면 청소년들의 건전한 사고에 도움이 될 것입니다.
둘째, 청소년 보호법의 시정이 필요합니다. 현재 소년법과 형법에서의 처벌 연령 제한은 청소년들이 마음껏 탈선할 수 있게 해주는 근거로 작용하고 있습니다. 단지 어리다는 이유로 자신이 저지른 행동에 대한 면죄부를 받는다면 그들은 자신들의 범죄에 대한 정확한 인식을 갖기 힘들며, 성장한 후에도 같은 범죄의 죄책감을 갖기란 어려울 것입니다. 특히 높은 청소년 범죄의 재범률은 이를 반증하는 것이라고 생각합니다. 법률의 특성상 단기간 내의 개정은 힘들 것입니다. 하지만 현재 청소년 범죄의 심각성을 인지하고 장기적인 시각에서의 고찰이 필요하다고 생각합니다.
갈수록 늘어만 가는 청소년 범죄는 이제 큰 사회적 문제가 되었습니다. 간접적 대안과 직접적 대안 중 한 가지 만으로는 해결해 나갈 수 없습니다. 양 방향의 적절한 대안의 조화를 통해 청소년들의 올바른 길을 인도할 수 있어야 합니다. 청소년들에 대한 어른들의 관심과 사랑, 장기적인 안목에서의 법 시정을 통한 경각심 일깨우기가 동반된다면 청소년 범죄 문제는 지금보다 나은 방향으로 해결 될 수 있을 것입니다. 청소년들은 우리 사회의 구성원이자, 훗날 사회를 이끌어 나갈 주인공 들입니다. 그들이 우리 사회를 올바르게 이끌 수 있도록 관심을 가지고 노력을 기울여야 할 것입니다.