삼성전자(주)
전기설비
[삼성은 제 어릴 적 꿈이었습니다.]
저는 6살 때 위인전 '에디슨'을 읽고 나서부터 호기심이 많아 무엇인가 만드는 것을 좋아하였고, 장래희망이 발명가였습니다. 그래서 초등학교 때에는 매년 물로켓 대회나 모형비행기 대회에 참가하였고, 매회는 아니지만 입상경력도 있습니다. 중학교시절 현실적인 진로에 대해서 생각하던 때에 굴지의 기업으로 성장하고 있는 삼성전자를 알게 되었고, 그런 삼성에 매력을 느껴 취직하고 싶다는 생각을 하기 시작했습니다. 하지만 시간이 지날수록 취직하고 싶은 이유가 “굴지의 기업인 삼성에 취직하고 싶다.”가 아닌 “나와 맞는 삼성에 취직해서 글로벌 성장에 이바지하고 싶다.”라는 확고한 의지로 변했습니다.
삼성은 대한민국의 자부심입니다. 삼성으로 하여금 세계인들에게 대한민국을 알렸고, 널리 퍼져있는 한국 사람들에게 한국인으로써의 자부심을 안겨주었습니다. 또한 삼성은 사람을 능력자로 만들어주는 기업입니다. 대학 다닐 때에 삼성에 취직한 선배들을 보면 개개인이 삼성에 대한 자부심을 가지고 회사에 다니고 있으며, 일을 할 수 있는 여건을 만들어주기 때문에 시너지 효과로 인해 일에 대한 능률이 오르게 되고 더 일을 하고 싶게 만든다고 이야기 했었습니다. 저역시도 이런 삼성에 입사하여 발전하는 삼성에 함께 발맞춰 나가는 “능력자”가 되고 싶습니다.
[대한민국 반도체 역사에 한 획을 긋고 싶습니다.]
“삼성전자의 반도체 역사는 대한민국의 반도체 역사다.”라고 해도 과언이 아닐 만큼 삼성전자가 대한민국에 반도체 분야에 있어 상당한 부분을 차지하고 있습니다. 이럼에도 삼성은 현실에 안주하지 않고 끊임없는 열정과 도전정신으로 세계 최고가 되기 위하여 부단히 노력하고 있습니다. 이러한 점이 저와 닮았습니다. 어떤 일을 추진함에 있어서 성공이 불투명하다면 시도하지 않고 현실에 만족하기보단 시도하고 과감히 패배의 쓴맛을 맛보겠습니다.
패배역시 인생을 살아감에 있어 무시할 수 없는 경험입니다. 매번 성공만 하던 사람이 실패를 하여 어찌할 바를 모르고 있을 때 수많은 패배를 경험해본 사람은 완벽하게는 아닐지라도 대처방안을 제시할 수 있기 때문입니다. 저는 이런 도전정신을 바탕으로 현실에 만족하지 않고 끊임없이 변화를 꿈꾸며 실패를 거듭하다보면 어느 순간 전문가가 되어 누구나에게 인정받는 그런 사람이 되고 싶습니다.
[제 인생을 위해 장교의 길을 선택했습니다.]
고등학교 때부터 군에 입대를 하게 된다면 남들과 같은 일반 사병이 아닌 학군장교로 군 생활을 하고 싶었습니다. 장교로 임관한 사람들을 보면 “직업군인이 되고 싶다, 돈을 많이 벌 수 있다, 부모님의 권유로 했다.”등 여러 가지 이유가 있지만 저는 “대한민국 남자라면 누구나 다녀와야 하는 군대인데 어차피 해야 할 군 생활이라면 남들과는 다르게 그들 위에서 그들을 지휘해보고 싶다.”라는 이유였습니다. 그렇게 임관을 하게 되고 실병력을 지휘하면서 리더십은 물론이고, 제 말 한마디에 병력들은 반응하기 때문에 올바른 상황판단능력과 병력들을 책임져야할 책임감도 얻을 수 있었습니다. 임관 후 처음 자대에 전입 왔을 때에는 포병연대 예하대대의 통신장교였습니다.
대대에서 통신병과는 저 혼자밖에 없었기 때문에 통신에 대한 업무는 저 혼자 담당했었고, 많은 업무를 하다 보니 전반적인 통신장비를 다룰 줄은 알았지만 워낙 많다보니 그 지식이 그다지 깊지는 못했습니다. 그렇게 1년 동안 통신장교로 임무수행을 하던 중, 사단통신대대로 올라오라는 제의를 받았습니다. 그 때 통신대대로 올라간다면 직책이 세부적으로 나뉘어져있기 때문에 해당 통신 분야에 대해 전문적으로 임무수행을 할 수 있지만, “1년 동안 대대에 적응하면서 남은 1년 편하게 보낼 수도 있는데 굳이 가서 다시 고생할 필요가 있을까?” 하는 생각도 들었습니다. 하지만 어차피 전역하면 똑같은 통신장교인데 “많은 장비에 대한 얕은 지식보다는 내 분야에 대해 전문적으로 배우면서 그 분야만큼은 누구에게라도 인정받고 싶다.”라는 생각으로 통신대대로 올라왔습니다. 그 결과 이전보다 훨씬 더 스케일이 크고 전문적인 분야이기 때문에 고생은 많이 했지만 그만큼 얻은 것도 많기 때문에 결코 후회는 하지 않습니다.
[부족한 것은 보완하고 뛰어난 것은 발휘하겠습니다.]
다른 사람들은 보통 군대에 다녀와서 대학을 다니며 지식을 쌓고 그에 맞게 취업준비를 했을 것이라 생각됩니다. 하지만 저는 아직 군 생활을 하고 있는 군인이다 보니 취업준비를 했다고 해도 그들만큼 하지는 못했을 것입니다. 그렇기 때문에 지식이 그들보단 다소 떨어질 수 있는데, 대신에 저는 적응력이 뛰어납니다. 사람들은 환경에 잘 적응하는 생명체라고 했습니다. 처음 입사했을 때는 그들보다 떨어질 수 있어도 같은 환경에서 근무를 하며 더 공부하고 더 빨리 습득하여 단시간에 그들과 동급이 되겠습니다. 게다가 저는 다른 사람들보다 뛰어난 리더십과 책임감이 있습니다. 이것을 바탕으로 부서에 부여된 프로젝트를 동료들과 함께 성공시킬 것입니다.
[고속충전 배터리 기술 등장]
최근 스마트폰 사용량이 증가하고 휴대폰을 휴대폰으로써의 기능뿐만 아니라 게임, 영화, 인터넷 검색 등 다양한 용도로 어디서나 손쉽게 활용하면서 배터리 사용량도 덩달아 증가하였습니다. 이로 인해 배터리를 교체하거나 충전하는 일이 전보다 빈번해져서 배터리용량에 대한 관심도가 점차 높아지고 있는 추세입니다. 이런 시기에 한 기업에서 배터리 충전시간을 절반으로 단축하고 열 발생 또한 낮춘 리튬이온 배터리 충전 회로를 출시했다고 보도된바 있습니다. 이 제품은 배터리 경로 임피던스 보정 기능을 통해 충전 시간을 단축하고 프로그램 가능한 열 관리 기능을 제공해 안정성과 신뢰도를 높였습니다.
그리고 해외의 어느 대학교 연구소에서는 리튬이온 배터리 충전을 1초 미만에 완료할 수 있는 기술을 개발했다고 하였습니다. 이 기술은 현재 널리 사용되는 리튬이온배터리를 여러 조각으로 나누는 것으로 한 번에 많은 전하를 담아낼 수 있도록 했고, 음극과 양극을 다시 디자인하여 기존 배터리와는 다르게 음극과 양극이 고정되어있지 않고, 두 극이 3차원의 마이크로스트럭처에 다수의 구멍으로 이뤄져 있습니다. 이로 인해 배터리의 전력 밀집도가 높아지고 다른 충전 기술보다 수십 배 빠른 충전 속도를 보일 것이라고 하였습니다. 다만 아직까지는 연구단계이고 강종 기기들과의 통합, 생산비용 등의 과제를 해결해야합니다.
이처럼 배터리에 대한 관심도가 높아지는 가운데 우리는 빠르게 충전하는 것도 좋지만 그 배터리에 대한 안정성도 고려해보아야 한다고 생각합니다. 충전 속도가 높아지는 만큼 열 발생량 또한 많아질 것입니다. 안정성과 신뢰도를 높였다고는 하지만 불과 얼마 전까지만 해도 휴대폰 배터리 폭발사고에 대한 뉴스가 간간히 보도되었습니다. 그만큼 충분한 연구와 실험을 거듭하여 상용화해야할 것입니다.
[효율적인 배터리 충전]
배터리 사용량이 많아진 요즘 시대에 고속충전도 좋지만 다른 방법도 생각해볼 수 있습니다.
조만간 삼성전자에서 무선충전스마트폰을 출시할 예정인 것으로 알고 있습니다. ‘공진방식’이라 불리는 무선충전 기술인데 충전패드의 코일에서 전자기장을 보내 스마트폰의 코일에서 전류를 일으키는 방식으로, 스마트폰과 충전패드가 떨어져 있어도 여러 대의 휴대폰을 원거리 충전할 수 있다는 게 장점입니다. 반면 충전 효율은 상대적으로 떨어지는 것으로 알려져 있습니다.
하지만 금속성 표면이 아닌물체를 통해서도 충전이 가능해 강력한 사용 편의성을 제공할 수 있으며 “나무 책상 하단에 충전패드를 부착한 뒤 책상 위에 스마트폰을 두면 충전이 된다.”고 한관계자가 설명한 바 있습니다.이렇듯 무선이기 때문에 충전효율성은 다소 떨어질 수 있어도 원거리에서 충전함으로써 활동성과 편의성이 좋다는 강점이 있습니다. 삼성전자는 전 세계 반도체 시장을 주도하여 이끌어 나가고 있고 다양한 제품을 끊임없이 출시하고 있습니다. 앞으로도 지속적으로 성장하고 발전할 것이라 생각합니다.