삼성전자(주)
응용프로그래머
[“고객 그리고 팀원을 배려하고 협력할 수 있는 소통능력”]
저의 학창시절은 봉사활동이라는 단어로 표현할 수 있습니다. 봉사활동 동아리 단장을 맡으면서 다양한 사람들을 만나며 저는 상대가 무엇을 필요로 하는지 알기 위해 그리고 내가 그들에게 필요로 하는 것을 전달하기 위해 많은 대화를 해보고 그들의 말을 이끌어 내기 위해 많은 노력과 함께 많은 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 팀 프로젝트에서 문제가 생긴다 할지라도 소통하고 협력하여 창의적으로 문제를 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험은 고객이 무엇을 원하고 우리가 무엇을 해줄 수 있는지에 대해 소통할 수 있으며, 직무를 수행하는 데 있어 팀원과 소통하면서 서로의 정보를 공유하고 협력함으로써 삼성전자의 발전에 큰 보탬이 될 수 있습니다.
[“평온한 바다는 유능한 뱃사공을 만들 수 없다.”]
봉사활동 단장과 총학생 부회장 등의 중책은 맡아 보았지만 큰 어려움 없이 자라온 저였고, 학업의 성과로 졸업 시까지 전액 장학금이라는 과분한 결과를 얻을 수 있어 그 자신감은 꺾이지 않을 듯이 크게 자리 잡을 수 있었습니다. 하지만 이 자신감은 오히려 큰 걸림돌이 되었습니다. 과한 자신감으로 무엇이든 될 것 같았던 저에게 STP 탈락과 하계 인턴 면접에서의 탈락은 독이 되어 남들보다 더 큰 충격으로 다가왔고 저를 한없이 추락시켰습니다. 이 때문에 길고 긴 슬럼프를 겪게 되었습니다.
슬럼프의 끝은 우연히 접하게 된 제목만으로 절 끌어당겼던 ‘멈추면, 비로소 보이는 것들’이라는 책이었습니다. 쉴 틈 없이 달려왔던 저를 잠시 멈추고, 모든 고민과 걱정을 내려놓은 기차 여행을 통해 저 자신을 되새겨 볼 수 있었습니다. 우리는 휴식이 필요하고 가끔은 반복된 일상에서 벗어날 필요가 있습니다. 직무에 있어 원하는 결과가 나오지 않을 때도 있고 그로 인해 슬럼프가 올 수도 있습니다. 하지만 역경을 이겨낼 때 성장과 발전이 있다는 말이 있듯이 실패와 슬럼프가 온다 할지라도 잠시 멈추어 쉬어갈 줄 알고 이를 딛고 더 크게 성장하는 직원이 되겠습니다.
["온 가족과 함께 즐기는 스마트 TV"]
이 시대의 TV는 불과 몇 년 전의 TV와 큰 차이를 보이고 있습니다. 영상과 음성을 송출 받아 출력하기만 하는 단방향의 TV에서 지금은 아주 커다란 컴퓨터가, 혹은 아주 커다란 스마트 폰이 되어 버린 것처럼 TV로 정보를 검색하고 원하는 것을 요청하고 앱을 설치하여 게임도 하는 양방향성을 가진 TV, 바로 스마트 TV의 시대가 되었습니다. 이제는 TV 자체의 Hardware 적인 연구뿐만 아니라 TV를 구성하는 Software 적인 연구도 중요합니다. 어떻게 하면 시청자들이 더 편리하고 더 스마트하게 사용할 수 있을까 하는 문제에 대한 답을 구하는 과정 스마트 TV 더 큰 발전이 있을 것으로 생각합니다.
삼성전자의 영상디스플레이 사업부에서는 남들 보다 앞선 기술로써 스마트 TV 시장에서 우리나라에서뿐만 아니라 전 세계적으로 뛰어난 기술력을 인정받고 있습니다. 특히 해외 시장에서의 삼성 TV의 선명함과 색채감뿐만 아니라 스마트 TV의 다양한 콘텐츠 기술에 많은 찬사를 받고 있습니다. 이러한 기술력으로 국내 시장에서도 독보적인 위상을 유지하고 있습니다. 이 같은 세계적인 위상을 유지하고 더 키워나가기 위해서는 Hardware적인 기술력뿐만 아니라 각 chip에 관한 software 적인 기술력과 또한 스마트 TV 콘텐츠를 위한 software 기술력은 필수적입니다. 세계적인 위상을 드높이기 위한 Software 기술력에 저의 전공 지식과 Software를 위한 독창성 및 창의성은 큰 힘이 되어 함께 발전할 수 있다고 믿습니다.
Device 하나하나가 최적화될 수 있는 작업을 통하여 서로 시너지를 발휘할 수 있도록 개발하고 저의 참신한 아이디어를 바탕으로 한 Software 개발을 통해 다양한 콘텐츠를 개발하고 온 가족이 함께 스마트 TV 하나만으로도 즐겁게 놀 수 있는 TV를 만드는 데에 보탬이 되고자 합니다.
["준비된 스마트 TV S/W 개발자"]
스마트 TV에 들어가는 콘텐츠 들은 다양한 종류가 있을 수 있습니다. 그 중에서 가장 흥미를 끄는 것은 바로 게임입니다. 스마트폰에서 혼자만의 세계에서 즐기던 게임이 스마트 TV로 넘어오면서 온 가족이 함께 즐길 수 있고 함께 공유할 수 있는 세계의 게임이 되었습니다. 이러한 게임을 실질적으로 만들 수는 없었지만, JAVA 프로그래밍 강의에서 프로젝트를 통해 친근한 소재와 간단하면서도 온 가족이 함께할 수 있는 게임을 제작해 보았습니다. '똥피하기 게임'을 모티브로 하여 누구나 알 만한 '앵그리 버드'의 새를 캐릭터로 삼아 게임을 만들어 완성도 높고 흥미를 끄는 콘텐츠라는 호평을 받았습니다.
영상디스플레이 사업부 S/W 직에서 이러한 게임에 대한 콘텐츠를 만들지는 않지만 이러한 저의 경험은 스마트 TV의 사용자 처지에서 생각하고 필요한 콘텐츠가 무엇인지에 대해 생각해 봄으로써 진정으로 필요로 하는 콘텐츠를 개발하는 데에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 또한, 프로젝트 진행과정에서의 넘기 힘들었던 무지에 의한 정보 부족은 더 많은 정보를 수집하고 공부하는 원동력이 되었습니다. 이 처럼 실제 일을 하는데 있어서도 모르는 것이 생기겠지만 이때 마다 더 많이 알기 위해 노력하는 자세로 공부하도록 할 것입니다.
전공과목을 수강하는 데 있어 JAVA 프로그래밍, Verilog HDL, 어셈블리어, C언어 등의 공부는 실제 이 언어 자체가 큰 쓰임이 되지는 않을지라도 다른 언어를 이해하고 공부하는 데 있어 기본 밑바탕이 될 것이며, 깊이 있는 공부를 통한 튼튼한 밑바탕은 앞으로 S/W 업무를 함에 있어 새로운 언어를 사용한다 할지라도 습득의 시간을 줄이고 업무 수행 능력을 높여 영상디스플레이 S/W에 개발에 있어 큰 자원이 될 것이라 자신합니다.
["차세대 전투기 선정 논란 - 국방력의 문제와 더불어 예산 낭비의 문제"]
지난 8월 정부가 차세대 전투기를 도입하는 FX3차 사업을 진행하는데 있어서 3개의 전투기가 경합 중이었습니다. 하지만 제한 된 예산으로 인해 유력 기종이었던 F-35와 유로파이터가 빠짐으로써 가장 저평가 되었던 F-15SE만 남게 되었는데, 이 비행기는 기존의 스텔스급 전투기와 한국형 전투기 개발기술 확보를 사업의 목적으로 하였던 것이었지만, 사실상 전투기를 운영 및 개발 중인 일본이나 중국과 비교하면 문제가 심각한 비행기였기에 차세대 전투기 도입 사업을 재검토해야 한다는 말들 속에서도 방사청은 예정대로 단계를 진행해나갈 것이라고 밝혔습니다.
이러한 문제는 낮은 비용으로 인한 현실적이지 못한 물품 구매에 있어서의 딜레마입니다. 방사청의 입장에서는 제한 된 예산으로 가능한 최대한의 전투기였기 때문에 구매 하려 할 것이고, 외부에서는 예산을 떠나 비현실적인 전투기 구입을 비판하는 것입니다. 저는 이러한 문제에 대해서 당연히 사업을 원점으로 되돌리고 재검토 할 필요성이 있다고 생각합니다.
우선, 제한 된 예산으로 구입 하였을 때의 문제점을 들 수 있습니다. 만약 저평가 받은 F-15SE를 도입할 경우 주변 경쟁국과의 항공권 싸움에서 뒤쳐지는 결과를 초래할 수 있습니다. 실제 스텔스 기능으로는 독도까지의 비행조차 힘겨울 것이라는 분석은 이를 뒷받침합니다. 이러한 전투기를 도입할 경우 활용은 낮아지고 예산은 예산대로 낭비하는 결과를 초래하게 됩니다. 1990년대 초 2020년이 되면 전투기 노후화로 120대 이상의 부족할 것이라는 군의 예측에 따라 시작 된 차세대 전투기 120대를 보충하기 위한 사업은 사실상 예산의 문제로 차세대 전투기를 도입하는 것이 아니라 이미 뒤쳐진 전투기를 도입함으로써 국방력 약화에 큰 이유가 됩니다.
만일 이를 원점으로 되돌리고 재검토 한다면, 뒤쳐진 전투기 도입으로 인한 불필요한 예산의 지출을 막음으로써 예산을 절약할 수 있고 이 상황을 새롭게 보고함으로써 문제의 심각성을 검토하고 예산을 재검토 할 수 있는 기회가 될 수 있습니다. 예산의 재검토를 통하여 좀 더 많은 예산으로 FX3차 사업을 진행하고 새롭게 경합을 한다면 성능 좋은 차세대 전투기를 도입하는 기회가 되고 이로써 국방력 강화에 큰 힘이 될 것이라 생각합니다.
이러한 문제는 전투기의 문제에만 해당하지 않는다고 생각합니다. 실제 삼성전자에서 필요한 부품을 구입함에 있어서도 어쩔 수 없이 처하게 된 상황으로 인해 질 낮은 부품을 공급받게 된다면 이를 활용한 제품 또한 그 안전성에서 문제가 될 수 있으며, 타 회사와의 경쟁에서도 분명 삼성전자에 타격이 될 수 있다고 생각합니다. 또한 질 낮은 부품을 쓰지 못하게 되었을 때의 경제적 손실 역시 크다고 생각합니다. 따라서 어쩔 수 없이 처하게 된 상황에서의 질 낮은 부품의 수급 보다는 그 상황을 다시 바꾸기 위한 재검토가 우선시 되어야 된다고 생각합니다.