삼성중공업㈜
경영지원
[성장 과정 - 당당하지만 거만하지 않게, 겸손하지만 비굴하지 않게.]
저는 어려서부터 승부욕이 강했습니다. 이기는 것이 좋아서 공부도 열심히 하였을 뿐만 아니라 맡겨진 것이면 무엇이든지 최선을 다하는 모습의 저의 강점이라고 생각하기도 하였습니다. 그러나 부모님께서는 이러한 저의 삶의 태도를 걱정하시면서 “때로는 지는 것이 이기는 것이니, 항상 남을 먼저 배려할 줄 아는 삶을 살기를 원한다”고 이야기해주셨습니다. 또한, 노숙자와 지역 노인들을 섬기고 지역 사회 발전을 위해 노력하시는 모습을 먼저 행동으로 보여주시곤 하셨습니다. 머리로는 이러한 삶의 태도를 배워야겠다고 생각하였지만, 가슴으로 온전하게 받아들이기는 어려웠습니다. 그러던 중 2010년 말, 동생이 크게 아프면서 가족에게 시련이 찾아왔습니다. 저는 준비하던 시험공부를 중단할 수밖에 없었고, 곧바로 서울의 한 보습학원에서 영어강사로 일하게 되었습니다.
어려운 환경에 있는 학생들을 대상으로 한 학원이라 근무 환경이 좋지는 않았기에 처음에는 그저 모든 일이 힘들기만 하였습니다, 그러나 자신들의 꿈을 이루기 위해 노력하는 학생들의 모습을 보며 제가 그 학생들을 최선을 다해 가르치며 꿈을 이룰 수 있도록 도와주어야겠다는 생각이 들었습니다. 또한, 부족하지만 그러한 도움을 줄 수 있다는 사실 자체에 감사한 마음을 갖게 되었고, 그제야 비로소 부모님께서 제게 전달하고자 하셨던 삶의 자세를 온 마음으로 이해하게 되었습니다. 이를 계기로 저는 제가 가진 승부욕에서 오는 당당함과 부모님에서 가르쳐주신 겸손함을 동시에 갖추기 위해 언제나 남을 먼저 배려하고 또 무엇인가를 열심히 배우기 위해 노력하고 있습니다. 삼성중공업에 입사하여 사회의 첫발을 내디딜 때, 이러한 저의 삶의 자세는 더욱 빛이 날 것이라 생각합니다.
[삼성중공업 人이 되어 이루고 싶은 꿈 - 세상에 가치 있는 사람이 되기.]
제 꿈은 이 세상에 가치 있는 사람이 되는 것입니다. 이러한 꿈은 이 세상에 유익하고 새로운 가치를 전달하는 기업의 구성원이 될 때 이룰 수 있다고 생각합니다. 그리고 단지 구성원이 되는 것으로 그치는 것이 아니라 회사의 성과 향상을 위해 최선의 노력을 기울일 때, 제 꿈에 더욱 다가갈 수 있을 것이라 믿습니다. 이러한 꿈을 이루기 위해 저는 삼성중공업에 지원하게 되었습니다. 삼성중공업은 경제적이고 편리할 뿐만 아니라 안전하고 친환경적인 선박과 설비를 제공함으로써 고객 만족과 삶의 질 향상에 기여하고 있습니다. 이러한 삼성중공업의 비전이 이 세상에 가치 있는 사람이 되고 싶은 제 비전과 일치한다는 사실을 알게 되었습니다. 또한, 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하며 전 세계로 새로운 시장을 개척해가는 삼성중공업의 모습에서 항상 새로운 것을 배우고 경험하기를 좋아하는 제 모습과의 공통점도 발견하게 되었습니다.
따라서 같은 비전을 향해 나아가는 삼성중공업의 가치 창출 과정에 참여하면서 제 꿈을 이뤄가고 싶습니다. 특별히 삼성중공업이란 큰 조직이 효율적으로 운용되기 위해서는 보이지 않는 자리에서 여러 가치창출 과정을 지원하는 업무가 더욱 중요하다고 생각합니다. 삼성중공업의 성공적인 사업 수행을 위해 필요한 자원을 배분을 기획하는 업무를 수행하고 싶습니다. 입사 후 다양한 지원 경험하며 조직 전체의 성과향상을 위해 필요한 업무들을 전부 배우며 관련 역량을 쌓아가고 싶습니다. 이러한 역량을 바탕으로 후에 삼성중공업의 자원배분에 있어 중요한 의사결정을 내리는 데 중추적인 임무를 수행하는 인재가 되어, 삼성중공업이 인류에 전달하고자 하는 선한 가치 창출을 위해 이바지하고 싶습니다. 이것이 가치 있는 사람이 되길 꿈꾸는 제 미래의 모습이며, 이를 이루기 위해 꼭 삼성중공업에 입사하고 싶습니다.
[가치 있는 삼성중공업 人이 되기 위한 노력 - 국제적 감각과 건설 및 환경 공학 부전공]
삼성중공업의 사업장과 고객은 전 세계에 흩어져 있습니다. 삼성중공업의 경영지원 업무를 효과적으로 수행하기 위해서는 이러한 사업에 대한 이해가 필요합니다. 이를 위하여 저는 국제적 감각을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 국제적 감각은 어학 실력뿐만 아니라 세계의 다양한 문화를 이해하는 태도에서 비롯한다고 생각합니다. 저는 독일에서의 교환학생 생활과 캄보디아에서의 해외 봉사활동을 통해 이러한 역량을 기를 수 있었습니다. 독일 남부의 작은 시골 마을에 있는 대학교에서 국제경영학을 공부하며, 그 지역 고유의 의식주 문화를 경험할 수 있었고, 독일의 지리적 특징을 살려, 서른 곳이 넘는 도시로 여행하며 다양한 사람들과 이야기를 나누며 그들의 문화를 이해하고자 노력하였습니다. 그리고 지난 7월, 캄보디아로 다녀온 해외 봉사활동에서 동남아시아 특유의 문화를 직접 체험할 수 있었습니다. 그곳에서 대학생들에게 컴퓨터 교육을 진행하며 현지 학생들과 나눈 대화를 통해 저개발국가의 삶 또한 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 세계시민으로서 다양한 문화를 이해하는 삶의 태도를 배울 수 있었습니다.
한편, 실질적으로 삼성중공업의 사업에 대하여 깊이 있는 이해를 위해서는 공학적 소양을 기르는 것이 중요하다고 느끼게 되었습니다. 특별히, 사회기간시설에 관한 인턴 경험을 통해 토목공학에 대한 흥미를 갖게 되었고, 경영학도로서는 잘 선택하지 않는 건설 및 환경공학을 부전공하게 되었습니다. 재료역학, 토질역학, 환경과학 및 공학, 녹색 사회기간 시설 등의 생소한 과목들을 공부하며 때로는 체력적, 정신적인 한계에 부딪히기도 하였지만, 한번 마음먹으면 끝까지 해내는 책임감으로 조금 덜 놀고 덜 자고 노력한 결과 기대하지 않았던 좋은 성적도 받을 수 있었고, 공학적 소양을 갖춘 경영학도라는 저만의 강점을 갖게 되었습니다.
["기업의 사회적 책임, 이제는 선택이 아닌 의무."]
최근 들어 누구를 지칭할 때 '갑'과 '을'이라는 표현을 예전보다 자주 사용되는 것을 쉽게 목격할 수 있습니다. '을'에 대한 '갑'의 횡포와 관련하여 여러 가지 이야기를 언론을 통해 심심하지 않게 접할 수 있게 되면서, 이러한 표현이 유행을 타고 있습니다. 이와 더불어 기업을 바라보는 우리의 시선 또한 이윤추구를 넘어선 무엇인가를 기대하는 시선으로 바뀌고 있습니다. 기업도 이러한 사회적 요구에 부응하고자, '사회적 책임'을 다하기 위한 여러 움직임을 보이고 있습니다. 사실 오래 전부터 기업의 사회 참여가 기업 경영에서 중요한 요소로 지적되어 왔지만, 그 동안에는 비즈니스와는 거리가 먼 자선활동, 그 이상의 의미를 보여주지는 못했던 것이 현실입니다. 그러나 근래 들어 국내외 대부분의 기업들은 경쟁력을 높이기 위한 수단으로서 다양한 사회공헌 활동을 모색하고 있습니다.
사회적 책임을 실천에 옮기는 기업의 가장 대표적인 모습은 바로 '나눔'과 '상생'을 최우선적인 가치로 두는 것이라고 생각합니다. 기업 활동이 단지 주주와 직원만을 위한 것이던 시대는 지나가고, 이제는 인류 사회 전체를 위한다는 인식이 사회 곳곳으로 퍼지면서, '혼자 빨리'가려는 기업보다 '함께 멀리'가는 것을 중요하게 여기는 기업이 늘어나고 있습니다. 그뿐만 아니라 사회적 책임의 목적도, 단순히 좋은 기업 이미지를 만드는 것과 같은 소극적인 형태에서 벗어나, 시공간의 장벽이 허물어진 이 시대에서 살아남기 위하여 적극적으로 행해야 할 요소가 되고 있습니다. 모든 기업은 이를 항상 기억하고 힘써야 합니다. 개발도상국 노동자들의 임금을 부당하게 착취하는 행위나 환경은 고려하지 않은 채 저 비용 생산에만 주의를 기울이는 등의 행위는 이제 사회적 지탄의 대상을 넘어 소비자의 외면을 받는 대상이라는 점을 기업은 인지해야 합니다.
삼성중공업도 1994년, 소년 소녀 가장 돕기를 시작으로 2013년 오늘에 이르기까지 다양한 모습으로 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 노력하고 있습니다. 물론 초기에는 보여 주기식의 사회공헌 활동이 대부분이었으나, 이를 빠르게 탈피하고 있습니다. 특히 지난 1월에 시작한 '대중소(大中小) 그린 파트너십 사업'은 앞서 언급한 적극적인 사회 공헌 활동의 한 예로서 좋은 본보기가 되고 있습니다. 삼성중공업이 보유한 녹색 경영 및 친환경적 생산 기법을 중소 협력회사에 알려주면서 협력업체의 녹색 성장을 돕고 있습니다. 이 프로그램은. 앞으로 2년 동안 40여 곳의 중소 협력사에 녹색 경영 시스템을 구축해주어 에너지 절감과 친환경적 생산 체계를 구축할 수 있도록 지원하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이를 통해, 삼성중공업은 친환경적인 가치를 고객에게 전달함과 동시에 글로벌 환경규제에 대한 대응 능력을 중소 협력회사와 함께 강화할 기회를 얻게 되었습니다.
삼성중공업과 더불어 사회 공헌 활동을 회사의 성과 향상에 더욱 직접적으로 연결한 사례가 있습니다. 편의점 내 ATM기를 독점적으로 공급하고 있는 한 금융 관련 IT 기업은 사회적 공헌 활동으로서 캄보디아의 수도 프놈펜에 인력개발센터를 설립하여 무상으로 고급 IT 인력을 양성하고 있습니다. 이는 앞으로 동남아 시장으로 진출하기 위한 하나의 초석으로써 기업의 사회 공헌 활동을 통해 양성한 현지 고급 인력이 현지 시장을 공략하는 데 중추적인 역할을 맡을 것으로 기대하고 있습니다. 즉, 사회 공헌 활동을 기업의 미래를 건 핵심적인 전략 사업으로 진행하고 있는 것입니다.
글을 맺으며 마지막으로 기업은 기업이지 자선단체는 아니라는 점을 강조하고자 합니다. 기업의 사회적 책임은 기업의 경쟁력 강화에 있어 필수적이며 이는 곧 수익성으로 연결되기에 필요한 것입니다. 단순 기업이미지 제고만을 위한 보여 주기식 사회 공헌 활동보다는 앞서 언급한 삼성중공업의 그린 파트너십 사업과 IT 기업의 현지 인력 양성 사업처럼 기업의 경쟁력 강화와 성과 창출에 이바지하기 위한 다양한 방법으로써 사회 공헌 활동을 기획하는 것이 필요합니다. 사회적 책임을 다하는 기업의 모습은 이제 선택사항이 아닌 필수사항이 되었습니다. 이를 위하여 기업과 사회 그리고 임직원 모두가 '나눔'과 '상생'이라는 동일한 가치를 공유하며 협력해야 할 것입니다. 그 결과, 오늘보다 내일이 더 살기 좋은 세상에서 살아가는 모두가 될 수 있지 않을까 생각합니다.