삼성전자(주)
전기기사
[“삼성전자의 최고 설비기술자에 도전합니다.”]
1970년대 작은 중소기업에서 초일류 IT기업으로 변모한 삼성전자의 도전처럼 저 또한 삼성전자의 설비 및 제조기술 분야에 도전하여 최고의 설비기술자로 성장하고자 합니다. 가전제품과 스마트폰, 반도체 등에서 삼성전자의 로고는 최고를 가리키는 수식어가 되었습니다. 제품 개발과 품질관리, 사후 서비스에 이르기까지 톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가는 삼성전자만의 시스템과 선진 설비기술은 생산 경쟁력 향상과 혁신과 도전의 주춧돌이 되었습니다.
대학시절, 캡스톤 디자인 경진대회에서 ‘무인 지능화 버스’ 개발에 성공하며 전자·통신에 관한 지식을 산업 전반에 활용하는 데 자신감을 가지게 되었습니다. 또한, 사우디아라비아의 복합 화력발전소 건설현장에서 E&I;부서 전기시공직무를 수행하며, 현지 및 제 3국 근로자들과 함께 일하였습니다. 전기시공 및 전장 시운전 인턴 등을 통하여 설비관리에 대한 전반적인 이해를 갖추었으며, 더불어 어느 장소, 어떤 사람들과도 협업할 수 있는 환경적응력과 친화력 등의 역량을 발전시켰습니다. 이처럼 전공지식, 인턴경험, 환경적응력 그리고 친화력은 창의, 열정, 소통을 중시하는 삼성전자의 설비직 직무를 수행함에 있어 그 가치를 발휘할 수 있다고 자신합니다.
[“불편을 아이디어로 바꾸는 설비직 엔지니어”]
2009년 여름, 부산 남구청에서 주관하는 직장체험 프로그램에 참여한 경험이 있습니다. 그런데 당시, 남구청 민원과 에서는 공용차량의 열쇠를 분실하거나, 개인적인 목적으로 사용하는 일이 빈번하여 차량 관리에 어려움을 겪는 모습을 보고 ‘공용차량 관리시스템’을 개발하고자 마음먹었습니다. 제가 구현한 방식은 차량에 부착된 키패드에 ID를 입력하면 차량 문이 열리고, 사용자와 사용시간이 컴퓨터로 전송되어 차량 관리를 효율적으로 할 수 있도록 하는 방향이었습니다. 이 개발 방안을 남구청 직원에게 제시함으로써 평소 공용차량관리에 어려움을 개선할 수 있도록 하여 만족을 이끌어 내었습니다. 다른 시각에서 바라보는 작은 아이디어 하나가 메모리 생산과 업무 개선에 영향을 미쳐 변화와 혁신을 도모할 수 있습니다. 이처럼 최고의 생산시스템과 설비를 자랑하는 삼성전자 안에서 개선점을 찾고 부단히 연구하여, 생산 효율성 개선에 앞장서는 창의적 엔지니어가 되고자 합니다.
[“사우디아라비아에서 배운 전기설비관리 지식”]
2012년 7월, 사우디아라비아의 복합 화력발전소 건설현장에서 외국인들과 함께 일하며 전기설비관리에 대한 지식을 배웠습니다. 저는 E&I;부서에서 전기시공 직무를 수행하였는데, 현지인들과 팀을 이루어 케이블 미결선 Punch 제거와 막바지 스팀 터빈과 제너레이터 공사를 보조하였습니다. 그런데 작업을 하던 중 발목을 심하게 접질려 걷지도 못할 상황을 맞이하였습니다. 그러나 만약 병원에서 깁스치료를 받는다면 더는 현장에 나가기 어렵다는 판단에 치료를 미루기로 하였습니다. 먼 곳까지 온 이상 어떻게든 하나라도 더 배워야 한다고 생각했기 때문입니다. 이 과정에서 Hazardous Area에서의 방폭 설비, TR 및 송배전 관련 설비와 SAFETY TEST 등 전기설비관리에 대한 지식을 익혔고, 설비 엔지니어에 대한 열정을 드높일 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 업무전반에 대한 지식뿐만 아니라 동료들 사이에서의 소통과 배려를 현장에서 체득하여, 단일화된 공동체적 자세를 익히게 되었습니다.
[“선박 시운전을 통해 배운 설비 OPERATING 지식”]
2012년 12월, 8800TEU 컨테이너선 시운전을 통해 설비 SAFETY와 OPERATING에 대한 역량을 키웠습니다. 전장 시운전 부서에서 SHORE POWER 수전부터 MAIN D/G LOAD TEST, 비상발전기 검사, FIRE SYSTEM 등의 검사를 준비하고 입회하면서 회로 시퀀스를 보다 자세히 배울 수 있었습니다. 그리고 비상시 각종 설비들의 INTERLOCK 및 SEQUENCE START 관계 등을 이해하면서 설비 기술자로의 목표를 향해 정진하고 있습니다.
[“세계 곳곳에서 발발하는 소리 없는 사이버 전쟁”]
소통의 장벽 없는 지식정보화 시대가 도래하면서 정보 전달속도가 유례없이 빨라지고 있습니다. 대한민국은 정보인프라 구축과 인터넷 보편화를 기반으로 폭넓은 정보력과 사회참여 확대를 이뤄내며 세계정보강국의 반열에 올라서게 되었습니다. 그러나 최근 개인 정보 해킹과  DDOS공격 등의 피해사례가 속출하면서 사이버상 보안 문제에 대한 우려의 목소리가 커지고 있습니다. 따라서 지금은 원인을 파악하고, 사이버상 보안 문제에 대한 해결책을 강구하여 지식정보선진국으로 거듭나야할 때입니다.
사이버상 보안 문제가 일어난 원인으로는 첫째, 물질적 가치를 우선시하는 황금만능주의 사고에 있습니다. 이러한 사고를 바탕으로 개인정보 도용과 경제적, 정치적 목적으로 주요 국가기관의 중요 정보 자산을 거리낌 없이 사고파는 아노미현상이 발생한 것입니다. 둘째, 스마트폰의 급속한 보급이 있습니다. 다양한 애플리케이션으로 개인정보에 대한 노출은 커진 반면, 보안은 정밀하지 못해 스마트폰은 또 하나의 개인정보유출 경로로 악용되고 있습니다.
앞선 문제를 해결하기 위해 개인적, 기업적, 국가적 차원의 노력이 필요합니다. 먼저 개인적 차원으로는 국민 스스로가 건전한 정보윤리 의식을 확보하고, 기초적인 정보보호의식을 길러야 합니다. 이를 통해 사소한 허점으로 유출되는 정보가 정신적, 물질적 피해로 이어지는 것을 미연에 방지할 수 있습니다. 기업적 차원으로는 안전하고 효율적인 스마트폰 기기 사용을 위한 정보보안을 연구·개발해야 합니다. 그 예로 세계 스마트폰 점유율 1위인 삼성전자에서는 다양한 성능과 디자인뿐만 아니라 정보 보안에도 각고의 노력을 기울이고 있습니다. 그 일환의 하나로 최근 스마트카드 IC제품에 대해 CC보안인증에서 최고 등급인 EAL7을 업계최초로 획득하였습니다. 이러한 기업들의 노력은 보안기능의 차별화나 스마트폰의 경쟁력 강화뿐만 아니라 정보선진국가로 발돋움하는데 큰 힘이 되고 있습니다. 이와 더불어 국가적 차원에서의 정보보안방법 및 기기를 적극적으로 지원해준다면, 속출하는 사이버 보안문제를 최소화할 수 있을 것입니다.
앞으로 더 다양한 첨단장비들의 발달로 정보보안기술은 상당한 고부가가치를 제공할 것입니다. 이때 삼성전자는 최고의 보안기술이 장착된 기기 개발에 앞장서 고객들이 믿을 수 있는 기기를 생산하여 정보보안 강화에 일조한다면, 세계최고의 기업으로 확고히 굳힐 수 있을 것입니다. 작은 모바일 기기로 세계를 변화시키는 삼성전자에서 안전한 차세대 스마트폰의 생산에 앞장서고 싶습니다.