삼성전자(주)
전기·전자·제어
['정도' ,'followership', '단도직입']
이 보다 더 잘 표현할 수 있는 단어가 있을까 합니다. '정도' 이 단어는 저의 이상과도 같은 키워드입니다. 바른 길을 의미하며 저의 모토인 올곧은 길은 가자와 어울리는 단어입니다. 평소 느리더라도 천천히 올바른 길을 걷게 되면 남들보다는 비록 느리게 도착 할 수는 있지만, 잘못된 방향으로 가지 않을 것이라는 생각을 가지고 있습니다. followership과 단도직입 얼핏 생각해보면 두 단어는 이질적인 단어로 보일 수 있습니다. 단도직입은 오히려 leadership과 더 어울리는 단어입니다. 하지만 제가 생각하는 followership에선 가장 중요한 것은 단도직입입니다.
과거 좋은 리더는 리더 자체의 능력이 중요했다면, 요즘 좋은 리더는 좋은 구성원을 가지고 있어야 합니다. 저는 리더로서도 충분한 능력을 보여주지만, 리더 밑에서 리더를 도와주고 공동체의 목적달성에 도움을 주는 followership을 가진 구성원으로서 더 좋은 모습을 보여주어 왔습니다. 좋은 구성원이란 능력과 잘못된 것을 직언을 할 수 있는 능력이 있어야합니다. 따라서 '단도직입' 이 키워드는 저와 제가 생각하는 followership을 가장 잘 표현하는 단어라고 생각합니다.
['전자과 - 정보화 사회를 이끌어갈 원동력']
전자과는 전자과를 기반으로 반도체, 디지털통신, 제어를 그 위에 쌓은 복합적인 공학과 입니다. 정보화 사회의 근간을 이루는 부분의 핵심적인 기술들을 모두 포함하였기 때문에 정보화 사회의 뿌리라고 하여도 과언이 아닙니다. 이중 제가 가장 관심 있는 분야는 반도체 설계/공정 입니다. 요즘 추세는 소프트웨어를 많이 중시하지만, 소프트웨어는 하드웨어를 기초로 하여 쌓아 올릴 수 있는 특징이 있습니다.
이 하드웨어적인 부분을 담당하는 것인 반도체 설계/공정이라 생각합니다. 반도체 설계란 반도체가 원하는 성능을 발휘할 수 있게 반도체 설계도면을 만드는 것이라면 공정이란 그 설계도면을 이용하여 직접 만드는 것입니다. 좋은 반도체를 설계하여도 그것을 만들 수 없으면 소용이 없고, 반도체를 잘 만들 수 있는 기술이 있어도 좋은 성능을 가진 반도체 설계도가 없으면 소용이 없기 때문에 두 분야 모두 중요하다 할 수 있습니다.
['Home Automation - 새로운 시작']
2학년 겨울방학 동아리의 주축들이 졸업학년이 되면서 학교 동아리를 동기들끼리 이끌어 가게 되었고, 때마침 OO지역에 있는 동아리 대회를 알게 되어 대회를 나가기로 하였습니다. 기존에 배웠던 전공과목은 기초적인 과목 이였기 때문에 이것만으로는 대회에 출품할 작품을 만들기에는 힘들었습니다. 그렇기 때문에 동아리 동기 3명과 함께 방학 동안 학교에서 지내며 역할을 분담하여 대회 출품작을 만들기로 하였습니다. 저와 동기 한명은 MCU(atmega128)와 코딩을 공부하고, 다른 두 명은 외형과 납땜, 하드웨어를 만들기로 하였습니다.
기존 목표는 빛의 밝기와 시간에 따라 커튼이 자동으로 열고 닫히며, 리모컨을 이용하여 커튼을 조정 할 수 있게 하는 것이 처음 목표였습니다. 공부의 부족으로 빛의 밝기와 시간에 따른 커튼 조절은 성공 하였지만, 리모컨으로 조절 하는 것은 성공하지 못했습니다. 비록 대회에서 입상은 실패하였지만, 이 대회를 준비하면서 처음의 목표였던 선배, 교수님의 도움 없이 대회를 마치는 것과 새로운 것은 스스로 책을 통해 공부와 노력으로 할 수 있음을 배울 수 있는 계기가 되었습니다.
['결정의 대가 퍼거슨']
EPL 우승팀인 맨체스터 유나이티드의 퍼거슨 감독은 약 26년 동안 한 팀의 감독을 맞으면서 언제나 유럽최상위권 팀을 만들었습니다. 이것만으로도 대단한 업적을 남겼지만, 제가 퍼거슨 감독을 보는 관점은 조금 다릅니다. 이 기간 동안 유럽최상위권팀으로 유지할 수 있었던 방법을 보면 퍼거슨 감독은 철저히 팀을 위한 감독 이였고, 그 무엇보다 팀을 최상위에 놓고 판단을 하였습니다. 팀에 해가 된다 생각하면, 그 어떤 것이라도 하는 결단력의 대가입니다. 하나의 예로 퍼거슨 감독은 당시 맨체스터 유나이티드의 에이스였던 베컴을 팀의 분위기를 안 좋게 한단 이유로 다른 팀으로 이적을 시키는 결정을 내립니다.
이 외에도 팀에 해가 된다 생각하면 그 어떤 선수라도 이적을 시키며 팀을 최상위로 유지 하는 모습을 보여줍니다. 또한 퍼거슨 감독은 경기장 안에서는 철저한 승부사 이지만 경기장 밖에서는 우리 주위에서 분수 있는 평범한 사람의 모습을 보여준다. 이는 감독의 프로페셔널을 보여주는데, 이것은 맨체스터 유나이티드의 라이벌인 첼시의 전 감독 무링요와의 관계를 보면 알 수 있습니다. 경기장 안에서는 팀을 위해 싸우지만 경기장 밖에서는 그 누구보다 친한 친구로 지내는 것은 그의 프로페셔널함을 볼 수 있습니다.
['최종 목표는 매거진의 일면 장식!']
처음 입사를 하고 2년 정도는 새로운 기업의 이해와 기업 문화 적응에 최선을 다할 것입니다. 생활하는 환경이 변하면 우선 그 환경에 적응 하는 것이 우선이라 생각하기 때문입니다. 또한 업무 적응도 반드시 필요합니다. 새로운 직장에 들어가면 직장 동료, 선배들에게 가능성을 보여주는 것이 중요하다고 생각합니다. 이 가능성이라는 것은 자신의 업무를 파악하는 것에서 시작할 수 있습니다. 기회만 된다면 다른 선배님들과 같이 연구 프로젝트에 참여하거 싶습니다.
입사 후 5년차 에는 어느 정도 새로운 환경에 적응과 업무에도 적응을 마친 상태이기 때문에 한 단계 더 도약을 하기 위해 해외파견을 위한 언어능력 향상과 더 많은 공부하기  위해 기업에서 지원해주는 대학원 진학도 노려 볼 생각입니다. 배움에는 나이가 없지만 반대로 배움은 빠를수록 좋기 때문입니다. 또한 국내외 학술연수의 기회를 얻어 공정 연구의 전문가로서 한 단계 더 나아가겠습니다. 입사 후 10년차에는 한 분야의 당당한 책임 연구원으로서 후배와 선배의 사이에서 업무의 교류 채널이 되는 것과 후배사원들이 가지는 업무의 어려움과 문제점을 먼저 파악하고 해결해 줄 수 있는 선배가 되고 싶습니다. 꾸준한 자기 개발과 팀원과의 교류로 도태되지 않고 앞으로 꾸준히 나아가는 사람이 될 것입니다.