삼성중공업㈜
전기설계
[먼저 인사하기를 통해 신뢰를 얻었습니다.]
고등학교 때 저는 수줍음이 많고 남들에게 먼저 다가가기를 어려워했던 성격을 가지고 있었습니다. 이런 점은 앞으로의 삶에 있어서 치명적인 단점이 될 수도 있겠다는 생각을 했습니다. 그래서 이런 성격을 바꿔보기 위해 대학교에 입학한 뒤 다양한 아르바이트를 해 보기로 했습니다. 지하철 환기시설 유지보수, 세무서 아르바이트, 바닷가 불량식품 단속, 백사장 파라솔 설치, PC방 아르바이트 등을 하면서 많은 사람을 접할 수 있었고, 이를 통해 외향적이고 사교적인 성격으로 바뀔 수 있었습니다. 그리고 사람과 사람 사이에서는 ‘신뢰’가 가장 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 서로 간의 신뢰가 있다면 불필요한 비용을 줄일 수 있고 일도 더욱 빠르고 효율적으로 처리할 수 있음을 경험했기 때문입니다.
지난여름에 세무서에서 부가가치세 신고 도우미로 일한 적이 있습니다. 도우미로서 하는 일은 자영업 하시는 분들이 세금 영수증을 들고 세무서에 오면 저희가 그분들의 영수증을 가지고 전산을 통해서 부가가치세 신고를 도와드리는 것이었습니다. 아무래도 세금과 관련된 일이다 보니 오시는 분들과 마찰도 종종 생겼습니다. 부과된 세금에 대해 거칠게 항의를 하시는 분들도 있고 도우미 못 믿겠다, 공무원 데리고 오라며 화내시는 분들도 있었습니다. 그럴 때마다 자존심도 많이 상하고 기분도 좋지 않았습니다. 이런 일이 계속 생기는 이유가 아르바이트생인 저를 믿지 못하기 때문이라고 생각했습니다.
이런 분위기를 바꿔보기 위해서 먼저 밝게 인사를 해 보기를 생각했습니다. 은행이나 관공서에서 밝게 인사하시는 분들을 마주하면서 신뢰를 할 수 있었고 더불어 기분도 좋아졌던 경험이 생각났기 때문입니다. 그리고 신고하는 동안 날씨가 덥네요, 오시는 길 힘들진 않으셨나요, 라는 등의 이야기를 먼저 건네며 분위기를 밝게 이끌려고 노력했습니다. 처음에는 이런 인사말을 낯선 분들에게 하는 것이 낯간지럽고 쑥스러웠습니다. 그러나 날이 지날수록 익숙해 질 수 있었고 그 결과 화내시고 짜증내시는 분들은 거의 없어졌고 웃으며 돌아가시는 분들이 늘어났습니다. 이런 경험을 통해 저 역시 수줍어하고 내향적인 성격을 외향적으로, 그리고 적극적으로 행동하는 사람으로 변하게 된 계기가 되었습니다.
[인류가 처한 문제의 해결책을 가진 곳, 바다]
지구 생명체의 80%는 바다에 서식 중이고 인류가 지금까지 탐사한 바다는 전체 바다 크기의 절반에도 미치지 못한다고 합니다. 이처럼 아직 알고 있는 것보다 알아야 할 것이 많은 바다는 현재 인류가 직면해 있는 자원고갈, 에너지문제를 해결할 수 있는 무한한 가능성을 지니고 있는 곳입니다. 저는 삼성 중공업처럼 가능성이 무궁무진한 바다에서 기회를 찾는 곳에서 제가 가진 기술을 통해 인류를 한 단계 발전시키는데 이바지하고 싶습니다. 특히 매번 세계 최초, 세계 최다라는 수식어를 달고 있는 삼성중공업은 앞으로의 문제에 대해서 가장 적극적이고 진취적인 방법으로 해결의 방향을 제시해 줄 수 있는 곳이라고 생각합니다.
반면 지속되고 있는 세계 경제의 불황과 고부가가치 선박에 대한 의존도가 높은 점, 그리고 중국 기업의 성장세는 앞으로 삼성중공업의 위협요소가 될 수 있습니다. 하지만 해양 부분에서의 세계 최고의 기술력과 지금까지의 성공적인 선박 인도로 쌓은 신뢰도, 그리고 앞으로 끊임없는 연구개발과 Subsea와 같은 새로운 방면으로의 진출을 통해서 충분히 극복할 수 있습니다. 특히 앞으로 증대되는 환경오염에 대한 우려, 셰일가스에 대한 관심 증대는 친환경 고효율 LNG 선박의 필요성을 더욱 증대시킬 것입니다. 이를 한 단계 더 도약할 수 있는 기회로 삼고 끊임없는 연구와 기술 개발을 하겠습니다. 이를 통해 삼성 중공업이 조선업계 세계 1위가 되는 순간에 제가 그 일원으로써 함께 하게 될 날을 꿈꾸고 있습니다.
[제어 부분 최고의 전문가가 되기 위한 발걸음]
전역 후 교내 전공 개발 동아리를 들어 개발 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 그때 개발의 주제는 LED 잔상기였고, 빠른 속도로 돌아가는 LED의 잔상을 이용해서 글을 표현하는 작품이었습니다. 그러나 저는 개발이 처음이라서 모든 것이 생소하고 어려웠습니다. 그래도 포기하지 않고 시간이 날 때마다 납땜 연습과 코드를 공부하며 개발 프로젝트에 보탬이 되기 위한 준비를 했습니다. 그리고 저는 잔상기의 툴 설계 및 제작에 참여했습니다. 빠른 속도로 돌아가는 작품의 특성상 본체가 너무 무겁거나 가벼우면 회전하는데 어려움이 생길 것으로 생각했습니다. 그래서 적절한 부품을 찾기 위해 학교 근처 고물상을 찾아다녔고 회전 중에 부품들이 탈락하는 현상이나 선 꼬임 등 예상되는 문제점들을 해결하기 위해 노력했습니다. 마침내 우리의 작품이 완성되었고 이는 교내 IT 융복합 엑스포대회에서 은상을 받을 수 있었습니다.
4학년이 되어서는 무인잠수정 개발을 졸업 프로젝트 주제로 선정해서 진행하게 되었습니다. 물 위에서 움직이는 작품이라 특히 방수에 신경을 썼습니다. 1학기에는 물 위에 띄운 잠수함을 기본적인 방향 조정이 가능하도록 하는 것이 과제였습니다. 물에 띄우기 위해 반찬 통을 이용했고, 그 안에 각종 부품을 장착했습니다. 그리고 지자기 센서를 이용해 방향 조절이 가능하도록 만들었습니다. 2학기 과제는 심도 제어를 통해 물속에서도 작동 할 수 있는 잠수함을 만드는 중입니다. 심도 제어를 위해 잠수함 내부에 물이 들어갈 수 있는 공간을 만들고, 워터펌프를 이용해 그 공간에 들어가는 물의 양을 조절해 심도 제어를 할 수 있도록 개발 중입니다. 지그비를 이용한 통신은 물속에서는 작동되지 않는 어려움이 있었습니다. 이를 해결하기 위해서 새로운 공간을 하나 더 만들어 이곳은 물 위에 계속 떠 있는 상태로 만들고 여기에 지그비를 장착했습니다. 현재 기본적인 툴 설계는 마친 상태이고 심도 제어를 위한 워터펌프 및 물통 장착하는 일이 남은 상태입니다. 이러한 제어 분야에서의 흥미와 다양한 경험을 바탕으로 삼성 중공업 조선해양 사업부에서도 안정적이고 효율적인 제어 시스템을 구축을 위해 끊임없이 노력하는 인재가 되겠습니다.
[계속되는 전력 대란과 해결방안]
최근 몇 년간 여름과 겨울이면 전력 공급문제로 소란스러워지는 것이 어느덧 당연하게 되었습니다. 이런 문제의 근본적인 원인은 에너지 수급 계획이 수요를 적절히 예측하지 못해서 일어난 일이라고 합니다. 계속해서 늘어나는 수요에 따라 발전소 용량 및 새로운 발전소 건설 계획이 수립되고 실행되었어야 하는데 그러지 못했기 때문입니다. 특히 올해 여름은 원전 부품 비리로 인해서 원전 3기가 발전을 멈추면서 전력 공급에 더욱 큰 차질을 빚었습니다. 이런 수요 예측 실패로 인해 매년 여름과 겨울이면 전력부족으로 인해 전국의 사무실, 가정, 공장에서 전력 부하율을 줄이기 위해 안간힘을 쓰고 있습니다. 점심시간 1시간 앞당기기, 낮에는 전등을 모두 끄기, 가급적 엘리베이터 이용하기 등의 자체적인 수요 감축 노력이 이뤄지고 있으나, 이로 인해 발생하는 사회적 손실은 실로 어마어마하다고 합니다. 백열등 금지 및 LED 전등 권장, 심야 전기 사용 확대 등의 다양한 대체 방안 역시 고안되고 실행되고 있지만, 지금과 같은 전력 대란은 앞으로 몇 년 동안 계속될지도 모른다는 전망이 있습니다. 이를 해결하기 위한 근본적인 대책은 전기세 인상과 신재생 에너지의 활용, 그리고 스마트 그리드입니다.
우선 전기세 현실화는 늘어나는 수요를 잡기 위해 반드시 이루어져야 하는 정책입니다. 원가보다 저렴한 현재의 전기세는 전기의 과도한 소비를 부추기고 전기를 파는 한국전력 입장에서도 팔수록 손해를 보는 구조가 되었습니다. 예를 들어서 방을 따스하게 만들기 위해서는 기름 또는 전기가 필요합니다. 단가는 기름보다 전기가 더 쌉니다. 하지만 이 전기가 기름을 이용해 만들어지기 때문에 모순이 생깁니다. 더 비싼 기름으로 전기를 만들지만, 가격은 전기가 더 싸게 되어있는 셈입니다.
이 때문에 소비자는 저렴한 전기를 사용해 방을 따뜻하게 만드는 것이 당연한 이치이지만, 비싼 기름으로 만들어진 값싼 전기를 파는 한국전력 입장에서는 팔수록 손해가 됩니다. 이에 따른 공기업의 만성적자 상황은 우리나라 경제에도 악영향을 끼칩니다. 이런 악순환 구조를 바꾸기 위해서라도 전기세 현실화는 필수입니다. 일반 가정용 전기세와 함께 산업용 전기세도 같은 비율로 올릴 필요가 있습니다. 현재 우리나라의 산업용 요금은 70년대 우리나라의 산업화를 촉진하기 위해 매우 저렴하게 책정되었던 것이 지금까지 이어져 오고 있다고 합니다. 현재의 물가와 여러 가지 변수를 고려해  산업용 전기세 역시 인상할 필요가 있다고 생각합니다.
두 번째로 신재생 에너지의 활성화는 계속해서 늘어나는 전기의 수요와 발전소 건립에 따른 환경오염과 님비현상, 그리고 요동치는 유가에 대한 유연한 대응을 가능케 하는 방안입니다. 신에너지에는 수소, 연료전지, 석탄 액화가스 등이 있고 재생에너지는 태양, 바람, 물, 지열, 폐기물 등을 이용한 발전 등이 있습니다. 이 신재생 에너지는 자연으로부터 무한정 얻을 수 있고 환경오염 또한 줄일 수 있는 이점이 있습니다. 또한, 신재생 에너지는 분산형 전원입니다. 수요가 있는 곳 가까이에 설치할 수 있기 때문에 송전에 관련된 공사비용, 송전 중 발생하는 전력손실 또한 줄일 수 있습니다. 최근 논란이 되고 있는 밀양 송전탑 사태와 같은 사회적 갈등 역시 줄일 수 있습니다.
이 신재생 에너지는 스마트 그리드와 합쳐졌을 때 시너지 효과를 발휘합니다. 스마트 그리드는 전력 공급자와 수요자 간을 IT 망을 통해 연결해 양방향으로 실시간 정보교환이 이뤄지는 것입니다. 실시간 수요예측이 가능해 전력을 능동적으로 공급할 수 있고, 수요자 역시 현재 사용되는 전력의 양을 실시간으로 확인할 수 있어 쓸데없이 소비되는 전력의 양을 줄일 수 있습니다. 신재생에너지의 발전량은 외부환경의 영향을 많이 받기 때문에 발전량의 변동이 심합니다. 그러므로 ESS를 활용해서 안정적인 전력 공급을 가능하게 하고, 실시간 정보교환으로 전력생산량, 소비량 조절을 가능케 할 수 있는 스마트 그리드는 신재생 발전원의 보급을 확대할 수 있는 기반을 조성할 수 있을 것입니다. 위와 같은 대응방안을 통해서 안정적인 전력공급을 실현해야 할 것입니다. 그리하여 여름과 겨울을 시원하고 따뜻한 환경에서 근무, 연구를 할 수 있도록 하여 일의 효율과 생산성도 높이고 사회적 손실 비용도 줄여야 하겠습니다.