삼성전자(주)
정보통신·IT
삼성전자에 지원한 이유는 두 가지로 요약할 수 있습니다.
첫째, 저의 자부심의 원천입니다. 삼성과 산학 협력이 맺어진 OOO대학교에 입학하게 되었고, 기회를 얻어 ‘삼성과학인재 장학금’을 받아 4년 동안 등록금 걱정 없이 전공공부를 할 수 있었습니다. 이렇기에 항상 일류기업으로부터 지원을 받고 있다는 생각에 자부심을 가지고 있었고, 전자전기공학을 공부함에 있어서 더욱 흥미를 가지게 되었습니다. 세계 최고의 기업으로부터 지원을 받아 전자전기공학도로서 갖춰야 할 기본역량 쌓을 수 있었기에, 이제 삼성전자의 한 일원이 되어 연구원으로서 갖춰야 할 더욱 심화적인 전문성을 갖추고 싶습니다.
둘째, 저의 글로벌 역량을 뽐낼 수 있는 무대입니다. 저는 지구촌의 가치를 실현하는 ‘글로벌 역량’을 가지고 있습니다. 캐나다에서의 어학연수를 마치고 한국으로 돌아온 후 지속적으로 외국인들과 의미 있는 교류를 할 수 있는 기회를 찾아보았습니다. 운 좋게 기회를 얻어, 올해 여름 3주 동안 캄보디아의 한 고등학교에서 과학에 관심 있는 학생들을 선별하여 과학실험을 가르치게 되었습니다. 비록 다른 문화를 가진 저와 다른 국적의 학생들이었지만 그 벽을 허물고 지식봉사를 실천함으로써 지구는 한 마을 이라는 지구촌의 가치를 실현하였습니다. 삼성은 겉과 속이 완벽한 갤럭시 시리즈를 선보이며 스마트폰 세계 판매량 1위로 우뚝 서있습니다. 그리고 세계 100대 브랜드에서 꾸준히 순위를 높이며 세계적으로 그 가치를 인정 받고 있습니다. 지식봉사로 지구촌의 가치를 실현했던 것처럼, 세계 최고의 삼성에 걸맞은 글로벌 역량을 갖춘 준비된 인재입니다.
최종목표는 앞으로 담당하게 될 분야에서 ‘OO분야 하면 OOO’ 하고 한 마디로 통하는 핵심기술을 가진 전문인이 되는 것입니다. 진정한 전문가는 다수의 영역을 통섭할 줄
아는 사람으로 알고 있습니다. 이러한 전문가가 되기 위한 역량으로는 먼저 소통하는 커뮤니케이션능력과 열정, 탐구욕, 인내심, 분석력, 통합능력 등을 갖춰야 한다고 생각합니다.
따라서 틀린 것이 아닌 다름을 인정하고 상대방을 존중하고 배려하면서 경청하는 사원이 될 것입니다. 또한 삼성인으로서 지녀야 할 예절과 품성을 갖춘 기본에 충실한 사원이 되도록
노력할 것입니다.
또한 선배님들의 빛나는 경험을 배우고 전문분야에 대한 주도적 학습을 통해서 가장 앞서가는 신입사원이 되도록 하겠습니다. 주어진 업무에서는 1%의 가능성에도 포기하지 않고 도전하는 열정적이고 패기 있는 삼성인이 되겠습니다. 또한 글로벌기업에 맞게 어학능력도 갖추어 지역전문가 프로그램에도 도전하여 세계 속에서 소통할 수 있는 커뮤니케이션 능력을 갖추겠습니다. 이러한 노력으로 10년 후에는 한 분야의 핵심기술을 보유한 책임연구원으로써, 후배들에게 존경 받고 선배님들로부터는 인정받는 중간관리자로 성장할 것입니다. 아마도 20년 후에는 수석 연구원으로써 한 부문을 책임지고 있는 리더가 되어있을 것입니다. 더 나아가 vision 2020의 주역이 되어 세계시장을 이끌어 나갈 신기술을 개발하고 싶습니다.
이번 학기에는 종합설계프로젝트 과목을 수강하면서, 인간과 기술이 어떻게 결합할 수 있는지, 그 결합을 매끄럽게 만드는 요소는 무엇인지에 대해서 고민했습니다. 자칫 기술만을 바라보는 절름발이 개발자가 되고 싶지 않았기 때문입니다. 이러한 고민은 제품설계 단계부터 고객의 니즈를 충실히 반영함으로써, 궁극적으로 고객감동을 실현하는 일이라고 생각합니다. 따라서, 기능만 우선시 될 것이 아니라, 사용자가 어떤 사람인지에 따라 각기 특화된 기능을 가질 수 있는 휴대폰을 개발해보고 싶습니다. 예를 들어, 조립형 스마트폰을 개발하여 사용자가 자신의 입맛에 맞게 부품들을 선택할 수 있게 하는 것입니다. 물론 노이즈 발생이나 크기의 한계 등 엔지니어로서 해결해야할 문제가 많지만 충분히 해결할 수 있는 과제라고 생각합니다.
반값등록금문제는 꾸준히 사회이슈로 대두되고 있습니다. 반값등록금이란 등록금의 50%를 국가가 부담함으로써 학부모와 학생들의 부담을 덜어주자는 발상에서 비롯되었습니다. 실제 우리나라는 GDP대비 등록금 총액비율이 가장 많은 나라입니다. 또한 전체 교육예산중 대학교 등 고등교육에 지출하는 비율이 15%에 불과하므로, 대학에 대한 사회 통제권을 강화해야 한다는 차원에서 반값 등록금을 실현하자는 데는 이견이 없습니다.
하지만, 저는 반값등록금에 반대합니다. 우리나라가 복지정책이 시급한 이유는 바로 더욱 심해지고 있는 양극화 때문이라고 생각합니다. 어떤 정책이 국민의 복지증진에 아무리 바람직하더라도 양극화를 촉진한다면 올바른 정책이 아니라고 생각합니다. 그런 의미에서 반값등록금의 시행에 따른 대학등록금 인하는 사교육비의 증가로 이어질 수 있기 때문에 실효성을 기대하기는 어려울 것입니다. 똑같은 교육비용을 줄이는 일이라면, 사교육을 중지시키는 것이 낫다고 생각합니다. 대학에 진학하지 않은 아이들을 차별하지 않으면서 교육기회의 평등을 실현할 수 있다는 점에서도 사회정의실현에 도움이 된다고 생각합니다.