(주)교보문고
마케팅·광고·분석
[교보문고에서 최고의 길로]
교보문고의 마케팅 직무는 FP와 협력하여 영업력의 향상을 위해 노력하는 영업관리 직무까지 포괄합니다.
서울지역본부에서 인턴근무를 하며 최전방에서의 원활한 영업활동을 수행하도록 지원해주는 영업관리 역할이 중요하다는 사실을 확인했습니다. 수많은 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 근무한 경험을 바탕으로 금새 사람들과 가까워질 수 있는 친화력이 존재합니다. 그리고 남다른 서비스마인드를 쌓아올 수 있었습니다. 늘 최상의 실적을 기록 할 수 있도록 노력할 것이며, 고객분들과 소통하여 고객분들의 니즈를 즉각적으로 파악할 수 있는 인재가 되려 합니다.
입사 후, 제 특유의 적응력과 열정을 꽃피우겠습니다. 해당 분야에서 명실상부한 전문가가 되어, 조직이 추구하는 바를 적절한 방향성을 제시하고 대안과 해법을 모색하고, 추진할 수 있는 인재가 되고자 합니다.
[교보문고에서 성취감을]
캄보디아에서 봉사활동을 하던 시기였습니다. 두 달간 체류하며 집을 지어주는 봉사활동이었습니다. 팀장으로 선출된 저는 무더운 날씨에 고생하며 의욕을 잃어가는 팀원들을 챙겼습니다. 물 한잔을 권하며 농담을 주고 받고, 다른 대원들보다 조금이라도 더 일하는 모습을 보이려 노력했습니다. 이런 노력으로 처음에 목표로 삼았던 집 한 채를 다 짓고 시간이 남아 다른 집의 공사작업도 절반 이상 하는 성과를 거두었습니다. 리더의 자리에서 팀워크란, 지시와 닦달만이 아닌 솔선하는 자세를 보여 구성원들을 다독이는 모습이라는 것을 느꼈으며 이 경험은 저에게 큰 재산이 되었습니다.
직장은 단순한 ‘돈을 버는 곳’이라고 생각하지 않습니다. 직장은 보람과 행복을 찾고 회사의 비전에 맞춰 함께 발전할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 자신의 계발과 이상을 펼칠 수 있는 무대가 직장입니다. 앞서 말한 집을 지으며 느낀 성취감보다 더 큰 성취감을 교보문고에서 느끼고 싶습니다.
3-1 정직과 성실 : 업무를 수행함에 있어 거짓말이나 속임이 없고 성실한 자세로 조직구성원으로서 권리와 의무를 다하는 자세
[항상 책임지는 자세로]
잠깐 아르바이트를 하던 회사의 프로그램이 새로운 프로그램으로 교체할 시기였습니다. 프로그램에 대해 다들 교육을 받았지만, 혼선이 있을 수밖에 없는 상태였습니다. 이 상태를 예상해 기존의 프로그램과 새로운 프로그램을 끈질기게 파고들었습니다. 프로그램 제작 회사에 전화를 하며 의문점 및 문제 해결을 계속했습니다.
한 번 행한 일은 끝까지 하겠다는 일념으로 파고들었습니다. 그 결과 사내에서 가장 먼저 새로운 프로그램을 숙지한 사람이 되었습니다. 그리고 프로그램 교육 업무를 팀장님에게 지시받아 다른 사원들에게 교육까지 할 정도였습니다. 비록 금전적인 이득은 없었지만, 뿌듯함과 성취감이 가득 찼었습니다.
3-2 도전 정신: 미래의 위험을 감수하고 새롭고 대담한 목표에 끊임없이 도전을 하는 자세
[새로운 분야 창조]
대학교 2학년 때, 출판사에서 주최한 기획안 발표대회에 참여하였습니다. 기존의 종이책 분야와는 다른 접근을 하고 싶었습니다. 고심 끝에 온라인 산업을 결합한 기획안을 제안하려고 했습니다. 모바일 산업으로 방향을 잡고 본격적인 준비를 하였습니다. 기존 시장의 조사 및 정보를 얻기 위해 모바일 애플리케이션 개발 센터를 방문하기도 하였습니다. 모바일 애플리케이션 앱 개발 센터를 방문하여 기존 제품의 장점과 시장성 등을 조사하며 자료를 모았습니다. 아울러 직접 대형 서점들을 돌아다니며 현실적인 실행 방안에 대해 고민하였습니다.
프레젠테이션 발표를 수월하게 할 수 있었고, 실제 생활에 접근 가능하다는 좋은 평을 들었습니다. 그 결과 2등이라는 수상을 받았습니다.
다양한 독서와 토론, 대화를 통해, 그리고 꾸준한 공부를 통해 익숙한 사고의 틀을 깨는 창의적 관점을 기르기 위해노력해 왔습니다. 의지와 열정, 창조성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 교보문고의 인재가 되겠습니다.
글자수 512자   |   1244Byte
3-3 고객 지향: 고객의 입장에서 고객의 이익을 최우선으로 생각하고 행동하는 자세
[고객은 내 가족처럼]
예식장 아르바이트를 하던 시절이었습니다. 인륜지대사라는 결혼식을 위해서는 준비해야 할 것들이 많았습니다.
진행하려니 쉽지 않았습니다. 하지만 내 가족이 결혼한다는 생각으로 임했습니다. 철저하게 행사 진행 과정을 검토하고 임하려 했습니다. 예식 전 긴장하시는 신랑 신부와 그 부모님을 위해 따뜻한 녹차를 드리며 긴장을 풀어드렸고, 신랑 신부께는 식이 끝날 때까지 끊임없는 축하와 관심으로 대해 드렸습니다. 자칫 소홀히 할 수 있는 하객들에게도 항상 웃으며 친절하게 대하였습니다. 그러던 어느 한 결혼식이었습니다. 신부의 언니 분이 낯이 익은 얼굴이었습니다. 아니나 다를까 그분은 일 년 전 저의 고객이었던 신부님이셨습니다. ‘일하시는 분께서 매우 친절하셔서 저희 동생 결혼식장도 여기를 추천했습니다.’라고 말씀하시는 것이었습니다. 제 가족을 위한다는 마음이 또 한 번의 고객을 만날 수 있게 해주었습니다.
글자수 469자   |   1151Byte
3-4 참여와 협조: 기업가치 창출을 위하여 타 조직/조직인과 적극 협력하여 일하는 자세
아일랜드 어학연수 시절, 매너리즘에 빠졌습니다. 그리고 다른 외국인 학생들 또한 비슷한 상황을 겪는 것을 알게 되었습니다. 무언가 새로운 활력을 불어넣을 전환이 필요했습니다. 방법을 모색 중, 아일랜드의 최대 명절이 얼마 남지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 외국인으로 현지인을 대상으로 봉사활동을 해보자는 생각이 들었습니다.
해당 지역의 봉사활동 단체와 연락하여 아프리카 난민 어린이들을 위한 페이스 페인팅 모금활동을 하기로 했습니다. 주위의 외국인 친구들을 설득하여 명절 퍼레이드 거리로 향했습니다. 적극적인 행동 덕분인지 현지인들의 호응은 정말 좋았습니다. 페이스 페인팅 활동은 많은 인기를 끌었고, 바쁘지만 저희도 현지인과 교류하면서 즐거웠습니다. 행사가 끝나고 퍼레이드의 밤을 즐긴 기억은 아직도 잊히지 않습니다. 나중에 현지 라디오 방송국에서 인터뷰가 들어와 아일랜드의 전파를 타는 특별한 경험까지 할 정도였습니다.
글자수 472자   |   1166Byte
3-5 국제적 전문성: 자신의 분야에서 국제적인 감각을 갖추고 역량을 지속적으로 발전시키려는 자세
[정면돌파]
과감하게 어학연수를 떠난 적이 있었습니다. 어학연수가 가능한 성적을 겨우 턱걸이로 끝낸 상태이며, 회화수준은 형편없었습니다. 역시나, 도착하자마자 교수님의 ‘How about you?’라는 말조차도 알아듣지 못하였습니다. 제 귀에는 ‘갓바츄’로 들릴 정도였습니다. 의사소통이 전혀 되지도 않고, 현지 학생들이 웃는 것도 비웃는 것 같았습니다. 자신감은 급락했고, 수업도 제대로 나가지 않았습니다. 홈스테이를 하던 방 안에서 며칠을 지낸 후, 고심 끝에 어느 정도 수준을 갖춘 후 학교에 다시 나가기로 마음먹었습니다. 10살짜리 홈스테이 주인집의 딸과 대화를 하며 발음의 잘못된 점과 어휘 및 문화를 터득했습니다. 그 날 대화를 한 내용은 녹음을 통해 다시 들으며 쓰는 등 각고의 노력을 펼쳤습니다. 1달 후에는 일상생활이 가능한 수준의 회화를 완성했습니다. 3달 후에는 대부분의 수업을 이해하며 좋은 성적을 기록했습니다. 그리고 지금도 꾸준히 CNN 시청을 통해 더 큰 향상을 위해 노력 중입니다.                                    글자수 512자   |   1220Byte
[오만과 편견]
이 책을 읽고는 인간의 편견이 얼마나 무서운지 깨달았습니다. 자본주의사회에서의 대중은 강한 편견을 지닙니다.
부와 명예를 모두 지닌 사람들은 단적으로 오만하고 버릇없다고 판단하는 편견입니다. 작품 속 주인공도 부와 명예를 지닌 상대를 보고 편견을 가집니다. 하지만 자신의 편견이고 잘못된 행동이라는 것을 깨닫고는 사랑에 빠지는 이야기입니다. 저 또한 편견을 가지고 우리나라의 상류층을 보아왔으며 사람을 대할 때도 겉모습에 따라 가진 점이 많다는 점을 반성했습니다. 이에 ‘사람은 세 번 이상 보아야 한다’는 생각을 가지고 대인관계에 임하며 그릇된 편견이 얼마나 판단력을 흩트리는지 반성하고 있습니다