㈜교보문고
마케팅·광고·분석
[교보문고에서 최고의 길로]
교보문고의 마케팅 직무는 FP와 협력하여 영업력의 향상을 위해 노력하는 영업관리 직무까지 포괄합니다.
서울지역본부에서 인턴근무를 하며 최전방에서의 원활한 영업활동을 수행하도록 지원해주는 영업관리 역할이 중요하다는 사실을 확인했습니다. 수많은 아르바이트를 통해 다양한 사람들과 근무한 경험을 바탕으로 금새 사람들과 가까워질 수 있는 친화력이 존재합니다. 그리고 남다른 서비스마인드를 쌓아올 수 있었습니다. 늘 최상의 실적을 기록 할 수 있도록 노력할 것이며, 고객분들과 소통하여 고객분들의 니즈를 즉각적으로 파악할 수 있는 인재가 되려 합니다.
입사 후, 제 특유의 적응력과 열정을 꽃피우겠습니다. 해당 분야에서 명실상부한 전문가가 되어, 조직이 추구하는 바를 적절한 방향성을 제시하고 대안과 해법을 모색하고, 추진할 수 있는 인재가 되고자 합니다.
[교보문고에서 성취감을]
캄보디아에서 봉사활동을 하던 시기였습니다. 두 달간 체류하며 집을 지어주는 봉사활동이었습니다. 팀장으로 선출된 저는 무더운 날씨에 고생하며 의욕을 잃어가는 팀원들을 챙겼습니다. 물 한잔을 권하며 농담을 주고 받고, 다른 대원들보다 조금이라도 더 일하는 모습을 보이려 노력했습니다. 이런 노력으로 처음에 목표로 삼았던 집 한 채를 다 짓고 시간이 남아 다른 집의 공사작업도 절반 이상 하는 성과를 거두었습니다. 리더의 자리에서 팀워크란, 지시와 닦달만이 아닌 솔선하는 자세를 보여 구성원들을 다독이는 모습이라는 것을 느꼈으며 이 경험은 저에게 큰 재산이 되었습니다.
직장은 단순한 ‘돈을 버는 곳’이라고 생각하지 않습니다. 직장은 보람과 행복을 찾고 회사의 비전에 맞춰 함께 발전할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 자신의 계발과 이상을 펼칠 수 있는 무대가 직장입니다. 앞서 말한 집을 지으며 느낀 성취감보다 더 큰 성취감을 교보문고에서 느끼고 싶습니다.
3-1 정직과 성실 : 업무를 수행함에 있어 거짓말이나 속임이 없고 성실한 자세로 조직구성원으로서 권리와 의무를 다하는 자세
[항상 책임지는 자세로]
잠깐 아르바이트를 하던 회사의 프로그램이 새로운 프로그램으로 교체할 시기였습니다. 프로그램에 대해 다들 교육을 받았지만, 혼선이 있을 수밖에 없는 상태였습니다. 이 상태를 예상해 기존의 프로그램과 새로운 프로그램을 끈질기게 파고들었습니다. 프로그램 제작 회사에 전화를 하며 의문점 및 문제 해결을 계속했습니다.
한 번 행한 일은 끝까지 하겠다는 일념으로 파고들었습니다. 그 결과 사내에서 가장 먼저 새로운 프로그램을 숙지한 사람이 되었습니다. 그리고 프로그램 교육 업무를 팀장님에게 지시받아 다른 사원들에게 교육까지 할 정도였습니다. 비록 금전적인 이득은 없었지만, 뿌듯함과 성취감이 가득 찼었습니다.
[오만과 편견]
이 책을 읽고는 인간의 편견이 얼마나 무서운지 깨달았습니다. 자본주의사회에서의 대중은 강한 편견을 지닙니다.
부와 명예를 모두 지닌 사람들은 단적으로 오만하고 버릇없다고 판단하는 편견입니다. 작품 속 주인공도 부와 명예를 지닌 상대를 보고 편견을 가집니다. 하지만 자신의 편견이고 잘못된 행동이라는 것을 깨닫고는 사랑에 빠지는 이야기입니다. 저 또한 편견을 가지고 우리나라의 상류층을 보아왔으며 사람을 대할 때도 겉모습에 따라 가진 점이 많다는 점을 반성했습니다. 이에 ‘사람은 세 번 이상 보아야 한다’는 생각을 가지고 대인관계에 임하며 그릇된 편견이 얼마나 판단력을 흩트리는지 반성하고 있습니다