삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[흥이 넘치는 수용과 긍정의 아이콘]
저를 표현할 수 있는 단어 중 하나는 ‘흥’이라고 생각합니다. 저는 지친다거나 힘들다고 말하는 것을 좋아하지 않습니다. 실제로 잘 지치지 않기도 하지만 그렇게 말을 함으로써 상황이 더 나빠진다고 생각하기 때문입니다. 그래서 주변 친구들은 제가 참 에너지가 많다고도 이야기하고, 흥이 넘친다고도 이야기합니다. 일이든, 놀이이든 신나게 할 수 있는 것은 제가 ‘긍정적’인 태도를 가졌기 때문이라고 생각합니다. 아무리 힘든 일이 있어도 일단 해보려고 부딪히고, 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 제 긍정마인드가 여행을 좋아하는 것에서 나왔다고 생각합니다.
저는 항상 새로운 곳을 찾아 나서고 싶어 했고 그럴 때마다 크고 작은 난관에 부딪히기도 했습니다. 하지만 그때마다 최선의 방법으로 해결하려고 노력했고 그 과정에서 제가 더 긍정적인 사람이 되었던 것 같습니다. 마지막으로 저는 저를 ‘수용’의 아이콘이라고 표현하고 싶습니다. 저는 주변의 의견을 매우 잘 수용하는 편입니다. 그렇다고 제가 예스맨이라던가, 줏대도 없이 남의 말에 따라 이리저리 흔들린다는 말은 아닙니다. ‘나를 위해서 저 친구가 이런 말을 해주었구나, 그렇다면 한번 고려해 보자’하고 충고를 잘 받아들입니다. 남들과 함께 살아가는 이 세상에서 남들과의 관계를 최대한 좋게 풀어나가는 첫 번째 방법은 남의 의견에 귀를 기울이고 소통하고 수용하는 것이라고 생각합니다.
[산업공학의 꽃, 최적화]
저는 현재 산업경영공학부에 다니고 있습니다. 제가 생각하는 산업공학이라는 것은 큰 의미에서 보았을 때, 현실을 지금보다 더 낫게, 더 좋게 만드는 방법을 연구하는 학문입니다. 저는 산업공학 분야 중에서도 최적화의 이론과 응용이라는 것에 관심이 많습니다. ‘최적화’는 Operations Research라는 분야에서 시작합니다. O.R.은 주어진 자원을 가지고 어떻게 하면 가장 좋은 결과물을 도출할 수 있는지 찾아내는 학문입니다.
현실 문제에 대한 해결책으로 모델을 세우고 그것에 대한 가장 좋은 답을 찾아가는 과정이 최적화인데, 방법은 무궁무진하게 많습니다. 최적화를 이용하여 문제를 해결하면, 정성적인 해결책이 아니라 정량적인 해결책을 제시할 수 있다는 것이 매력적이어서 이 분야에 관심이 많습니다. 또, 모델링을 경영공학적인 측면에서 이용하면, 기업의 목표를 위해 전략을 수립 할 때에 어떤 전략이 가장 최선인가에 대한 수치적인 근거 자료로 해답을 제시할 수 있다는 것도 큰 이점이라고 생각합니다.
[현실 문제를 이론으로 해결하다!]
제가 지금까지 했던 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는 것은 최적화 이론이라는 과목에서 수행했던 프로젝트입니다. 주제가 유럽 배낭여행을 위한 일정 짜기였는데, 제가 여행을 굉장히 좋아해서 애착이 갔고, 이렇게 실생활과 밀접하게 연관된 프로젝트는 처음 해보았기 때문에 더 기억에 남는 것 같습니다. 각 나라별로 교통비와 할 수 있는 활동, 체류 비용 등을 고려하여 어떤 순서로 어떤 나라를 돌고 와야 하는 것인지를 Travelling Salesperson Problem을 이용하여 짜보았습니다. TSP 문제에서는 subtour, 즉, 모든 곳을 방문하는 것이 아니라 경유지 몇 군데만 돌게 되는 싸이클이 생기는 것을 방지하는 일이 가장 큰 문제였습니다.
지금은 이 문제에 대한 명확한 해결책이 있다는 것을 알게 되었지만 그 당시에는 그것을 배우지 못했었기 때문에 조원들과 서브투어를 해결하기 위해 머리를 싸맸던 것이 기억에 남습니다. 결국 우여곡절 끝에 답이 나오고 프로젝트를 제출했을 때에는 굉장히 신나고 뿌듯했습니다. 여행 일정을 짤 때에도 논리적인 방법을 이용해서 합리적으로 의사 결정을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또, 심화된 tsp문제는 반도체 공정에서도 쓰일 수 있다고 배웠는데, 학교에서 익힌 것들이 실제 현장에서 사용될 수 있다는 것을 체감했던 흥미로운 경험이었습니다.
[인생의 이정표, 아버지]
아무것도 정해진 것이 없는 미래를 헤쳐 나가야 할 때에 나보다 먼저 그 길을 걸어갔던 사람을 이정표로 삼을 수 있다는 것은 젊은이들에게 주어지는 큰 선물 중 하나라고 생각합니다. 커리어적으로는 제게 아직 ‘롤모델’이라고 부를 수 있는 사람은 없습니다. 하지만 제가 살아가야 할 방향을 제시해 주고, 최대한 바른 선택을 하기 위해 참고할 수 있는 인생의 롤 모델은 제 아버지입니다.
인생을 살아가는 데에 있어서 저는 가족과의 관계, 친구와의 관계, 동료와의 관계 등 사람과의 관계를 매우 중요시합니다. 살아가면서 다른 사람과 엮이지 않을 방법은 없기 때문에, 그 관계를 최대한 좋게 가져가고 싶은 마음입니다. 그런 면에서 보았을 때, 저는 제 아버지의 온유한 카리스마와 가족을 최우선으로 생각하시는 마음을 배우고 싶습니다. 아버지를 본받아 힘이 되어 주어야 할 때에는 누구보다도 더 격려하고 도와주고, 필요할 때는 따끔한 충고의 말도 해줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[남에게 도움을 줄 수 있는 삶]
저의 궁극적인 목표는 남을 도울 수 있는 사람이 되는 것입니다. 하지만 그러기 위해서는 먼저 제가 실력이 있어야 된다고 생각합니다. 그래서 앞으로의 10년은 그 실력을 쌓는 데에 주력하는 10년이 될 것이라고 생각합니다. 우리나라를 넘어서 전 세계에서 최고의 핸드폰을 만들고 있는 삼성전자에 입사하게 된다면 제 자신을 발전시키는 데에도 도움이 많이 될 것이라고 생각합니다. 무선 사업부 기술직으로 들어가 맡아보고 싶은 업무는 제 전공과 관련된 품질 관리나 신뢰성 개선에 대한 업무입니다.
람들이 믿고 쓰는 삼성전자 핸드폰이 될 수 있도록 만드는 것에 저도 일조를 하고 싶습니다. 약 5년 간 일을 하면서 업무가 익숙해진다면 경영학에 대해서 더 심화된 공부를 해보고 싶습니다. 제 전공인 산업공학과 경영학이 비슷한 부분도 많고, 기업에서 일을 할 때 경영학에 대한 지식을 가지고 있으면 더 도움이 될 것 같다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저만이 할 수 있는 분야를 개발하고 개척하여 2년 뒤에 다시 삼성으로 돌아와, 회사와 국가에 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶습니다.