삼성중공업㈜
조선설계
[연극을 통해 협업의 중요성을 알게 되다]
2012년 2학기부터 연극동아리 ‘불모지대’에 가입하여 활동을 하였습니다. 연극은 미술, 연출, 분장, 배우, 음악 등 각기 다른 능력들이 모여서 시너지 효과를 내는 장르입니다. 각기 다른 능력을 가진 사람들이 협동하며 공동목표를 향해 나아갈 때 그 결과물과 성취감은 혼자 노력을 해서 얻은 것들과는 비교도 안 될 만큼 큰 것이었습니다. 협업의 중요성과 즐거움을 동시에 깨닫게 된 것입니다. 또한 여러 가지 갈등 상황을 거치고 극복하는 과정에서, 분업에서 협업으로 나아가기 위해 중요한 것은 팀원들의 상호신뢰 축적이라는 것을 배울 수 있었습니다.
이러한 경험을 토대로 얻은 협업의 중요성으로 조직의 목표를 위해 맡은 일에 책임을 다하여 팀에서의 조화를 이뤄나가겠습니다.
[멘토링을 통한 진로결정]
4학년이 되어서 진로를 결정하던 중 평소 관심이 있던 삼성중공업의 실제 직무를 수행하시는 분을 만나보는 것이 좋겠다고 생각이 들었습니다. 때마침 삼성 직업 멘토링 멘티를 모집하는 홍보를 보고 신청을 하게 되었습니다. 이를 통해서 삼성중공업 부품개발 연구소에 선임연구원으로 재직 중인 멘토님을 만나게 되었습니다. 1차, 2차 멘토링을 진행하면서 여러 가지 궁금증을 해결 할 수 있었습니다. 먼저 삼성중공업의 근무환경과 분위기를 알게 되었고 실제로 어떤 업무를 진행하는지 알게 되었습니다. 무엇보다도 가장 크게 느꼈던 것은 멘토님으로 부터 느껴지는 '삼성'에 대한 자부심이었습니다. 그 때의 느낌이 저를 삼성 중공업을 선택하도록 이끌었습니다.
[삼성중공업의 고부가가치 조선 사업에 일조하고 싶습니다]
작년 2학기 산학협동과제라는 과목을 수강하던 중 셰일가스에 대해서 조사를 하는 과제를 수행하면서 삼성 중공업에 관심을 갖게 되었습니다. 세계적으로 친환경에 대한 관심이 높아지면서 셰일가스가 대안으로 떠올랐고 그에 따라 액화천연가스(LNG)를 운반하는 선박의 수요가 증가하게 되었습니다. 삼성중공업은 2011년 9월, 국내 조선업계 최초로 멤브레인형 LNG선 화물창의 독자모델인 SCA개발에 성공하였습니다. 이로 인해서 LNG선 1척당 90억~100억 원에 달하는 기술료를 절감할 수 있어 경쟁 조선업체와의 가격경쟁에 우위를 점할 수 있게 되었습니다. 이를 비롯한 신 개념 선박시장에서 삼성중공업은 독보적인 경쟁력을 갖추고 있으며 고부가가치선박을 지향한다는 점에서 저에게 굉장한 메리트가 되었습니다. 저도 삼성 중공업의 일원으로서 역량을 갈고닦아 고부가가치 조선 사업에 일조하고 싶습니다.
[삼성중공업에 꼭 필요한 설계가]
삼성중공업의 조선해양사업부에서 LNG선, 초대형 컨테이너선, 드릴쉽과 같은 고부가가치 선박을 설계/개발하고 싶습니다. 입사 후 먼저 조직에 빠르게 녹아들기 위해 노력하겠습니다. 항상 메모장을 들고 다니면서 선배님들의 지식과 노하우를 열심히 배우겠습니다. 3년 안에 현장으로 지원해 현장에서 일하시는 분들과 소통하며 부서 간 시너지 효과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 10년 후에는 조선기술사 자격증을 취득하고 그간 경험을 바탕으로 삼성중공업의 조선해양사업부 설계 팀장이 되어서 세계 최고의 배를 설계하고 싶습니다.
[Specialist가 되기 위해 꾸준히 키워 온 역량]
설계 Specialist가 되기 위해서는 전공지식과 프로그램 운용능력, 그리고 소통능력이 필요할 것입니다. 이러한 필요역량을 쌓기 위해 꾸준히 노력해 왔습니다. 복학 후 설계역량을 기를 수 있는 과목을 위주로 수강하였습니다. 기계공학기초설계, 종합설계 과목을 수강하면서 팀장으로 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들과 함께 주기적으로 모임을 가지며 주제선정과 아이디어 회의, 기초설계, 본 설계 그리고 최종제작까지 진행하면서 팀원들과의 소통능력과 기초 설계능력을 키웠습니다. 그리고 컴퓨터원용설계 과목을 수강하면서 'CATIA'라는 설계프로그램을 배웠습니다.
이 과목을 수강하면서 진행하였던 팀 프로젝트에서 전투함을 설계하기도 하였습니다. 여러 가지 명령어를 사용하여 부품들을 설계하고 'Assembly'로 완성품을 제작하였습니다. 비록 실무에는 미치지 못할 수준이지만 설계의 기초를 익히는 데는 부족함이 없었습니다. 올해에 들어서는 유한요소해석 과목을 수강하면서 'Ansys'라는 구조해석 프로그램을 배워서 설계능력을 더욱 발전시켰습니다. 마지막으로 최근에는 'AutoCAD' 운용능력 시험에 응시하면서 설계Specialist가 되기 위한 노력을 계속하고 있습니다.
[Global mind를 갖다]
베트남 달랏시에 있는 달랏대학교로 문화교류 봉사활동을 다녀왔습니다. 달랏대학교의 한국어과 학생들을 대상으로 오전에는 한국어 교육을 하였습니다. 통역 역할을 하는 현지의 4학년 학생과 함께 간단한 놀이와 역할극을 하면서 저학년 학생에게 한국어를 가르쳤습니다. 오후에는 한국 문화를 알리는 동아리 활동을 하였습니다. 한국 전통 공예품 만들기와 한국 역사교육, K-pop 댄스 동아리로 나누어서 자유롭게 활동하며 한국 문화를 알아 갈 수 있도록 하였습니다. 외국인에게 교육을 한다는 것이 해보지 않은 일이라 서투르고 힘도 들었지만 우리의 문화를 알린다는 것에 뜻 깊었습니다. 3주의 봉사기간 동안 다른 문화를 접하고 그것을 피부로 느꼈을 때 저의 눈높이도 한층 높아짐을 느낄 수 있었고 한국에 돌아와서도 잊지 못할 뜻 깊은 경험이었습니다.
[통화 스와프는 금융위기를 대비하기 위해 필요한 것이다]
최근에 국가 간 통화 스와프 체결이 잇따르고 있습니다. 우리나라도 다른 나라와의 양자 통화스와프를 줄줄이 추진 중인데, 이 달에만 세 건이고 또 호주와의 계약도 추진 중인 것으로 알려지고 있습니다. 특히 최근에 체결한 통화 스와프는 달러화를 매개로 하지 않고 원화를 활용하고 있다는 점에서 이례적으로 평가되고 있습니다. 원래 통화스와프라는 것은 서로 다른 통화를 일정한 시점에 서로 교환하는 것을 의미합니다. 따라서 개인이나 기업 입장에서는 환율 변동에 따른 환위험을 줄이기 위한 목적으로 사용되기도 합니다. 최근에 언론에 많이 등장한 것은 두 나라가 중앙은행을 통해 자국 통화를 상대방 맞교환하는 약속을 맺는 것을 의미합니다. 자국통화를 맡겨놓고 상대방 통화를 빌려오는 것으로 해석할 수 있기 때문에 마이너스 통장으로 표현되기도 합니다.
현재 까지 우리나라와 통화 스와프를 맺은 나라는 인도네시아와 10조 규모, 말레이시아, 아랍에미리트와 약 5조 규모의 스와프 협정을 맺었고, 이미 중국과 원-위안화 통화 스와프 규모가 560억 달러 규모로 되어있습니다. 지난 6월에 한국과 일본의 30억달러 규모의 통화스와프 계약이 만료된 상태이나, 일본과는 치앙마이 이니셔티브에 따라서 통화스와프를 100억달러 정도가 남아있습니다. 그리고 가장 중요했던 것이 글로벌 금융위기 상황에서 유동성 공급에 결정적인 역할을 해준 미국과의 스와프는 현재 종료된 상태입니다.
이렇게 동시다발적으로 여러 국가와 체결을 하는 이유는 우리나라가 이미 글로벌 위기 상황에서 미국과의 통화스와프를 통해서 달러 유동성 문제를 해결한 바가 있지만 최근에 맺고 있는 통화 스와프는 그 목적보다는 원화 국제화 관련해서 이루어 졌다고 볼 수 있습니다. 원화가 국제화가 되어있지 않은 상태의 무역결제 등에서의 불편함을 해소하기 위해서 이런 부분들을 줄여나가는 노력이라고 볼 수 있습니다. 특히, 인도네시아와 말레이시아, 아랍에미리트 연합과 같은 자원보급국과의 통화 스와프는 무역결제를 강화하는 목적이 있다고 볼 수 있습니다.
사실 원화의 국제화라는 목적에 대한 부분은 이해가 되었지만 인도네시아 같은 경우는 최근에 금융 불안으로 금융시장이 어느 정도 타격을 입었던 나라인데, 이런 외환사정이 좋지 않은 이런 나라와의 통화 스와프를 맺게 되면 오히려 우리나라 원화의 안정성이 문제가 되는 것이 아닌가하는 생각이들 수도 있는데, 흔히 통화스와프를 맺는다고 하면 달러로 얼마 규모로 맺는다고 이야기하기 때문에 달러를 제공하는 것으로 생각하는 경향이 있습니다. 기본적으로 신흥국가들과 맺은 통화스와프는 원화를 제공하는 형태가 됩니다. 보통 우리나라가 직접 달러 유동성에 영향을 받는 것은 아닙니다. 하지만 간접적인 채널로 제공된 원화에 의한 영향이 다시 우리 외환시장에 달러 수 형태로 나타날 수 있는 그런 가능성은 있습니다. 따라서 어느 정도의 규모를 정해놓고 통화스와프를 하는 것이 되겠습니다.
통화스와프는 달러를 매개로 할 수도 있지만 많은 경우에 자국 통화를 중심으로 이루어지는 것이 꽤 있습니다. 이것은 통화 스와프라는 것이 기본적으로 중앙은행 간에 이루어지는 것이기 때문에 그렇습니다. 중앙은행이 결국은 해당국가의 자국통화를 공급하는 곳이기 때문에 자국통화를 교환하는 방식으로 약속을 맺게 될 가능성이 높은 것입니다. 자국통화를 교환하는 것은 실제로는 통화를 국제화 하고 무역결제와 연결되어 있는 부분이고, 달러와 연결되어 있는 것은 위기상황에서 유동성을 관리하는 용도와 연결된다고 볼 수 있겠습니다. 따라서 어떤 형태로 통화스와프를 하는지는 통화스와프의 목적과 관련이 있겠다고 볼 수 있습니다. 따라서 통화의 국제화와 무역결제와 주로 관련된 부분이 있을 수 있고, 또 달러를 중심으로 하는 것은 주로 국제적인 유동성을 관리하는 목적과 관련되어 있습니다.
실제로 무역결제용으로 사용된 활용도를 보면 현실에서는 잘 활용되고 있지 않습니다. 중국에서 수입할 때 위안화로 결제하는 비중은 지난해 올해 상반기 여전히 0%대에 머물고 있고 중국으로의 수출대금을 원화로 받는 비중도 1% 내외로 매우 낮은 비중입니다. 실제로는 무역결제에 개별국가의 통화가 사용되는 비중은 매우 작다고 할 수 있습니다. 한중 통화스와프가 이정도이기 때문에 아마도 다른 국가와의 통화스와프가 이루어진다고 하더라도 현실에서 활용되는 데는 아마 상당한 어려움이 있을 것입니다. 결제하는 입장에서는 긴급히 달러하가 부족한 것이 아닌데 개별국가의 통화로 결제를 할 이유가 많지 않기 때문입니다.
통화 스와프는 그 효과보다도 상징적인 의미가 강하고, 통화체결국 수만 늘리는 것은 의미가 없습니다. 교역 때 이 스와프 자금을 통한 결제 비중을 높여야 우리 원화의 국제화라는 당초의 통화스와프 체결 목적이 의미를 가지기 위해서는 원화 결제를 유도를 해야 하겠지만, 사실 중요한 것은 미국이나 일본 유럽 등, 주요국가와의 통화 스와프입니다. 특히, 달러 등 주요 통화를 매개로 통화 스와프를 강화하는 것이 우리나라에서는 중요한 부분이 되겠습니다. 유동성 관리를 통해서 위기를 막을 수 있는 부분이 있기 때문에 그렇습니다. 또 인위적으로 자꾸 통화결제 비중을 높이는 것이 정식 목표라기보다는 외환시장의 안정성을 강화하고 무역거래가 원활하게 이루어지도록 하는 것이 주요 목표라고 할 수 있겠습니다. 따라서 여러 국가와의 통화스와프 체결을 확보하는 것 자체를 하지 않을 이유는 없고, 하는 것 자체는 바람직 하지만 이것 자체가 정식 목표가 된다고 하기 보다는 유동성 관리 차원에서 정상시의 흑자를 통한 안정적인 외환 공급이 국내에 이루어지도록 하는 것이 중요한 부분이 될 수 있겠습니다.