삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[성실을 최고라고 가르치시는 부모님 아래서 자랐습니다.]
아버지께서는 삼성중공업이라는 회사에서 30년 넘게 일하시면서 저에게 성실의 중요성을 가르쳐 주셨습니다. 한 회사에서 꾸준하고 성실하게 매일 아침 7시에 출근을 하시는 아버지는 제게 그런 가르침을 주셨습니다. 저 또한 이런 아버지 밑에서 자라나 개근상은 물론이며 초등학교 5학년 때는 매일 한 개씩 라디오를 만들며 실력을 키워서 라디오 조립대회 전국대회까지 나갔습니다. 이런 저의 습관은 대학교까지 이어져서 지각이나 결석을 하지 않고 열심히 하여 장학금까지 받았습니다. 이런 저의 성실함은 삼성중공업에 입사하여 일하는 데에 있어서 매우 중요한 마음가짐이 될 것입니다.
[삼성중공업을 보며 자란 아이가 같이 나아갈 지원자가 되어 돌아왔습니다]
아버지께서 삼성중공업에서 근무하셔서 그 덕분에 삼성중공업을 많이 보며 자라왔습니다. 초, 중, 고등학교 때 회사 시찰을 갔었는데, 거제도에 있던 그 어떤 건물보다 커다란 배를 만드는 광경은 저의 마음에 깊숙하게 자리 잡았습니다. 중학교 당시 클럽활동으로 프라모델 부에도 있었는데, 이 때 무언가를 만드는 보람을 배웠고, 만약 제 마음속에 있는 커다란 배를 제가 만드는 데 일조하여 훌륭하게 완성된다면 그보다 큰 보람은 없을 것이라고 생각하였습니다. 삼성중공업에 입사하기 전에 삼성중공업에 대한 경험을 쌓고 싶어서 2011년 삼성중공업 협력사 중에서 LNG선박 및 해양 플랜트에 들어가는 초저온 밸브를 생산하는 코밸이라는 회사에서 인턴십을 해보았습니다.
저는 그곳에서 실제로 제품도 만들어보고, 어떻게 일하는지를 직접 느껴보았습니다. 또한, 정부 및 여러 대기업들과 함께 초저온 실험 센터를 통해 더 나은 제품을 만드는 것을 알았습니다. 이를 통해 삼성중공업이 여러 중소기업들과 함께 동반성장을 하면서 더 좋은 선박을 만들고 고객들로부터 인정받고 더 나은 제품을 위해 힘쓰는 것을 알았습니다. 제가 자라오면서 본 삼성중공업에서 일하면서 배를 완성해 나가는 보람을 느끼며 어떠한 어려움이 닥칠지라도 최선을 다해 노력하면서 동반성장을 중요한 가치로 삼는 삼성중공업과 함께 여러 동료 사원들과 함께 성장해 나아가도록 하겠습니다.
[동료들과 함께 나아가는 지원자]
저는 중, 고등학교 시절부터 친구들이 무언가를 물으면 제가 아는 만큼 최대한 가르쳐 주었습니다. 제가 친구들을 도와주면서 느낀 점은 그만큼 제가 얻는 다는 점입니다. 친구들을 가르쳐 주면서 오히려 제가 몰랐던 부분을 알 수도 있었고, 어려운 문제를 같이 풀면서 친구가 가지고 있던 노하우를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해서 저는 성장할 수 있었습니다. 대학교에 들어서도 친구들에게 도움을 주고, 또 도움을 많이 받으면서 같이 동반성장할 수 있었습니다. 저는 이렇게 친구들을 돕고, 도움을 받으면서 혼자 하는 것보다는 동료들과 함께 하는 팀워크의 중요성을 배웠습니다. 제가 입사한 후에도 이러한 점을 항상 마음에 두고 동료들과 함께 일하고 배워서 다 같이 성장하는 삼성중공업 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[성실하고 열정적으로 임하여 인정받아서 리더가 되었습니다]
2010년 재료역학 수업 당시 교수님께서는 격주에 한 번씩 발표 수업을 시키셨습니다. 저는 발표를 시키실 때 손을 들어서 최대한 하려고 노력하였고, 이에 교수님은 남들 앞에서 발표한다는 것은 매우 긴장되고 힘든 것이기에 이렇게 발표를 시키는데 열심히 손을 들어 발표에 성실히 임하는 저를 보며 매우 열정적인 학생이라고 칭찬을 해주었습니다. 이를 본 제 친구들은 팀 프로젝트를 할 때마다, 재료역학에서 본 친구라면서 너라면 믿고 리더를 맡길 수 있다며 저를 조장으로 많이  추천하였습니다. 이렇게 제가 조장을 하면서 팀을 이끌기 위해서 어떻게 해야 하는지 고민하고 노력하였습니다. 저는 『서번트 리더쉽』에 관해서 알게 되었고, 그 후로 친구들의 장점이 무엇인지 묻고 이를 뽐낼 수 있게 도와주었습니다.
특히, 기계요소설계라는 수업에서 제가 조장으로 팀 프로젝트를 할 때, 선배들이 최적설계란 수업에 배운 최적화된 값을 구하는 방법을 물어서 배웠고, 그 결과 다른 조들이 교수님이 제시한 힘을 버틸 수 있는 값만 구해왔지만, 저희는 가격, 재료 등 여러 가지를 고려하여 최적화된 값을 구해서 발표하였습니다. 교수님께서는 다른 조와 달리 정말 고민을 많이 하고 아이디어를 많이 모았다며 칭찬을 해주셨습니다. 제가 입사한 후에도 이러한 점을 항상 마음속에 가지고 모든 일에 열정적으로 성실하게 일하며, 리더의 자리에 올랐을 때 항상 팀원들의 장점을 키우고, 이를 통해 팀워크를 키워 팀이 동반성장하고, 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 항상 노력하겠습니다.
[10년 뒤 상사로부터는 인정받고 후배직원으로부터는 존경받는 사원이 되고 싶습니다]
제가 학교생활에서 가장 보람을 느꼈을 때는 교수님께 "이번 과제에서 너희 조가 제일 잘했어."라는 칭찬을 들을 때 제가 과제를 열심히 한 보람을 느껴서 정말 기뻤습니다. 그리고 그 칭찬이 끝난 뒤에, 선배로부터는 "수고했다.", 친구들에게 "너 덕분에 좋은 점수를 받았어", 후배로부터 "선배님 정말 고생 많으셨습니다."란 말을 들을 때 정말 큰 보람을 느꼈습니다.
입사 후에도 아무리 힘들고 어렵더라도 이런 말을 상사나 동료 직원, 후배 사원으로부터 듣는다면 정말 큰 보람을 느끼고 힘을 얻어서 앞으로 나아갈 수 있을 것입니다.
제가 삼성중공업을 준비하면서 아버지께 많은 조언을 들었는데, 삼성중공업에서 일하는 데 중요한 것은 체력과 글로벌 능력이란 것을 알았습니다. 그래서 저는 헬스클럽을 등록해서 아침 6시에 일어나 1시간씩 운동을 하면서 체력을 길러 왔습니다. 또한, 영어 실력을 키우기 위해서 일주일에 3일, 1시간씩 회화학원을 나가서 영어 공부를 하였습니다. 입사한 후에도 열심히 노력하여 상사로부터는 인정받고 후배직원으로부터는 존경받는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[밀양 송전탑 설치]
현재 신고리 원자력발전소 3호기가 내년 상업운전에 들어가게 되면서 발전소에서 생산된 전기를 수도권 같은 전력 소비지역으로 보내야 하기 때문에 765kV 송전탑의 설치가 필요하여 설치를 해야 하지만, 설치되는 지역에 살고 있던 시민들은 건강에 안 좋은 영향을 끼칠 수 있다며 반대를 하고 있습니다. 이에 찬반 양측의 의견이 분분합니다.
[밀양 송전탑 찬대 측 의견]
신고리 원자력 발전소 3호기가 운전에 들어가면 현재 있는 송전탑은 전력 용량 한계 및 우회로 인한 전력 손실이 문제가 됩니다. 특히 2011년 9.15 정전사태로 인하여 대한민국의 전력 보급에 대한 걱정이 우려가 되고 있기 때문에 내년 8월에 신고리 원자력발전소 3호기가 운전을 시작하는데, 이때까지 송전탑이 건설 완료가 되어야 하기 때문에 지금부터 건설을 시작해야 완공일자를 맞출 수 있다는 것이 주된 의견입니다. 반대 측에서는 지중화 및 우회를 요구하는데, 지중화의 경우 비용이 천문학적으로 드는데다가 고압 전류가 흐르기 때문에 위험이 커서 이때까지 어느 국가도 지중화를 하지 않았으며, 우회할 경우 비용의 증가 및 우회로 인한 전력 손실을 문제로 들고 있습니다.
[밀양 송전탑 반대 측 의견]
우선적으로 송전탑에서 나오는 전자파로 인하여 건강에 문제가 나타날 수 있다는 것이 주된 의견입니다. 송전탑에서 나오는 고전압대전류의 전기에너지가 발생시키는 전자기장이 암을 유발한다는 의학적인 근거는 아직 없습니다. 그러나 아무래도 있는 것보다는 없는 것이 건강에 대한 걱정이 덜할 것이며, 이로 인해 살고 있는 지역의 땅값이나 주민들의 건강에 대한 문제로 인하여 주민들은 반발하고 있습니다. 특히 지중화나 우회 건설이 하면 되지 않냐는 의견을 내며 반대의 의견을 내고 있습니다. 특히 외부세력이 참가하면서 밀양시민들을 부추겨 반발이 더 커지고 있습니다.
[8년간이라는 시간이 있었음에도 왜 의견이 수립이 되지 않았는가?]
이에는 여러 가지 문제가 복합적으로 적용하고 있습니다. 7~8년간 진행해오며 1000번 이상의 회의를 하여왔습니다. 그러나 양측의 의견이 좁혀지지 않는다는 점이 문제가 있습니다. 국책 사업이라는 명목 아래 밀어붙인 것, 한전 측에서는 설득력이 좀 부족했던 것, 외부 세력의 혼란이 문제점으로 지적되었습니다. 밀양 시민 측에서 제시한 문제는 전자기장으로 인한 건강 문제인데, 이는 아직 건강에 문제가 있는지 없는지 알려지지 않았습니다. 우선, WHO측에서는 전자기장이 암에 큰 문제를 일으키지 않는다는 보고서를 내었으며, 한전 직원들의 경우 지하변전소 위의 사택에서 살고 있음에도 불구하고 큰 문제가 발생하지 않았습니다. 즉, 역학조사나 여러 의학 단체에서는 큰 문제가 없다는 소견을 내었습니다. 또한 왜 지중화 및 우회가 불가능한지도 설명을 했었으나 밀양 시민 측에서 받아들이려 하지 않았습니다.
그러나 더 큰 문제는 외부 세력의 부추김이 더 큰 문제로 보입니다. 반핵단체 및 여러 네티즌들은 근거가 없는 주장을 펼치며 밀양 시민들을 속이고 있습니다. 물론 그들의 주장이 터무니없는 거짓은 아니지만 건강 문제를 부풀리고 확대하여 시민들의 걱정을 부풀리고, 원자력 발전소 수출을 위해 짓는다고 하는 등 한전 측이 회사의 이익을 위해서 짓는다고 거짓을 말하기도 하였습니다. 특히, 공사에 반대하던 할머니께서 고혈압으로 쓰러졌을 때 일부러 병원에 가는 것을 막으면서 이를 한전의 문제로 돌리려고 하였습니다. 이에 반대하던 시민들도 현재는 외부 세력에게 떠나가 달라고 부탁할 지경까지 왔습니다.
[현재 상황]
현재 밀양 송전탑의 건설이 늦춰질 경우 발전소 건설 완공 날짜에 맞추지 못하게 되므로 건설에 들어갔습니다. 그러나 밀양 시민들은 아직도 반대를 하고 있습니다.
[저의 견해]
현재 신고리 원자력 발전소 3호기의 건설 완공이 코앞에 다가왔기에 송전탑 설치가 더 이상 늦어지면 큰 문제가 발생할 것으로 보여 집니다. 그렇기에 송전탑 설치는 더 이상 늦어질 수 없다고 보입니다. 이에 한전 측에서는 밀양 시민들에게 여러 근거를 통해 송전탑이 건강에 문제가 없다는 것을 보이고, 지중화, 우회, 현재 설치 각각의 설치비용의 예상 가격을 보여 왜 우회 및 지중화를 못하는지를 보여야 합니다. 특히 지중화의 경우 비용 외에도 고전압이 흐르는 곳의 경우 어떤 안전 문제가 생기는지 보여준다면 더 큰 이해를 얻어낼 수 있을 것입니다. 설치로 인하여 생기는 보상금을 지급을 하여 설치에 대한 호감을 이끌어야 한다고 봅니다. 또한, 외부 세력들의 거짓과 왜곡에 대해서 그 진실을 보여주는 것이 중요할 것입니다.