삼성카드㈜
리스크매니저
제가 지원한 직무는 신용관리/RM입니다. 어린 시절부터 숫자만 보면 계산을 하는 것이 취미입니다. 36우 9012라는 자동차 번호판을 보게 된다면 9, 0, 1, 2를 가지고 사칙연산을 해서 36을 만들거나, 90과 12의 연관을 찾아보는 것입니다. 무작위로 나열된 숫자들 속에 숨겨진 규칙을 찾는 과정에서 자연스럽게 숫자 감각을 기를 수 있었습니다. 숫자 분석에서 시작된 수학에 대한 흥미는 대학에서 수학을 전공하기에 이르렀습니다. 수학의 많은 분야 중에서도 특히 많은 숫자를 다루는 통계 분야와 프로그래밍을 통한 수치해석 모델링 분야에 관심을 두고 집중적으로 공부했습니다. 이를 통해 데이터를 수치적으로 분석하기 위한 통계적, 수치 해석적 밑바탕을 쌓을 수 있었습니다.
제 인생의 궁극적인 목표는 단순한 통계 전문가가 아니라 넓은 시야를 가진 리더가 되는 것입니다. 이를 위해서는 시장을 통찰하기 위한 경영학 지식이 필수라고 생각합니다. 이렇게 시작한 경영학 복수 전공은 통계적으로 데이터를 분석하는 역량이 회사를 경영하는 데 있어 얼마나 중요한 것인지 알려주었습니다. 데이터 분석을 통해 소비자의 니즈와 신용도 등 겉으로 드러나지 않는 소비자의 정보를 알아낼 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 순수 수학 분야보다 이와 같은 통계 및 데이터 수치해석 분야에서 제 능력과 적성을 잘 살릴 수 있다는 확신이 들었고, 이제 삼성카드에서 제 꿈을 이루고 싶습니다.
데이터 분석에 관심이 있는 사람이라면 누구나 카드사가 가진 무한한 빅 데이터에 매력을 느낄 것입니다. 많은 카드사 중에서도 삼성카드에 지원한 이유는 삼성카드가 축적한, 그리고 앞으로 축적할 소비자 데이터의 양을 어느 카드회사도 따라갈 수 없다고 생각했기 때문입니다. 지금 한국의 많은 카드회사는 은행 계열사에 불과합니다. 그래서 카드 사용시에 모이는 데이터가 아니라면 어떤 소비자가 어떤 것에 관심을 갖는지 알 수 없습니다. 그에 반해 삼성카드는 ‘삼성’이라는 대기업 계열사입니다. 삼성은 신용카드업뿐 아니라 모든 산업 분야에서 활발한 활동을 벌이고 있습니다. 그리고 삼성은 모든 산업 분야에서 독보적으로 1위를 유지하고 있는 기업입니다.
그러므로 다른 기업이 아닌 삼성은 대한민국의 모든 소비자들에 대한 정보를 누구보다 많이 모을 수 있습니다. 카드산업은 실체가 있는 물건을 만드는 것이 아니라 국내 소비자들이 결제 시에 카드를 이용하는 수단으로 카드 상품에 흥미를 갖게 하는 것입니다. 이를 위해서는 소비자들이 무엇에 관심을 가지는지를 알아야 합니다. 그래서 어떤 카드사보다도 데이터 축적에 있어 강세를 보일 수밖에 없는 삼성카드의 발전 가능성이 독보적이라고 믿습니다. 삼성카드에서 최근 출시한 숫자카드 시리즈의 선풍적인 인기는 데이터를 기반으로 한 삼성카드의 타겟팅 능력을 증명하는 사례입니다. 이런 삼성카드에 젊음과 열정을 바쳐 회사와 함께 성장해나가고 싶어 다른 카드회사가 아닌 삼성카드에 지원하였습니다.
'네 일에 책임지는 사람이 되어라.' 부모님께서 항상 강조하시는 것입니다. 부모님께서는 제게 어떤 것도 강요하지 않으셨습니다. 하지만 순간의 방심과 안정된 결과는 트레이드오프이며, 둘 중 무엇을 선택하든 책임은 저의 몫이라는 것을 알려주셨습니다. 항상 모든 일에 책임을 지기 위해 노력하다 보니, 모든 일이 끝났다고 생각될 때에도 두세 번씩 재차 확인하는 꼼꼼함과 신중함을 기르게 되었습니다. 실수하지 않기 위해 모든 일을 두세 번씩 반복해서 확인하곤 합니다. 특히 팀 프로젝트를 진행할 때마다 완성도를 높이기 위하여 최종 제출 전 확인을 자원해서 도맡고 있습니다. 고객들의 신용도를 관리하고 회사의 리스크를 관리하는 신용관리/RM 업무에서 약간의 실수는 큰 손실로 되돌아올 수 있는 치명적인 일입니다. 모든 일이 끝났다고 생각될 때 다시 한 번 확인하는 습관은 특히 분석 업무에서 큰 장점으로 발휘될 것이라고 믿습니다.
'항상 진심으로 행동하자'가 생활신조입니다. 어떤 일에나 어떤 사람에게나 진심을 보여주려고 노력합니다. 임시로 방학 동안 교내 근로 근무를 한 적이 있습니다. 정해진 시간에 문서 수발실에 찾아가 우편물을 기숙사별로 분류하고 배달하는 일로, 어려운 일은 아니었지만 매일 최선을 다해 열심히 일했습니다. 그 뒤 교직원들에게 성실함을 인정받아 내정자가 이미 있는 정식 선발에서 내정자를 제치고 뽑히기도 했습니다. 대학에서와 달리 회사에서는 개인이 모든 일을 맡아서 처리하는 것이 불가능합니다. 일의 효율을 높이기 위해 무엇보다 중요한 협업 시에, 항상 진심으로 행동한다면 어떤 사람과도 진정한 협업을 이루어낼 수 있다고 믿습니다.
대학 신입생 때부터 지금까지 검도 동아리에서 활동하면서 남자에게도 뒤지지 않는 강한 체력과 정신력을 길렀습니다. 기술로 체급과 체력의 차이를 극복할 수 있다는 것에서 매력을 느껴 검도를 시작하게 되었지만, 운동신경이 부족한 저는 활동 초기에 훈련에서 매일 낙오되었습니다. 하지만 검도는 제게 땀 흘려 움직이는 것의 매력을 알려 준 운동입니다. 그래서 힘들다는 이유로 중간에 그만두고 싶지는 않았습니다. 훈련 시간 외에도 개인 운동으로 체력을 길렀습니다. 어려운 동작이 있으면 선배들에게 여러 번 반복해서 묻고 연습을 거듭했습니다.
다른 사람들보다 몇 배의 시간이 걸렸지만, 포기하지 않고 노력한 끝에 2년 만에 호구를 쓰게 되었습니다. 검도를 잘하고 싶다는 열정을 가졌기에 끝까지 포기하지 않을 수 있었습니다. 처음 검도를 시작했을 때는 빠른 머리 50번에 숨이 막힐 정도로 힘들었지만, 이제는 쉬지 않고 3,000개의 빠른 머리를 칠 수 있습니다. 검도를 통해 기른 체력을 바탕으로 어떤 일에도 흔들리지 않는 강한 정신력 또한 생겼습니다. 체력과 정신력이 뒷받침되지 않으면 개인의 능력이 아무리 뛰어나더라도, 과중한 업무가 주어졌을 때 버텨낼 수 없다고 생각합니다. 누구에게도 뒤지지 않는 체력과 정신력으로 제자리에서 주어진 일을 묵묵히 수행하여 삼성카드에 보탬이 되는 신용관리/RM 부서의 일원이 되고 싶습니다.
최근 금융감독원은 카드사와 캐피탈사로부터 금리 인하 이행 방안을 제출 받았습니다. 금융감독원은 오는 12월부터 신용카드 현금서비스 및 카드론, 리볼빙 금리 등 제 2금융권 금리를 대폭 내릴 것을 함께 지도했다고 합니다. 금융당국의 이 같은 지도는 제2금융권 금리가 여전히 높다고 판단하고 있기 때문입니다. 금융당국이 이와 같은 정책을 추진하는 이유는 제2금융권 대출금리 합리화 추진을 통해 소비자보호를 앞세우고 서민 금융을 활성화하기 위함입니다.
하지만 이 같은 정책이 정말 소비자 보호에 도움이 되는 것인지 의문을 가져야 할 필요가 있다고 생각합니다. 자발적으로 금리를 인하하도록 한다는 방침이지만 금융감독원의 기대치에 벗어나서는 안 되기 때문에 카드사들은 현재 ‘자발적 강제’에 놓여있습니다. 금융감독원이 생각하는 카드 대출금리 인하 폭은 2~4%입니다. 카드 대출 잔액이 27조원인 현 상황상, 금리를 1%만 낮추어도 2,700억원의 순손실이 발생하게 됩니다. 최소 5000억원에서 최대 9000억원의 손실이 예상되는 현 상황에서 카드사들은 이미 인력 조정까지 언급하고 나선 실정입니다. 카드 금리를 낮춤으로써 간접적인 다수의 국민이 혜택을 받기는 하겠지만 직접적인 이해관계자인 카드사 직원, 모집인 등이 일자리를 잃는 등의 폐해가 생겨나는 것입니다.
게다가 대출의 문턱을 낮추겠다는 본래의 취지와도 어긋나는 현상 또한 발생합니다. 수익이 보장되지 않는 시점에서 리스크를 줄이는 것이 카드사가 취할 수 있는 최적의 전략입니다. 따라서 오히려 일부 저신용자들이 대출을 받지 못하는 상황이 생겨날 수 있습니다. 제1금융권의 대출을 받을 수 없어 높은 금리를 감수하고서라도 제2금융권의 대출을 받아야만 하는 절박한 처지에 놓인 저신용자들의 숨통을 막는 일이 될 수도 있는 것입니다. 하지만 금융감독원은 이와 같은 문제 제기에 대해 대출 심사는 카드사의 권리이므로 저신용자들의 대출 문제 발생은 금융감독원 소관이 아니라는 입장을 밝혔습니다. 현실적으로 제기되는 문제들이 엄연히 존재함에도 불구하고 무작정 대출 금리를 낮추면 모든 것이 해결 될 것이라는 금융당국의 태도는 옳지 않다고 생각합니다.
카드사의 최근 수익은 마이너스 성장세를 기록하고 있습니다. 경기 불황의 요인 뿐만 아니라 소득 공제에서 체크카드와 현금 영수증의 비율을 높이는 등의 당국의 신용카드 억제 정책이 한 몫을 톡톡히 하고 있기 때문입니다. 가뜩이나 신용카드업은 한정된 국내 시장에서 차별화가 용이하지 않은 금융서비스 상품을 바탕으로 다수의 회사가 시장에 참여하고 있어, 기본적으로 경쟁강도가 매우 높습니다. 내수 시장이 부진하면 해외 시장을 공략할 수 있는 제조업과 달리 카드산업은 해외 시장을 공략할 수도 없습니다. 이런 상황에서 정부는 최근 몇 년간 계속해서 카드사의 숨통을 막아왔습니다. 이번 금리 인하 정책은 카드 대란, 가맹점 수수료 체계 개편에 이은 세 번째 폭탄입니다. 카드사는 자선 사업을 하는 것이 아닙니다. 기업의 설립 목적은 시장에서의 경제 활동을 통해 이익을 창출하기 위함이고, 카드사도 신용을 담보로 한 경제 활동을 펼치는 기업의 하나입니다. 정부의 규제로 인해 적정 수준의 수익을 거두지 못할 시 카드사들이 극단적인 행동을 취할 수도 있다는 것을 생각해야 한다고 봅니다.
이와 같은 맥락에서 금융감독원의 카드사 금리 인하 이행 강제와 더불어 최근 이슈로 떠오른 밴 용역비 지급 부당 논란을 함께 생각해볼 수 있습니다. 카드사들은 밴 용역 대금을 가맹점 계좌를 통해 자사카드로 결제하는 방식으로 카드 수수료를 챙겨왔습니다. 심지어 하나SK카드와 롯데카드 등 일부 카드사는 최근까지도 가맹점 대포 계좌를 통해 부당하게 수수료를 취득해 왔습니다. 이런 불공정 행위는 정부의 신용카드업 억제 정책이 강력하게 시행된 후로 심해졌습니다. 카드사가 정상적인 방법으로 수익을 올릴 수 없어졌기 때문입니다. 아직은 카드산업에 두 번째 폭탄까지밖에 떨어지지 않았습니다. 세 번째 폭탄이 투하됨으로 인해 카드사의 이익 규모가 줄어든다면, 카드사에서 어떤 꼼수를 통해 수익을 보장하려 할 것인지 우리는 예상을 할 수 없습니다.
진정으로 국민을 위해 도움이 되는 정책을 만들기 위해서는 수수료 산정 항목별 적격비용 산출 근거를 면밀하게 검토하여 명확한 근거를 통해 카드사의 현재 수익이 과도하다는 것을 입증해야 합니다.  하지만 현재 대한민국 금융 당국의 정책 시행은 뒤따를 결과를 무시한 채 ‘좋은 게 좋은 거지’라는 입장을 취하고 있어 큰 문제가 되고 있다고 보여집니다. 1999년 이후 2002년까지 지속된 국내 신용카드업의 급속성장기에는 시장점유율 상위권 회사들간의 자산규모 확대 및 점유율 제고 경쟁이 업계 전반의 경쟁구도를 결정해 왔으나, 신용카드업이 산업 주기상 성장기를 거쳐 성숙기로 진입하고 있음을 감안하면, 향후에는 국내신용카드시장의 낮은 성장성이 업계의 경쟁 양상에 주요 변수가 될 수 있는 상황입니다. 이번 세 번째 폭탄으로 인해 카드사들의 출혈 경쟁과, 지금도 과열 되어 있는 경쟁 양상을 더 부추길 수 있다는 생각도 듭니다.
결론적으로 현재 정부의 정책은 명분만 그럴듯했지, 전혀 실효성이 없는 정책이라고 생각됩니다. 간접적 이해 관계자만 생각할 것이 아니라 직접적인 이해 관계자들의 문제점을 예측하고 피해가 생기지 않도록 해야 하는 것이 금융당국의 몫이지만, 현재 정책에는 그런 책임이 전혀 보이지 않고 있습니다.