삼성코닝정밀소재
기술직
저는 어렸을 때부터 부모님의 사랑 속에서 큰 굴곡 없이 생활하며, 중학교 2학년 때까진 친구들 사이에서도 매우 조용하고 주어진 일을 순종적으로 잘 하는 학생으로만 자랐습니다. 하지만 중학교 2학년 여름방학에 필리핀으로 단기선교를 가면서 제 성격은 조금씩 바뀌기 시작했습니다. 선교지에서 사역할 스킷드라마를 연습하면서 처음으로 몇 달 동안이나 6명의 친구들과 연습하며 호흡을 맞추는 과정에서 진정한 팀워크를 알게 되었고, 필리핀의 낯선 환경을 접하고 실제 외국인들과 사귀면서 이 넓은 세상의 많은 사람들과 공감하며 소통하고 싶다고 느꼈습니다. 그리고 그 이후로는 고등학생이 되어서도 친구들을 만나 서슴없이 이야기하며 다양한 성격의 친구들을 사귀었습니다.
이 때 저는 제가 타인의 이야기를 잘 들어주는 사람이며 타인 또한 자신의 이야기를 들어주길 바란다는 것을 알게 되었고, 이 강점을 바탕으로 대학에 가서는 좀 더 활동적으로 지내며 다양한 배경의 친구들을 만나 인간관계를 발전시키고 싶었습니다. 그래서 OOO대학교에 입학한 후, 저는 HI-CLUB에 지원하며 다양한 국적의 외국인뿐만 아니라 개성 강한 선배와 동기들을 만나 저의 ‘경청’능력을 발휘하며 소중한 관계들을 형성했습니다. 그리고 아직 잔재하는 소극적인 성격을 개선하기 위해 동아리 부회장, 교회의 셀리더 자리에 도전했고, 그 과정에서도 경청하는 태도를 접목해 팀원의 의견을 듣고 종합, 체계화하여 결론을 도출하는 저만의 서번트 리더십을 계발하여 지금까지도 발전시키고 있습니다.
저는 삼성코닝정밀소재에서 디스플레이에 쓰이는 기판과 태양전지 및 태양광 조절 유리를 제조하고 싶습니다. 특히 삼성코닝정밀소재는 녹색경영을 통해 온실가스 감축 및 에너지 절감에 앞장서는, 유리 및 기판분야의 선도 기업으로서 타 기업의 추종을 불허하는 우수한 경쟁력을 확보하고 있기 때문에 지원하게 되었습니다. 저는 녹색경영 중 ‘제품의 녹색화’, ‘공정의 녹색화’에 앞장서며 삼성코닝정밀소재가 생산하는 제품군 중에서도 고효율 LED에 필수적인 소재인 GaN기판 제조 공정을 보다 효율화하고 싶으며, 차세대 태양전지를 위한 PV용 유리, 그리고 Thermochromic 코팅유리의 제조공정 또한 개선하고 싶습니다. 삼성코닝정밀소재 입사 후에는 아산사업장 혹은 구미사업장에서 공장 관련 실전 경험을 쌓으며 제조기술을 지원할 계획입니다. 또한 향후 엔지니어로서의 실전경험과 지식을 바탕으로 중장기적인 경영전략에도 참여하고 싶습니다.
저는 전공공부와 영어공부의 두 가지 측면에서 누구보다도 열심히 노력하고 준비해왔습니다. 저는 화학공학의 주 공정과목 이외의 과목들 중 관련 과목인 디스플레이공학, 광학기초, 반도체 및 디스플레이공정, 에너지공학 등에 흥미를 가지고 이 과목들을 이수하며 기본적인 디스플레이와 반도체의 원리를 익혔고 각 부품의 역할에 대해서도 공부하였습니다.
이들 중 디스플레이공학과 광학기초는 타 전공인 전자전기공학과의 전공과목에 해당되었지만, 저는 이 수업들이 너무 듣고 싶은 나머지 해당 수업의 교수님을 찾아뵈어 직접 수강허락을 받았고, 실제 전자전기공학과 학생들과 겨루어 두 과목 모두 A+를 취득한 만큼 이 분야에 열정을 가지고 학습을 해왔습니다. 그리고 실제로 공부해본 결과, 완제품보다도 디스플레이나 태양전지를 구성하는 소재의 발전이 이 제품의 발전에 가장 근본적으로 기여할 수 있을 것이라 생각하여 관련 부품소재를 생산하는 기업에서 일하고 싶은 꿈을 키웠습니다. 제가 전공공부를 하며 다져온 소재 관련 초석과, 화학공학도로서의 공정 지식을 바탕으로 삼성코닝정밀소재의 제품의 제조 공정 개선에 기여할 것입니다.
또한 저는 삼성코닝이 미국 코닝사와의 합작사인 만큼 해외 주재원 파견 또한 염두에 두며 전공공부와 더불어 영어공부 또한 소홀히 하지 않았습니다. 대학생활을 하며 크게 두 가지 방법으로 영어공부에 힘썼는데, 하나는 전공수업 중 절반가량을 영어수업으로 들으며 전공 용어들을 영어로 익힌 것이고, 다른 하나는 교내 학생단체 HI-CLUB활동을 하며 실제 외국인 교환학생 친구들을 사귀며 자연스럽게 생활영어를 써왔다는 것입니다. 비록 speaking 부분은 아직 부족하지만 이는 회사에 입사해서도 사내 어학과정을 통해 꾸준히 병행하며 학습할 계획입니다. 제가 이렇게 대학생활을 하며 꾸준히 준비해온 노력들을 삼성코닝정밀소재에서 펼치며, 보다 고품질의 소재 생산에 앞장서고 싶습니다.
[교학사의 한국사 교과서]
저는 최근 논란이 되고 있는 교학사의 한국사 교과서가 상당히 민감한 사안이라고 생각하며, 학생들의 역사적인 가치관 형성에 척도가 되는 만큼 ‘이념을 배제’하고 ‘역사적 사실’을 바탕으로 한 객관적인 국사교과서 편찬이 이루어져야 한다고 생각합니다. 이렇게 사상적인 견해를 완전히 배제한 ‘사실’만으로 기록된 역사교과서가 쓰여야 한다고 생각하는 2가지 이유는 다음과 같습니다.
첫째로, 올바른 역사적 지식이 있어야 그것이 바탕이 되어 올바른 가치관이 형성되기 때문입니다. 한국사 교과서는 아직 한국사에 대해 지식이 없는 학생들을 대상으로 만든 책입니다. 그리고 우선적으로 학생들이 정확한 역사적 지식들을 파악해야 역사를 바로 볼 수 있는 안목의 근간을 마련할 수가 있습니다. 역사적 사실에 대해 주관적인 판단은 개개인마다 다를 수 있지만 이것은 어디까지나 독자의 몫이며, 역사교과서는 학생들이 최대한 역사적 사건들을 객관적으로 파악하게 하는 데에 대한 역할을 충실히 해내면 되는 것입니다. 또한 이렇게 한국의 역사적 사실들을 있는 그대로 전달한다면, 대부분의 학생들은 사상적으로 올바른 가치관을 확립할 수 있을 것입니다.
둘째로, 한국사 교과서에 이념적인 잣대가 가미될 경우, 학생들은 아직 올바른 역사관이 형성되지 않아, 그 이념이 당연한 것인 줄 알고 곧이곧대로 믿을 가능성이 있기 때문입니다. 학생들은 역사적 사실을 습득하고 자신의 역사관을 만들어나가야 하는 시기인데 이미 교과서에 사상적인 견해가 들어가 있다면, 학생들 스스로가 옳고 그름을 판단할 기회도 없이 자연스럽게 그 교과서의 사상을 무의식적으로 따라가는 형국이 될 수 있습니다. 이는 학생들의 주체적인 역사적 가치관 형성 기회를 방해하는 요소입니다.
이렇듯 한국사 교과서는 아직 성숙하지 않은 청소년들에게 역사를 통해 교훈을 얻고 올바른 국가관과 사회관을 심어주기 위한 역할을 해야 하는 책입니다. 이런 관점에서 한국사 교과서는 정확한 역사적 사실에 기초해야하는 것은 물론, 이념적 잣대로 평가해서도, 이념대립의 도구로 활용해서도 안 될 것입니다. 2017학년도 대학수학능력시험에서 한국사가 필수과목이 되는 등 학생들의 한국사 공부 비중이 늘어나는 만큼, 이념을 배제하고 명확한 역사적 사실들을 바탕으로 한 객관적인 교과서가 출판되어야 한다고 생각합니다.