삼성중공업(주)
전장
[억울하면 강해져라!]
대부분의 사람들은 태어나서 자라고 누군가의 앞서간 자취를 바라보며 당연한 것처럼 세상을 살아갑니다. 저의 주변의 친구들도 그렇게 인생의 길을 걸어왔습니다. 좋은 대학을 꿈꾸며 열심히 학창 시절을 보내고, 대학에 진학하여 미래를 그리며 지금 이 순간 다른 목표를 향해 끊임없이 노력하고 있습니다. 하지만 저의 인생은 남들과는 조금 달랐습니다. 세상을 살아오면서 저에게 당연하게 주어진 것은 없었습니다. '남자는 한 남자의 등을 보며 자란다'고 합니다만, 저는 본받을 만한 등을 보며 자라지 못했고 힘든 학창시절을 보냈습니다.
어릴 적 어머니는 집을 나가셨고, 아버지는 무거운 삶의 무게를 술에 의지하며 남겨진 누나와 저를 늘 힘들게 하셨습니다. 의지할 곳도 없이 누구의 기대도 받지 못하며 견뎌온 시간들 속에서 저는 왜 살아야하는지, 어떻게 살아나가야 할지 끝없이 고뇌하였습니다. 힘들게 버텨온 시간들은 저에게 강인한 인내력과 정신력을 갖추게 해주었고, 긴 고뇌의 시간들은 결코 헛되지 않았으며, 절대 무너지지 않는 강인한 의지라는 결실을 맺게 해주었습니다. 지금 스스로가 가진 상황이 부족하게 느껴져 억울하다고 느낀다면 누구보다 더 노력해서 가지면 되겠다고 생각했습니다.
[내 별명은 알바규동, 24살의 이등병, 그리고 소통의 시작]
저는 스무 살이 되면서부터 집을 나와 혼자서 스스로의 생활을 꾸려야했습니다. 그래서 수업이 마치는 시간은 늘 아르바이트가 시작되는 시간이 되었습니다. 대학교 1학년 때부터 이미 저의 별명은 '알바규동'이 되었고, 대학 생활동안 레스토랑, 편의점, 카페, 음식점, 택배 상하차, 연구실, 대형마트, 학원 등의 다양한 곳에서 수많은 아르바이트를 해보았습니다. 처음에는 단순히 금전적인 목적으로 일을 하였지만 시간이 지날수록 훨씬 더 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 어디에서 어떤 일을 하더라도 혼자서 하는 일은 없었습니다. 함께 하는 동료들과 주문을 주고 받아야하고, 상대하는 고객들로부터 늘 지시를 받으며 대화를 끊임없이 해야 했습니다. 태어나서 처음으로 소통의 중요성을 느끼게 되었던 시간들이었습니다.
고등학교 시절까지만 해도 다소 냉소적이고 과묵한 성격이었던 저는 많은 사람들을 만나면서 유쾌하고 유머러스한 사람으로 바뀌게 되었습니다. 이제는 어떠한 그룹에 속하더라도 '분위기메이커'라는 말을 듣고 있습니다. 스무 살 이후 늘 함께 했던 수많은 아르바이트 경험은 저의 성격을 송두리째 바꾸어 놓은 일련의 사건들이었습니다. 저는 남들보다는 조금 늦은 24살에 입대를 하였습니다. 평소 자기 주관이 뚜렷한 편이었기 때문에 늦은 나이와 더불어 군생활에 많은 문제가 있지 않을까 걱정을 하였습니다. 어린 친구들과 함께 생활하면서 불편한 점도 있었지만 동생들을 이끌어가며 자연스럽게 잘 적응을 하고 있는 스스로를 발견하였습니다.
새로운 생활들 속에서 질서를 터득할 수 있었고, 새로운 공간에서도 여전히 소통의 힘이 강력하다는 것을 다시 느끼게 되었습니다. 힘든 생활 속에서 의미를 찾고 목표를 향해 나가는 것은 제가 가장 잘하는 일이었음을 기억해낼 수 있었고, 다양한 경험을 통해 키워온 인간관계의 유연함을 더하여 누구보다 우수하게 군생활을 끝마칠 수 있었습니다. 군생활을 마친 후 저는 2년 전과는 완전히 달라진 모습을 가지고 있었습니다. 스스로의 모습을 새롭게 되돌아볼 수 있었던 늦깎이 군생활은 저의 인생에 있어 가장 큰 사건이었습니다.
[경험이 힘이 되고 노하우가 되는 중공업!]
'회계와 사회생활'이라는 교양 수업에서 우리나라 중공업의 발전에 대해서 들은 적이 있습니다. 단순히 기업의 이익을 위해서가 아니라 국가를 일으키는데 이바지한 기간사업이라는 점에서 상당히 큰 감명을 받았습니다. 저 또한 국가에 힘이 될 수 있는 분야에 종사하고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다. 또한 작년에 저희 학교에 열린 삼성 중공업 기업 설명회에서 전기전자사업부의 OOO상무님의 말씀이 상당히 기억에 남았습니다. 하루가 다르게 급변하는 전자 사업 분야는 아무리 능수능란한 엔지니어라 하더라도 흐름을 따라가기가 매우 버겁다고 합니다.
하지만 오랜 기간 쌓아온 기술력으로 한걸음, 한걸음 발전해 나가고 있는 중공업 분야는 오랜 시간동안 쌓이는 경험이 힘이 되고, 그것이 쌓여 노하우가 되는 사업이라고 말씀해 주셨습니다. 그런 부분들에서 엔지니어로서의 매력을 느꼈습니다. 그때부터 중공업 계열의 회사들에 관심을 갖게 되었고, 저 또한 자신감이 넘치는 삼성이라는 기업의 일원으로 거듭나고 싶어졌습니다. 세계의 치열한 조선해양업계의 수주 경쟁 속에서 상대적으로 후발주자로 출발을 하였지만, 빠른 적응력과 고도의 기술을 기반으로 세계 최고의 자리에 올라서기 위해 끊임없이 노력하는 삼성중공업에 입사하여 끝없는 영광을 함께 누리고 이루어 나가고 싶습니다.
[중공업, 한 달의 설레는 인턴쉽]
삼성중공업과 함께 하기 위한 첫걸음을 내딛기 위해 저는 지난여름, 대학생 인턴쉽에 합격하기 위하여 저의 모든 시간을 쏟았습니다. 꿈을 향해 노력한 덕에 인턴쉽에 합격하였고, 한 달 동안 삼성중공업 거제조선소에서 인턴사원으로 근무를 하게 되었습니다. 짧은 시간이었지만 인턴 경험을 통해 많은 것을 보고 배울 수 있었습니다. 전장 설계 부서에서 근무를 하며 회사 업무의 형태와 시스템을 파악하기 위해 많은 노력을 했습니다. 남들보다 먼저 삼성중공업이라는 회사의 분위기를 느껴봄으로써 글로써 배울 수 없었던 많은 것을 직접 몸으로 느끼고 깨닫게 되었습니다.
특히 건조 중인 선박에 직접 타보고 웅장함을 느껴보니 가슴이 뛰었습니다. 인턴 경험을 통해 설계 부서의 업무 구조와 시스템을 잘 이해할 수 있었습니다. 제가 도전하는 직무에 있어 꿈에 한 발 더 다가갈 수 있었던 가장 큰 노력과 결실이었습니다. 삼성중공업에 입사하여 엔지니어로서 깊이 있는 실력을 갖추고 멋진 선배로 인정받고 싶습니다. 저를 필요로 하는 곳에서 필요한 능력을 갖춘 모습으로 당당히 서 있을 것입니다. 또한 저와 비슷한 환경 속에서 자라온 누군가에게 의미 있는 존재가 되어 작은 공헌을 할 수 있는 진정한 멘토가 될 것입니다.
[스포츠 승부조작으로 바라본 사라진 주인의식]
- 정정당당으로 소통하는 우리 모두의 스포츠
스포츠를 흔히 '각본 없는 드라마'라고 합니다. 축구 경기에서는 정규 시간 종료 후 추가 시간에 터진 극적인 골로 승부가 갈리기도 하고, 농구 경기에서는 종료 직전 손을 떠난 공이 골대 그물을 가르며 1점차의 역전승을 보여주기도 합니다. 야구에서도 '승부는 9회말2아웃부터'라는 말이 있듯이 경기가 종료되기 전까지는 누구도 승부를 예측하기가 힘듭니다. 스포츠는 그러한 극적인 승부의 짜릿함으로 인해서 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다. 스포츠가 극적인 경기를 연출할 수 있는 것은 다름 아닌 ‘정정당당’의 규칙 때문입니다. 최고의 경기력을 보여주기 위해 어렸을 때부터 각고의 노력을 통하여 결과물을 만들어내고 공정한 규칙 속에서 가슴 뛰는 명승부를 연출해 낼 수 있는 것입니다.
- 스포츠 승부조작으로 물든 스포츠계
하지만 최근 숱한 불미스러운 사건들로 인해서 지금껏 쌓아온 스포츠의 이미지에 큰 타격을 주고 있습니다. 바로 ‘스포츠 승부조작’ 때문입니다. 최근 몇 해간 국내 4대 프로 스포츠에서 스포츠 승부조작 혐의가 사실로 밝혀지면서 대다수의 스포츠가 승부조작에 오염되어 있음을 알 수 있었습니다. 2011년 프로축구에서 승부조작으로 총 4명이 구속되고 11명이 영구제명 당했으며, 이 일로 인해 한 명이 자살을 하는 비극적인 사건도 있었습니다. 또한 2012년 2월에는 프로배구에서 전직 배구선수가 가담한 승부조작이 있었습니다. 더불어 같은 해 프로야구에서 박현준, 김성현 두 주전투수가 승부조작에 연루돼 야구계에서 퇴출된 사례가 있었습니다. 그리고 과거 프로농구 최고의 인기 스타 출신 감독인 강동희 감독이 승부조작에 연루된 사실이 얼마 전 매체를 통해 전달되면서 상당히 큰 충격을 주고 있습니다. 끊임없이 지속되고 있는 스포츠 승부조작 사건들로 인해 스포츠는 비리로 멍들고, 더 이상 ‘각본 없는 드라마’가 아니라 ‘각본 있는 드라마’가 되어가고 있습니다.
- 스포츠 승부조작은 사람 사이의 신뢰를 잃는 것이 가장 큰 문제
저는 예전부터 스포츠 중계를 보는 것을 좋아했습니다. 특히 유럽 축구 리그 경기들을 빠짐없이 챙겨보기도 했습니다. 과거에 이탈리아 축구 리그에서도 너무나 유명한 빅클럽을 포함한 수많은 팀들이 승부조작에 가담한 사실이 밝혀지면서 많은 축구 팬들에게 실망을 안겨주었던 사례를 기억하고 있습니다. 스포츠 경기를 즐겨보며 경기 결과 하나 하나에 함께 환호하고 슬퍼하는 스포츠팬의 입장에서 너무나 실망스러운 일이었습니다. 이제는 그런 승부 조작 행위가 우리나라에서도 쉽게 일어나는 일이 되었으니, 문제가 상당히 심각한 수준이라고 생각합니다. 이것은 단순히 경기 내용을 조작하고 결과가 뒤바뀌는 정도로만 끝나는 것이 아닙니다.
스포츠 역시 사람과 사람 사이에서 행해지는 활동 중의 한 가지입니다. 그리고 사람과 사람 사이의 관계에서 가장 중요한 것은 신뢰입니다. 승부조작을 통해 누군가의 명예가 실추되고 강력한 징계가 내려져 선수 자격을 박탈당하기도 하겠지만, 그것이 이 문제의 핵심은 아니라고 생각합니다. 사람과 사람 사이의 신뢰를 잃는다는 것이 가장 큰 쟁점입니다. 한 번 잃어버린 신뢰는 다시 쌓아올리기가 매우 힘듭니다. 경기를 관람하는 관객들은 모든 선수들이 최선의 노력을 통해서 승리를 위해 싸워줄 것이라는 믿음을 전제로 경기를 관람합니다. 응원을 하는 관객들과 그라운드 위의 선수들은 하나의 믿음과 신뢰를 바탕으로 연결되어 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 본인의 명예를 져버리며 관객들의 믿음을 배신하는 행위를 하고 있는 것입니다.
- 문제를 해결하기에는 부족한 현재의 미봉책
스포츠 승부조작은 이제 스포츠계의 고질적인 문제입니다. 물론 그에 따른 해결책도 상당수 제시되고 있고, 여러 가지 규제와 단속이 이루어지고 있는 상황입니다. 승부조작은 금전적인 이유로 발생하는 경우가 대부분입니다. 불법 스포츠 도박이 만연하고 있기 때문에 돈이 모일수록 승부조작 행위도 늘어나고 있습니다. 불법 스포츠 도박에 대한 단속이 지금보다 훨씬 더 강력하게 시행되어야 할 것입니다. 사건이 발생할 때마다 대한체육회와 프로스포츠연맹은 돈의 유혹에 넘어간 개인만 처벌하는 안일한 대처만 내놓았다고 합니다. 조작 사례가 나타날 때 당사자들만을 처벌하는 것은 단순한 꼬리잡기에 불과합니다. 사태의 심각성을 직시하지 못하고 있는 것입니다. 현 상황의 근본적인 문제점을 찾고 해결책을 만들어 나가는 것이 가장 현명한 방법이라고 생각합니다.
- 승부조작이 일어나는 근본 원인은 스포츠맨십의 부재
금전적인 목적으로 인해 승부조작 행위가 일어나는 근본적인 이유는 스포츠맨십의 부재라고 생각합니다. 어렸을 때부터 힘든 훈련을 거치며 프로라는 무대에 올라섰음에도 불구하고, 단순히 돈에 이끌려 팬들의 등을 돌릴 수 있을 만큼 스포츠맨십이 가볍다는 것입니다. 그 이유는 당사자들 역시 십 수 년 동안 쌓아올린 스스로의 명예와 선수나 감독으로서의 가치가 쉽게 흔들릴 수 있을 정도로 스포츠맨십을 올바르게 성장시켜오지 못했기 때문입니다. 정정당당하게 경쟁하고 땀의 대가를 보상받는 스포츠맨십이 부활해야만 부정에 실망해 경기장을 떠난 관중을 붙잡을 수 있을 것입니다. 스포츠맨십을 부활시키기 위해서는 지속적인 관리가 필요하고, 그것이 가장 최선입니다. 끝없이 관심을 가지고 선수들을 관리하고 체제의 구멍을 막을 수 있는 근본적인 관리 체계가 절실하다고 생각합니다.
- 이제는 사회 모든 부분에서 주인의식이 필요한 때
스포츠 승부조작은 더 이상 스포츠에만 국한되는 문제가 아니라고 생각합니다. 조직이 있고 성과가 필요한 곳에서는 어디든 해당되는 사항입니다. 단순히 작은 이익에 눈이 멀어 대의를 져버리는 부도덕한 사례들은 우리 사회에 끊임없이 나타나고 있습니다. 스포츠맨십, 더욱더 일반적으로 ‘주인의식’이라고 생각합니다. 모든 구성원이 주인의식을 가지고 노력해야 진정한 변화를 이끌어낼 수 있습니다. 모두가 더 큰 의미를 향해 달려 나간다면 무너진 신뢰의 둑을 다시 쌓을 수 있을 것이라 확신합니다.