한화시스템/시스템
R&D;(연구개발)
중학교 시절 아버지께서 사고를 당하셔서 다리를 심하게 다치시게 되었습니다. 오랜 시간 병원에 입원하셨고 가족은 경제적으로 어려운 상황을 맞게 되었습니다. 그때 당시는 어린 마음과 어려웠던 환경들을 생각하다 보니 불평불만을 많이 했었습니다. 그러한 저를 보시고 아버지께서 주변 환경을 따지지 말고 긍정적으로 주어진 일에 최선을 다하면 다시 기회가 올 것이다라고 하셨습니다. 당시 중학생이었던 저는 학생의 기본인 학업에 충실하였습니다.
항상 어려울 것만 집안 상황도 점차 나아졌고 이 경험은 제게 기본의 중요성과 긍정의 힘을 배우게 되었습니다. 대학생이 된 지금도 이러한 마음을 가지고 노력한 결과, 장학금을 받으며 학교에 다니게 되었습니다. 앞으로 세상을 이끄는 인재는 주어진 환경에 안주하는 것이 아닌, 주어진 삶에서 최선을 다해 어려운 상황 속에서도 기회를 창조해나가는 사람이라고 생각합니다. 환경에 얽매이지 않고 자신의 맡은 바에 온 힘을 다해 세상으로 전진하는 긍정맨, OOO입니다.
[문제해결 교통정리원, 고썰턴트 OOO.]
사람 만나는 것을 좋아해서인지 1학년 때 사람들과 모임이 많았고 그들로부터 많은 것을 듣고 이야기하며 배울 수 있었습니다. 그 덕에 군 복무 시절에는 대대 상담 병까지 맡을 수 있었고 그런 저를 사람들은 고썰턴트라고 불러주었습니다. 말하기 보다는 이야기를 들어 주고 때로는 아픈 곳을 찔러 주며 마지막에는 해결책을 제시해주기도 합니다. 조직생활을 할 때나 고객을 상대할 때 인간관계가 가장 어렵습니다. 그렇기에 사람들 하나하나를 아우를 수 있는 능력은 삼성탈레스의 조직생활에 큰 도움이 될 것입니다.
저의 가장 큰 강점 중 하나는 다양한 설계프로젝트 경험과 대외적 활동입니다. 전공과목을 통하여 기차축설계, Working Model을 이용한 운동기구설계, Anasys유체해석을 통한 자동차 냉각기설계, 커피캔car설계와 더불어 자작자동차 동아리를 통하여 차의 기본인 Frame 설계부터 제작완료까지 직접 경험하였습니다. 이러한 경험들을 통하여 이론적인 전공과목 습득뿐만이 아니라 실무적인 능력도 기를 수 있었습니다.
그리고 대부분의 프로젝트가 팀 프로젝트였기에 팀원들과 함께 팀 속에 스며들 수 있도록 팀플레이의 중요성을 누구보다 잘 알 수 있고 숙지하고 있습니다. 또한, 대외적인 활동인 TEDx organizer 활동은 다양한 분야에서 일하는 사람들과의 소통 능력도 기를 수 있었습니다. 그리고 통역봉사를 통하여 글로벌적인 감각을 꾸준히 유지함과 동시에 외국어능력 향상에 힘쓰고 있습니다.
자작전기자동차 동아리'MYEVE'에 가입을 통해 기계공학도로서 배운 전공지식으로  자동차를 직접 만드는 것은 매우 흥미로운 도전이었습니다. 평소 영어에 능통하고 컴퓨터 사용에 능숙하였기 때문에 복잡한 영어규정 및 팀 스케줄을 담당하는 설계 및 경리 팀으로 들어가게 되었습니다. 규정을 분석하고 프레임 팀과 설계를 하며 제동, 자세팀까지 모든 부분을 관리했기에 기계와 자동차에 대한 많은 전문적 지식과 제작 관리에서의 전체를 볼 줄 아는 시야를 함께 배울 수 있었습니다. 현재 완성도 높은 차량을 제작하여 5월 대회 출전을 대기 중입니다.