삼성중공업(주)
조선설계
[꿈을 이루기 위한 준비]
화목한 가정에서 2남 중 장남으로 태어나 현재 OO대학교 조선해양공학과 4학년에 재학 중입니다. 고등학교 시절, 부모님은 제가 한의사가 되기를 원하셨습니다. 하지만 저는 기계, 조립 쪽에 관심이 많았고 좋아하는 것을 하며 사는 꿈을 이루기 위해 조선 관련 분야로의 진출을 목표로 OO대학교 조선해양공학과 입학을 위해 노력했습니다. 그 결과 수시 1차로 기계공학부에 당당히 합격할 수 있었습니다. 대학교 1학년을 마치고 전공을 선택하는 기간이 되었을 때, 약간의 고민이 있었습니다. 그 당시 조선시장은 불황이었고 기계과로 진학하면 좀 더 다양한 분야로 진출 할 수 있었습니다. 하지만, 제가 세웠던 꿈인 최고의 조선공학도가 되기 위해 조선해양공학과로 진학하였고 현재까지 열심히 달려 나가고 있습니다.
[삼성에 입사해야 하는 이유]
많은 사람에게 삼성이라는 브랜드는 유명하지만, 삼성중공업이라는 기업은 선박에 관심이 없으면 잘 모릅니다. 하지만 저와 비슷한 전공에 몸담은 사람이라면 우수한 기술력을 바탕으로 LNG선 점유율 1위, 드릴쉽 및 FPSO 최다 건조실적 등, 세계를 호령하고 있는 삼성중공업을 가고 싶어 합니다. 삼성중공업이라는 커다란 배에 승선하는 것은 저의 꿈이었습니다. 세계 최고의 조선공학도가 되고 싶은 저의 꿈을 이룰 수 있는 기업이 삼성중공업이라는 믿음이 저를 지금껏 열심히 살게 한 동기부여가 되었습니다. 저는 여러 차례의 해외여행을 통해 다양한 문화를 경험하며 남들보다 좀 더 열린 생각을 하고 있습니다.
또한, 저의 성격은 비뚤어진 것은 상하를 불문하고 당당하게 말하여 고치는 곧은 성격이며 다년간의 아르바이트를 통해 얻은 경험을 통해 동료와의 화합을 이끌어 내며 팀을 위해 희생할 수 있는 마음을 갖고 있습니다. 이러한 저의 모습은 삼성이 원하는 인재상과 어울린다고 생각합니다. 또한, 제가 배워온 전공과목은 삼성중공업에 입사 후 업무를 익히는 데 밑바탕이 될 것입니다. 제가 어렸을 적부터 간직해온 꿈을 이룰 수 있는 기업, 그리고 저의 성격, 가치관, 경험, 역량 등이 가장 잘 어울리는 기업, 삼성중공업에 입사한다면 가장 큰 시너지를 발휘하여 저와 기업 모두 큰 성장을 이룰 수 있다고 생각합니다.
[미래의 CEO!]
저는 조선·해양사업부 중 구조설계와 관련이 있는 부서에 입사하고 싶습니다. 그동안 수강한 전공과목 중 구조설계 및 분석 과목에서 가장 큰 관심을 두고 노력했으며 좋은 성과 또한 얻을 수 있었습니다. 말보다는 행동으로 직접 경험하여 습득하는 것을 좋아하는 성격이라 실험과 프로젝트를 통해 직접 결과를 분석하고 고찰하며 큰 보람을 느꼈습니다. 이러한 경험을 바탕으로 구조설계 부서에서 일하고 싶다고 다짐했습니다. 입사 후 기본적인 설계 및 구조설계 등 기본적인 업무를 익히겠습니다. 5년 안에 프로젝트를 맡아 적극적으로 수행하여 좋은 성과를 얻도록 하겠습니다. 기회가 된다면 해외로 발령받아 좀 더 많은 경험을 하며 전체적인 설계업무 및 해외동향을 익히겠습니다. 저의 최종 목표는 25년 후 삼성중공업 CEO가 되는 것입니다. CEO가 되어 전체 조선분야 사업을 총괄하며 삼성중공업이 글로벌 리더로서 세계를 이끌어 가는데 주역이 되겠습니다. 사원에서 출발하여 최고의 자리에 오를 때까지 밤낮으로 노력하겠습니다.
[경험은 가장 좋은 스승]
성인이 된 후 아르바이트를 시작했습니다. 저에게 필요한 비용은 제가 충당해서 부모님의 부담을 덜어드리고 또한, 땀의 가치를 알기 위해 시작한 아르바이트는 현재까지 이어지고 있습니다. 약 5년간 사회경험을 해오며 성격도 긍정적으로 변했고 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 첫째, 대화의 기술을 얻었습니다. 동료와의 갈등이나 업무 중 마찰이 있을 시 대화를 통해 유연하게 일을 처리하고 화합을 다지며 갈등을 해결할 수 있었습니다. 둘째, 솔선수범과 희생정신을 갖췄습니다. 리더로서 먼저 남들이 하기 싫어하는 일을 솔선수범하고 희생하며 동료들의 신뢰를 얻게 되었고 그 결과, 많은 사람이 저를 믿고 일을 맡겨주었습니다. 마지막으로, 사람을 대하는 법을 배웠습니다.
다양한 직종에서 말단부터 관리자까지 해오며 다양한 고객과 동료들을 만났습니다. 이를 통해 각각의 위치에서 일 처리 방법과 윗사람, 아랫사람을 대하는 법을 익혔습니다. 부가적으로 돈의 소중함, 자립심 등을 얻었습니다. 또한, 6차례, 7개국의 해외경험을 통해 세상을 보는 눈을 높여왔습니다. 키는 남들보다 작은 편이지만 세상을 보는 눈높이는 높다고 생각합니다. 다양한 언어와 문화를 접하며 남들과 다르게 세상을 보는 법을 조금이나마 배웠습니다. 이 두 가지 경험은 삼성중공업에 입사하여 동료와의 화합을 다지고 업무의 효율을 향상할 수 있다고 생각합니다. 또한, 글로벌 기업으로서 입지를 확고히 하려는 삼성중공업에 도움이 될 것입니다.
[성공의 밑거름을 준비하다.]
조선·해양공학을 전공하며 각종 역학과 선박구조설계, 저항론, 구조역학실험 등의 과목을 수강하며 기본적인 설계지식과 경험을 쌓았습니다. 또한, 선박구조설계와 구조역학실험의 팀장을 맡아 프로젝트를 성공적으로 완수하며 선박구조설계 팀 프로젝트 전체 1위, 구조역학실험 A+라는 좋은 평가를 받았습니다. 선박구조설계 팀 프로젝트에서는 프로젝트 초반 팀원의 저조한 참여로 인해 출발은 좋지 못했지만, 저의 장점인 솔선수범과 희생하는 모습으로 동료의 참여를 이끌어 냈고 그 결과 전체 1위를 차지해 많은 학우 앞에서 발표할 기회를 얻었습니다. 또한, 구조역학실험에서는 저만의 창의적인 분석방법을 통해 결과 분석 및 고찰에서 좋은 성과를 얻었습니다. 이를 통해 전공지식뿐만 아니라 리더십의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 또한, 좋은 결과를 얻어내면서 보람을 느꼈고 조선·해양공학을 선택한 것이 후회 없는 선택이라고 생각했습니다. 이러한 경험은 입사 후 기본적인 업무를 좀 더 빠르고 수월하게 익히는 데 좋은 밑거름이 될 것입니다.
[팀보다 위대한 선수는 없다]
얼마 전, 축구대표팀 기성용 선수의 SNS 사건이 있었습니다. 당시 축구대표팀은 K-리그 소속 선수들을 주축으로 구성되었는데 월드컵 예선에서 극심한 경기력 부진으로 언론에 집중포화를 맞는 중이었습니다. 그즈음 기성용 선수가 최강희 감독에게 "고맙다. 내셔널리그 같은 곳에서 뛰는데 뽑아줘서", "소집 전부터 갈구더니 이제는 못하기만을 바라겠네 님아", "건드리지 마라 다친다" 등 충격적인 내용을 자신의 SNS 비밀계정으로 올렸던 것이 언론기사에 보도되었습니다. 이 충격적인 사건에 한국 축구계가 들끓었고, 그전까지 '중원의 핵', '중원의 사령관' 등으로 불리던 기성용을 지지하던 팬들의 대부분이 떠나갔습니다. 사건 발생 후 시간이 꽤 흐른 지금도 팬들의 절반 정도는 기성용을 신뢰하지 않는 상태입니다.
이유는 사과문 한 장을 대변인을 통해서 발표한 뒤로 별다른 진정성 있는 사과를 하지 않았기 때문입니다. 또한, 문제가 되는 것은 대한축구협회가 기성용 선수의 뛰어난 실력 때문에 강한 징계나 대표팀 퇴출이 아닌 ‘엄중경고’라는 구두경고만 내린 것입니다. 제가 생각하는 ‘팀’이란 함께 어려울 때 함께 힘을 합쳐 역경을 극복하고 서로 부족한 부분이 있으면 채워주는 가족과 같은 존재라고 생각합니다. 또한, 아무리 능력이 뛰어날지라도 팀보다 위대한 사람은 없다고 생각합니다. 이기적인 팀원은 팀원의 협력을 방해할 뿐만 아니라 또 다른 이기적인 팀원을 만들 수 있습니다.
이와 같은 문제를 해결하기 위해서는 팀원 스스로 자신이 돋보이기보다는 팀을 위해 희생하고 리더를 믿고 따르며 혹시라도 마음에 들지 않는 것이 있다면 대화를 통해 갈등을 해결해야 한다고 생각합니다. 그래야만 갈등이 해결되고 팀의 사기가 진작될 것이며 팀의 능력 또한 증가할 것입니다. 만약 갈등이 해결되지 않는다면 팀을 위해서라도 과감하게 잘라내어 이와 같은 실수를 반복하지 말아야 한다고 생각합니다. 그동안 사회경험이나 학교생활을 통해 동료와의 화합과 협력의 중요성을 배운 저에게 이 사건은 ‘팀보다 위대한 선수는 없다’는 말을 또 한 번 인식하게 해주었습니다. 삼성중공업에 입사할 기회가 주어진다면 ‘팀’의 일원으로서 팀의 화합과 협력을 도우며 저뿐만 아니라 팀 그리고 삼성중공업과 함께 앞으로 나가겠습니다.