한화토탈㈜
R&D;(연구개발)
[젊음은 도전이다.]
2012년 여름 '젊음은 도전이다.'라는 슬로건을 내걸고 학교에서 주최한 '해양영토대장정'에 참가하여 포기하지 않고 불평하지 않고 스스로가 먼저 남을 도울 수 있는 참가인원이 되겠다고 다짐했습니다. 실제로 모래바닥에서 자야 하는 등 난감한 상황들도 많았지만 저는 항상 긍정적으로 생각했고, 슬로건에 걸맞게 도전하는 것에 몸을 아끼지 않았습니다. 또한, 체력적으로도 무리하지 않도록 잘 먹고 잘 걷는 데에 집중하며 페이스를 조절했습니다.
그 결과, 앞서서 힘든 친구를 도와줄 수 있었고 하루도 빠짐없이 모든 일정을 수행해 다른 사람들에게 좋은 인상을 심어줄 수 있었으며 참가한 모든 학우들과 연락하는, 후배에게는 친한 누나이자 언니, 동기들에게는 친한 친구, 선배님들께는 좋은 후배로 남을 수 있었습니다. 대장정이 끝나고 보니 힘들 때마다 저에게 항상 손을 내밀어 주던 학우들이 아니었다면 정말 한계를 느꼈을 것이라고 생각합니다. 해양영토대장정을 통해 스스로 한계를 느낄 때에는 목표를 향해 페이스를 잘 조절하여 걸어가는 것과 함께 걸어가는 이들을 믿는 것이 극복하는 길임을 깨달았습니다.
해양영토대장정을 경험하면서 이전에 맡은 일에 꼼꼼하지만 뒷심이 조금 부족했던, 활발하지만 낯을 가리던 저는 한층 성장했습니다. 끝까지 해내는 것, 그 성취감을 맛보았고 처음 보는 사람들과 어울리는 법도 배웠습니다. 실패한 경험도 있었고, 성공한 경험들도 있었습니다. 하지만 실패도, 성공도 도전하고 경험하면 저의 현재가 되고 미래를 위한 발판임을 깨달았습니다.
[If you would be loved, be worthy to be loved.]
2012년 11월, 삼성을 만났습니다. 열정樂서에서 성장과 성취, 긍정과 열정을 마음에 담으라던 멘토들의 강의는 취업특강 같은 건 모두 같은 말만 한다고 부정적으로 생각했던 저에게 다시 한 번 열정을 불러일으키게 했고, 그저 큰 기업으로만 생각했던 삼성을 마음에 담았습니다. 나도 삼성의 사람이 되고 싶다는 꿈을 꾸게 했습니다. 특히, 현장엔지니어 출신 CEO이신 삼성토탈의 손석원사장님의 인터뷰 기사를 보고 이런 가족적인 분위기의 회사라면 제가 평생을 몸담을 수 있겠다고 생각했습니다.
삼성토탈에 입사하면 고분자를 전공한 사람으로서 가진 역량을 십분 발휘하겠습니다. 입사 후 먼저 애사심을 가지고 일을 빠르게 익히는 데에 집중하겠습니다. 그리고 글로벌마인드를 가지고 맡은 업무를 수행하면서 어학공부도 소홀히 하지 않겠습니다. 특히 현재 공부하고 있는 일본어뿐만 아니라 중국어도 공부할 것입니다. 입사 후 3년 안에 업무를 수행하면서 맡은 업무를 좀 더 수행하기 위해 깊이 공부하여 석사학위를 따겠습니다. 대체할 수 없는 스페셜리스트가 되어 삼성토탈이 꼭 필요한 인재로 성장하겠습니다.
저는 '사랑받고 싶다면, 그럴 가치 있는 사람이 되자'는 말을 늘 마음에 두고 있습니다. 사랑받는다는 것은 상대로부터 인정받고 신뢰받는 것을 의미한다고 생각합니다. 실수를 하더라도 다음을 기약할 수 있는 그런 관계가 되는 것입니다. 그리고 이것은 '내 사람'이라고 부를 수 있는 관계에서 이루어진다고 생각합니다. 가족적인 분위기의 삼성토탈에서 함께 일하는 모든 이를 '내 사람'으로 인식하고 사랑하겠습니다. 또 그런 사랑받을 가치 있는 사람이 되겠습니다. 더 넓게 보고 더 깊게 생각하여 삼성토탈의 비전이 현실이 되는데 보탬이 되겠습니다.
[나에게 특별한 재능은 없다. 다만 모든 것에 열렬한 호기심을 가질 뿐이다.]
아인슈타인은 그저 자신이 호기심 많은 사람이라 말했습니다. 저는 어린 시절부터 호기심이 많았습니다. 호기심은 과학을 사랑하게 하고 특히 화학에 대한 열정으로 자랐습니다. 대학에 진학해 고분자를 선택하고, 3년 간 실험수업을 들으면서 어떤 요인이 어떤 작용을 했는지 꼼꼼하게 분석하였습니다. 제 보고서는 늘 필기와 자료 조사로 가득해 다른 사람의 두 배였습니다. 또한 이론 수업에서 교수님의 말을 놓치지 않고 메모하기 위해 항상 필기구를 손에 들고 있었고 이런 적극적인 태도로 실험수업은 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
하지만 실험수업을 들으면서 꼼꼼하게 필기하고 외우는 것만이 다는 아닌 것을 깨달았습니다. 함께 조를 이룬 조원과의 커뮤니케이션이 얼마나 잘 이루어지는 가에 따라 실험의 집중도와 보고서의 질이 달랐습니다. 이에 저는 매학기 조원들과 함께 많은 대화를 나누고자 했고, 보고서 작성에 있어서도 서로 더 많은 도움을 주었습니다. 또한, 학생회와 동아리활동을 통해 팀을 이루고 그 안에서 조화를 이루는 법을 더 배울 수 있었습니다. 이후, 실험수업 뿐만 아니라 다른 팀 프로젝트에서도 팀원들과 소통하며 프로젝트를 잘 마쳤습니다.
“왜?”냐는 질문 하나로 아인슈타인을 비롯한 과학자들은 많은 것을 이루었습니다. 저 또한 삼성토탈에서 연구직무를 맡아 끊임없이 “왜”냐고 묻고 모든 일에 열정을 쏟아 붓겠습니다. 뿐만 아니라 제 일의 성공과 실패의 요인을 분석해 추후에 같은 실수를 번복하지 않는 꼼꼼한 사원이 되겠습니다. 또한 함께하는 사람들과 조화를 이루고 소통하며 일을 수행하겠습니다.
[차세대 에너지원으로 급부상한 셰일가스, 혁명일까?]
블랙아웃, 석유 가격 상승 등으로 인해 에너지에 대한 관심이 커지고 있는 요즈음, 셰일가스 혁명이 일어나고 있습니다. 셰일가스는 퇴적암에 매장되어 있는 천연가스로, 현재 매장량이 전 인류가 60여년을 사용할 수 있을 만큼 풍부하다고 합니다. 그리고 채굴비용이 저렴하다는 이유로 차세대 에너지원으로 각광받고 있습니다. 이미 미국은 본격적으로 채굴 및 생산하고 있으며 이로 인해 미국이 세계 최대 에너지 생산국이 될 것이라는 전망을 보이며 사우디아메리카라는 단어가 나오면서 북미석유화학산업이 활기를 띄기 시작했습니다. 석유, 석탄 등 유전과는 달리 전 세계적으로 분포되어 있어 에너지안보차원에서 이점을 가지고 있고 채굴비용이 저렴하기 때문에 원가가 낮아 가격경쟁력을 갖춘 점이 큰 강점입니다.
하지만 셰일가스는 채굴 시에 많은 물이 사용되는 반면, 회수가 15~ 35% 정도 밖에 되지 않아 물 부족을 야기하고 채굴에 사용되는 화학약품 등으로 인해 지하수가 오염될 수 있습니다. 그리고 일반가스보다 메탄이나 이산화탄소가 더 많이 발생한다는 문제점이 있습니다. 또 셰일가스 채굴을 위해 지반을 건드려 지진을 일으킬 수 있습니다. 일례로 미국 오클라호마의 경우 최근 소규모 지진이 40여회 이상 일어났으며, 셰일가스 시추 과정을 원인으로 보고 있다고 합니다. 특히 셰일가스가 가장 많이 매장되어있는 중국의 경우 개발 기술력이 부족과 관리를 위한 인프라 구축이 제대로 되어있지 않아 장기적으로 보고 투자해야 할 것으로 보입니다.
['셰일가스 혁명'에 대한 나의 견해]
셰일가스는 에너지 부족이 전 세계적 문제인 현 상황에서 분명히 가격경쟁력을 갖추었고, 점진적으로 온실가스 배출도 적고 전력수요에 대응이 가능하므로 발전 산업에서 강세를 보일 것입니다. 이에 국내 석유화학산업, 제조업 시장에서도 도태되지 않으려면 다양한 각도에서 생각해봐야 합니다.
첫째로, 우리나라의 경우 에너지를 수입에 의존하고 있어 석유화학산업이 약화할 것이라고 전망하는 사람이 많습니다. 그렇기 때문에 현 사업의 가격경쟁력을 갖출 수 있는 방안을 찾아봐야 한다고 생각합니다. 그런 면에서 삼성토탈의 방향족 공장 증설은 좋은 방안이라고 생각합니다. 현 국내 석유화학산업에는 나프타 크래킹 설비기술로 제품을 생산하고 있는데, 셰일가스를 사용하기 위해 필요한 에탄 분해 설비로는 방향족 제품의 생산이 어렵습니다. 삼성토탈의 방향족 공장 증설은 주력제품인 합성수지 제품 SM을 생산할 수 있다는 점에서 큰 이점이 될 것입니다. 또, 국내 석유화학산업이 약화할 것이라는 전망에 대해 셰일가스 역시 채굴비용이 적게 든다고는 하지만 오염을 고려하여 안전하게 가스를 채굴하려면 그에 따르는 비용이 적지 않을 것입니다. 그렇다면 당장 우리나라에 매우 싼 가격으로 공급되기는 어렵다고 봅니다.
둘째로, 셰일가스 사업은 앞서 언급한 바와 같이 환경오염, 물 부족 등의 무시할 수 없는 단점을 가졌습니다. 특히 가스를 채굴하는 과정에서 쓰이는 물의 회수량이 20% 내외인 점을 고려해야 합니다. 미국은 셰일가스 개발 후 생성된 폐수의 방류가 원칙적으로 금지되어 있습니다. 이때 분명히 수처리 기술이 필요할 것이며, 이미 셰일가스 수처리 산업시장이 지난해부터 연간 28% 성장, 2020년에는 90억 달러에 도달할 것이라고 합니다. 우리나라 역시 선진국에 뒤지지 않는 수처리 기술을 가지고 있으므로 이 부분에 적극 투자해야 할 것이라 사료됩니다.
셋째로, 셰일가스의 매장량이 풍부하다고는 하나 60년이라는 정해진 수명이 있으므로 그 뒤의 미래도 생각해봐야 한다고 생각합니다. 미래에 셰일가스가 충분히 공급된다 하더라도 발전 산업이나 제조업 등에서 지속적으로 에너지가 필요할 것이고, 환경문제에 대한 관심이 커져가는 이 시점에서 앞으로 화석연료를 배출하지 않는 에너지원에 대한 관심과 시장은 폭발적으로 늘어날 것입니다. 지구의 온도가 상승하면서 중국의 사막화와 스모그 현상이 심해지고, 북극 빙하의 녹는 속도가 빨라질수록 더욱 그럴 것입니다. 그러므로 화석연료를 배출하지 않으면서 지속적으로 사용할 수 있는 신재생에너지사업을 지속적으로 개발해야 할 것입니다. 셰일가스 산업은 석유, 석탄 자원의 고갈에 따라 여러 산업에 쓰일 수 있다는 점에서 분명히 매력적인 천연가스 자원입니다. 하지만 혁명이라고 불릴 만큼 혁신적인 사용이 가능할 지, 환경을 해치지 않고 사용될 수 있는 자원인지 생각해봐야 할 문제일 것입니다.