삼성중공업(주)
조선설계
[‘감사합니다.’]
작년에 저는 여수 엑스포에서 자원 봉사자로 일했었습니다. 이때 저는 자원봉사로 뿌듯함만을 얻은 것이 아니라 앞으로 얻지 못할 소중한 것을 얻었습니다. 처음 제가 근무를 서던 날, 간단한 업무였지만 사전 교육을 받지 않아 파악하느라 정신이 없었습니다. 리더봉사자로서 팀원들 연락처는 미리 받았지만, 연락을 못 했습니다. 둘째 날이 되어서야 팀원들에게 연락할 수 있었습니다. 오전에 출근은 했는지 아픈 곳은 없는지 문자로 확인한 뒤 제 업무를 보았습니다. 점심시간이 되자 문득 다른 팀원들은 무슨 일을 하는지 리더로서 알아야겠다는 생각에 팀원들 근무지로 가봤습니다.
거기는 정말 전쟁터를 방불케 할 정도로 사람들이 몰려 있고 안에서는 일하느라 정신이 없을 정도였습니다. 1~2시간쯤 흘렀을까, 사람들이 빠져나가고 여유가 생기고서야 겨우 안에 들어갈 수 있었습니다. 간단하게 소개를 하고 밥은 먹었는지 물어보니 '아직 안 먹었다, 인제 가려고 한다.' 이 순간 정말 마음이 아팠습니다. 일하는 곳은 유모차 대여소이고, 거기에 2~300대는 되어 보이는 유모차를 겨우 2명이서 내리고 관람객들에게 가져다주기 전에 걸레로 닦고, 안전 바를 달아주기까지. 게다가 일하느라 밥도 못 먹었다고 했습니다. 셋째 날부터 저는 대여소에 밥 먹을 시간 동안 교대를 자청했습니다.
너무나 안타까웠고, 단지 리더로서 팀원들의 편의를 생각해 주고 싶었습니다. 뭘 바라서 한 행동이 아닌, 마음으로 그들을 돕고 싶었기 때문입니다. 엑스포가 끝난 후 팀원들이 고맙다고 할 때, 봉사활동 중 가장 따뜻했던 순간이 아니었나 싶습니다. 학교에서는 학점, 스펙관리만을 위해 아등바등 남 볼 겨를 없이 살던 제가 타인으로부터 진심 어린 감사를 받았습니다. 제가 여태까지 잊고 살아왔던 따뜻함을 일깨워줘서 오히려 제가 고마웠습니다. 그 이후로 사람을 따뜻하게 대했습니다. 따뜻함은 주다 보면 저절로 받는다는 것을 알았기 때문입니다.
[‘海에서 해결’]
삼성은 국내 1위 기업이며, 세계적으로도 경쟁력을 갖춘 회사입니다. 유럽 재정 위기로 인해 주춤하는 듯했지만, 현재 유럽 경제가 회복됨에 따라 중공업의 수주가 증가하고 있습니다. 그리고 앞으로도 무궁무진한 발전 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. 현재 지구에서는 에너지의 절반 이상을 땅속에서 나는 석유에 의존하고 있습니다. 석유의 양이 태양처럼 무한하지 않습니다. 또 원유를 생산하는 중동국가들이 과거처럼 원유를 바로 수출하지 않고, 이제는 본국에서 정유공장을 만들어 고부가가치의 제품을 생산, 판매하고 있습니다.
이에 따라 유가가 상승하고, 세계 여러 나라는 석유를 대체할 다른 자원을 찾을 것입니다. 그 대책이 바로 해양 자원입니다. 특히 그중에서 셰일 가스가 가장 유망주로 떠오르고 있습니다. 셰일가스 개발로 인해 이제는 땅에서만 자원을 구하는 것이 아니라, LNG 선박을 통하여 바다 한가운데서 LNG의 공급기지 역할을 할 수 있습니다. 삼성중공업은 이런 해양사업의 해양 부유물, 특히 시추선에서 뛰어난 성과를 거두고 있습니다. 해양사업에서 좋은 성과를 내고 있지만, 아직 배울 점이 많습니다. 플랜트와 관련된 기술 등은 외국의 기술에 의존하고 있습니다. 저는 삼성중공업이 독자적인 기술로 해양 플랜트를 생산하는 그 날까지 끊임없는 배움의 자세로 일하는 인재가 되고 싶습니다.
[‘책에서 배우고, 밖에서 배우고’]
저는 단지 선박을 판매하는 곳이 아닌, 바이어들에게 믿음을 받고 만족을 주는 기업을 만드는 일에 앞장서고 싶습니다. 제품을 만들고 파는 과정에서 고객들에게 삼성의 좋은 이미지를 주어, 삼성중공업에 수주뿐만이 아니라, 삼성이라는 브랜드를 떠올렸을 때, 좋은 감정이 남게 하고 싶습니다. 이 꿈을 이루기 위해서는 첫째, 고객들을 만족하게 할 기술이 있어야 합니다. 그래서 저는 화학공학과에서 공정제어, 유체역학 등 여러 전공과목을 배우면서 플랜트에 필요한 기초지식을 쌓았습니다. 또 이를 바탕으로 프로그램을 통해서 실제 공정을 설계하고, 쉽게 이해했습니다. 하지만 이런 것들은 단지 기본에 지나지 않는다고 생각합니다. 학부에서 배운 지식 몇 가지로 회사를 발전시킬 것으로 생각하지 않습니다.
그래서 둘째로, 사람을 대하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 자전거 여행을 간 적이 있습니다. 이 여행의 목표는 지도 없이 가기였습니다. 출발 전 짐을 한 번 더 확인하고 페달을 밟았습니다. 가는 길을 몰라서, 정차 중인 운전자에게 물어보기도 하고, 주민분께 물어보기도 했습니다. 한날은 길을 잘못 들어 산속에서 밤을 지냈습니다. 잠을 자던 중 유난히 부스럭대는 소리에 일어나보니, 근처 주민이었습니다. 주민분과 이런 저런 얘기를 하다 보니, 처음에 경계하며 다가오던 모습이 사라지고 친근하게 대해주셨습니다. 주민분의 초대로 집에서 하룻밤을 묵고 다음날 출발했습니다. 이렇게 많은 사람과 교류를 통한 여행에서, 낯선 사람들과의 대화법을 알았고 그 대화를 통해 호감과 정보를 얻는 방법을 배웠습니다.
끝으로 포용력이 필요하다고 생각합니다. 기업은 사람으로 이루어져 있고 사람이 기본이라 생각합니다. 저는 그 기본인 사람들을 포용하는데 큰 장점이 있습니다. 전역 후 복학했을 당시 친구를 사귀기 어려웠습니다. 한 학기 늦은 복학에 이미 무리 지어 있었고 저는 혼자였습니다. 처음에는 어려웠지만, 하나둘 친해지면서 제가 분리되어있던 과를 하나로 뭉치는데 일조했습니다. 이 포용력은 설계 직에서 큰 역할을 한다고 생각합니다. 왜냐하면, 설계 직은 바이어의 요구에 따라 만들었다가 고치기를 반복할 수 있습니다. 힘들게 만들어 둔 도안을 다시 바꾸는 일도 있을 것입니다. 이럴 때, 팀을 북돋아 다시 힘낼 수 있게 할 수 있습니다. 또 바이어와의 관계에서도 그들의 요구를 수정할 경우에, 기분이 상하지 않게 할 수 있습니다.
[‘후쿠시마 원전’]
사람이 생활하는데 꼭 필요한 것 3가지를 꼽으라면, 보통 의, 식, 주를 말합니다. 이 중에서도 가장 현재 문제가 되는 ‘식’에 관해서 말하고 싶습니다. 얼마 전부터 음식을 먹을 때 신경 쓰고, 꺼려지는 일이 생겼습니다. 해산물의 판매량이 급감했고, 그나마 대서양에서 수입해온 수산물만 조금 판매되는 실정입니다. 그 이유는 바로 2년 전 후쿠시마 원전 사고 때문입니다. 원전 사고 이후 방사능에 관한 관심이 커졌고, 방사능 측정과 관련된 제품의 판매 또한 급증했습니다. 원전 사고부터 지금까지 어떻게 변해왔는지 관심을 가지고 지켜봐 왔습니다. 처음에는 선진국으로 생각했던 나라이기 때문에, 발 빠른 대처로 피해를 최소화할 것으로 생각했습니다. 하지만 그 생각은 곧 무너졌습니다.
처음 사건이 터진 당시, 여러 국가에서 자발적으로 지원을 해주려고 했으나, 본국에서 원조를 거절하고 스스로 해결하려고 했습니다. 우선 화재를 진화하고, 제어가 되지 않는 연료봉 온도가 치솟자 물을 이용하여 온도를 낮추기 시작했습니다. 온도를 낮추기는 했지만, 이 오염수를 처리하는 과정에 문제가 있었습니다. 연료봉을 식히기 위해 사용한 물을 탱크에 따로 보관했습니다. 그 탱크는 용접한 탱크가 아닌, 볼트와 너트로 만든 후 고무패킹을 한 탱크입니다. 여기서 오염수가 충분히 셀 수 있습니다. 하지만 당국은 그런 위험성을 알고도 2년이 지난 지금까지 보수나 교체할 생각을 하고 있지 않습니다. 그리고 더 충격적인 사실은 원전 사고 당시부터 지금까지 땅 밑을 흐르는 많은 지하수에 대해 오래전부터 언급되었음에도 불구하고, 근래에 들어 울타리를 통해 유입, 유출을 막겠다고 밝혔습니다. 하지만 이미 많은 양의 지하수가 오염된 채 바다로 흘러갔습니다.
얼마 전에는 태풍이 오는 시기에 맞춰 기준치 농도 이상의 방사능 오염수를 아무런 정화 과정도 거치지 않고 방출하기도 했습니다. 현재 유출을 막고 정화시설을 설치하기는커녕 오염수를 배출하고 있으니 국가라는 의식이 있는지도 의문스럽습니다. 보호복을 입은 채 모내기를 하거나, 개발도상국의 아이들에게 무료급식을 하겠다며 후쿠시마에서 수확한 채소며 과일 등을 대접하는 등 ‘눈 가리고 아웅’식의 몰상식한 행동으로 덮어 두려고만 하고 있습니다. 게다가 일본 고위급 간부들은 자국민에게는 안전하다, 믿어도 된다는 말만 남긴 채 사고가 발생한 직후 일본을 떠나 미국으로 망명을 떠났습니다. 이렇게 국가적 기능을 하지 못하는 일본에 국제적 제재가 필요하다고 생각합니다. 현재 아베 정부는 독도의 영유권 주장이나 위안부 망언 등으로 방사능에 쏠린 관심을 다른 곳으로 돌리려고 할 것이 아니라, 진정으로 국민 그리고 세계를 위해 해결하려고 노력해야 할 것입니다.