삼성중공업(주)
환경·플랜트
[플랜트공학과의 동반성장]
저의 성장은 플랜트공학과 맥을 같이 합니다. 유년 시절 푸른 바다에 거대하고 웅장한 선박이 건조되는 중공업의 경이로움에 매료되었습니다. 일산에 살면서 열병합발전소의 거대한 설비를 바라보며 유체기계가 공장의 설비를 구동시키는 방법에 대한 호기심을 가졌습니다. 수리와 물리는 저의 무한한 상상력의 세계였습니다. 사칙연산에 능한 정확성과 공구박스 안의 볼트, 철제프레임을 이용한 모델을 조립하면서 가지게 된 기계에 대한 열정은 우수한 수학적 지식과 맞물려 기계공학부로 진학했습니다. 공학적으로 빠른 계산력과 이해력은 역학적 개념을 토대로 한 프로젝트 설계를 수행함에서 저의 강점입니다.
[인간 OOO  전천후 인간으로 다시 태어나다.]
평범한 일상의 대학 시절, 갑작스러운 어머니의 병세와 가정경제 악화, 어머니를 잃을지도 모른다는 절박함과 고통 속에 정신적으로 강인해져야 했습니다. 실질적 가장으로 목표의식을 갖고 기계공학적 역량을 끌어올리고자 휴학계를 내고 생활 전선에 뛰어들었습니다. 호텔 설비시스템을 배우기 위해 3번의 방문 끝에 일자리를 얻을 수 있었고 교보문고 도서납품영업팀 근무, 핸드폰 공정설비 현장에서의 장비관리 등 사회경험을 했습니다. 하루 14시간의 주야근무의 육체적 고됨을 이기는 법, 공격적이며 자기중심적인 팀원 간의 의견절충, 연로하신 근로자분들과 대화하는 법 등 유연한 사고와 배려를 통해 소통할 수 있었습니다. 위기가 가르쳐 준 커다란 교훈, 한계에 굴하지 않고 도전하기 위해 저는 오늘도 성장엔진을 가동합니다.
[‘혼자’보다 ‘함께’할 때의 즐거움]
학업과 아르바이트, 쉼 없이 달려왔다고 자부합니다. 기계공학도로서 정체된 자신을 발견, “와인의 품질 측정을 위한 디지털 표면장력 측정기”라는 아이템으로 창업 idea 대회에 도전하기로 했습니다. 표면장력 측정은 고급화되어가는 와인 시장의 혁신적인 idea 상품으로 주목받으리라 생각했지만, 실제 제품을 구현하는 과정의 어려움, 표면장력과 마찰력 사이의 관계를 고려해야 하는 제한사항 때문에 계속 제품 제작에 실패했습니다. 문제 해결을 위한 생각의 전환과 기한 내에 완성을 위해 팀원들의 협업이 중요했습니다.
창의성이 강조된 방안을 토론한 후, 하중 계산 및 측정값 계산을 맡은 1명, 관련 기술 자문을 의뢰할 1명, 재료 선정 및 설계, 프로그래밍 작업 3명으로 역할을 배분했습니다. 함께 하는 작업 속에 각자의 부족한 면을 상호보완하며 시너지 효과를 창출하였고, 비록 구현시킨 작품은 대회에서 상품성 결여로 입상하진 못했으나, 작품의 idea가 우수하다고 판단되어 학교에서 소장하게 되었습니다. 삼성의 ‘열린 마음으로 소통하고 협업하는 인재’라는 슬로건은 ‘협업’을 바탕으로 조직 안에서 최고의 업무 효과를 발휘할 수 있을 것입니다. 서로 간에 귀 기울여 들어주는 열린 마음을 바탕으로 프로젝트 설계 업무를 수행하여 가치를 창출하겠습니다.
[친환경 미래지향 프로젝트 설계 전문가로서의 포부]
미래 사회의 화두는 ‘FEW 시대’에 어떻게 대처하는가의 중요성입니다. 그중 가장 중요한 분야는 에너지로, 전력난 속에 에너지를 관리 및 개발하는 능력이 시급하며, 신 성장 동력인 대체 에너지 자원 연구에 전 세계가 박차를 가하고 있습니다. 삼성중공업의 친환경 기술력을 바탕으로 한 드릴십 개발에서 지향점인 효율성 향상, 연료소모 최소화를 통한 운용비용 절감을 이끌어 냈듯이, 저는 친환경 에너지를 기반으로 한 플랜트 설비 구축에 이바지하는 설계 전문가가 될 것입니다. 해상풍력발전 프로젝트 수행 및 Sub-sea 시장에 진출하기 위한 선박의 개발과 해양플랜트 기술 국산화의 기반이 되는 핵심 기자재 개발에 적합한 설계관리 업무를 수행하겠습니다.
[‘친환경플랜트공학’ - 실제 업무를 맛보다.]
플랜트 프로젝트 설계 사업에 필요한 역량을 쌓기 위해 꾸준히 노력해 왔습니다. 학부 과정에서 열역학, 유체역학과 열전달 등의 열유체 분야 전공과목 학습을 통해 플랜트공학에 관련된 기초 지식을 습득한 저는 전문적이고 체계적인 학습을 하고 싶었습니다. 시기적절하게도 플랜트 업계의 권위 있는 교수님께서 ‘친환경플랜트공학’이라는 과목을 신설하셨고, 이 과목을 통해 P&ID;, Flot Plan 등 플랜트공학의 기초와 다양한 유체기계에 대한 지식을 배웠습니다. 또한, 설계도면 해독, 계약서 작성 등 실무에서 다룰 내용을 실제로 학습하여 발주부터 설계, 시공, 운전, 계약의 전반적 과정을 익혔습니다. 유체기계 학습 과정 중 원심펌프 성능곡선을 통한 효율과 펌프 속도를 직접 계산하면서 펌프를 선정하는 기준을 파악, Mollier 선도와 Moody 선도를 해석하는 방법은 설계업무를 수행하는 데 있어 큰 주춧돌이 될 것입니다.
실제 직무를 상상하며 열정적으로 수업에 임한 결과 A+이라는 우수한 성적과 전공 활용 능력을 갖추게 되었습니다. 또한, 플랜트 업계의 산업 전망과 동향을 배우기 위해 삼성 직업멘토링을 신청하였습니다. 멘토링을 통해 현직자 분의 설계 단계부터 준공상태까지의 프로젝트 수행 과정을 살펴보았고 해외 현장근무 시절 국제수지 향상과 국위선양에 앞선다는 애국적 자부심도 들었습니다. 갈수록 심화되는 건설 선진국들과의 수주경쟁 심화, 중국 등 후발국가의 추격 등 난제를 해결키 위해서는 핵심역량 강화로 기술력을 향상해야겠다는 각오를 다진 소중한 시간이었습니다.
[역량 강화를 위한 계획]
기계 전공자로서 부족했던 선박의 건조 과정을 상세히 익히도록 하겠습니다. 기계 장치 및 배관 설계 직무를 수행하면서 선박에 대한 이해가 선행되어야 내부 장비의 설계가 가능하기에, 선박과 조선 지식을 갖추겠습니다. 준비 중인 건설기계기사 자격증 취득으로 공학적 지식 배양 및 CAD 활용능력을 향상하고, 해외현장 근무를 대비한 꾸준한 어학학습을 통해 뛰어난 외국어 회화 실력을 갖추겠습니다. 또한, 설계 계산을 토대로 한 이론이 현장에서는 부적합할 수 있기에, 실제 현장을 방문하여 실무자와 적극적인 커뮤니케이션을 통해 타당 여부를 판단, 현장중심의 설계를 구현하는 인재가 되겠습니다.
최근 에너지 관련 키워드는 단연코 “셰일가스”를 꼽을 수 있습니다. 친환경적이고 신재생에너지를 추구하는 추세에 영향을 미치는 천연가스 황금시대 도래에 가장 핵심인 셰일가스 개발에 온 세계가 주목하고 있습니다. 셰일가스에 관련된 내용을 아래의 3가지 주제로 나누어서 간략히 정리하고 저의 견해를 밝히고자 합니다.
1. 셰일가스의 순기능과 역기능에 관한 견해
2. 셰일가스 개발이 국내 산업에 미치는 영향
3. 셰일가스 개발을 통한 해양플랜트의 미래
[셰일가스의 순기능과 역기능]
셰일가스는 천연가스의 일종으로 최근 효율적인 채굴법이 개발되어 미국을 시작으로 주목받는 천연자원입니다. 셰일가스의 순기능은 이산화탄소 배출량이 석유에 비해 낮아 탄소배출량을 저감할 수 있습니다. 또한, 셰일가스의 공급량이 늘어나면 세계 천연가스의 가격이 장기적으로 안정화되는 저가 가스 시대가 올 것입니다. 반면, 역기능으로 셰일가스의 추출과정에서 암석에 구멍을 뚫어 추출할 때 상당한 양의 메탄가스가 공기 중으로 누출됩니다. 이 메탄가스는 온실가스의 주범으로 큰 환경문제를 야기하고 있습니다. 저는 이 셰일가스에 대한 논란은 무의미하다는 견해입니다.
에너지산업 분야는 전 세계 인류와 관련된 중점 사안이기에, 에너지 부족현상이 두드러지는 최근에 셰일가스를 추출할 수 있는 기술력을 갖췄다는 것은 미래 성장성을 갖춘 에너지원으로 파급 효과가 클 것입니다. 환경문제 또한 에너지 못지않게 중요한 안건이기에, 셰일가스로 지구온난화가 가속화된다면 셰일가스의 사용은 지양되어야 합니다. 하지만, ‘안전한 에너지 개발’을 통한 국민의 건강과 안전을 지키는 규제안이 갖춰진다면, 셰일가스의 개발은 중요한 에너지산업일 것입니다. 아쉬운 점은, 미국과 중국, 러시아 강국들에 의해 에너지 산업의 흐름이 획일화되면서, 태양광, 풍력, 수력, 조력 등의 신재생에너지에 대한 투자는 감소했다는 점을 들 수 있습니다.
[셰일가스 개발이 국내 산업에 미치는 영향]
셰일가스가 국내에 미치는 산업 영향은 LNG 선박, 파이프라인 생산, 플랜트 등 사업기회의 증가입니다. 셰일가스 개발은 에너지 관련 산업의 변화로 이어집니다. 전력산업에서는 온실가스를 줄이는 효과를 갖춘 천연가스가 석탄을 대체, 석유화학산업에서는 천연가스가 석유를 대체하여 생산원료로 사용, 플랜트산업의 경우 셰일가스와 관련된 설비개발 수요가 증가하여 우리나라 수출산업 영향권에 들어올 것으로 전망됩니다. 우리나라 산업계는 세계 에너지시장의 변화에 대한 면밀한 분석이 필요합니다. 석유화학 사업의 비중 감소에 대한 면밀한 대처가 필요하며, 셰일가스의 공급량과 가격 분석, 매장지역에 대한 다각화된 연구가 필수적이라 생각합니다. 또한, 시장진출과 기술개발에 대한 정부 차원의 적극적인 대응이 요구됩니다.
[셰일가스 개발을 통한 해양플랜트의 미래]
‘셰일가스 혁명’으로 인해 해양플랜트 산업이 크게 위축될 것이라는 전망이 나왔습니다. 셰일가스가 미래형 천연가스 자원으로 주목받으면서 LNG 선박이 2011~2012년에 많이 발주되었는데, 이 선박이 2014~2015년에 집중적으로 건조되면 셰일가스의 신규 공급이 제한적인 관계로 선박보유량 과잉문제가 발생할 가능성이 있는 것으로 판단됩니다. 하지만 2015년 이후 미국에서 셰일가스 개발에 탄력이 붙으면 문제가 해결되리라 전망합니다. 세계 최대 건조능력을 갖추고 있는 국내 조선업체들이 성장하는 LNG선 시장에 대비하여 독보적인 기술력 우위를 확보하면 조선, 해운 시장에 막대한 기회가 될 것입니다.
반면, 셰일가스의 부각에 따른 유가 하락에 대처하기 위한 준비가 필요합니다. 2014~2015년에 셰일가스 공급량 제한에 유가 하락 상황이 맞물리면 해양플랜트 시장이 위축될 가능성이 있다고 생각됩니다. 따라서 신 성장 동력인 셰일가스 외에도 유가 흐름에 대한 자원배치를 고려하여 미리 대비하는 차원에서 움직인다면 해양플랜트 업계는 차후 액화천연가스수송선을 바탕으로 주목받는 산업이 될 것입니다.