현대약품㈜
일반영업
"더 나은 세상을 만드는 방법이요? 제가 세 사람에게 아주 좋은 일을 하는 거예요. 그리고 그 사람들이 각각 세 사람을 돕고 그 ○명이 각각 세 사람을 돕고... 이렇게 하면 순식간에 도움을 받는 사람의 수가 엄청나게 늘어날 거예요"
중학생 때 보았던 영화 '아름다운 세상을 위하여'에서 나온 대사입니다. 이 대사는 제게 인상적으로 각인 되었고 지금까지 제가 어떤 행동을 하는 데에 기준이 되었습니다..
저는 중학 시절 학급 친구들의 추천을 받아 급우들을 상담 해주는 ‘또래도우미’로 뽑혔습니다. 또래도우미로써 교우 관계에 어려움을 겪는 급우의 친구가 되어주었고, 점심시간에 그 친구를 불러 점심을 먹으며 다른 친구들을 사귈 수 있는 기회를 만들어 주었습니다.
또한 어학연수 시기에는 흑인들이 많이 거주하는 지역 내 초등학교의 일일교사를 하고, 벽화 그리기 봉사 활동 등으로 봉사정신을 길렀습니다. 또한 CCC라는 동아리에서 소그룹 리더로 일하며 타인의 의견을 경청하는 법, 리더십과 협동심을 배웠고 타인에게 도움을 줄 수 있는 임무 또한 조직의 발전에 기여할 수 있다는 점을 익힐 수 있었습니다. 이를 통해 습득한 협동심과 타인을 배려하는 마음을 바탕으로 저는 조직 내 갈등관계를 최소화하고 원만한 조직 생활을 하는데 적합한 인성을 갖추게 되었습니다.
[배려도 過猶不及이다]
저는 좋은 대인관계를 중요시합니다. 그러다 보니 상대방에 대한 배려가 지나쳐 쓴 소리를 하지 못합니다. 발표 팀장을 맡았을 때, PPT를 담당한 후배가 역할에 충실하지 못했지만 친분이 있었기에 쓴 소리를 하지 못했고 PPT 제작을 제가 담당하게 되면서 제 과업량이 늘어났습니다. 그리고 다른 팀원들의 우려 섞인 목소리도 듣게 되었습니다.
책을 통해 상대방을 기분 좋게 설득하고 조언하는 법을 익힘으로써 타인을 배려하는 부드러움과 설득의 스킬을 지닌 카리스마 있는 리더가 되기 위해 노력하고 있습니다.
[최고가 아닌 최선의 선택]
현대약품은 국내 제약회사에서 이름 있는 회사라고 생각하고 있습니다. 하지만 현대약품의 기업정신처럼 진정으로 인류건강에 기여하기 위해서는 최고보다는 최선의 선택을 하게끔 만드는 일이 가장 중요하다고 생각합니다. 흔히 회사의 이름이나 가격만 보고, 최고의 제품이라고 생각하고 선택하는 경우가 많습니다. 하지만 고객마다 필요한 제품이 다 틀리기 마련입니다. 고객사가 무엇을 필요로 하는지 어떤 제품이 맞는 것인지를 알게 해주는 것이 제약업체 본연의 의무라고 생각하고 있습니다.
그에 맞는 사람이 되기 위해서 꾸준한 자기계발과 인맥형성을 게을리 하지 않고, 현대약품의 많은 약들을 공부해서 저의 지식으로 만들고, 그 지식을 바탕으로 세일즈를 할 것입니다. 부족한 어학능력을 향상하기 위해서 꾸준히 공부하고, 조직 안에서 조화를 이룰 수 있게 사익을 앞세우지 않겠습니다