삼성화재해상보험(주)
영업관리
[‘이루고 싶은 꿈’]
삼성화재 입사는 제게 하나의 꿈이었습니다. 대학시절 학교 선배의 권유는 삼성화재에 대한 저의 꿈에 불을 지펴주었습니다. 사람들을 이끄는 여러 활동을 통해 활발하고 긍정적인 성격은 다른 직업이 아닌 기업체 입사를 생각하게 해주었습니다. 특히 많은 산업 중 보험업은 제게 큰 매력을 느끼게 하였습니다. 지속적인 성장가능성과 불확실한 미래에 대한 투자적인 측면에서 회사의 이익뿐만이 아니라 사회보장적인 측면에서도 보험업은 중요한 산업이라 생각합니다. 이에 생명보험보다 더 큰 잠재력을 가진 손해 보험업에 관심을 가지게 되었고 손해보험업계 1위인 삼성화재에 입사하여 보험업에 종사하는 것이 저의 이루고 싶은 꿈이 되었습니다.
[‘소통과 배려의 리더’]
삼성화재 인턴십 이라는 소중한 기회를 잡은 이후 매일 할 일을 직접 찾아나서는 ‘엉덩이가 가벼운 남자’가 되기 위해 노력했습니다. 직접 들어와서 겪은 삼성화재는 남성다움이 물씬 풍기는 강한 조직력과 카리스마가 있는 지점장님 아래 많은 RC분들이 바쁘게 움직이는 살아 숨쉬는 회사였습니다. 인턴십 과정 중 모든 RC분들을 대상으로 더 높은 정착률과 성과를 이루기 위한 설문조사를 해본 결과 서로간의 많은 소통이 있어야 하며 자신감을 키워주고 내 일이라는 열정이 있어야 한다는 결과가 나왔습니다.
이에 저는 조직 안에서 제가 가진 장점인 소통과 배려를 기초로 리더십을 실천하고자 합니다. 상대방의 입장에서 먼저 생각하고 목표에 대한 확실한 동기부여를 제공하며 지점의 성과는 물론 RC분들이 삼성화재에서 일하는 것에 대한 자부심을 느끼게 할 것 입니다. 나의 회사, 나의 일이라는 마인드가 심어진다면 영업에 있어서 성과는 자연스럽게 따라 온다고 생각합니다. 향후 영업 관리는 물론 여러 직무를 거쳐 삼성화재 내에서 자랑스러운 삼성화재인이 되는 것이 저의 꿈입니다.
[‘열정과 끈기의 리더’]
단지 통솔력만 있는 리더가 좋은 리더는 아니라고 생각합니다. 확실한 목표의 제시와 초심을 잃지 않게 열린 마음으로 소통 할 수 있는 리더야 말로 진정한 리더라 생각합니다. 대학시절 굿네이버스 대학생 봉사 동아리에서 활동할 당시 1기 회장에 선출이 되는 뜻 깊은 기회를 얻을 수 있었습니다. 대구지역 대학생들을 이끌고 첫 시작을 하는 동아리는 쉽지만은 않았지만 다들 열정과 끈기를 가지고 일을 진행 할 수 있게 최선을 다하였습니다. 그러던 어느 날 포스터 제작과 홍보방법 등에 대한 사업을 진행할 때 직원 분들과 대학생들 간의 의견차이가 심해져 계속 지연이 되는 일이 생겼습니다. 시간은 물론 금전적 측면에서도 손해가 일어나자 저는 다 같이 함께 할 수 있는 자리를 만들었습니다.
그래서 여름방학을 활용하여 중간보고대회를 개최 하였습니다. 지부장님부터 대학생까지 함께 모여 하반기 목표수립과 함께 홍보방안에 대한 서로의 의견을 직접 들어 볼 수 있는 자리를 만들었고 결국 서로의 입장에 대해 오해는 풀릴 수 있었습니다. 다시 한 번 동기부여를 해준 중간보고대회는 포스터 작업 및 동아리 홍보에 대해 서로의 의견이 일치되는 결과를 낳았습니다. 그렇게 다함께 만든 포스터는 전국에 있는 지부와 본사에서도 쓰이는 결과로 나타났고 2기 모집에도 많은 인원이 몰리며 같은 지역 내 다른 지부보다도 약 2배에 가까운 경쟁률을 보일 수 있었습니다. 영업 관리도 마찬가지로 도입은 물론 정착률 증진의 측면에서 일에 대한 끈기와 열정이 가장 중요하다고 생각합니다. 초심을 잃지 않는 끈기와 열정의 고취는 지점장이 해야 하는 중요한 역할입니다. 이를 위해 실제 많은 단체 생활과 끈기 있는 활동으로 봉사시간 500시간이 넘는 결과와 열정의 리더십을 실천해 왔습니다.
[‘전문성의 함양’]
인턴십 중 정보미팅 진행과 RC분들의 동행 및 개척현장을 체험하며 직접 겪은 삼성화재는 제게 입사에 대한 열의를 다시 한 번 일깨워 주었습니다. 특히 지점장님의 정보미팅을 보며 전문 지식에 대한 중요성을 느낄 수 있었고 보험 분야만이 아닌 여러 분야에 대한 많은 공부가 필요하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 전문성과 다양한 지식을 기르기 위해 더 노력할 것입니다. 인턴이 끝난 이후에도 꾸준히 지점을 찾아가며 지점장님과 매니저님께 궁금한 점을 여쭈고 스스로 공부를 하였습니다.
매일아침 경제신문을 정독하며 보험 분야에 대한 내용은 항상 스크랩을 해두고 있습니다. 입사 후에도 꾸준한 자기계발과 부족한 부분은 끝까지 파고들어 보험 분야에서 프로가 되기 위해 더 노력할 것입니다. 정보나 보험에 대한 지식이 부족하여 고객만남이 어렵다는 RC분들의 이야기를 토대로 항상 앞장서서 RC분들이 가지는 두려움을 제거하여 지점을 이끌겠습니다. 저의 성장과 RC들의 성장이 토대가 되어 삼성화재가 성장할 수 있게 초심을 잃지 않을 것입니다.
[가. 들어가며]
최근 교육계에서 가장 큰 이슈는 2017년 대입 수학능력시험을 문과와 이과를 통합한 형태로 출제 하느냐 입니다. 교육부는 2017년도 대입 제도를 확정하면서 대학수학능력시험에서 문과와 이과의 구분을 없애는 통합안 도입을 일단 유보하였습니다. 지금 당장 결정해야 할 문제는 아니지만 문과와 이과를 구분하여 가르치는 현재의 우리나라 교육 시스템이 창조경제와 통섭이 대두되고 있는 오늘날의 시대에 적합한 지에 대한 사회적인 토론과 사회적 합의가 필요한 시점이라고 생각합니다. 저는 문과와 이과를 융합한 교육이 필요한 시점이 왔다고 생각합니다. 이 글에서는 우선 문과와 이과 융합 교육에 대한 반대 측의 입장을 알아본 후 이에 대한 저의 반박과 근거를 논해 보도록 하겠습니다.
[나. 융합 교육에 반대하는 입장]
융합 교육에 반대하는 입장은 그 근거로 첫째, 성급하게 통합 수능안만 결정할 경우 이에 대비할 교육 시스템이 아직 미비하다는 점을 들고 있습니다. 교육은 백년대계라는 말이 있지만 우리나라의 대입제도는 너무나도 자주 바뀌어 학부모와 학생들에게 혼란을 많이 가져다주었습니다. 통합 수능안이 실시된다면 그전과는 비교할 수 없을 만큼 교육 현장의 변화가 나타나므로 이에 대비할 수 있는 시간을 주어야 합니다. 그리고 통합할 경우를 대비한 교재 개발 등도 이루어지지 않았으므로 이에 대한 준비도 시급하다고 합니다.
둘째, 이공계 대학생들의 수학·과학 학력이 저하될 가능성이 크다는 사실을 들고 있습니다. 융합형 교육에서의 수학·과학의 수준은 현재 이과생들이 배우는 수준보다 낮아질 것이기 때문입니다. 현재의 교육 시스템에서도 대학교에서는 학생들이 기본적인 수학, 과학 지식이 부족하다고 불만을 토로하고 있는데, 개편안은 이공계 대학에 엄청난 교육 부담을 줄 것이라고 우려하고 있습니다. 셋째, 현재에도 노후 대비의 가장 큰 적이라고도 불리는 사교육비의 부담이 더욱 커질 수 있다는 점을 들고 있습니다.
[다. 통합교육에 찬성하는 입장]
첫째, 앞으로 21세기 창조경제 시대에 필요한 인재는 통섭형 인재이나 현재 문과·이과를 나누어 교육하는 시스템에서는 그런 인재의 출현을 막고 있다고 생각합니다. 우리 기업의 이전까지의 전략은 ‘Fast Follwer’였으며 이 상황에서는 전공을 일찍 정하고 그 분야에 관한 지식을 좀 더 많이 배우는 것이 매우 유용했을 것입니다. 그러나 현재는 ‘First Mover’로서의 전략이 요구되는 시점이며 이 상황에서는 단순히 한 분야의 지식이 많은 것이 중요한 것이 아니라 그 지식과 주위의 다른 지식을 융합할 수 있는 능력이 더욱 요구되고 있습니다. 그러므로 문·이과 통합 교육으로의 전환은 시대적 요청이라고도 생각합니다.
둘째, 반대측에서 주장하는 대학생들의 수학·과학 학력 저하에 대해서는 대학 교육에 대한 패러다임의 전환을 통해 적극적으로 대처해야 할 일이라고 생각합니다. 어차피 과거 우리가 추구했던 산업사회의 인재상은 그 효용을 다했으며, 21세기는 평생학습 사회이고, 대학에서 좁은 전공지식 몇 자 더 익히는 것보다는 문제를 여러 시각에서 넓게 바라보고 대응하는 능력을 키우는 것이 훨씬 중요하다고 생각합니다. 셋째, 다양성을 인정하는 사회를 만드는 출발점이 될 수 있습니다. 다양한 학문을 배운다는 것은 다양한 관점을 익히고 이해하는 것에서 출발합니다. 현재 한국 사회에서 갈등이 심화되고 있는 이유 중 하나는 다양성에 대한 몰인정에서 시작된다고 생각합니다. 문과와 이과 통합 교육을 통해 다양한 학문을 배운다면 보다 다원주의 사회로의 발전의 원동력이 되리라고 생각합니다.
넷째, 고등학교에서 3년 동안  문·이과를 두루 학습하고 대학교 입학 바로 직전에 전공을 선택하게 하면 잘못된 진로 선택을 줄일 수 있습니다. 학생들이 청소년기의 잘못된 판단이나 부모나 교사의 강권으로 문·이과를 선택하면 대학입시에서도 전공을 잘못 선택할 가능성이 크며 그럴 경우 직장에 취직한 뒤 적성이 맞지 않은 곳에서 방황하는 경우는 많습니다. 이러한 선택을 줄일 수 있다면 국가적인 인적 자원 낭비도 막을 수 있으리라고 생각합니다.