서울반도체(주)
생산관리·품질관리
먼저 신소재공학을 전공으로 선택하여 광소재 및 소자개론, 디스플레이 소재 및 공정, 에너지 환경재료 등을 집중적으로 학습하였으며, 조금 더 다양한 자료를 중심으로 도전적인 학습을 반복하면서 LED 분야의 내실 있는 전문지식을 축적해 왔습니다. 특히 광소재 및 소자개론에서 팀 프로젝트를 진행하며 교내 도서관 홈페이지를 이용해 관련 논문 검색을 통해 LED 시장 분석, LED 연구동향 등에 대해 더욱 자세한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한, 영어강의였기 때문에 발표 역시 영어로 진행하였습니다.
현재 서울반도체는 전 세계 LED 시장에서 5위를 차지하며 창립 이후에 계속해서 성장세를 이어오고 있으며, 앞으로 예상되는 LED 시장의 확대와 맞물려 더욱 큰 성장이 기대되는 회사입니다. 품질관리는 부모가 아이를 돌보듯이 제품의 시작부터 마지막까지 함께 합니다. 따라서 넓은 업무영역을 포함하고 그만큼 배워야 할 것이 많을 것입니다. 하지만 바꿔서 생각하면 그만큼 많이 성취감을 느낄 수 있다는 의미입니다. 입사 후 사원을 거쳐 대리가 되었을 때에는 내 손으로 처음부터 끝까지 품질관리업무를 해내는 지원자 OOO이 되겠습니다.
어학연수와 워킹홀리데이에서 항상 도전적으로 행동하고 실천하면서 의미 있는 성공들을 자주 만들어 왔습니다. 제대 이후 캐나다 어학연수를 결정하였습니다. 막연히 외국의 새로운 문화 속에서 살아보고 싶다는 생각으로 떠나게 되었지만, 캐나다에 도착한 순간부터 귀국하기까지 평생 잊지 못할 귀중한 경험을 하게 되었습니다. 낯선 환경 속에서 다양한 개성과 가치관을 지닌 친구들과 함께 생활하기가 결코 쉽지는 않았지만, 오히려 좌충우돌하는 것이 저만의 장점이 될 수 있다는 긍정적인 마인드로 한 걸음 더 먼저 찾고 다가서는 도전적인 노력을 과감히 반복할 수 있었습니다.
처음 3개월은 어학원을 다니며 현지에 적응하기 위한 언어 실력을 키우는 것에 집중했고, 그 과정에서 다양한 나라에서 온 사람들을 만날 수 있었습니다. 영어실력을 높이고 세계 곳곳에서 온 친구들의 문화를 이해하기 위해 어학원이 끝나고 나면 친구들과 함께 스케이트를 타러 가고, 파티를 하는 등 적극적으로 어울리기 위해 노력하였습니다. 한번은 제 스튜디오에서 파티를 열었는데 예상치 못하게 많은 친구가 와서 파티 내내 서 있어야 했었지만 모두들 신나게 놀았습니다.
워킹홀리데이로 어학연수를 간 이유는 단순히 일상적인 문화와 가치관을 이해하기보다는 실제로 현지에서 일을 하며 우리와 다른 비즈니스문화나 고객 니즈를 조금 더 세밀하게 배우기 위해서였습니다. 처음에는 이곳 저곳 이력서를 넣었지만, 한국인 대학생을 선뜻 채용해주는 곳은 없었습니다. 이런 경우 대부분의 친구들은 쉽게 일자리를 구할 수 있는 한식당에서 일을 하였습니다. 하지만 저는 처음 목표했던 바를 떠올리며 외국에서 일해볼 기회는 지금뿐이라고 생각하며 호텔 기간 직원 모집 공고를 보고 과감히 도전하여 합격하였습니다.
호텔에서의 근무 경험과 캐나다에서 외국 생활에 적응하고 생활을 꾸려 나갔던 시간들을 통해 저는 자립심을 키우고, 세계 여러 나라의 다양한 문화에 대한 이해를 도모할 수 있었습니다. 또한, 현지에서 일하며 그들의 업무문화를 배우고 가치관을 더 깊게 깨우쳤습니다.
카페에서 아르바이트하며 직접 음료를 만들고 서빙을 했습니다. 그러한 경험을 통해 고객 니즈 이상의 결과를 제공하면서 고객들의 신뢰를 받아 왔습니다. 내가 손님이라면 어떠한 서비스를 원할지, 불편한 것들은 무엇인지 등을 생각하며 최고의 서비스를 위해 노력했습니다. 예를 들어, 커피잔이나 음식을 테이블에 놓을 때 대부분이 오른손잡이임을 고려하여 식기를 오른편에 놓고 손님이 저를 부르기 전에 먼저 다가가서 불편한 점은 없는지 물었습니다. 또한, 준비된 음료나 음식이 나가기 전에 이상은 없는지, 혹시 이물질이 들어간 건 아닌지 항상 점검하였습니다. 그러한 과정에서 저는 최고의 서비스를 고객에게 제공했을 때 저 자신의 만족감과 성취감이 더 배가되는 경험을 하였습니다.
저는 맡은 일에 대해서 처음부터 끝까지 완벽하게 해내고 싶은 열정이 늘 있었고, 그에 따라 작은 부분까지 세심하게 주의를 기울이는 성향이 있습니다. 군복무시기에 친했던 후임은 저에게 '송 상병은 없는 먼지도 만들어냅니다'라고 불평 아닌 불평을 하곤 했습니다. 그리고 저는 꼼꼼하게 모든 일을 처리하려고 하는 제 강점이 제가 지원하는 품질관리에 큰 도움이 되리라 믿습니다. 고객에게 더 큰 만족을 드리기 위해 저만의 세심한 완벽주의로 주어진 일들을 해 나가겠습니다.
하나의 일에 집중하면 제 전부를 던지는 열정적인 모습을 저만의 장점으로 유지해 왔습니다. 실제 사진을 좋아한 저는 사진을 더 배우기 위해 사진관에서 일했습니다. 저에게는 대학 입학 선물로 부모님께서 사 주신 카메라가 있었고, 일상의 아름다움을 포착하기 위해 저는 평소에도 카메라를 늘 품 안에 지니고 다녔습니다. 입대 전에는 학과 선배들과 함께 사진 동아리를 만들어서 함께 출사를 다니고 사진을 배우기도 했었지만, 경험을 쌓을수록 좀 더 전문적인 기술을 배우고 싶다는 생각이 커졌습니다. 그러던 중 오랜만에 만난 중학교 동창이 우연히 사진관에서 일하고 있다는 것을 알게 되었고, 제가 사진에 관심이 있다는 사실을 알게 된 친구가 사진관에서 사람을 구한다는 이야기를 해 주었습니다. 저는 그 자리에서 바로 사장님께 전화를 걸었습니다. 다행히도 사장님께서 저를 마음에 들어 하셨고, 저는 사진기술을 배우고 다양한 사진을 찍어보고 싶다는 열정을 마음껏 채울 수 있는 일자리를 얻게 되었습니다.
처음 일을 시작할 때에는 전문 사진 촬영에 대한 경험도 지식도 없었기 때문에 꾸중도 많이 듣고 모든 것이 실수투성이였습니다. 그렇지만 배우고 싶었던 사진을 배운다는 생각에 항상 즐겁고 열정적으로 일 할 수 있었습니다. 사진관에서뿐만 아니라 집에 와서도 포토샵을 연습하고 궁금한 점은 사장님께 적극적으로 여쭤보며 제 실력을 키워나갔습니다. 그 동안의 제 노력이 결실을 보아, 몇 개월 후에 처음으로 가족사진을 직접 촬영하고 수정하고 인화까지 하게 되었습니다. 이를 통해서 저는 무언가에 열정을 가지고 저 자신에게 도전적인 임무를 주고, 주저 없이 그것을 실행할 때 좋은 결과를 얻을 수 있음을 배웠습니다.