세방전지㈜
생산관리·품질관리
[장점: 타인을 먼저 생각하는 마음]
공직자이신 아버지로부터 타인에 대한 배려와 존중에 대해 엄격히 교육받았습니다. 이러한 교육은 학교 내, 외적으로 인간관계를 넓힐 수 있었으며, 원활한 커뮤니케이션을 할 수 있도록 하였습니다. 스키장 차량 안내요원 아르바이트를 할 당시 큰 도움이 되었습니다. 차량 안내요원은 요원간의 의사소통이 가장 중요한 요소였습니다. 다른 동료들보다 늦게 일을 시작한 저에게 어린 시절부터 몸에 베인 교육은 사람들 사이에 쉽고 빠르게 녹아 들어 원활한 커뮤니케이션이 가능하게 하였습니다.
[약점: 쉽게 거절하지 못하는 성격]
타인의 부탁을 쉽게 거절하지 못해 손해를 본적이 있습니다. 복학 첫 학기의 학교 생활에서 이런 일이 발생한 적이 있습니다. 동아리 선배의 요청을 거절하지 못하여 그를 우선시 하다가 제 학업에 문제가 발생하는 상황을 겪게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 업무의 중요성을 구분해 중요한 업무는 미리 해서 여유를 두는 습관을 지니도록 노력하고 있습니다.
[6sigma GB & PRIMAVERA]
첫째, 품질관리 직무 이해도를 높이기 위해 6sigma GB 과정을 수강하였습니다. 이 과정은 프로젝트를 통해 문제점을 개선하고 minitab 프로그램을 이용해 결과를 도출해내는 교육이었습니다. 특히, 별 다방 프로젝트 3라운드를 거치며 원활한 의사소통이 Sigma 수준에 미치는 영향에 대해 좀 더 명확히 알 수 있었습니다. 부서 간 의견교환이 원활하지 않을 때 Sigma 수준은 현저히 낮은 결과를 나타냈습니다. 둘째, 일정관리 프로그램인 PRIMAVERA를 배웠습니다.
플랜트전문인력 양성교육을 통해 배운 PRIMAVERA는 각각의 작업의 시간과 금액 등을 프로그램 내에 입력하여 계산을 통해 공정 전체의 기간은 물론 품질과 금액 또한 최적으로 계산하여 공정이 성공적으로 완료할 수 있도록 스케줄링 하였습니다. 이러한 두 가지 경험은 불량률의 혁신적 감소에 따른 고객 만족도 상승과 이윤상승 효과를 가져올 수 있을 것이라고 생각하게 하였습니다. 또한, 품질 및 공정관리 직무에의 적응력을 높일 것입니다. PDCA(Plan-Do-Check-Action)를 정확하고 확실하게 반복하여 Quality, Time 그리고 Cost 세가지 요소의 최적화를 통해 세방전지의 이윤창출 극대화를 이룰 수 있도록 하겠습니다.
[새로운 도전은 1+1=2가 아닌 3이나 4가 될 수 있다.]
'Reborn Festival' 관심이 줄어드는 Festival을 살리기 위한 동아리 운영진의 슬로건 입니다. 운영진은 기존 장소와의 차별화와 전원 참여형 Standing Festival을 목표로 기획하였습니다. 먼저 참가자 모두의 활발한 참여를 위해 클럽과 같은 장소를 생각하였습니다. 직접 발로 뛰며 탐색한 결과 접근성은 물론 기획한 장소에 부합하는 장소를 찾을 수 있었습니다.
둘째, 다양한 학번의 화합을 위해 서로의 이름표에 다른 학번의 스티커가 많이 붙는 사람에게 경품을 주는 프로그램을 진행하였습니다. 그 결과 선후배간의 관계를 더욱 증진 시킬 수 있었고, 다음 Festival에의 참석도 약속 받을 수 있었습니다. 기존의 것을 유지하는 것도 나쁘진 않지만, 틀을 깬 새로운 계획을 완벽하게 해낸다면 1+1=2가 아닌 3이나 4와 같은 더 나은 결과를 얻어낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[과정을 중요시하다. 그 결과는 합격.]
화공기사 자격을 준비하면서 연속된 두 번의 실기 시험에서 불합격이라는 결과로 휴학기간 6개월을 잃은 경험이 있습니다. 인턴근무와 병행하여 준비하였기 때문에 준비 시간이 부족한 것도 사실이었지만, 저의 준비가 소홀한 점도 있다는 것을 알게 되었습니다. 따라서 3번째 시험을 준비하며 문제점을 고쳐나갔습니다.
이전 2번의 시험의 문제 풀이과정을 철저하게 검토하였고, 전체적인 문제점을 분석하여 수정하는 과정을 거쳤습니다. 그 결과 3번째 시험에 실기를 통과하였고 최종적으로 기사자격증을 취득할 수 있었습니다.
눈앞의 문제점을 무분별하게 고치기보다 전체적인 문제점 파악을 통해 그를 단계적으로 해결해 나가는 과정의 중요성을 좀 더 확실히 알게 되었습니다. 무슨 일을 하든 그 과정을 꼼꼼하게 하고 저점 다지기를 철저히 한다면 어떠한 변화에든 최선의 대처를 할 수 있어 Risk를 최소한으로 할 수 있을 것입니다.
[최고, 최선의 선택: Brand power No.1]
세방전지는 지속적인 품질, 기술의 개선을 통해 현재의 국내1위에 안주하지 않고 해외로까지 발전해 나가면서 신뢰를 받고 있습니다. 전공과정과 교육과정, 그리고 다양한 사회경험을 통해 품질, 공정관리 분야에 대한 관심이 커졌고, 이를 바탕으로 자동차 배터리분야 국내1위 세방전지에 지원을 하게 되었습니다. 지금까지 제가 길러온 지식과 경험 등을 바탕으로 세방전지에서 신뢰를 주는 인재로 역량을 펼쳐 보이겠습니다.
[Knowledge Messenger]
주어진 직무 분야의 Leader이자 최고의 Technician이 되어 지식과 정보를 전달하는 ‘Messenger’가 되겠습니다. 제가 가진 지식을 후배 직원들과 협력 업체, 그리고 나아가서는 해외에 선보이고 전달하겠습니다. 지식을 사회와 공유함으로써 이미지 향상과 신뢰도 강화를 통해 기업 경쟁력을 높일 것입니다.