삼성화재해상보험(주)
영업관리
[긍정 열정 애정]
저를 표현할 수 있는 keyword 중 하나는 ‘긍정’입니다. 밝은 표정과 생기 있는 모습에서 사람들은 저에게 긍정의 힘을 느낍니다. 사람의 표정이나 느낌은 그 사람의 성격을 대변한다고 하는데 어렸을 때부터 긍정적으로 생각하면서 지내온 덕분에 지인들은 저에게 에너지가 넘친다고 합니다. 긍정적으로 생각하다보니 주변 사람들의 장점을 잘 발견하게 되고 그 장점들을 잘 집어내어 친구들에게 힘을 주곤 합니다. 두 번째로는 ‘열정’으로, 하고자 하는 일에 열정을 가지고 최선을 다합니다.
미국에서 한 달간 기차로 미국의 주요도시를 배낭여행하며 기차 안이나 기차역에서 자거나 경비의 절약을 위해 배를 주리며 지냈던 시간, 무더운 여름 인천에서 부산까지 자전거 국토종주를 하였던 경험들은 아마 목표를 이루고자 하는 열정이 없었다면 불가능했을 것입니다. 마지막으로는 ‘애정’입니다. 어떠한 집단에 소속되어 있으면 그 집단의 목표를 위해 열정을 쏟는데 그 ‘열정’의 기반은 집단에 대한 ‘애정’에서 나온다고 생각합니다. 대외활동에서 사람과 소속된 곳에 대한 애정이 저를 더 열정적으로 활동하게 만들었고, 우수자로 상을 받는 결과를 가져 왔다고 생각합니다.
[통계학으로 기르는 분석력]
통계학과의 과목 중 ‘다변량 통계학’이라는 과목이 있습니다. 여러 가지 변량을 가지고 그것의 상호 의존관계나 종속관계들을 분석해보는 학문입니다. 예를 들어, 많은 사람의 나이부터 가족, 사는 곳 등 구체적인 여러 가지 신상과 여러 보험 상품의 가입의 자료를 보고 일반적인 상관관계나 유의성을 도출하는 분석입니다. 자료를 눈으로 볼 때는 알지 못했으나 다변량 분석을 하면 어떤 부분이 어떤 부분과 강한 상관관계가 있고 어떠한 경향을 보인다는 여러 가지 사실들을 도출할 수 있습니다.
이러한 부분을 찾아냈을 때 통계학에 대한 희열을 느끼게 되면서 무엇인가를 발견해내었다는 기쁨을 가지곤 합니다. 이런 학문을 접하면서, 살면서 제가 접하는 모든 것들이 우연으로만은 이루어지지 않는다는 생각을 하며, 어떠한 공통점이나 성향 등을 관찰하고 파악하려는 분석능력을 가지게 되었습니다. 해운대 모래축제 봉사활동에서 팀장을 맡았을 때 집단과 사람들의 성향을 파악하고 선택과 집중을 통해서 일을 처리하여 성공적으로 일을 처리한 사례는 분석을 통한 여러 가지 저의 감각들이 기반이 된 것이 아닌가 생각됩니다.
[신뢰와 성실의 자세]
작년 ‘통계조사론’이라는 과목에서 조별 프로젝트의 조장을 맡은 적이 있습니다. 저희 조는 ‘패션에 지출하는 돈과 자존감과의 상관관계’라는 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 통계학과에서는 책상에 앉아서 수식 증명을 하거나 딱딱한 데이터들로 자료 분석을 하는 것이 일반적인데, 이 수업에서는 직접 설문문항을 만들고, 설문조사도 하면서 사람들과 부딪쳐 보니 색다르면서도 쉽지가 않은 작업임을 느꼈습니다. 하나의 분석을 하기위해 오랜 시간의 토의 끝에 문항을 만들고, 다른 학생들에게 설문을 부탁하여 취합하기 까지, 평소 수치적 자료로만 보아 오면서 분석했던 종이 한 장에 불과한 자료들이 얼마나 많은 노력이 이루어져서 그것들을 만들었는지를 깨닫게 되었습니다.
그 뒤로 저는 아무리 사소한 자료들도 세밀하게 검토해보고 이 자료를 만듦에까지 얼마나 큰 노력이 들었는가를 생각하며 동기부여를 하곤 합니다. 앞으로 영업 관리자가 맞이할 수 있는 많은 실적이나 상품에 관한 자료들은 수많은 삼성화재의 가족들이 이루어낸 노력이라는 것을 잊지 않고 신뢰와 성실한 자세로 임할 것입니다.
[유방의 리더십]
제 인생의 롤 모델은 한 고조 ‘유방’입니다. ‘초한지’라는 소설에서 접한 유방이라는 인물은 하급 관리 출신으로 뛰어난 무예나 병법, 지략은 없으나 맞수 항우를 물리치고 한나라를 세우게 됩니다. 단순히 낮은 신분에서 황제가 되었다는 측면보다는 유방이 항우를 꺾을 수밖에 없었던 능력들이 제가 유방을 롤 모델로 삼은 이유입니다. 부하를 믿지 못하고 중용하지 못했던 항우와 달리 유방은 그가 가진 ‘매력’으로 많은 장수들과 사람들을 따르게 만들었고 그의 뛰어난 ‘용인술’은 항우를 결정적으로 꺾을 수 있었던 이유였습니다.
그는 겸손하고 필요하면 굽힐 줄 아는 사람이었으며, 상대방의 말을 경청할 줄 아는 리더였습니다. 또한, 인재를 다루는데 있어서 공정했으며 중용했던 인재들을 제거할 수 있는 냉철함과 상황을 보는 감각을 가졌습니다. 세상을 살아감에 있어 인간관계가 가장 중요한 가치라고 생각합니다. 이러한 유방이라는 인물은 제가 사람들에게 매력적인 사람이 되기 위한 열쇠이자 제가 미래에 훌륭한 리더가 되기 위한 롤 모델입니다.
[최고의 영업 관리자]
항상 겸손한 자세로 어떤 분야에서도 적응해 성과를 낼 수 있는 유연한 인재가 될 것입니다. 그러기 위해서는 우선적으로 현장을 이해하고 현장의 근무경험을 느끼며, 수많은 RC분들과의 인간적인 소통을 통해서 매력 있는 관리자로 거듭날 것입니다. 저금리의 구조에서 새로운 손해보험사가 생기고 외국계 경쟁사는 늘어가는 지금, 해외로 진출하여 글로벌 초일류 손해보험사로 거듭나는 삼성화재의 중요한 시점이라는 사명감을 가지고 RC분들에 대한 디테일한 부분까지 신경을 써서 감동을 주고 가족을 책임지는 아버지의 마음으로 지점을 이끌고 나가겠습니다.
통계학도의 분석적인 감각으로 지점의 효율적인 운영과 관리를 통해서 관리비용을 효율적으로 사용하고, 고객 관리의 측면에서는 CFP 자격을 취득하여 더 전문적인 입장에서 세밀한 고객관리에 앞장서 나가겠습니다. 이를 통해서, 보험 해지율을 낮추고 지점 신뢰도를 높여서 적극적인 영업활동이 이루어지게 하여 5년 이후에는 저희 지점이 최고의 이익을 올리는 지점으로 만들 것입니다. 이러한 국내 지점 영업 관리의 성과 속에서, 영어나 중국어에 대한 지속적인 시간투자로, 10년 뒤에는 해외사업의 매출 18%를 계획하고 있는 삼성화재의 해외지점의 관리자로 가고 싶습니다. 입사하여 쌓아온 경험과 능력으로 해외에서도 통하는 인재가 되어서 Global Top 10에 들어설 삼성화재의 없어서는 안 될 구성원이 되겠습니다.