아이에스동서㈜
생산관리·품질관리
[모든 일을 Step by Step 하라.]
아이에스동서에 필요한 인재가 되기 위해 열심히 살아왔습니다. 평범한 시골청년으로 태어나 고향에서만 자라온 저의 서울에서의 대학생활은 정말 재미있고, 환상적인 시간이었습니다. 놀 때는 놀고, 공부할 때는 공부하는 게 진정한 20대를 사는 거라고 생각했습니다. 마라톤을 뛰어보기도 하고, 여러 대학축제에 가서 처음 만나는 친구들과 술 한잔 기울이기도 하고, 가끔 기분 전환이 필요할 때면 여행도 많이 다녔습니다. 학업에 관해서는 하루 하루를 체계적으로 계획하여 보냈습니다. 하고자 하는 일이 있다면 그 일을 목표로 삼아 해내고야 말았습니다. 남자로써 학과수석 까지는 해보자라는 목표를 세웠고, 전공과목들을 체계적으로 공부해서 성적 우수장학금과, 그 다음 학년에는 학과수석까지 해내고야 말았습니다. 일반적인 스펙에만 전념하는 우물 안 개구리와 같은 생활을 하지 않기 위해서 늘 최선을 다했습니다. 이제부터는 아이에스동서를 위해 최선을 다하는 신입사원이 될 것입니다.
[2011 캠퍼스 특허전략 유니버시아드 대회 도전]
가장 성공적인 일은 도전적으로 2011 캠퍼스 특허전략 유니버시아드 대회에 참가했던 경험입니다. 이 대회에 도전하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫째, 학과 선후배들을 설득하기보다는 학교 전체에 모집공고를 붙여 보다 의지가 있는 참가자들을 모았습니다. 둘째, 다른 지원자들보다 더욱 체계적인 선행기술 조사를 하기 위해 WIPS 교육을 받고, 많은 양의 데이터를 청구항 별로 하나하나 읽어가면서 분류하고, 중요한 선행기술들을 모아 정리해 대회에 참가했습니다. 대회에서 비록 입상은 못 했지만, 지식재산의 중요성을 한층 깨달은 좋은 경험이었고, 그 경험을 토대로 출원번호 10-2007-0129385, 10-2011-0059887 의 두 개의 특허를 출원해 보았습니다. 아이에스동서에 걸 맞는 도전을 두려워하지 않는 신입사원이 되겠습니다.
[협력을 통해 최고의 결과를 이끌어내는 인재]
2012년 6월에 신축 건물로 실험실을 이사해야 했습니다. 저는 랩장을 맡고 있었기 때문에 이사 총책임자가 되었습니다. 다른 연구원들도 잘 도와줄 것으로 생각했지만, 자신과 관련된 장비 외에는 관심이 없었습니다. 일을 각자 하면 되기도 하지만, 협력을 통해 최고의 결과를 이끌어 내기 위해 이렇게 노력했습니다.
첫째, 저는 연구원들 개인의 장점을 파악하려고 노력하였습니다. 어떤 사람은 도면 분석을 잘하고, 어떤 사람은 가구배치에 있어 남다른 감각을 가진 것을 확인하였습니다. 각 개인의 장점을 살려 일을 부여하여 불만을 최소화하였습니다. 둘째, 아침마다 회의를 열어 종합적으로 의견을 수렴하고 자발적인 참여를 유도하였고, 예상보다 한 달이나 빨리 장비 세팅을 마무리하고 연구에 집중할 수 있었습니다. 아이에스동서에서 협력을 통해서 업계 최고가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[잘 쉬어야 강인한 체력도 길러진다.]
지친 몸과 마음을 치유하기 위해서는 잘 쉬어야 하고, 잘 쉬고 건강해야 일도 잘할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 여행을 좋아합니다. 해외여행을 가서 혼자 맛있는 것도 먹고, 시간적 여유를 갖고 지내다 오면 그 동안 쌓였던 피로와 스트레스를 잘 해소할 수 있었습니다. 또한, 군 시절부터 하기 시작한 족구는 일상에서 남자 여럿이 모이면 간단히 할 수 있는 운동이기에 시간이 날 때 하다 보니 재미를 붙이게 되었습니다. 건강한 몸과 마음 또한 아이에스동서를 위한 준비입니다.
[아이에스동서의 품질을 높일 강철 체력]
아이에스동서의 품질관리 직무에 지원하고자 합니다. 제가 전공한 반도체과학은 물리학을 기본으로 하는 학문으로 타일, 위생도기와, 건축자재 산업에서는 다소 거리가 있다고 생각하겠지만, 기본적으로 물질과 전기적 특성을 분석하고 최고의 제품을 만들기 위한 노력은 같다고 봅니다. 소득수준이 향상됨에 따라 주거환경 개선에 대한 관심이 증대되어 고급제품을 선호하는 경향은 지속적으로 증가되고 있고, 아이에스동서 제품에 대한 국내시장의 미래가 밝다고 생각합니다. 반도체과학을 전공하면서 배운 전공과 연구 지식이 이아이에스동서의 기술과 안목을 한층 높여 줄 것입니다. 대학원 생활을 통해서 배운 업무와 연구경험을 토대로 아이에스동서의 품질을 정점에 올려놓겠습니다. 제가 아이에스동서에 꼭 필요한 인재라 자부합니다.
[First Mover가 되어 아이에스동서에 날개를 달다.]
아이에스동서의 핵심인재가 되기 위해 미래를 이끄는 100점짜리 First Mover가 될 것입니다. 100점짜리 First Mover가 되기 위해서 다음과 같이 준비하고 있습니다. 첫째, 타인과의 차별화된 저만의 강점을 키우고 있습니다. 저의 강점은 어떤 일이든 즐겁게 최선을 다하고, 체계적인 계획을 수립해 실행하며, 배울 점이 있다면 누구에게든 배우는 자세를 갖추고 있다는 것입니다. 놀 때 노는 학생이 공부도 잘한다고 저는 생각 합니다. 하고자 하는 일이 있다면 그 일을 목표로 삼아 해내고야 말겠다는 생각으로 후회 없이 생활했습니다. 둘째, 지원직무에 적합한 능력을 키우기 위해 품질 연구능력을 키웠습니다. 전공인 반도체과학도 기술개발을 통해 최고성능의 제품을 만드는 것이 목표이기 때문에 아이에스동서를 이끌어 갈 수 있습니다. 아이에스동서를 위해 불철주야로 노력할 것입니다.
[아이에스동서를 짊어질 역군이 되자.]
아이에스동서를 짊어질 역군이 되기 위한 제 역할에 대해 다음과 같은 약속을 합니다. 아이에스동서에 입사하여 선임 한 분 한 분 찾아 뵙고 조언을 듣겠습니다. 그 누구보다 빠르게 업무적응을 할 것이고, 보다 아이에스동서에 힘이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다. 3년 차에는 업무와 부족한 역량을 100% 채우기 위하여 최선을 다해 우수사원이 되도록 노력할 것입니다. 5년 차에는 아이에스동서만이 가진 다양한 제품의 품질의 품질을 모든 고객이 만족할 수 있도록 업계 선도기업으로 만들겠습니다. 10년 차에는 아이에스동서 사업에 관한 모든 부분을 섭렵하여 아이에스동서를 앞장서 짊어지고 갈 수 있는 주역이 될 것입니다. 아이에스동서의 하나의 일원으로서 최고의 기업으로 우뚝 세우고 싶습니다.