(주)셀트리온
기계·기계설비
제가 관심 있는 분야는 생산 설비들을 유지 및 관리하고, 생산 공정을 설계 및 관리하는 직무입니다. 설비 관리 및 공정설계 직무는 저의 적성과 잘 맞기 때문입니다. 대학생 마지막 여름방학 동안 기계공학도로서의 저의 전문성을 역량을 키우기 위해 청년 취업 아카데미에서 [엔지니어링 해석 실무과정] 교육을 이수하였습니다. 이 교육을 통해 Inventor, Hypermesh, ABAQUS, ANSYS workbench,ANSYS classic, NX 8.0 등의 프로그램을 배웠습니다. 이 프로그램을 이용하여 3D 디지털 모델링을 하고, 아바쿠스나 엔시스, 엔엑스를 이용하여 유한요소 해석FEM을 수행하였고 특히 NX를 이용한 부품 조립 해체 구동 SImulation과, Drafting, CAD,CAM 에 대해 배웠습니다. 기계공학도로서 익혀온 전공 지식과 전문역량을 바탕으로 장비를 관리하고 공정을 설계 하는 직무에 지원하여, 유지 관리하는데 도움이 되고 싶습니다.
저는 어렸을 때부터 과학과 수학을 좋아하여 '수학박사'라는 별명을 가졌고, 전공 수업 때 [생산시스템],[기계설계입문]과 [최적설계]들으면서 제조 시스템과 자재 취급 시스템, 자재 운반 시스템, 작업장, 공정 별 배치, 작업 사이클 타임, 가동율, 제조 리드 타임 등의 개념을 통해 생산관리와 생산라인의 최적화에 대해서 배웠습니다. 이러한 전공 지식은 셀트리온의 설비 관리 및 공정 설계 직무를 수행하는데 도움이 될 거라고 생각합니다. 또한 성실하고 끈기 있는 체력은 이 직무에 꼭 필요하며 제가 잘할 수 있는 일입니다. 뛰어난 머리를 가진 사람보다 성실하게 최선을 다하는 사람이 되어 셀트리온의 미래를 이끌어 나갈 인재가 되겠습니다.
[OT의 짧은 만남을 평생의 인연으로 만들어줄 조력자]
저의 4년의 대학생활을 함께하고, 가장 열정을 가지고 활동 하였고, 인상 깊었던 경험을 했던 Freshman Guide의 모토입니다. Freshman Guide는 학부 대학 소속의 단체로 신입생 오리엔테이션을 진행하면서, 전공이나 과가 아닌 대계열 모집 단위로 들어온 신입생들의 멘토 역할을 하는 선배입니다. 제가 맡은 20명의 신입생들이 학교생활에 빨리 적응 할 수 있도록 전반적인 학사안내를 하고, 고민상담도 해주며 가장 가까운 사이가 되려고 노력하였습니다.
저는 4년 동안 네 번의 신입생들을 위한 오리엔테이션을 기획하고 진행하였는데, 5개 대계열의 3천여 명의 신입생들을 감당해야 하는 큰 행사입니다. 신입생들이 'Ice Breaking' 할 수 있는 ‘community building' 프로그램들을 기획하여 진행하였고, 하루마다 약 800 명 정도 되는 많은 인원들을 인솔하고 큰 문제가 생기지 않도록 통제해야 했습니다. 한 사람의 실수로 인해 전체의 행사가 늦춰지거나 망칠 수 있기 때문에, 행사를 진행하는 데는 뛰어난 한 사람의 특별한 역량 이라든가 획기적인 방식의 헌신보다는, 일원들 한 사람 한 사람이 자기가 맡은 일에 대한 책임감과 노력, 서로를 배려하는 마음, 팀워크가 잘 맞아서 성공적으로 행사를 마무리 할 수 있었다고 생각합니다.
FG 활동을 하면서 무엇보다도 좋은 사람들을 많이 만날 수 있었고, 많은 사람들을 인솔하면서 리더십과 자신감을 기르며 사교적인 성격으로 변했습니다. 이러한 경험은 제가 설비 관리 및 공정 설계 업무 하는데 있어, 다른 부서 사람들과 쉽게 친해질 수 있고, 업무 조율을 훨씬 수월하게 하는데 도움이 될 것입니다.
[긍정적인 영향력을 풍기며 상대방의 마음을 헤아릴 줄 아는 스마일맨]
동아리에서 충북 충주시의 한 마을에 농촌봉사 활동을 하러 갔을 때 일입니다. 저는 처음 도착하자마자 그 곳의 이장님께 밝은 미소로 인사를 드렸습니다. 이장님께서 첫인상이 친숙하고 좋다며 칭찬을 해주셨고, 이후로도 마을 사람들의 예쁨을 한 몸에 받았습니다. 저의 강점은 팀 프로젝트를 할 때에도 빛을 발합니다. 친화력 덕분에 사람과의 관계에서 첫 발을 잘 딛으며, 수월하게 과제를 해결해 나가곤 합니다. 또한 사람을 좋아하여 새로운 사람을 만나는 것을 즐기며, 처음 만나는 사람들과도 쉽게 금방 친해집니다. 먼저 다가가 인사를 건네고 제 마음을 열고 솔직한 이야기를 함으로서, 상대방의 마음을 얻는 것은 제가 잘 할수 있는 일입니다. 설비관리 및 공정설계 직무에서 업무상 다른 부서 사람들을 만날 때, 좋은 첫인상을 남기고, 그 분들의 입장을 잘 이해하여, 업무 조율을 잘 하는 사람이 되겠습니다.
언제나 남의입장에서 한 번 더 생각해 보고 이해하려고 노력하고, 저의 모나지 않고 둥글  둥글한 성격 때문에, 주변에 저를 좋아하는 친구들이 많고, 저는 주변 사람들에게 긍정적인 분위기를 풍기려 노력합니다. 저는 이러한 장점으로 입사 후 동기들과 선배님들과 돈독하고 좋은 관계를 유지하는 것만큼은 잘할 자신이 있습니다. 저의 단점은 성격이 우유부단하여 딱 부러지게 결정하지 못하는 것입니다. 프로젝트를 할 때 두 가지 안건이 있다면, 어느 것이 더 좋은지 신속하게 결정내리지 못합니다. 하지만 두 가지의 각각의 장단점을 항목별로 구분하여 꼼꼼히 비교하여 올바른 결정을 하도록 노력하고 있습니다.
먼저 셀트리온에 입사하여, 5년간은 저의 맡은 직무인 생산 공정 설계 및 관리를 바탕으로 우리 회사의 인천공장에서 생산하고 있는 단백질 의약품 및 완제 의약품들의 생산 과정을 관찰하고 공부하여 불필요한 공정이나, 개선될 수 있는 공정을 연구하여, 생산 효율을 높이는데 관심을 갖고 이 분야의 전문가가 될 것입니다. 비록 작은 부분이라 할지라고 비효율적인 제품 공정 개선이 모여 혁신적인 생산 효율 증대가 될 수 있을 것입니다.
그 다음 10년 후에는 팀장의 위치에 오르게 되어 리더십 보다는 팔로우 십을 발휘해 팀원들을 제 편으로 만들고 팀을 잘 이끌어가는 팀장이 되어 있을 것입니다. 영어와 중국어 공부를 틈틈이 하여, 프랑스, 미국, 중국, 유럽 등 해외 법인지사로 나가 셀트리온의 글로벌 마케팅에 힘쓰고 있을 것입니다. 특히 무궁무진한 중국 시장을 사로잡는 것을 목표로 삼고, 소비자들에게 초점을 맞춘 B2C전략으로 중국 고객들의 마음을 사로잡을 것이고, 마지막으로 꼭 도전해보고 싶은 목표는 우리 회사를 글로벌 제약 회사로 만들어 미국의 뉴욕 타임스퀘어에 우리 회사 광고를 걸고 싶습니다.
수능이 끝나고 대주 건설에서 골프장 건설 알바를 한 달간 하였습니다. 그 곳에서 만난 부장님은 관리 감독만 하면 되는 위치에 있으면서도 현장에 나오셔서 궂은일을 마다하지 않고 먼저 갈퀴와 괭이를 집어 들곤 하였습니다. 인부들과 함께 일을 하시는 부장님의 인간적인 면을 보면서'나도 나중에 높은 위치에 오르더라도, 초심을 잃지 않고 몸소 실천하는 리더가 되어야겠다.'라는 생각을 갖게 되었습니다. 제가 팀장의 위치에 오르게 된다면 리더십 보다는 팔로우 십을 발휘해 팀원들을 제 편으로 만들고 팀을 잘 이끌어가는 유능한 팀장이 되겠습니다.
또한 사람을 좋아하는 저의 장점으로 동기들과 선배님들과 돈독한 관계를 유지하여 내 편으로 만들고, 인맥들을 잘 쌓아서 즐거운 회사, 매일 출근하고 싶은 회사 생활을 하겠습니다. 셀트리온의 의미 있는 사람이 되어 제 젊음과 도전정신을 받치기로 마음을 먹고 지원하게 되었습니다. 셀트리온의 사원으로서, 자부심을 가지고 넓은 시각과 포용력으로 많은 사람들을 위해 일하겠습니다.