IBK기업은행
금융·보험영업
[존재이유가 상생 그 자체인 곳]
상생이라는 가치를 실현하고 싶어 지원했습니다.
최근 사회적으로 상생이라는 가치가 강조되고 있습니다. 저는 이것이 승자가 독식하는 것이 전부라고 여겼던 예전의 가치에서 한계를 느꼈기 때문이라고 생각합니다. 이런 부분이 저를 IBK기업은행에 지원하게 만들었습니다. IBK기업은행은 말 그대로 기업을 위해 존재합니다. 원론적으로 기초적인 상생을 실현하는데 목적을 두고 있는 은행입니다. 저는 이런 IBK의 존재이유에 힘이 돼, 대한민국 기업의 앞날을 밝히는 청사초롱이 되고 싶어 지원했습니다.
기업은행에 지원하기 위해, 은행 텔러 자격증을 획득하고 은행이라는 직장에 맞는 성실성과 책임을 가지기 위해 노력했습니다. 늘 남들보다 5분 일찍 움직이고, 내뱉은 말에는 늘 책임을 지는 스스로가 되기 위해 늘 힘쓰고 있습니다.
[창의성 개발 발표를 하다]
창의성개발 관련 수업을 듣는데, 일주일에 한번씩 주제가 나오면 각 조들이 돌아가며 1주에 5팀씩 해결책을 만들어오는 과제를 받았습니다. 교수님은 매주 한팀씩 반응이 제일 좋은 조는 A를 보장하겠다고 공언하셨습니다.
교수님께서는 저희 조의 발표 주제를 ‘빨대가 꽂힌 물컵에 컵, 빨대에는 아무것도 닿지 않고 컵 안의 물을 모두 빼는 방법’으로 선정하셨습니다. 한참을 고민했습니다. 참신해야 반응이 좋을 것이기 때문에 ‘증발할 때까지 가만히 둔다’는 제외했습니다. 고민 중에 한명이 단순한 아이디어를 제시했습니다. ‘그냥 다들 보는 앞에서 시연을 해보이면 되지 않나요?’ 그 말에 모두 생각을 바꿨습니다.
우리는 모두가 보는 앞에서 빨대가 꽂힌 물컵을 놓았습니다. 그리고 물 위에 다른 빨대로 물을 최대한 마셔버린 다음, 끊어지지 않는 주방용 티슈를 끈처럼 만들어 컵에 닿기 직전까지 놓은 상태에서 물을 흡수하고, 길쭉한 면봉으로 물을 흡수시켰습니다. 그리고 이것이 마술쇼처럼 나오도록 폭죽 등의 특수장치를 사와 분위기를 연출했습니다. 분위기는 좋았고, 우리는 A를 받을 수 있었습니다.
[미래사회를 PT 하라!]
PT대회를 준비한 경험이 있습니다.
조별 PT였기 때문에 뜻이 맞는 친구들을 모았습니다. 한 친구는 PPT제작을 맡고, 한 친구는 지원을 저는 발표를 맡았습니다. 그런데 발표 주제가 ‘미래사회’였습니다. 저희는 ‘미래에 우리가 필요할만한 것들’을 주제로 삼기로 했습니다. 먼저 이를 위해 어떤 기준으로 어떤 것들을 필요한 것으로 삼아야 하는지에 관해 논의했습니다. 일단 앞으로 사회가 정서적인 부족이 문제로 대두될 수 있다는 생각을 했습니다. 그래서 감성적인 PT를 해보기로 했습니다. 진심어린 눈물, 자존감, 진지함 등 감정과 감성에 관한 단어들을 선정하고 이를 PT로 어떻게 표현할지를 논의했습니다. 우리는 영화에서 사람들이 동감할 수 있는 단어 관련 장면을 찾아내기로 했고, 일주일간의 노력 끝에 셋이 모두 동의할만한 장면을 선정해 PPT에 넣고 발표를 준비했습니다. 감성을 자극한 덕분인지 해당 PT대회에서 저희는 장려상을 받을 수 있었습니다.
[올바르게 살고 정직하자]
제가 어렸을 때, 아버지가 사기를 당하신 일이 있습니다. 사업확장을 논의하던 중 큰 돈을 맡긴 것을 담당자가 돈을 가지고 도망쳐 사업이 망한 것입니다. 이 때문에 우리 집은 크게 어려운 나날을 지냈습니다. 이렇게 다른 사람들로부터 호되게 속았던 경험이 있다 보니, 저는 저렇게 살지 말아야겠다는 생각을 하게 됐습니다.
그러나 저도 사람인지라, 이런 다짐을 지키기가 굉장히 어려웠던 경험이 있습니다. 지난번에 한번 어느 사람이 길가에 돈을 뿌린 일이 있습니다. 무심결에 줍고서 이 돈을 줘야 하나 말아야 하나를 고민했습니다. 혼자 15만원을 주웠는데, 방송에 이 돈이 정신분열자 아들을 둔 아버지의 돈이라고 다시 돌려주길 바란다는 내용이 나왔습니다. 마침 친구들이 놀러가자고 해 이 돈을 어떻게 쓸까 고민했습니다. 그러나 마음을 다잡고 돈을 돌려드렸습니다.
[서로가 서로를 믿을 수 있는 세상]
서로가 서로를 믿을 수 있는 세상에서 사는 것이 행복이라고 생각합니다.
사람은 사회적 동물입니다. 회사를 만들고 은행을 만드는 것도 사람이 사회적 동물이라는데 기반하고 있다고 생각합니다. 사회는 반대로 사람의 신뢰에 기반한다고 생각합니다. 저 사람이 나를 배신하지 않을 거라는 생각 없이는 아무것도 할 수 없기 때문입니다. 이 생각으로 인해 우리는 서로를 믿고 마음을 놓을 수 있습니다.
대학 동아리 친구 중 몸이 불편한 친구가 있었습니다. 약간의 지체장애가 있었는데, 머리가 똑똑한 친구였습니다. 이 친구를 신뢰하고 같이 돕기 위해 밥이나 일상적인 생활을 모두 따라다니며 도운 일이 있습니다. 학교에서는 저의 이야기를 듣고 졸업 시 특별상을 저에게 주기도 했습니다. 특별하다고 생각하지는 않은 일이었지만, 기분이 좋았습니다.