(주)팜한농
생산관리·품질관리
2학년 때부터 식품가공학 연구실의 연구생으로서 활동을 시작하였습니다. 처음에는 전공지식이 많이 부족하였던 터라 모르는 것이 대부분이었지만, 3학년이 되었을 때는 실험에 대한 이론과 사용방법에 대한 것을 제가 후배들을 가르치기도 하며 실험을 주도하였습니다. 연구실에 있으면서 오미자의 건조방식에 따른 신선도에 대한 실험 의뢰를 맡게 되었습니다. 건조방식에 따라 건조 온도와 날짜를 달리하여 물성 측정, 색도 측정, 당도와 산도 측정, 미생물 실험 등을 하였습니다. 그중 저는 미생물 실험을 맡게 되었습니다. 다른 연구생들의 실험은 제가 맡은 것보다 비교적 빨리 끝나는 것이었기에 본인이 맡은 실험을 마무리하면 저를 도와주었습니다. 미생물 실험이 어려운 것은 아니지만, 과정이 많은데 여러 인원이 나누어서 하다 보니 소요시간도 많이 줄어들고 혼자 하는 것보다 즐거웠습니다. 모든 실험들은 시간이 오래 걸리더라도 정확한 결과가 나오는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 같이 협력하니 시간도 단축되고 맡은 부분에 더 집중을 할 수 있어서 좋았습니다. 연구실에 있으면서 학부생이 다루기 힘든 ICP, 단백질 분석기기, 물성 측정기 등을 직접 이용할 수 있게 되어 보람찼습니다.
주어진 일이 있으면 남들은 괜찮다 하더라도 조그마한 무언가가 성에 차지 않아서 다시 하고는 합니다. 남들은 쓸데 없이 꼼꼼하다고 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 실험 결과의 오차를 줄여 최대한 정확한 값을 나타내는 데에 기여하였습니다. 또한 다른 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 사람을 알아가는 것을 즐기다 보니 금방 친해져 낯선 환경에서도 잘 적응을 합니다. 기존에 일을 하시던 분과 이야기를 하면 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙했던 것을 실경험자를 통하여 그 부분에 대해서 제대로 파악할 수 있습니다. 예전에는 사람 사귀는 것 자체가 좋아 무작정 질문을 하며 상대방에 대해 알아갔었습니다. 하지만 봉사 활동을 통해 그러한 행동이 오히려 해가 될 수 있다는 것을 깨닫고 먼저 어떤 사람인가에 대해 생각해보고 어떻게 다가가는 것이 상대방이 부담감을 느끼지 않으면서 가까워질 수 있는지에 대해 고민하게 되었습니다. 제가 내린 결론으로는 성급하게 다가가지 않고 꾸준히 관심을 가지고 서서히 다가가야 한다는 것입니다. 사람을 사귀는 과정은 개인마다 다를 수 있으므로 내가 좋다고 해서 밀어 붙이는 것이 아니라 상대방을 존중하며 파악해 가는 것이 우선임을 알게 되었습니다.
작성 포인트
자신의 강점을 서술한 것은 좋으나 이것이 어떻게 직무에서 발휘될 것인가를 충분히 드러내시는 것이 좋습니다. 또한 꼼꼼함이 강점이지만 남들에게 비난을 받는다는 서술은 적절하지 못합니다.
더 나은 결과물을 낳기 위해서는 품질관리가 필수적이라고 생각합니다. 주전공과 복수전공을 거치며 배운 기본지식과 위생에 관련해 배운 위생학과 미생물학 그리고 HACCP 팀장 과정을 수료한 것을 토대로 위생적인 품질관리를 해낼 수 있을 자신이 있습니다.
입사 직후, 대학에서 이론으로 배운 지식이라 하더라도 실질적으로 어떻게 적용시킬 지에 대해서는 알 수 없는 것이기에 아는 내용이라 하더라도 자만하지 않고 하나하나 새겨들을 것이며, 모르는 것이 생기면 실예를 찾아본 뒤 선배들께 조언을 구하며 섣불리 행동하지 않을 것입니다. 이를 적극적으로 이용하여 이해한 것을 바탕으로 메모하고 저만의 매뉴얼을 작성해 반복하여 공부해서 입사 선배님들의 업무에 지장이 없도록 노력할 것입니다. 또한 매뉴얼을 차후의 신입들에게 참고가 될 수 있도록 정리해둘 것입니다. 이후에도 업무와 직위에 안주하지 않고 핵심인재 육성제도나 경력개발 제도를 통해 꾸준히 저의 역량을 키워나가며 자기개발에도 소홀히 하지 않을 것입니다. 지속적인 자기개발은 저 뿐만 아니라 회사에도 도움이 될 수 있기 때문에 게을리 하지 않겠습니다.