(주)셀트리온
연구원
저의 비전은 제약 산업에 참여하여 질병으로 고통 받는 수많은 사람들에게 조금이나마 보탬이 되는 것입니다. 대학원에 진학하면서 제가 하고 싶었던 것은 신약개발의 기초가 될 수 있는 기초연구를 진행하며 언젠가는 신약을 개발하는 것이었습니다. 그러나 기초연구 특성상 공부하는 모든 것이 질병의 치료를 위한 연구로 이어지지는 않았습니다. 그렇게 저의 적성 및 자질에 관한 고민이 계속되었고 그 과정에서 연구보다는 실제 현장에서의 제품개발로 이어질 수 있는 연구를 더 하고 싶다는 생각도 하게 되었습니다.
하지만 기초연구가 가지는 매력도 있고 실험이 재미있는 마음도 크고 또 열정이 있어 박사과정까지 진학해 연구에 매진해왔습니다. 한창 연구에 집중하던 도중 개인적인 사정으로 본의 아니게 작년 박사 수료 직전학기인 1월을 기점으로 휴학을 하게 되었고 교수님께서 배려해주신 덕분에 중간 중간 학교를 나가며 휴학은 하지 않아 수료를 하게 되었으나 새로운 주제로 논문 연구를 시작해야 하는 상황이 되었습니다. 많은 생각 끝에 작년 9월 수료를 한 시점에서 학교로 돌아가기보다는 늦었지만 회사로의 입사를 꿈꾸게 되었습니다.
학교뿐만 아니라 다양한 제약회사에서 수많은 사람들이 신약개발, 혹은 개량신약 개발을 위해 많은 연구를 하고 있습니다. 그 중 셀트리온은 그 어떤 제약회사보다 연구개발비에 많은 투자를 하는 회사입니다. 또한 바이오시밀러 연구를 진행하며 작년 램시마 출시까지 이루어낸 열정과 능력이 있는 회사입니다. 생명과학을 전공한 전공자로 그 어떤 제약회사보다 셀트리온에서 제가 참여할 수 있는 부분이 많을 것 같아 셀트리온에서 제가 가진 능력을 최대로 발휘해보고 싶어서 지원하게 되었습니다.
석사 연구 분야는 cancer, 특히 암세포가 혈관을 생성하는 과정의 주된 신호전달과정으로 여겨지는 VEGFR2(VEGF 수용체) 의 세포 내 신호전달과정을 연구하였습니다. 세포 내 신호전달과정에 필수적인 과산화수소, 그리고 과산화수소를 제거하는 항산화 단백질의 조절을 통해 VEGFR2 의 활성을 억제함으로써 암의 혈관생성을 억제하고 따라서 tumor의 성장을 억제하는 과정을 연구했습니다.
박사 수료 중 연구 분야는 PDGFR(Platelet Derived Growth factor receptor) 의 신호전달과정을 연구함으로써 섬유증을 비롯한 다양한 간엽세포의 이상으로 일어날 수 있는 질병의 치료제 개발을 목적으로 연구를 진행하였고 이외에도 TNF-a 로 인한 염증반응 과정에서 TNF 수용체의 신호전달과정을 연구하여 염증반응을 조절할 수 있는 기작을 연구하였습니다. 또한 프로테오믹스 기술을 습득하여 miRNA 연구도 진행했습니다.
기본적인 DNA cloning, RNA 분리, 정제, Reverse Transcription PCR, Real time PCR 까지 이어지는 분자생물학 실험이 가능함니다. 또한 다년간의 다양한 Animal Cell Culture(Endothelial cell, Smooth muscle cell, mouse embryonic cell, HeLa 를 비롯한 다양한 암세포주, blood cell 등) 경험, 그리고 Western blotting, IP, enzyme activity assay 등 생화학적 실험,  migration assay, proliferation assay, adhesion assay 등의 in vitro cell assay, 세포 와 조직의 염색 및 형광 염색 등 세포생물학 실험실에서 이루어지는 대부분의 실험에 대한 경험이 있습니다. 그 외 별도로 4년간 프로테오믹스 기술을 집중적으로 습득하여 2 Dimentional Electorphoresis를 이용한 단백질 실험이 가능하며 필요시 아미노산 서열 분석을 위해 젤 상에서의 단백질 정제도 가능합니다.
저는 1남 1녀의 장녀로 성장과정 동안 별다른 탈 없이 자라왔습니다. 초등학교 시절에는 학급임원을 도맡아 했었고 중, 고등학교 시절에는 공부 잘 하는 모범생으로 학급임원을 도맡아 하며 학창시절을 보내왔습니다. 학부 시절부터 저의 생활신조는 내가 할 일 만큼은 최선을 다하자 였습니다. 이러한 마음가짐을 가지고 항상 저의 선택에 책임을 지고자 노력하는 자세로 생활해왔습니다. 학부시절 취미로 시작했던 야생 조류 관찰 동아리에서는 꾸준한 활동으로 회장직을 수행하며 동아리 발전을 이끌었고, 대학원 진학을 고려하며 공부하던 학부 3,4 학년 시절에는 연구 장학생으로 선정되어 방학 때까지 인턴생활을 할 만큼 열심히 공부했습니다. 대학원 진학 이후에도 쉬는 날 없이 꾸준히 연구에 매진해 왔습니다.
저의 성격의 장점은 밝고 쾌활한 성격이라는 것입니다. 긍정적인 성격으로 어려운 일이 닥쳐도 금새 떨쳐내고 일어나는 성격입니다. 꼼꼼한 성격으로 사소한 것도 놓치지 않는 완벽주의적인 성향을 가지고 있습니다. 성실하고 책임감도 강한 성격입니다.
저의 완벽주의적 성향은 때로는 보수적이고 고지식한 면모를 보이기도 했고 지나치게 꼼꼼해 많은 시간을 요구하기도 했습니다. 이러한 성격적인 단점이 일을 추진함에 있어 도움이 되기 때문에 항상 중도를 지키려 노력하고 있습니다. 중도를 지키기 위한 방법 중의 하나로 제가 대학생 시절부터 택했던 것은 다양한 분야의 아르바이트를 통한 사회경험이었습니다. 판매직, 사무직, 조립, 포장직 등 각 분야의 전문가들을 만나면서 많이 배우고 다양한 경험을 쌓으면서 저의 고지식한 면이 많이 고쳐질 수 있었습니다. 또한 동아리 활동을 하며 쌓을 수 있었던 동아리 운영 경험이 융통성을 발휘할 수 있게끔 저를 많이 개선시켰습니다.
10년 후 저는 신약개발 과정에 참여하여 아직 치료제가 개발되지 않았거나 미흡한 질병의 신약을 개발할 것 같습니다. 물론 신약개발이 한순간에 이루어지는 것이 아니고 수많은 과정과 노력이 필요하지만 길게 보고 꾸준히 노력을 기울인다면 개발과정을 단축시킬 수 있는 원동력이 되지 않을까 생각합니다. 시작은 미약하겠지만 10년 후 쯤 되면 아마 많은 후배 사원들을 이끌고 신약 개발 혹은 신약 사업을 주도해 나가는 사람이 될 것 같습니다.
다른 석사졸업생 보다 나이도 많고 박사수료 라는 점이 불리할 수도 있다고 생각합니다. 그렇지만 나이의 경우 제가 최대한의 노력을 기울여 저를 낮출 것이고 박사 수료를 하게 된 점에서는 방향이 맞지 않아 방향을 바꾼 것이라고 생각해주셨으면 좋겠습니다. 나이가 많은 만큼 연륜이 있어 사회생활에 도움이 될 수도 있고 박사수료의 경우 다른 석사 신입 사원들보다 조금 더 경험이 많기에 회사의 발전에 보탬이 될 수도 있을 것이라고 저는 생각합니다. 그리고 그렇게 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 감사합니다.