아시아나아이디티(주)
네트워크관리
[“겸손한 자세로 배우는 바람직한 인재”]
아시아나IDT는 금호아시아나 그룹의 정보통합시스템을 구축하고 운영하며 IT산업의 혁신과 최상의 서비스를 공급하며 글로벌 시대에 고객과 함께 성장하고자 하는 비전을 가지고 있습니다. 다양한 분야의 서비스를 제공하고 있는 아시아나IDT에는 전문성과 협업을 잘할 수 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 긍정적이고 이해심 많은 성격으로 다른 사람들을 잘 이해하고 함께 일할 수 있습니다.
또한, 항상 겸손한 자세로 배움을 게을리 하지 않을 것입니다. 선배들을 따라 현장을 경험하고 노하우를 배우며 저만의 노하우를 축적하겠습니다. 더불어 주 3회 이상 전자신문을 읽으며 IT동향 파악을 꾸준히 하겠습니다. 고객과 함께 글로벌 리더로 성장하기 위해 배움을 게을리 하지 않고 창의적인 아시아나IDT의 바람직한 인재가 되겠습니다.
[“전문성을 갖춘 아시아나IDT의 노력형 인재가 되겠습니다.”]
엔지니어에게 있어서 가장 중요한 것은 전문성이라고 생각합니다. 따라서 입사 후 5년 동안 공통 직무교육을 통해 가장 잘할 수 있는 분야를 선택하고 해당 분야의 전문가로 성장하겠습니다. 더불어 글로벌 기업인 아시아아나 IDT의 다양한 고객들을 위해 공통 교육 시간 외에 시간을 할애하여 외국어 공부를 하도록 하겠습니다.
입사 후 10년 후엔 전문 분야뿐만 아니라 아시아나IDT의 주요사업인 시스템 통합, 네트워크 통합, 컨설팅 등 다양한 업무를 수행할 수 있도록 하여 경쟁력을 키우겠습니다. 더불어 저의 노하우를 매뉴얼화 하여 후배들을 위해 제공하고 선후배 사이를 잇는 중간 매개체와 같은 역할을 하겠습니다. 이것이 저의 개인적인 목표이고 목표를 이루기 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 나아가 아시아나IDT가 고객과 함께 글로벌 리더로 성장해 나갈 수 있도록 아시아나IDT의 노력형 인재가 되겠습니다.
[“고객의 요구파악과 협업의 중요성을 경험하다.”]
시스템개발운영에서 고객의 요구파악과 협업이 중요하다고 생각합니다. 이러한 중요성을 4개월 동안 인턴십을 통해 경험할 수 있었습니다. 진행된 프로젝트들은 여러 팀과 회의를 통해 인터페이스 정의서를 작성하고 그 문서에 따라 개발을 하였습니다. 이 과정에서 팀원 간 협업도 중요하지만, 타 부서와의 협업 또한 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 더불어 아이디어 회의에 참여하였을 때 중요하게 다뤄진 것이 고객이 필요와 편리함이었습니다.
따라서 시각장애인용 안드로이드 애플리케이션을 개발할 때 시각장애인을 만나 저의 생각을 물어보았습니다. 더불어 눈을 감고 개발과 테스트를 하며 불편한 점은 없을지 고민하였습니다. 고객이 원하고 신뢰성 높은 프로그램을 개발하는 것은 고객을 위한 것이며 나아가 기업이 성장하는 원동력이 됨을 배울 수 있는 경험이었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 아시아나IDT에 입사하여 고객을 위한 솔루션을 개발하도록 하겠습니다.
[“긍정적인 성격과 협업으로 위기 극복”]
저의 긍정적인 성격과 추진력은 예상치 못한 문제에서 큰 도움이 되었습니다. 학기 중 동영상 제작 경험이 있는 사람을 중심으로 UCC를 제작하는 프로젝트가 있었습니다. 그러나 팀의 유일한 경험자가 수강신청을 변경하여 예상하지 못했던 문제가 발생하였습니다. 그렇지만 배우면 할 수 있다고 팀원들을 격려하였고 다른 팀원과 함께 동영상을 제작하게 되었습니다. 도서관에서 책을 빌리고 인터넷 카페에 가입하여 동영상을 제작하는 방법을 함께 배웠습니다. 함께 동영상을 제작하여 완성도가 높았고 어렵지 않았습니다.
또한, 회의를 통해 서로의 이견이 잘 반영되었고 모두 맡은 책임을 다한 결과. UCC발표에서 교수님의 칭찬을 받으며 8팀 중 2등을 할 수 있었습니다. 예상치 못한 어려움 속에서 저의 긍정적인 생각과 추진력은 입사 후 진행하게 될 프로젝트의 문제가 발생해도 포기하지 않고 다양한 시도를 통해 극복하는데 도움이 될 것입니다.
[“모범이 되는 행동을 하겠습니다.”]
저는 연 4회 등산을 하며 산의 쓰레기를 줍습니다. 등산 인구가 증가한 만큼 산의 쓰레기도 늘었습니다. 산에 버린 쓰레기로 인해 산림이 훼손된다는 생각으로 2011년 11월 5명의 친구와 함께 OO OO산의 쓰레기를 줍는 것을 시작으로 산속 쓰레기 줍기는 시작되었습니다. 산 정상에 이르자 가지고 간 20L 쓰레기봉투 4개가 가득 찼습니다. 그 후로 등산을 갈 때마다 5L 쓰레기봉투를 챙겨 산을 오르며 쓰레기를 줍고 있습니다.
산을 오르며 만나는 등산객들은 쓰레기를 주우며 올라가는 저를 보며 칭찬과 격려를 합니다. 또한, 그들 역시 느끼는 것이 분명 있을 것으로 생각합니다. 저의 사소한 행동으로 인하여 보는 사람들로 하여금 무언가 느낀다면 그것으로 충분하다고 생각합니다. 입사 후 사소하지만 모범이 되는 행동을 통해 타인에게 경각심을 일깨워 준다면 당연하게 하도록 하겠습니다. 또한, 앞으로도 봉투를 챙겨 등산을 가도록 하겠습니다.