㈜엔씨소프트
서비스기획
[48시간 안에 단편영화 만들기!]
영화를 좋아하여 영화 블로그를 운영하면서 언젠가 꼭 하고 싶다고 생각했던 일이 영화를 만드는 것이었습니다. 그러던 중 우연히 ‘48시간 영화제’에 대한 정보를 접하게 되었습니다. 개인으로 참가하기에는 참가비가 부담되었기 때문에, 팀을 구하기 위해 커뮤니티 게시판에 글을 올렸습니다. 운이 좋게도, 저와 비슷한 나이 또래의 친구들과 팀을 이루어 48시간 안에 5분짜리 단편영화를 만드는 프로젝트에 참여하게 되었습니다.
제가 팀 내에서 맡은 업무는 스크립터였습니다. 영화 촬영 이론을 공부해본 적이 없었기 때문에 스크립터가 하는 일이 무엇인지부터 책과 인터넷을 통해 공부해야 했습니다. 스크립터는 꼼꼼하고 빠르게 촬영 현장의 상태, 배우의 의상과 동선 등을 기록해서 편집할 때 화면의 연속성을 유지할 수 있게 하는 매우 중요한 일이었기에, 저 나름대로 연습도 해가며 촬영 시작일을 기다렸습니다.
촬영 시작일에 저희가 영화제 측으로부터 받은 주제는 ‘여성영화’였습니다. 예상치 못한 주제를 받았기 때문에 모두 아이디어 내는 것을 무척이나 어려워했고, 결국 시나리오 작업이나 촬영 시작 등이 늦어지게 되었습니다. 스태프가 5명뿐이었던 지라, 촬영이 시작되자 저는 스크립터 업무 외에도 붐 마이크를 들고 있거나, 동시녹음을 하거나, 소품을 관리하는 등의 다른 일도 돕겠다고 나섰습니다. 그토록 하고 싶었던 영화 제작에 참여하고 있다는 사실만으로도 모든 일이 재미있었습니다. 촬영 도중 시나리오가 바뀌어 처음부터 다시 촬영해야 할 때에도, 한숨도 못 자고 카페인 음료를 마시며 뜬눈으로 촬영할 때에도, 우리의 영화가 완성되는 모습이 저를 강철 인간으로 변하게 했습니다.
그렇게 48시간여를 작업한 끝에 영화를 제출하고, 며칠 뒤 팀원들과 함께 그것의 상영을 보러 갔습니다. 완성했다는 것 자체가 너무나도 의미 있는 일이어서, 영화를 보는 5분 동안 매우 행복했습니다. 수상까지는 바라지도 않았는데 2등을 차지하게 되어 더욱 뜻 깊었습니다. 자신이 하고자 하는 일에 순수하게 몰입한다면 무엇을 하든 잘할 수 있다는 걸 이 경험을 통해 배웠습니다. NC소프트에서도 이렇듯 제가 하는 일에 몰입하여, 고객들에게 진실하게 다가갈 수 있는 모바일 플랫폼을 기획하고 싶습니다.
[열정을 보답 받았던 제천국제음악영화제 인턴 생활]
제천국제음악영화제에서 4개월간 인턴으로 일한 적이 있습니다. 당시 저는 주 업무로 SNS와 블로그 운영을 맡게 되었습니다. 평소에 SNS와 블로그 활동을 한 적이 있으나, 본격적으로 업무를 맡아 일을 진행하려니, 어떻게 해야 고객들의 관심을 끌 수 있을지 감이 잘 오지 않았습니다. 그래서 관련 도서를 통해 SNS의 기초부터 공부해야겠다고 마음먹었고, 틈만 나면 도서관에서 책을 빌려 읽는 것도 잊지 않았습니다. 또한, 밥을 먹을 때마다 어떻게 다른 기업의 SNS 계정을 분석하여 그를 영화제에 맞게 변형할 수 있을지 고민하곤 했는데, 저에겐 그러한 시간이 너무나도 즐거워서 전혀 업무라고 느껴지지 않았습니다.
사무국이 제천으로 이사하고 난 후부터는 시간을 효율적으로 관리하며 제가 기획한 일들을 직접 진행할 수 있어 매우 즐거웠습니다. 제가 기획한 온/오프라인 연계이벤트나 리뷰 이벤트 등이 관객들의 큰 호응을 얻었을 때는 정말 하늘을 날아갈 것 같은 기분이었습니다. 페이스북 페이지 팬 수도 800명에서부터 시작하여 영화제가 끝날 땐 3,000명으로 늘었습니다. 그때 다른 분들이 모두 저의 열정을 통해 이러한 좋은 성과가 있을 수 있었다며 칭찬해 주시곤 하였는데, 아직까지 그때의 기억이 생생합니다.
영화제가 진행되는 동안 홈페이지나 전화 등 다양한 경로로 들어오는 관객의 문의에 답하는 것도 제가 맡은 업무였습니다. 항상 정확한 정보를 신속하게 전달하겠다는 마음가짐으로 매일같이 다른 팀 팀장님들을 귀찮게 하였지만, 저는 그러한 일에도 보람을 느끼곤 했습니다. 끝내는 제천 시내 주요 장소의 주소 및 전화번호 등을 통째로 외워서 대답했는데, 어떤 분은 그런 저에게 영화제 박사라면서 칭찬을 아끼지 않아 주셔서 너무나 뿌듯했습니다
그러한 모든 게 인정받았던 모양인지 인턴 수료식 때도, 집행위원장님께서 직접 “정말 잘했다”는 칭찬을 해 주시니, 저의 모든 열정이 보답 받는 느낌이었습니다. 제가 영화제 일에 이토록 열심히 참여할 수 있었던 이유는, 그 누구보다 제천국제음악영화제를 좋아한다는 자신감 덕분이었습니다. NC소프트 역시 MMORPG 게임을 유난히 좋아하던 저에게는 동경의 대상입니다. 그렇기에 제가 NC소프트에서 일하게 된다면, 영화제에서 했던 만큼의 자신감이 생겨날 것 같습니다. 그만큼의 뜨거운 열정을 쏟아 부어 반드시 좋은 결과를 낼 수 있도록 헌신하겠습니다.
[지금까지 없던 해외봉사 후기집을 만들다.]
2011년 겨울, 캄보디아 해외봉사를 준비하는 와중에 세미나부 부장을 맡게 되었습니다. 수많은 부장 업무 중 가장 고심했던 일은 후기집 편집이었습니다. 기획을 위해 이전 기수의 자료를 참고하였지만, 모두 디자인이 산만하고 내용도 너무 딱딱하게 느껴진다고 말했습니다. 우리도 이렇게 만들었다간 아무에게도 재미있게 읽히지 않을 것 같다는 이야기가 나왔습니다. 저는 부장으로서 3달간 준비한 해외봉사이니만큼, 더욱더 값진 결과물로 느껴질 수 있게끔 후기집 준비에 철저해야겠단 생각이 들었습니다. 많은 팀원이 이에 동의하여, 이전까지와 차별화된 잡지 형식의 후기집을 만드는 쪽으로 의견을 모을 수 있었습니다.
참고용으로 많은 잡지를 읽어보면서, 색깔이 분명한 콘텐츠를 담은 잡지가 대중들에게 인기 있다는 점을 깨달았습니다. 그래서 저는 팀원들에게 우리도 후기집 색깔을 분명히 할 수 있도록 주제를 잡는 것이 어떨까 하고 제안했습니다. 첫 회의에서부터 저의 이러한 제안에 모두 난감해했지만, 제가 당시 흥행하던 영화 이름을 패러디하는 것으로 물꼬를 틀자, 창의적인 의견들이 쏟아져 나오기 시작했습니다. 이렇게 ‘마음, 봉사, 청춘’의 카테고리로 구성된 ‘마.봉.춘 Project’라는 이름의 후기집을 탄생시킬 수 있었습니다.
봉사활동을 하면서도 후기집에 실릴 콘텐츠를 준비해야 했기 때문에, 캄보디아에서의 14일 동안 잠을 줄여가며 봉사활동 할 때는 물론, 관광할 시간을 줬을 때도 관광에 집중하기보단 이를 어떻게 후기집에서 콘텐츠로 활용할 수 있을지 고민했습니다. 한국으로 돌아와서도 기사 첨삭과 디자인 시안 작성이 저를 바쁘게 만들었습니다. 처음 만들었던 시안이 별로 좋은 평가를 얻지 못해서, 처음부터 다시 해야겠단 생각이 들었습니다. 그렇게 반응을 살펴가며 몇 번의 수정 끝에, 최종적으로 가장 멋진 반응이 나온 시안을 얻어낼 수 있었습니다.
완성된 후기집은 함께 봉사를 다녀온 봉사단원들이나, 힘써주신 단체 관계자분들께서도 좋은 평가를 주셨다고 생각합니다. 특히 저를 뿌듯하게 만든 사실은, 다음 기수의 봉사단원들이 제 후기집을 통해 해외봉사에 큰 기대를 품으며 더 열심히 준비해야겠다고 이야기한 것을 전해 들었던 때였습니다. 저는 이 과정을 겪으며 콘텐츠에 대한 이해를 넓힐 수 있었습니다. 저의 이러한 경험이 모바일 서비스 기획분야에서도 큰 도움이 될 것이라고 기대합니다.