여천엔씨씨(주)
현장·시공·감리·공무
[긍정적인 영향력을 풍기며 상대방의 마음을 헤아릴 줄 아는 스마일맨]
OO OO시에 농촌봉사 활동을 하러 갔을 때 일입니다. 저는 도착하자마자 이장님께 밝은 미소로 인사를 드렸습니다. 이장님께서 첫인상이 친숙하고 좋다며 칭찬을 해주셨고, 이후로도 마을 사람들의 예쁨을 한 몸에 받았습니다. 저의 강점은 팀 프로젝트를 할 때에도 빛을 발합니다. 친화력 덕분에 사람과의 관계에서 첫 발을 잘 딛으며, 수월하게 과제를 해결해 나가곤 합니다. 또한 사람을 좋아하여 새로운 사람을 만나는 것을 즐기며, 처음 만나는 사람들과도 쉽게 금방 친해집니다.
먼저 다가가 인사를 건네고 제 마음을 열고 솔직한 이야기를 함으로서, 상대방의 마음을 얻는 것은 제가 잘 할 수 있는 일입니다. 공무 직무의 R&M;업무상 다른 부서 사람들을 만날 때, 좋은 첫인상을 남기고, 그 분들의 입장을 잘 이해하여, 업무 조율을 잘 하는 사람이 되겠습니다. 저는 시골마을에서 부모님의 사랑아래 누나 동생과 함께 자라왔습니다. 회사와 직원의 동반성장을 목표로 하는 여천NCC 기사를 보고 관심을 가져왔고, 고향에서 가까운 여수에 있기에 더욱 매력적 이여서 지원하였습니다.
제가 국군기무사령부에서 군 복무를 하던 시절이었습니다. 저는 육군 본부 기무부대에 보안 운전병으로 배치 받아 업무를 수행하였는데, 기무부대 특성상 소수 정예이기 때문에, 혼자서 운전 뿐 만아니라 행정, 보안, CP 등 멀티플레이어로서 업무를 수행해야 했습니다. 상병이 되었을 때 저의 책임감과 리더십으로 기무부대의 에이스로 인정받아, 분대장 견장을 차게 되었고, 대통령 경호 전담 T.F팀으로 발탁 되어, 저는 일과시간에는 제가 하던 행정일과 보안, 운전 등 업무를 하면서도 경호 전담팀 업무를 지원하게 되었습니다.
다른 병사들은 5시에 일과를 마치면 모두 생활관으로 복귀하여 쉴 수 있었지만,저는 경호 전담팀에서 밤늦게까지 남아서 업무를 지원했습니다. 저에게 많은 양의 업무가 맡겨져서, 업무시간 내에 모두 소화 하는데 무리가 있었고, 간부님들께 꾸중도 들었습니다. 저는 그날 꼭 해야 하는 긴급한 업무와 중장기적으로 해야 할 일들을 구분하여 정리하였고, 지시 사항들을 잊지 않게 위하여 메모하는 습관을 길렀습니다. 또한 보안병과 운전병들에게 업무를 분담하여 업무를 수월하게 처리해 성공적으로 마무리하여 포상휴가를 받게 되었습니다.
아마추어 천문회라는 동아리 홍보부장을 할 때였습니다. 동아리에서는 세미나 공지나 중요행사 알림을 위해 학교 내 길목마다 대자보도 붙이고, 동아리원들에게 전체 문자 메세지를 돌리곤 했습니다. 그 당시 문자 메세지가 중요한 메신저였고, 홍보부원들이 각각 인원을 나눠 맡아서 자신의 휴대폰으로 동아리원들에게 문자를 돌렸습니다. 그리고 문자 메세지에 들어가는 요금을 동아리 회비에서 개인당 6천원씩 지원하는 방식으로 운영해왔습니다.
세월이 흘러 2012년, 제가 군대에서 전역을 하고 3학년 복학을 하여 동아리에 돌아 왔을 때. 동아리 홍보부원들은 아직도 2009년도에 사용했던 그 방식으로 문자 메세지를 돌리고 있었습니다. 저는 그때 이런 생각을 하였습니다. 동아리 세미나 공지를 문자메세지가 아닌 카카오톡으로 하면 어떨까? 저는 동아리 회의에서 카카오 톡으로 동아리 단체 공지방을 만들고 공지를 하는 게 어떻냐고 건의를 하였습니다. 기존의 문자 메세지 방식은 매달 휴대폰 요금으로 많은 비용이 동아리 회비에서 지출되는 상황이었고, 카카오톡으로 공지를 할 경우 통신비를 절감 할 수 있어 매우 경제적인 방법이었습니다.
[디지털 모델링과 유한요소 해석 능력을 갖춘 실무형 인재]
기계공학도로서의 저의 전문성을 역량을 키우기 위해 청년 취업 아카데미에서 [엔지니어링 해석 실무과정] 교육을 이수하였습니다. Inventor, Hypermesh, ABAQUS, ANSYS workbench, NX 8.0 등의 프로그램을 배웠습니다. 인벤터와 NX를 이용하여 3D모델링을 하고, 아바쿠스나 엔시스, NX를 이용해 구조해석, 열유동 해석 등 유한요소 해석(FEM)을 하여 물체에 작용하는 응력과 변형량, 열전도, 진동모드 등을 예측 할 수 있었습니다.
특히 NX를 이용하여 미니카 부품을 직접 조립과 해체를 해보고 이를 Simulation으로 구현해보았고, 3D 물체인 펌프 하우징을 직접 도면으로 Drafting 하는 과정을 해보았습니다. 또한 CAM을 이용하여 물체를 황삭, 중삭, 정삭, 잔삭을 설정하고 Simulation 해봄으로서 기계공학도로서 전문성을 향상시켰습니다. 이러한 능력은 여천 NCC에서 경력을 쌓은 후 Engineering Project 팀에 들어가 신규 사업 및 공정 개선시 기계장치의 개발 및 설계 기술을 지원하는데 도움이 될 거라고 생각합니다.
여천 NCC에 입사하여 5년간은 우리 회사 여수공장의 에틸렌, 프로필렌, 벤젠, 톨루엔 등 생산 시설을 관찰하고 공부하여 공무 엔지니어로서 R&M;(유지, 보수 및 검사)에 충실하여 공장설비 기기장치에 대한 예방정비, 계획정비를 수행함으로써, 안정적인 생산 활동을 지원할 것입니다. 또한 나프타 분해공정 과정을 관찰하여 불필요한 공정이나, 개선될 수 있는 공정을 연구하고, 생산 효율을 높이는데 관심을 갖고 이 분야의 전문가가 될 것입니다. 비록 작은 부분이라 할지라고 비효율적인 공정 개선이 모여 혁신적인 생산 효율 증대가 될 수 있을 것입니다.
[기계설계], [최적설계], [생산 시스템]이라는 전공 수업에서 배운 제조 시스템과 자재 취급 시스템, 자재 운반 시스템, 작업 사이클 타임, 가동율, 리드 타임 등의 개념이 여천NCC의 공무 엔지니어 직무를 수행하는데 도움이 될 거라고 생각합니다. 그 다음 10년 후에는 Engineering Project 팀에서 신규 사업 및 공정 개선시 기술검토 및 설계 업무를 하고 싶습니다. 또한 팀장의 위치에 오르면 저의 특유의 팔로우십을 발휘해 팀원들을 제 편으로 만들고 팀을 잘 이끌어가는 유능한 팀장이 되겠습니다.