아시아나항공(주)
정비
[“금호아시아나, 내 첫사랑이자 마지막 사랑”]
고등학교 수학여행 마지막 날, 아시아나 비행기를 타고 제주도에서 부산으로 돌아가던 그 순간은 아직까지 저를 설레게 합니다. 비록 40분간의 짧은 비행이었지만, 귀가 멍멍하다며 소리치던 저에게 따뜻한 미소와 친절로 보답해준 스튜어디스 누나의 행동은 제 마음을 송두리째 앗아갔습니다. 제 첫사랑의 상징이었던 금호아시아나, 이제 당신에게 제 인생 마지막 사랑이 되어주길 고백합니다.
저는 전공 특성인 승선실습을 통해 배관 시스템에 대해 공부했고, 이는 기계 시스템의 전반적인 흐름을 파악할 수 있었습니다. 그리고 당직 중 Check List를 작성한 경험은 각종 기기들의 상태를 꼼꼼하게 확인하는 습관을 길러주었습니다. 하선 후 공학을 탐구하는 공학도로서 기계적 전문성을 기르기 위해 일반 기계기사 자격증도 취득했습니다. 이제 제 기계적 경험을 바탕으로 기술의 집약체인 항공 기술직에 도전하려 합니다. 제게 그 가능성을 열어 주시기 바랍니다.
[“항공기술 부서에서 펼쳐질 짱짱한 미래”]
제 목표는 입사 후 10년, 항공 기술을 가진 금호아시아나의 핵심 인재가 되는 것입니다. 항공 정비사 자격증은 물론, 경력 프로그램을 통해 발전할 수 있는 틀을 만들어 저를 가꿔나가겠습니다. 이는 기술을 가짐으로써 아시아나의 이익 창출에 직접적인 보탬이 되고 싶기 때문입니다. 하지만 저 혼자 나아가지 않겠습니다. 항상 혼자 잘난 1인이 아닌, 조직 전체를 생각하는 마음가짐으로 성장해 나가겠습니다. 아시아나의 가족인 선배, 후배, 동기들과 지속적인 탐구와 기술 협력으로 시너지를 창출하는 사람이 되고 싶기 때문입니다. 10년 후 동료가 믿고 고객이 신뢰할 수 있는 항공 기술 Engineer, 아시아나의 발전에 직접적인 보탬이 됨으로써 Global 항공 산업의 야심 찬 고공 비행을 함께 주도하고 싶습니다.
[“Right Way”]
의무경찰 복무를 하며 2년간 철야 근무를 했었습니다. 3교대, 4교대, 배정된 시간에 책임감을 가지고 업무를 수행하며 다음 사람에게 지시 사항을 인계했던 경험이 많습니다. 그리고 중대를 총괄할 수 있는 기율경이라는 보직을 맡았습니다. 당시 소대 내에서 일어나는 욕설이나 구타같이 큰 문제를 해결하기 위해선 대원간 소통이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 대원들을 한데 모아 의견을 나누고 조율해 보았습니다. 그 결과 육군처럼 1분대, 2분대인 단체 개념을 도입했고, 분대 별 상점과 외박을 상품으로 걸어 구타 없는 문화를 만들어 냈습니다.
이처럼 철야를 서며 책임감을 가지고 업무를 인수, 인계했던 경험은 입사 후 항공기술직 교대근무를 하는데 있어 빠른 적응을 할 수 있습니다. 그리고 소통을 통해 다수의 의견이 모아질 때, 조직 전체가 올바른 방향으로 나아갈 수 있음을 배웠습니다. 언제나 책임감을 가지고 아시아나가 올바른 비행을 할 수 있도록 동료들과 소통하겠습니다.
[“노력의 주기”]
대학교 3학년, 유공압을 이용해 작업환경을 개선하고 싶었습니다. 특히 어르신들의 허리와 같이 작업에 있어 미세한 부분에 초점을 맞춰 조원들과 설계해보았습니다. 대상은 어업에 종사하시는 분들이었습니다. 그물작업 시 프로펠러에 밧줄이 엉키게 되고 그로 인해 허리를 굽히는 일이 많았기 때문입니다. 유압 실린더와 Solenoid Valve를 이용해 회로를 구성하며 설계를 거의 완성했습니다. 하지만 교수님께서는 3D Tool을 이용해 제출할 것을 요구하셨습니다.
당시 계획에 없던 일이었고, 3D 작업을 할 줄 아는 사람이 없어 난관에 부딪혔습니다. 하지만 이왕 시작한 거 끝까지 해보자며 조원들과 합심해 CAD를 공부했고 전문적이지는 못했지만, 그 형상을 나타냄으로써 작업을 마무리 지었습니다. 그 결과, 끈기 있게 도전했던 점과 idea 측면에서 기발했다며 작품평가 1위라는 쾌거를 얻기도 했습니다. 항상 책임감 있는 도전으로 노력의 주기를 늘리는 아시아나 인이 되겠습니다.
[“폐휴지 수거 구역 문제 때문에 할머니들끼리 일어난 싸움을 나서서 말렸던 적이 있습니다.”]
이번 3월 달, 학원 시간에 맞춰 뛰어가던 순간 골목에서 리어카를 끄시는 할머니들 사이에 고성이 오가는 것을 발견했습니다. 더욱 촉박했던 것은 단순한 말다툼이 아니라 땅에 넘어지시며 서로의 얼굴을 구타하는 상황으로 이어진 것입니다. 저는 할머니들께 뛰어가 먼저 말리기 시작했습니다. 그러자 주변에서 구경하던 사람들 그리고 상가 점원들도 함께 나와 말리게 되었고 30여분이 지난 뒤에야 사태를 마무리 지을 수 있었습니다. 요즘 facebook을 통해 싸우는 영상이 많이 올라옵니다. 그리고 그 동영상 속에는 말리는 사람보다 한발 물러서서 동영상을 촬영하는 사람들이 더 많습니다. 비록 학원에 지각하여 선생님께 혼나긴 했지만, 그날 소수의 움직임 하나가 대중을 움직일 수 있다는 것을 배웠습니다. 입사 후에도 힘든 일에 솔선하여 모범을 보이는 아시아나 인이 되겠습니다.