(주)아워홈
구매관리
식품산업에 대한 지식, 경영학적 사고 그리고 글로벌 감각을 고루 갖췄다는 점이 저의 강점입니다. 매일유업 영양식마케팅팀에서 마케팅을 체험해본 것은 정말 값진 기회였습니다. 저는 내년 상반기 새로운 제품 출시를 목표로 타 업체가 시도하지 않은 잠재적 시장에 진입하기 위해 국내외 시장 동향 및 대표적인 식품회사들의 제품들을 분석하는 업무를 맡았습니다.
평소에 궁금증이 생기면 국내외 가리지 않고 원하는 정보를 얻을 때까지 검색을 하는 것이 취미입니다. 이러한 저의 생활에서 우러난 경험은 시장과 제품에 대한 정보를 검색할 때 매우 유용하게 작용했습니다. 구매는 빠르고 정확한 정보를 검색하는 능력이 뒷받침되어야 하며 저는 이 분야에서 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있다고 생각합니다.
매일유업에서 인턴을 하는 동안 베이비페어에서 이유식 시식을 진행한 적이 있습니다. 제가 맡은 업무는 레토르트 이유식과 초기 이유식 제품을 어머님들과 잠재적 고객인 임산부 고객님들에게 선보이는 것이었습니다. 제품에 대해 설명해 드리고 소통하면서 고객분들의 식재료 안전에 대한 관심이 매우 높다는 것을 알 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 제품의 품질을 통해 고객의 신뢰를 쌓을 수 있고 최상의 품질의 식재료는 바로 내 아이에게 안심하고 먹일 수 있는 식재료라 생각되었습니다. '아워홈'은 고객의 건강을 생각한다는 점에서 저의 생각과 많은 부분에서 일치합니다. 이때의 경험을 잊지 않고 고객 중심에서 내 아이가 먹는다는 생각으로 최고의 식자재를 선택하여 '아워홈'이 글로벌 식품회사로 거듭나는데 기여하겠습니다.
[한식불모지, 파라과이에 한식 세계화의 불씨를 피우다]
파라과이에서 인턴으로 일하는 동안 “한식의 날”을 기획한 경험이 가장 기억에 남습니다. 150명가량의 인원이 참여하는 큰 행사를 치러야 한다는 부담감에 처음에는 막막했었지만, 효과적인 한식 홍보를 위해 인턴 친구들과 의견을 공유했고 앞으로 해야 할 일의 우선순위를 정해 계획을 세웠습니다. 그다음 운영보조원 친구들의 특기를 파악해 역할분담을 했습니다.
효과적인 방법으로 한식을 알리자는 생각에 한식에 관한 정보를 포스터로 만들고 테이블마다 설명문을 만들어 올려놨습니다. 행사가 끝난 뒤 한식에 대한 사람들의 관심은 폭발적이었습니다. 이 경험을 통해 목표 달성을 위해서는 계획 수립과 실천이 중요하고 이는 동료와의 협력을 통해서 이룩할 수 있다는 것을 깨달았습니다.