여천엔씨씨(주)
전기·전자
[장군의 아들 OOO답게]
저는 어떤 일이든 즐겁게 최선을 다하고, 체계적인 계획을 수립해 실행하는 성격을 가지고 있습니다. 저의 강점은 삼천리에서 뛰어난 업무성과를 올리는 데 도움이 될 것입니다. 때로는 서두르는 조급함을 보이기도 한다는 게 저의 약점입니다. 이러한 저의 약점을 일을 능숙하게 처리하는 능력으로 길러 장점으로 끌어내겠습니다.
[대한민국 성장동력 여천NCC]
대한민국의 자동차, 전자, 반도체 산업이 성장할수록 고분자 재료를 이용한 특수소재의 개발이 필요하므로 기초소재산업인 석유화학 사업은 더욱 발전할 것입니다. 또한, 시장규모와 수출규모 등 석유화학 사업의 비중이 날로 증가하고 있기 때문에 지속적인 성장을 할 것입니다. 석유화학 사업은 기초소재산업입니다. 하지만 대한민국 성장동력이기도 합니다. 석유화학 사업은 자본 집약적 장치산업이기 때문에 고가동률을 유지한다면 수익성이 좋아지게 됩니다. 미래에도 대체에너지들이 많이 있겠지만, 석유화학산업은 에너지로서가 아니라, 기반산업으로서 역할이 더욱 증대되리라 봅니다. 석유화학 사업의 핵심인 여천NCC에서 제 꿈을 이루고 싶습니다.
[프로젝트 팀장으로서의 고민]
학부과정에서 교수님의 지도로 RF Magnetron Sputter로 성장한 ZnO 박막의 열처리에 따른 특성분석 연구에 팀장으로 참여했습니다. ZnO가 블루LED, ITO 등 많은 분야에 활용가능성이 많으므로 열정을 쏟을만한 가치가 있는 연구였기에 열심히 찾아보고 공부했습니다. 하지만 이 프로젝트의 평가는 팀별 평가 후에 각 개인 참여도에 따라 나누고 발표자와 팀장에게는 가산점을 주는 방식이었습니다. 개인사정으로 프로젝트에 기여 할 수 없는 친구에게 프로젝트 발표에 대한 우선권을 양보 하였습니다. 그리고 팀원간의 협력을 통해 최고의 결과를 이끌어 내기 위해 이렇게 노력했습니다. 첫째, 저는 팀원들 개인의 장점을 파악하려고 노력하였습니다. 둘째, 아침마다 회의를 열어 자발적 참여를 유도하였습니다. 개인의 이익을 챙기기보다 팀원들을 위해 노력했습니다. 결과적으로 팀원 모두가 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[새로운 제도 도입으로 성과를 극대화하다.]
여천NCC는 기술경쟁력 확보를 위하여 많은 인력과 비용을 투자하고 있습니다. 저는 아주 작은 아이디어로 연구개발실적을 높일 수 있습니다. 실험을 하다 보면 고가의 장비들이 언제 고장 났는지 조차 모르는 경우가 많이 있습니다. 장비일지를 쓰는 기존의 방식이 있기는 하지만 획일적으로 대충 쓰게 되는데, 그 점을 보완 했습니다. 실험장비를 쓰고 나면 그 주의 실험실 관리책임자가 바로 와서 장비일지를 쓰고 확인을 받도록 했습니다. 장비일지를 쓰는 주체만 타인으로 바꾸었을 뿐인데, 그 결과 한 달에 약 3번 정도 고장이 나던 장비들이 몇 달을 써도 문제가 없었습니다. 장비에 관해 매번 확인을 하다 보니 그 동안 몰랐고 간과해 오던 장비의 문제들도 알 수 있었고, 실험실의 모든 장비와 연구원들이 유기적으로 움직일 수 있게 되었고 보다 많은 성과를 낼 수 있었습니다. 여천NCC가 더욱 발전하는데 큰 힘이 될 것 입니다.
[도전! 2011 캠퍼스 특허전략 유니버시아드]
현재에는 지식재산권이 중요한 시대가 되었습니다. 시대에 발맞춰 특허전략에 대한 능력을 갖추기 위해 지속적으로 노력했습니다
기술창조와 특허라는 과목을 듣고, 변리사분의 추천으로 2011 캠퍼스 특허전략 유니버시아드 대회에 참가하였습니다. 이 대회에 도전하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 학과 선후배들을 설득하기보다는 학교 전체에 모집공고를 붙여 보다 의지가 있는 참가자들을 모았습니다. 둘째, 다른 지원자들보다 더욱 체계적인 선행기술 조사를 하기 위해 WIPS 교육을 받고, GaN라는 재료의 lift-off 선행기술을 특허 검색을 통해 모았습니다. 많은 양의 데이터를 청구항 별로 하나하나 읽어가면서 분류하고, 중요한 선행기술들을 모아 정리해 대회에 참가했습니다. 대회에서 비록 입상은 못 했지만, 지식재산의 중요성을 한층 깨달은 좋은 경험이었습니다. 여천NCC에 걸맞는 도전을 두려워하지 않는 신입사원이 되겠습니다.
[여천NCC의 First Mover가 되기 위한 노력]
여천NCC의 First Mover가 되기 위해서 다음과 같이 노력해 왔습니다. 첫째, 나 자신을 테스트하기 위한 도전을 게을리하지 않았습니다. 다리를 다쳐 수술한 후 재활치료를 마치고 마라톤 대회에 도전하였습니다. 1시간 16분의 기록으로 통과했지만 완주한 것이 정말 기뻤습니다. 이 도전으로 하면 된다는 자신감을 더욱 고취할 수 있었습니다. 둘째, 지식재산의 소중함을 몸소 깨우친 인재입니다. 출원번호 10-2007-0129385 , 10-2011-0059887 의 두 개의 특허를 출원해 보았습니다.
[여천NCC를 짊어진 강철 체력]
여천NCC 입사 후 다음과 같이 노력하겠습니다. 여천NCC에 입사 한 후, 선임 한 분 한 분 찾아 뵙고 조언을 듣겠습니다. 그 누구보다 빠르게 업무적응을 할 것이고, 나뿐만이 아니라 팀원 모두가 생산적인 업무를 할 수 있도록 노력할 것입니다. 전공 지식을 바탕으로 여천NCC에 필요한 융복합적인 시너지를 낼 수 있도록 더욱 역량을 키워나갈 것입니다. 사업에 관한 모든 부분을 섭렵하고, 노하우와 기술력으로 업계를 주도하고, 여천NCC를 짊어지고 갈 수 있는 주역이 될 것입니다.