(주)아이마켓코리아
구매관리
[다른사람과의 소통과 도전정신을 통한 일의 성취]
어렸을 때 자존심이 강해서 나 자신만의 주장이 옳다고 생각하고 다른 사람의 말은 하찮게 여기는 습관을 가지고 있었습니다. 그럴때마다 아버지께서 나의 주장도 중요하지만 때로는 다른사람의 말에도 귀 기울일 줄 아는 사람이 되어야 한다고 하셨습니다. 그 이후로 아버지의 말씀에 따라 다른 사람과 소통하게 되었고 다른 사람들에게도 배려할 줄 아는 사람이라는 말을 듣게 되었습니다.
특히, 성장과정에서 성공사례로 꼽힐 수 있는 점은 대학입학 수시모집에 합격했다는 점입니다. 성적은 보통이었지만 논술준비와 면접준비를 착실히 하여 지금의 대학에 당당히 합격할 수 있었습니다. 이와 같은 결과는 도전정신과 승부근성이 있다면 세상에 하지 못할 일은 없다라는 신념을 가지고 있었기 때문이라고 생각합니다. 아이마켓코리아에서도 어떠한 일이 주어진다면 도전정신을 바탕으로 다른사람과의 소통을 통하여 일을 처리하도록 하겠습니다.
[소통의 장 - 通하였느냐?]
저는 다양한 행사의 진행요원과 각종 좌담회로 여러사람과의 소통을 통하여 사람들에게 다가갈려고 노력하였습니다. 기억에 남는 행사로는 시장경제진흥원의 주최로 지난 8월, 광장시장에서 외국인 관광객 방문을 증대를 위해 개최한 스탬프랠리에서 진행요원으로 참여하였던 일입니다. 외국인이 장터음식을 사서 먹게되면 그 금액에 비례한 스탬프를 찍어주는 일이었습니다.
처음에는 낯선 외국인이 무섭게도 느껴지고 어떻게 다가가야 할지 걱정이 앞섰습니다. 그러나 부족한 영어실력이지만 외국인에게 먼저 다가가서 의사소통을 하였다는 점에서 저에게는 뜻 깊은 일이었습니다. 외국인들에게 제가 먼저 You're pretty라든지 I'll give bonus stamps for you라고 말했을 때 외국인이 박장대소하였던 상황은 잊을수가 없습니다.  이를 바탕으로 아이마켓코리아에서도 다른사람들과 소통을 통하여 일을 처리할 수 있도록 하겠습니다.
[도전적이고 독창적인 마인드로 문제를 해결하다!]
2011년 대학축제 때, 과에서 부스를 만들고 와플판매를 한 적이 있었습니다. 자리 배석 결과 구석진 자리의 부스에 당첨되어 판매를 잘할 수 없다는 생각에 모두들 낙담하였습니다. 그러나 저는 신속하게 ‘배달 서비스’라는 아이디어를 냈습니다. 배달거리를 기준으로 배달조를 나누고 신속하게 배달하여 고객에게 만족감을 주었습니다.
현장판매라는 고정적인 방식을 넘어 새로운 판매방식을 구상했다는 칭찬을 하며 고객들은 최상의 만족을 느꼈습니다. '배달서비스'는 고객들에게 큰 호응을 샀고 축제 이틀간 30만원 정도의 수익을 낼 수 있었습니다. 모두들 불가능 하다고 생각할 때에 앞장서서 열정적으로 의견을 제시한 결과 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 입사 후에도 현실의 어려움에 부딪혔을 때, 항상 도전적이고 독창적인 마인드로 열정을 보여드리는 인재로 성장할 것을 약속드립니다.
[협력과 소통을 통하여 프로젝트를 성공적으로 이끌다.]
도시공학이라는 과의 특성상 여러 스튜디오 수업을 프로젝트 형태로 실행하는 것이 대부분입니다. 이 때에 적극적으로 참여하려는 사람과 '안하무인'의 태도로 조별참여에 방관하는 사람들로 나누어지게 됩니다. 저희과 같은 경우 고학년들은 취업준비 때문에 바쁘다는 핑계로 방관하는 경우가 대부분이었고 저학년들은 소극적인 태도로 임하는 경우가 많았습니다. 저도 똑같이 쉽게 넘어갈 수 있었지만 이러한 것들을 변화시키고 싶었습니다.  도시설계 수업시간에 조장을 맡으면서 이런 것을 어떻게 고쳐야 할지 몇일동안 고민해 보았습니다.
이런 갈등을 해결하기 위해서는 우선 서로의 이야기를 통해 해결해야 한다는 것이 저의 생각이었습니다. 그래서 술자리를 마련하여 평소에 말하지 못하였던 후배들의 불만을 들을 수 있었고 선배들은 자신들의 잘못을 인정함과 동시에 앞으로 더욱 열심히 맡은바 최선을 다하자고 함께 파이팅을 외쳤습니다. 그 일을 계기로 조원들과 함께 밤낮으로 고생하여 조사를 바탕으로 ppt도 만들고 결과물을 완성시켰습니다. 힘이 들었지만 무엇보다도 함께 고생한 조원들 간의 사이가 친밀하게 되었고 이전에 느끼지 못한 보람을 느끼게 되었으며 후배들과의 사이도 돈독해져서 값진 경험이었습니다. 아이마켓코리아에서도 어떤 프로젝트가 주어진다면 소통을 통해 서로 힘을 합쳐 해결할 수 있도록 하겠습니다.
[정직한 책임감으로 고객에게 다가가겠습니다.]
자취하고 있는 지역근처 부동산에서 일한 적이 있습니다. 동작구 상도동 부근의 부동산들은 암묵적으로 동의한 관행처럼 중개비를 속여 받는 경우가 비일비재했습니다. 제가 일했던 부동산도 마찬가지였습니다. 상도동에서의 임대차 고객은 학생이 대부분이었습니다. 저와 비슷한 또래의 학생들을 속일 수 없었지만 아저씨께 뭐라 말씀을 못 드리고 힘들어 했었습니다. 며칠을 고민하다 아저씨께 “부동산 컨설턴트는 고객에게 정직해야 할 책임이 있습니다.”라고 말씀드렸습니다.
그 후 저는 고객을 대할 때마다 중개비에 대해 ‘정확한’ 정보 외에도 거래 시 주의사항을 설명해 드렸습니다. 이런 정직함 때문인지 상도동 내에선 학생들에게 신용이 좋은 부동산으로 소문이나 방학 때 평균 5명이던 고객이 10명으로 늘었습니다. 저는 정직의 다른 뜻은 사람으로서 마땅히 가져야 할 마음가짐이라고 생각합니다. 아이마켓코리아 입사 후에도 정직한 책임감으로 고객에게 최상의 서비스 제공을 위해 노력하겠습니다. 또한, 끊임없는 저의 가치 상승과 더불어 회사발전에 이바지하여 아이마켓코리아의 핵심인재가 될 것임을 약속드립니다.
[어느 할아버지를 통해 느끼게 된 봉사의 기쁨]
대학교 재학 중에 봉사시간 100시간 채우기를 목표로 잡았습니다. 선배님이 말하기를 추후에 취업을 할 때  학업성적도 중요하지만, 성적만큼 중요한 것이 남을 도우면서 얻는 봉사의 기쁨이라고 하였습니다. 그래서 방학기간에 일단 100시간 정도라도 하면서 봉사의 기쁨이 어떤 것인지를 느끼고 싶었습니다. 중, 고등학교를 다닐 때 봉사를 많이 하지 않았던 저는 처음에는 힘들게 느껴졌습니다. 하지만 다른사람들에게 조금이라도 도움을 주자라는 생각에 서울 시립중계노인복지관과 동작 상도국주도서관이라는 곳에서 봉사활동을 하였습니다. 솔직히 노인들과 어린이들을 위해 봉사하는 것도 처음이었고 '과연 나의 봉사가 어르신과 아이들에게 도움이 될까?' 라는 생각에 처음에는 의욕도 생기지 않았습니다.
그런데 다리가 불편하신 할아버지께서 휠체어를 밀어달라고 하셔서 밀어준 적이 있는데 저에게 있어서는 사소한 일이었지만 할아버지께서는 정말 고맙다고 하시며 저에게 바나나를 주셨습니다. 이때 작은 도움에도 큰 고마움을 느끼시는 할아버지의 모습을 보고 나도 누군가에게 도움이 될 수 있는 존재가 될수 있다라는 생각을 하게 되었습니다. 그 이후로 선배님이 말씀하신 봉사의 기쁨을 이해하였고 누가 시키지 않아도 먼저 나서서 일을 하게 되었습니다. 사소한 일이지만 할아버지의 말씀 하나가 저를 변화시키게 된 계기가 되었습니다. 아이마켓코리아에서도 공동체 의식을 통하여 남을 배려하고 직장내에서 힘든 일이 있는 직원이 있다면 도움을 줄 수 있는 사람이 되겠습니다.
[다각화된 분석능력을 바탕으로 아이마켓코리아 IT용품 MD가 되고 싶습니다.]
아이마켓코리아의 MD로서 가장 필요한 역량은 무엇보다도 제품을 분석하는 능력이라고 생각합니다. 소비자들에게 제품을 판매하기 위해서는 장단점 파악과 더불어 제품의 여러 가지 면의 분석을 통해 소비자들의 호감을 이끌어야 합니다. 저는 제품을 있는 그대로 보는 것이 아니라 여러 관점에서 다각화된 시각으로 보는 능력을 기르기 위해서 좌담회라는 취미생활을 하고 있습니다. 입소스코리아, TNS등의 리서치회사에서 주최하는 좌담회에서 소비자에게 시판되기 전에 어떠한 제품의 장단점과 광고문구에 관한 이야기를 주고받았습니다. 이 자리에서 제품에 대한 저의 의견을 연구원에게 전달하였고 제 의견의 독창성과 다각화된 시각을 칭찬하였습니다.
특히 기억에 남는 것은 갤럭시노트 사용자 좌담회에 참여한 것입니다. 갤럭시노트를 사용하면서 S-pen에 대하여 불편하였던 점이나 메모앱등의 개선사항에 관해서 이야기를 나누었습니다. 그 이후로 ICS로 업데이트 되었을 때 제 의견이 어느정도 반영된 것 같아 뿌듯하였습니다. 또한, 저는 전자기기를 분석하는 것을 좋아합니다. 관심이 있는 여러 휴대폰, PC, 노트북등의 신제품이 나오면 블로그검색이나 삼성디지털프라자등의 체험형매장 방문을 통하여 제품을 파악하고 소비자들에게 어떻게 어필하면 호감을 줄 수 있을까라는 고민을 통하여 IT용품 MD가 되기 위해서 노력하고 있습니다. 이러한 것을 통하여 아이마켓코리아 MD로서 제품에 대한 다각화적인 시각을 바탕으로 IT용품의 호감을 이끌어낼 수 있는 MD가 되도록 노력하겠습니다.
[IT용품의 전문MD로서 아이마켓코리아의 지속적인 발전을 위해 노력하겠습니다.]
IT용품 전문MD가 되어 서울, 경기 지역의 거래처들을 관리하고 있을 것입니다. 순환근무를 통한 경험과 아이마켓코리아에서 제공하는 교육프로그램에 적극 참여하여 얻은 지식을 바탕으로 고객사들의 필요 물품을 적시적소에 공급할 수 있도록 수행하고 있을 것이며 각종 비용을 절감 하여 새로운 가치를 창출할 수 있게 하여 만족을 높이고 있을 것입니다. 또한 공급협력사들에게는 구매고객사의 네트워크로 새로운 시장의 진출기회를 제공하고 물류, 재고 비용 절감으로 인한 업무효율성을 증대시켜 아이마켓코리아와의 거래에 대해 만족하고 있을 것입니다.
10년 후에는 다국적기업의 국내 진출과 국내기업의 해외 진출로 인한 외국기업과의 거래 증가로 수준 높은 외국어 실력이 요구 되어 질 것입니다. 이에 대비하여 꾸준한 외국어 공부와 아이마켓코리아가 제공하는 해외연수프로그램의 참여로 수준 높은 외국어 실력을 겸비하여 해외 거래처와 원활한 커뮤니케이션으로 업무를 성공적으로 수행할 것입니다. 또한 아이마켓코리아가 해외시장으로 진출하는데 일조하고 있을 것입니다.