㈜오뚜기
R&D;(연구개발)
첫째, 경영학적 마인드를 가지고 있습니다. 매일유업 영양식마케팅팀에서 인턴으로 일하면서 신제품 기획한 경험이 있습니다. 타 업체가 시도하지 않은 잠재적 시장에 진입하기 위해 국내외 시장 동향 및 대표적인 식품회사들의 제품들을 분석하였고 이후 설문지를 통해 소비자의 니즈를 파악하였습니다. 이를 토대로 콘셉트를 도출한 다음 연구소와 영업팀과의 협력하여 신제품을 기획하였습니다. 실무 경험을 바탕으로 소비자의 니즈 충족과 오뚜기의 매출증대까지 고려하여 제품을 연구하겠습니다. 둘째, 글로벌 역량을 지니고 있습니다. 해외경험을 통해 해외 트렌드를 읽는 눈과 유창한 영어실력을 겸비하고 있습니다. 저의 역량을 적극적으로 활용하여 신제품 개발과 기존제품의 가치를 높이는데 기여하겠습니다. 끊임없이 국내외 트렌드 및 제품 분석과 소비자 니즈 파악을 하여 세계에서 인정받는 1등 제품을 개발해내는 연구원으로 거듭나겠습니다.
[파라과이에 한식을 알리다]
파라과이에서 인턴으로 일하는 동안 “한식의 날”을 기획한 경험이 가장 기억에 남습니다. 제가 한식 세계화 연구 담당이었기 때문에 행사를 총괄 기획했습니다. 150명 가량의 인원이 참여하는 큰 행사를 치러야 한다는 부담감에 처음에는 막막했었지만, 효과적인 한식 홍보를 위해 인턴 친구들과 의견을 공유했고 앞으로 해야 할 일의 우선순위를 정해 계획을 세웠습니다. 그 다음 운영보조원 친구들의 특기를 파악해 역할분담을 했습니다. 메뉴는 설문조사를 통해 파라과이 현지인들이 좋아할 메뉴로 선정하였고 한식홍보를 위해서는 한식 포스터로 만들고 테이블마다 설명문을 만들어 올려놨습니다. 행사가 끝난 뒤 한식에 대한 사람들의 관심은 폭발적이었습니다. 이 경험을 통해 목표 달성을 위해서는 계획 수립과 실천이 중요하고 이는 동료와의 협력을 통해서 이룩할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
인턴 기간 동안 도움을 주신 부서 분들에게 감사를 표시하였습니다. 처음 경험하는 회사생활이라 미흡한 부분도 많았지만 부서분들의 도움으로 잘 적응할 수 있었습니다. 부서분들께서 업무 및 사회생활에 대해 지속적으로 조언을 해주셔서 저의 개인 발전에도 큰 도움이 되었고 앞으로의 미래를 설계하는데 있어서도 많은 도움을 받아서 아직까지 감사함을 잊지 않고 있습니다.
[누구보다 빠르게, 남들보다 정확하게]
실수를 줄이는 꼼꼼함이 저의 장점입니다. 인턴 기간에 업무를 완성한 후에도 몇 번의 검수를 거쳤고 부서분들로부터 꼼꼼하다는 칭찬을 받곤 했습니다. 이런 저의 꼼꼼한 성격 덕분에 실수를 최소화할 수 있었습니다. 하지만 매사에 신중하다 보니 선택을 할 때 시간이 오래 걸리는 경우가 많았고 심지어 메일을 작성할 때도 단어 하나하나 신중하게 선택하다 보니 답장을 재빠르게 하지 못하는 경우도 있었습니다. 마케팅팀에서 일하면서 시시각각 변화하는 상황에서는 빠른 피드백이 중요하다는 것을 깨달았고 업무를 꼼꼼하고 정확하게 해내는 것도 중요하지만 이를 신속하게 해내는 것도 필요하다는 것을 느꼈습니다. 이러한 저의 단점을 보완해 신속 정확한 선택을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[오뚜기를 세계에 알리는 글로벌 연구원]
입사 후, 저의 능력을 적극적으로 발휘하여 국내외 식품회사의 동향을 파악하고 제품을 분석하여 타회사와 차별화되는 제품 개발을 위해 힘쓰겠습니다. 국내외 학술 심포지엄 및 전시회에 참가해 최신 트렌드를 읽고 부족한 이론공부도 틈틈이 해서 업무를 완벽하게 익힐 수 있도록 노력하겠습니다. 뿐만 아니라 타 부서와의 원활한 업무협조를 위해 대인관계에도 신경 쓰겠습니다. 5년 후에는 국내뿐만 아니라 해외시장에서도 사랑을 받는 제품 개발을 위해 꾸준히 연구하고 증가하는 1~2인 가구를 위한 간편식과 시니어 소비자들을 위한 영양식을 개발하고 싶습니다. 10년 뒤에는 오뚜기의 핵심 연구원이 되어 인류 식생활 향상에 이바지하는 1등 제품을 개발하겠습니다.