아이에스동서(주)
생산관리·품질관리
[노력하는 바보는 성공할 수 있어도, 게으른 천재는 절대 성공할 수 없다]
매사에 성실성을 강조하시는 저희 부모님께서 제게 줄곧 하신 말씀입니다. 어릴 때부터 계속된 부모님의 이러한 가르침은 저에게 생긴 크고 작은 문제들을 중도에 포기하지 않고, 끝까지 해결하는 끈기와 모든 일에 최선을 다하는 성실성을 만들어 주었습니다. 대학생활 4년 동안 통학거리가 2시간 30분임에도 불구하고 단 한 번도 지각과 결석을 한 적이 없습니다.
또한, 다양한 아르바이트 경험을 통하여 스스로 경제적인 상황을 해결하는 자립심도 키웠습니다. 그리고 학과 내 많은 프로젝트를 수행하면서 개인이 아닌 남들과 어울리는 공동체안의 화합을 배웠습니다. 성실함은 모든 사람에게 신뢰와 믿음을 주는 기본적인 자질이라고 생각합니다. ‘신뢰와 믿음은 산도 움직인다.’라는 말이 있듯이 신뢰와 믿음을 통해 아이에스동서人들의 마음을 움직이겠습니다.
[원활한 대인관계]
동아리 회장과 국토대장정 리더를 맡음으로써 선후배 및 동료 간의 원활한 대인관계에 누구보다 앞장섰습니다.
[완벽주의]
지나치게 꼼꼼한 편이어서 주위 사람들이 일을 너무 완벽하게 처리하려 한다는 소리를 자주 들었습니다. 이를 극복하기 위해 융통성을 많이 길렀습니다.
[스매싱]
대학교 1학년 때부터 지금까지 `스매싱`이라는 교내 배드민턴 동아리 활동을 하였습니다. 대학교 3학년 때는 동아리 회장을 맡아 체육 동아리의 발전을 위해 연합 동아리를 추진하여 동아리간에 원만한 관계를 유지하도록 노력하였습니다.
[팀, 하나 된 목표]
국토대장정을 하기 위해 스텝으로 지원하였습니다. 행군 부대장을 자원하여 사무실에 상주하며 각 시, 도청 및 경찰청에 공문을 보내 협조를 구하고, 모든 루트를 계획하는 등 모든 과정을 스텝들과 함께 준비하였습니다. 행군 부대장인 만큼 저만의 목표가 있었습니다. 나 혼자 완주하기보다 모든 스텝, 대원들의 완주가 더 의미 있기 때문에 `완주율 90퍼센트`를 목표로 세웠습니다. 목표를 이루기 위해서 개개인의 국토대장정이 아닌 모두의 국토대장정이 되어야 한다는 생각을 했습니다.
행군의 선봉장이 되어 파이팅 넘치는 분위기를 이끌며 모두가 하나 된 목표를 위해 행군하였습니다. 그 결과 96퍼센트의 완주율을 달성할 수 있었습니다. 한 조직의 리더 역할을 함으로써 동료들과의 열린 소통과 팀워크의 중요성을 알 수 있었고, 맡은 자리에서의 목표를 성공적으로 이룰 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 이런 경험을 통해 다음과 같은 신념을 갖게 되었습니다. `하나 된 열정과 목표를 가질 때 비로소 팀이다`. 매사에 신념을 생각하며 아이에스동서人이 되도록 노력하겠습니다.
[외국인과의 의사소통]
양계장에서 일 한 적이 있습니다. 역할은 주로 달걀 선별, 똥 제거, 기타 잡무 등의 노동이기 때문에 육체적으로 정말 힘들었습니다. 또한, 수만 마리의 닭, 병아리 냄새와 소리에 정신적으로도 힘들었습니다. 제일 문제였던 것은 외국인 노동자와의 의사소통이었습니다. 몇 년 동안 일해오던 사람들이기 때문에 외국인 노동자를 통해 일을 배울 수밖에 없었습니다. 하지만 의사소통이 이루어지지 않아 일의 능률이 매우 낮았습니다. `어떻게 하면 빨리 외국인 노동자들과 의사소통을 할 수 있을까?`라고 고민했고 빨리 친해지자는 결론을 내렸습니다.
원래 농장에서 30분 정도 떨어져 있는 원룸에서 자취했었는데 외국인 노동자가 사는 농장 내의 컨테이너에서 같이 합숙하였습니다. 일과 후에 같이 여가를 즐기고, 밥을 먹으며 지내다 보니 서툰 한국어지만 의사소통에 문제가 없었습니다. 의사소통이 잘 이루어지다 보니 자연스레 일의 능률도 올라갔습니다. 그리고 무엇보다도 외국인들과의 의사소통 문제를 겪고 직접 해결함으로써 회사 내에서도 일어날 수 있는 외국인과의 의사소통 문제를 해결할 수 있겠다는 자신감을 얻었습니다.
[나의 활력소]
어렸을 때부터 운동으로 자기관리를 꾸준히 해왔습니다. 취미는 생활체육입니다. 탁구, 배드민턴, 자전거, 볼링 등은 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 스포츠이기 때문에 사람들과 쉽게 어울릴 수 있는 매력적인 운동입니다. 그중에 배드민턴을 잘 합니다. 동아리 활동을 하며 대학교 생활을 배드민턴과 함께 보냈다고 할 수 있을 정도로 남다른 열정을 가지고 있습니다. 꾸준히 해온 생활체육을 통해 병치레 한 번 하지 않는 강철 체력과 강인한 정신력을 갖게 되었습니다.
[과녁이 잘 보이지 않으면 화살로 과녁을 명중시킬 수 없습니다]
급변하는 시장 환경 속에서 기업이 생존하고 발전하려면 변화를 위한 나침반, 즉 비전이 필수적입니다. 그리고 이러한 비전을 이루기 위한 아이에스동서가 추구하는 인재상인 `조직인`, `혁신인`, `전문인`이 제가 가진 역량과 상당히 들어맞는다는 것을 느꼈습니다. 다양한 사회경험을 통해 많은 사람을 만나보았고 리더쉽, 그리고 그들과 소통하는 방법을 배웠습니다. 이러한 경험은 아이에스동서에 가장 특화된 자질이라고 자신합니다. 기업이 나아가고자 하는 목표와 그 구성원인 제가 자발적으로 추구하는 목표가 일치하기 때문에 아이에스동서의 비전을 달성하는데 큰 보탬이 되리라 생각합니다.
최근 제품의 품질에 대한 고객들의 관심이 높아지고 있고, 품질관리 및 보증은 고객만족에 가장 큰 영향을 미치는 요소라고 생각합니다. 또한, 기업의 이미지 및 인지도에 직접적으로 기여하기 때문에 스스로 자부심을 지니고 일할 수 있고, 품질보증 직무에서 신소재공학도로서의 역량을 100퍼센트 발휘할 수 있다고 자부하기 때문에 지원하게 되었습니다.
[품질을 더하다]
대학교 4학년 때 품질관리 전문 인력 양성과정 교육을 한 달 동안 받았습니다. 품질개선을 통해 고객에게 믿음과 신뢰를 주기 때문에 품질경영 및 품질혁신을 위한 전문적인 지식은 필수라고 생각합니다. 수업 중에 품질개선의 간접 체험을 위해 상황을 제시해주고 `그룹별로 제품을 팔아 순이익을 증가시키는 방안을 모색하라`라는 문제를 내주셨습니다. 처음에는 단순히 `매출을 대폭 증가시켜 순이익을 증가시키자`라는 생각으로 제품을 닥치는 대로 팔았지만, 순이익은 그대로였습니다.
`순이익에 영향을 끼치는 요소는 무엇일까?`라는 많은 생각 끝에 제품을 하나 팔 때마다 생기는 `저 품질비용`이 순이익을 감소시키는 원인이라는 것을 알 수 있었습니다. 불량품, 구매자재, 설계, 생산, 서비스 등으로부터 나오는 손실비용을 줄였더니 비로소 순이익을 증가시킬 수 있었습니다. 이러한 교육을 통해 협업의 중요성뿐만 아니라 품질관리 업무에 관한 전문 지식을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 고객의 다양한 생각과 의견을 수렴할 수 있는 열린 사고와 긍정적인 마인드를 바탕으로 제품에 대한 품질향상과 불량률 감소를 목표로 품질전문가가 되겠습니다.
[고객에게 감동을 주는 전문가]
`고객 만족`만큼 위대한 비전은 없습니다. 아이에스동서의 비전과 함께하고 싶습니다. 고객을 위한, 아이에스동서를 위한 품질 전문가로 성장하겠습니다. 고객과 함께 행복을, 아이에스동서와 함께 미래를 펼치고 싶습니다.
[입사 후 스케줄]
먼저 입사 후 1년 동안 회사분위기와 해당 분야 업무에 대한 기본자세, 학생의 신분에서 벗어나 직장인으로서 갖추어야 할 자세를 파악할 것입니다. 저에게 주어지는 신입 교육에 적극적으로 임하며 성실한 신입사원으로 인정받을 것입니다. 이후 4년 동안은 이런 자세를 바탕으로 실질적인 업무를 정확하고 제때에 해내며 무엇보다 상사에게 신뢰감을 주는 믿음직한 부하직원이 되도록 노력할 것입니다.
이러한 5년간의 직장생활 후 신입사원에서 벗어나 그동안의 경험을 통해 능동적으로 업무에 참여하고 이끌어 나갈 수 있는 위치에 도전할 것입니다. 또한, 기사 자격증 등 직무에 관련된 자격증을 따며 뒤처지지 않도록 끊임없이 자기계발을 할 것입니다. 이처럼 앞으로 30년 동안, 크고 작은 프로젝트를 완수함으로써 아이에스동서에 없어서는 안 될 인재로 거듭날 것입니다.