㈜우리은행
비서·안내·수행원
[시간관리란 집중과 플래닝]
철저한 계획관리를 통해 군 전역 후, 매 학기 성적우수 장학금을 받았습니다. [상황] 대학 1학년때, 책상보다는 술자리를 선호했습니다. 동기들과 같은 시기에 맞춰 군입대를 했고 돌이켜본 수동적인 대학생활에 회의감을 가졌습니다. 전역 후, 대학생으로서 주어진 일에 최선을 다하기 위해 일일 계획을 관리하는 습관을 들였습니다.
수업시간에는 언제나 맨 앞자리에 앉아 수업에 집중하며 늦게까지 술자리가 있어도 귀가 후 그 날 수업내용을 복습했습니다. 그 결과 복학 첫 학기, 4.5학점 만점을 받아 학년 수석을 했습니다. 다음 학기 경영학과 복수전공을 신청, 수업 및 과제에 대한 부담도 있었지만 하루 동안 해야 할 일의 우선순위를 정하고 일일 계획을 관리했습니다. 그 결과 맡은 일의 계획에 집중할 수 있었고 복학 후, 매 학기 성적우수 장학금을 받았습니다.
[역지사지의 자세]
상대의 입장에서 해결방안을 생각하면 모두를 만족시키는 결과를 도출할 수 있다는 것을 배웠습니다. [상황] 경영학과 복수전공 수업에서 팀 프로젝트에서 팀장을 맡았습니다. 이 과정에서 경영학과는 논문준비를 하는 해당학기 졸업학년학생을 대신해서 자료를 조사하고 제출한다는 관행을 알게 되었습니다. 졸업논문의 중요성을 알지만 논문을 이유로 참여도가 낮은 경영학과 팀원과의 갈등이 있었습니다. 팀원들도 불만을 품기 시작했고, 팀 분위기가 와해될 수 있는 상황이었습니다.
우선 조원의 입장에서 생각해봤습니다. 저는 그 조원이 졸업논문에 집중할 수 있도록 도와줘야겠다는 결정을 한 뒤 다른 조원들에게도 의견을 전달, 설득하여 그 조원이 졸업논문에 집중할 수 있도록 배려했습니다. 대신, 평소 발표력이 뛰어났던 그 조원에게 발표를 맡겼습니다. 매일 공강시간을 활용하여 진행 상황과 어떤 부분을 강조하며 발표해야 하는지에 대해서 공유했습니다. 그 결과 전체 A학점의 팀 프로젝트 성적을 받을 수 있었고, 졸업논문도 통과할 수 있었습니다. [적용] 고객 또는 동료와의 갈등이 발생한다면 상대방의 입장에서 고민해보며 적극적으로 문제 해결방안을 도출해내겠습니다.
[협찬 규정을 선례로 만든 사례]
정직에 기반, 개인의 이익보다 조직의 이익 추구로 더욱 큰 성과를 이루었습니다. [상황] 학술제 준비 기간 중 단대 학생회에서 행사 추진 업무를 담당하였습니다. 예전 관행대로 정책국장을 맡고 있는 저에게 특정업체에서 홍보와 협찬 명목으로 사례성 물품과 행사 부스 단독 사용 요청의 연락이 왔습니다. 행사 준비 간소화의 편의와 개인적 이익을 취할 수 있었지만, 정직을 위해 예전 관행을 ‘음지에서 양지’로 끌어내고 싶었습니다.
학생회장에게 보고 후 회의를 통해 자체적으로 협찬 규정을 만들어 타 외부업체에 협찬과 입점을 요청하였습니다. 선정된 협찬업체는 홍보효과를 누리고 학생회는 행사 진행 시 더욱 원활한 상품을 학생들에게 증정할 수 있었습니다. [결과] 참여 학생 수는 작년 대비 약 30% 증가하였고 학생회는 교수님과 학생들에게 칭찬과 신뢰를 얻게 되었습니다. 정직과 신뢰를 바탕으로 PB 상품 인지도를 높여 장기적인 매출 증대에 기여하겠습니다.
[취업 프레젠테이션 대회 2등]
[상황] 단대 학생회 학술제의 사회를 진행하면서 많은 사람들 앞에서 다소 긴장했던 점을 개선하고 발표력을 발전시키기 위해 교내 취업 프레젠테이션 대회에 참가하였습니다. 자연스러운 발표를 위해 약 1주일간 직접 셀프 동영상을 촬영하면서 부족한 발음과 어색한 표정을 개선해나갔습니다. 그러나 발표력만으로는 입상하기에 부족하다는 생각을 하였습니다.
발표자인 저와 관객 모두 취업이라는 공통된 목표가 있다고 판단하여 발표 전 현재의 취업 준비 상태를 작성해보고 교, 내외 대외활동과 공모전 및 부족한 부분을 보충할 수 있는 플랜을 작성하며 발표를 진행해나갔습니다. 그 결과 관객들의 적극적인 참여를 이끌 수 있었고 2등의 수상을 달성하였습니다. [적용] 고객의 부족한 부분 또는 원하는 부분에 대한 점을 명확히 전달하는 소통력을 지속해서 발전시켜나가겠습니다.
[자신을 이기기 위한 노력]
가슴속에 꿈과 목표가 생기면 제 삶에서 보이지 않았던 장애물이 저를 막아섭니다. 장애물은 제가 꿈을 이룰 수 있는 사람인가를 시험하는 일종의 관문이라고 생각합니다. 장애물을 통과했을 때 장애물은 '성장'이라는 선물을 내어주며 그와 같은 작은 문제를 여유 있게 해결할 수 있는 능력을 갖출 것입니다.
[닉 부이치치]
닉 부이치치는 태어났을 때부터 사지가 없었습니다. 다리가 없어 걷지 못하고 팔이 없어 옷을 입지도 못하였습니다. 하지만 그 상황에서 그는 극복하려 노력하고 현재까지도 하고 있다는 걸 알 수 있었습니다. 그의 인생 자체가 도전의 삶이었습니다. 그는 다리가 없으면 할 수 없는 서핑을 하고 손이 없으면 쓸 수 없는 글씨를 발가락으로 씁니다. 닉 부이치치는 자신이 처한 환경의 질투와 시기가 아닌 주어진 환경에서 자신에게 최선을 다하고 있기에 존경을 표합니다. 앞으로 닉 부이치치를 생각하며 매사 긍정적으로 맡은 일에 최선을 다하는 자세를 가지도록 노력하겠습니다.
[가격 이상의 감동]
학교 근처 OO 본 갈비라는 갈비집이 있습니다. 주기적으로 가기엔 금전적인 부담이 되지만 자주 지인들과 방문하는 편입니다. 다른 갈비집에 비해서 가격대는 높지만 그 가격 이상의 품질과 서비스를 맛 볼 수 있기 때문입니다. 가끔씩 부모님께서 올라오실 때나 친구들이 왔을 때 그 갈비집으로 함께 갑니다. 고기의 질 뿐만 아니라 함께 나오는 찌개다시 및 직원의 서비스태도는 저 뿐만 아니라 같이 동행한 분들의 마음까지도 안심시켜드릴 수 있는 곳입니다.
우리은행 행원으로서 고객들에게 작은 관심뿐 아니라 가격 그 이상의 가치를 전달해드리기 위해 노력하겠습니다.
[다양한 가치창출 금융산업]
저는 미래에셋 주최하는 글로벌리더 대장정에서 스탭을 담당한 경험이 있습니다. 미래에셋 우리아이 3억만들기 증권자투자신탁의 청소년 금융기금으로 진행하는 글로벌 경제교육 프로그램입니다. 해당 아이들의 멘토가 되어 4박5일동안 상해로 탐방하여 보람과 성취를 느끼게 되었고 은행, 금융산업이 단순히 입, 출금과 대출을 위한 수익이 아닌 다양한 연계프로그램으로 고객과 시너지를 창출할 수 있다는 생각으로 금융산업에 관심을 가지게 되었습니다.
대학에서는 증권투자론, 회계 수업을 통해 신문에서 금융시사를 분석하고 이해하는 과정을 거치면서 금융에 관심을 가지게 되었습니다. 이러한 관심은 국가의 경제 흐름과 유기적으로 연결되어 있는 은행의 행원을 꿈꾸게 하였습니다.
[마케팅 3.0 면대면]
최근 온라인 비즈니스 시장이 점점 확대되고 있습니다. 하지만 사람 대사람, 얼굴을 마주보며 고객 만족과 감동을 넘어 상품과 서비스에 혼을 담는 마케팅 3.0의 중요성은 은행에서 필수적인 역량입니다. 제가 중국학과 경영학 복수전공을 통해 얻은 교훈은 시장 체계와 구조는 이론으로만 구현되는 것이 아니라 상품과 고객의 접점에서 현장에 대한 이해가 필요하다는 것이었습니다. 입사 후, 고객의 입장에서 상품으로 고객을 매료하고 이를 인정받는 최고의 성취감을 달성하겠습니다.
[No.1 우리은행 멀티어댑터]
아시아 6개국 배낭여행에서 살이 쪄 돌아온 적응력과 적극적인 성격은 언제 어떤 자리에서도 잘 어울릴 수 있는 ‘멀티어댑터’ 같은 꼭 필요한 사람입니다. 우리나라 금융 산업의 중심에서 경제에 에너지를 가져다주는 선두적인 역할을 해오고 있는 우리은행에 입사하여 금융관련 자격증 취득 및 가장 많은 명함을 가진 사원이 되겠습니다.
다른 사원들보다 10분 일찍 출근하여 동료들과 선배들에게 밝은 웃음으로 인사하여 넘치는 에너지로 조직에 활력을 주는 사람이 되겠습니다. 평소 금융상품이 일반인에게 복잡하다고 생각했던 만큼 교육을 통해 일반인이 보다 쉽고 재미있게 금융에 접근을 할 수 있도록 고객 눈높이에 널리 알리겠습니다. 겸손한 태도로 고객을 섬기고, 제 자신에게 있어서는 계속 발전하는 사람, 속이 꽉 찬 알찬 사람이 되어 미래의 우리은행 가족이 되는데 밑거름이 되도록 노력하겠습니다.
[노년층 zone개설]
젊은 층의 사람들은 인터넷 및 모바일 뱅킹을 통해서 영업점 방문이 많지 않습니다. 하지만 노년층의 사람들은 내방 고객이 많습니다. 이러한 노년층을 위해서 어르신들이 이용할 수 있는 전용공간을 만들었으면 좋겠다는 생각이 가지고 있습니다. 앞으로 고령화 시대에 대비하여 노년층 전용 지점을 만드는 것도 괜찮다고 생각합니다.
[대동소이한 서비스]
현장경영의 경영방침과 고객이 편리한 은행이라는 슬로건과 함께 더욱 더 친절하고 고객에게 최선을 다하는 은행이라는 느낌을 받았습니다. 하지만 타 은행과의 차별화된 서비스는 느끼지 못하였습니다. 입사 후 고착화 되어있는 서비스가 있다면 이를 개선해나가도록 하겠습니다.
[자체 제작 행커치프 판매 경험]
제 상품을 착용한 구매자의 사진을 볼 때면 자부심과 보람을 느낍니다. [상황] 클래식 스타일의 유행에 맞춰 재킷에 행커치프를 매치합니다. 국내 제품은 사이즈가 작아 이동할 때면 가슴 포켓 속으로 들어가는 단점을 발견하였습니다. 패션카페에서도 사이즈에 대한 아쉬움의 글이 검색되었습니다. 카페 회원들에게 설문을 요청한 뒤, 판매 수요를 예측하고 자체 제작을 결심하였습니다.
완제품 주문 제작을 받아주는 곳이 없어 원단 구매 후 각 공장에 재단, 날염, 봉제 처리를 계획했습니다. 대부분 공장이 소량을 이유로 주문을 거절하거나 높은 가격을 요구하여 3일 동안 품질, 가격, 납기에 맞는 공장을 발품 팔아 완성하였습니다. [결과] 온라인에서 3장 1set 구성으로 판매한 150장의 행커치프로 얻은 금전적인 이익보다 공장과 조율하는 각 과정에서 조급하면 놓치는 것이 많다는 교훈을 얻었습니다. 상품의 첫 출발선에서 타 제품대비 경쟁력 있는 관찰력을 발휘하겠습니다.
[사진 동아리 제명위기 프로젝트]
강한 책임감으로 동아리를 제명위기로부터 지킨 경험이 있습니다. [상황] 군 전역 후 찾아간 사진 동아리는 대부분 회원들이 탈퇴했고 활동이 거의 없는 상태였습니다. 동아리 연합회에서 이 사실을 알게 되었고 1학기내로10명이상으로 늘리지 않으면 제명의 경고를 받았습니다. 동아리를 지켜내겠다는 다짐으로 1학기내로 20명 이상의 회원을 확충하겠다는 목표를 세웠습니다. 매주 토요일 출사계획으로 기존 회원과 탈퇴한 회원들의 참여를 유도했습니다.
신규회원모집을 위해 매일 점심시간을 활용하여 동아리 홍보활동을 했습니다. 4개월간의 노력 끝에 12명의 신규회원을 확충하였고 탈퇴했던 회원들 중 10명에 가까운 회원들이 다시 동아리활동에 참여하였습니다. [적용] 어떠한 문제든지 목표에 대한 책임감을 바탕으로 끈질기게 문제해결 방법을 찾아 개선해나가겠습니다.
[철학이 필요한 시간, 강신주]
삶을 반성하게 해주고 새롭게 생각해 볼 문제를 던져주는 이야기로 가득합니다. 삶을 주체적으로 살기 위해서 끊임없이 자신을 일으켜 세우는 무언가를 찾았을까 라는 고민에서 읽은 내용에 대해 애기하고 싶게 만드는 책입니다.
[청춘 인문학, 정지우]
그냥 모든 대상과 모든 시대의 인문학이 아니라 대상이 젊은 청춘의 인문학 그리고 또 시대는 현대를 조명하였습니다. 지금 현대를 살고 있는 청춘들을 위한 인문학 책으로서 당연한 말이   많지만 중요성을 다양한 이야기로 풀어내었습니다.
[아웃라이어, 말콤 글래드웰]
노력한다면 다 이뤄진다는 진부한 성공법에서 벗어나 한 단계 발전된 해석으로 희망을 전달합니다.