(주)우성사료
판매·매장관리
[상대방을 이해하는 습관]
3년 동안 연극을 하면서 청중들에게 공감할 수 있는 연기를 하기 위해서는 제가 맡은 배역을 완벽히 이해하고 소화해야 한다는 것을 느꼈습니다. 많은 공연을 하면서 자연스럽게 따라오는 다양한 역할을 맡으면서 여러 인물의 상황, 감정 등을 이해하려고 노력했고 이는 제가 일상생활을 하는데도 순기능을 할 수 있었습니다. 예를 들어, 저와 상대방 사이에 어떤 트러블이 발생했을 때 서로가 처해있는 상황을 이해하여 상대방의 감정은 자극하지 않으면서 갈등상황을 해소할 수 있습니다. 학창시절부터 형성된 이런 저의 습관은 우성사료에서 근무하며 그곳에서 파생되는 계약 상 여러 문제들도 상호간의 협력으로 좀 더 쉽게 풀어나갈 수 있을 것이라 자신합니다.
[적극성과 도전하는 모습]
태국에 배낭여행에 갔을 때 리뻬섬의 한 여행사에서 고객들에게 본토로 돌아가는 배편에 대한 사기를 치고 종적을 감춘 일이 있었습니다. 저를 포함하여 약 열 명의 여행객이 리뻬섬에서 발이 묶였을 때 다들 어떻게 해야 하는가에 대해서 고민만 할 뿐 아무런 해결책이 없어 보였습니다. 그 때 저는 사람들에게 돌아가는 배편을 마련해보자고 의견을 냈지만 대부분 부정적이었습니다.
하지만 제가 기획한 태국여행이었고 나머지 일정을 소화해야 함께 계셨던 분들이 실망하지 않을 수 있었기 때문에 포기하지 않고 현재 상황에서 벗어나기 위해 적극적으로 행동했습니다. 식당직원부터 그 섬에 사는 원주민에게까지 보이는 모두에게 도움을 요청했습니다. 말은 통하지 않았지만 나름의 노력으로 가까스로 모터보트 한 척을 소유한 원주민을 찾을 수 있었고 간이계약을 하여 그 배를 이용해서 본토로 돌아올 수 있었습니다.
[자신을 이기는 것만큼 힘든 건 없다]
스무 살 이후 제 버킷리스트에는 마라톤 완주라는 항목이 적혀 있습니다. 그리고 카투사로 복무할 때 제 버킷리스트를 떠올리며 하프마라톤에 출전하게 되었고 목표를 2시간 이내 골인으로 설정하였습니다. 마라톤은 언제나 자신과의 싸움이라고 들어왔기 때문에 저도 제 자신과의 싸움에서 이기기 위해 4주 간 열심히 준비를 했고 화성 '효'마라톤에 출전하였습니다. 10킬로미터가 넘어가면서 상체에 부담이 오기 시작했습니다.
다리가 아파야 할 것이라고 생각하는데 상체가 아프다 보니 걱정이 되기도 했지만 계속 달리다 보니 제 의지로 달리는 것이 아니라 다리가 자동으로 움직이는 것 같은 느낌을 받았습니다. 마지막 15킬로미터~20킬로미터 구간은 언덕구간이었는데 계속해서 눈앞에는 포기한 사람들이 보였습니다. 그들 때문에 저도 또한 포기하고 걸어갈까 생각했지만 제 목표달성을 위해서는 포기할 수 없었고 결국 1시간 55분이라는 기록으로 골인을 하게 되었습니다.
[흥미에서 각인으로, 우성사료]
대학 시절 Law & Globalization 과목을 수강하면서 우성사료의 기술력에 대해서 논의했던 적이 있습니다. 당시 교수님께서는 향후 10년 내에 우성사료가 국내는 물론 아시아 시장에서 두각을 나타낼 것 이라고 말씀하셨습니다. 이후 전 우성사료의 행보에 대해서 주시했었고 국내 축산업계에서도 점유율을 높이며 글로벌기업으로의 도약을 위해 베트남 중국에 진출하여 지속적인 성장을 이루고 경쟁사들과 차별화된 고품질 전략으로 점유율을 높이고 있다는 것을 알게 되었습니다. 훌륭한 기술력을 바탕으로 다양한 시장을 공략하며 앞으로도 끊임없는 성장을 이룰 것이라는 생각이 들었습니다.
우성사료의 우수한 기술력을 바탕으로 현재 국내축산시장의 점유율과 더불어 세계를 파트너로, 세계를 고객으로 하는 우성사료의 글로벌시장 점유율을 동시에 높이는 데에 이바지하고 싶어 우성사료의 관리파트에 지원하게 되었습니다. 회사에서 필요로 한다면 해외지사관리나 해외영업부문에서도 제 능력을 펼쳐 보이고 싶습니다.
저는 외향적인 성격을 가지고 있습니다. 사람을 사귀는 것을 두려워하지 않으며 모르는 사람들을 도와줘야 할 때에도 적극적인 모습을 보여줄 수 있습니다. 어려서부터 저의 생활신조는 '시간약속은 꼭 지키자'였습니다. 시간약속은 사람과 사람 사이의 기본약속이고 그것을 어겼을 경우엔 인간관계가 깨어지고 나아가서는 저의 사회생활이 깨어질 것이라고 생각했기 때문입니다. 이 때문에 시간약속에서는 사람들과의 시간약속이나 학교 또는 회사에서의 프로젝트 등의 데드라인을 막론하고 절대로 늦지 않기 위하여 노력했습니다.
글로벌 비즈니스기업에서 가장 중요시 여겨야 할 가치 또한 신뢰라고 생각합니다. 눈앞의 이익, 즉 단기적 결과 보다 고객 혹은 기업과의 커뮤니케이션을 이어가려면 신뢰가 뒷받침되어야 하기 때문입니다. 기업 혹은 고객과의 거래에서 신의와 신용은 가장 중요한 기본요소이고 기본을 지키되 그곳에서 파생되는 계약 상 여러 문제들도 상호간의 협력으로 좀 더 쉽게 풀어나갈 수 있을 것이라 자신합니다. 다만 데드라인이 생각보다 길다면 제가 느끼는 압박감이 덜하여 조금은 느슨하게 일 처리를 할 때가 있습니다.
우성사료의 기업이미지는 '온고지신'입니다. '온고지신'이라 함은 옛 것을 익히고 그것을 미루어 새 것을 안다는 뜻입니다. 우성사료는 반 세기 가까이 오랜 역사 속에서 온갖 시련과 도전을 극복하고 지금까지 성장, 발전해 올 수 있었던 것은 우성이 그 동안 의연하게 지켜왔던 창업정신과 고객을 위한 실천의지가 우성사료의 사원들 마음 속에 굳건히 전통으로 이어져 내려오고 있기 때문이라고 생각합니다.
한국의 축산업을 선도하는 국내 최대의 배합사료 생산판매 회사로서 축산 불모지였었던 대한민국에 낙후된 축산여건개선과 선진 축산운영기법을 도입하여 축산관련계열화를 통해 축산 전문 대표기업으로 성장해 왔습니다. 이처럼 옛 것을 지키고 새로운 것을 받아들이면서 세계적인 기업으로 성장시키고 투철한 사명감과 올바른 가치관으로 가능한 모든 자원을 효율적으로 활용하며 끊임없는 연구개발을 통해 끝을 모르는 성장을 하고 있다고 생각합니다.
우수한 영업전문가들이 동료로 있는 이곳에서 5년 후 저는 동료들의 신뢰를 얻겠습니다. 동료들의 신뢰를 얻는다는 것은 제가 이 곳에서 업무를 정확히 수행하며 이곳에서 제 위치의 기반을 닦을 수 있는 기분 좋은 시작이라고 생각합니다. 거기에 더하여 지금은 제가 영어만을 구사할 수 있지만 스페인어를 정확히 구사하도록 노력할 것입니다. 전 세계에서 사용하는 언어인 만큼 넓은 시장으로 진출하고자 하는 우성사료의 해외 영업원으로서 더 많은 국가, 다양한 사람들과의 업무에도 도움을 줄 것입니다.
입사 10년 후에는 자기계발을 통하여 저는 업계에서 인정하는 최고의 해외관리전문가로서 성장할 것입니다. 해외지사관리는 외국어능력뿐만 아니라 전문성이 가미되어야 한다고 생각합니다. 우성사료의 방대한 자료를 익혀 전문성을 갖추고 그에 더해 제가 전공한 법학에서 열심히 공부했던 국제거래법에서의 무역실무 등을 한층 발전시킨다면 전문가가 될 수 있을 것이라 생각합니다.
저는 영어를 좋아합니다. 다른 언어를 배우는 것을 좋아했는데 그 중에서 영어는 제가 접할 수 있는 가장 흔한 외국어였습니다. 외국인들을 사귈 때에도 기본적인 역량이 됩니다.
저는 수학을 싫어합니다. 저의 대학을 결정하는 데에 치명적인 영향을 끼쳤을 뿐만 아니라 노력해도 안될 수 있다는 생각을 처음 들게 했던 과목이기 때문입니다.