여천엔씨씨(주)
기계·기계설비
["바르게 큰 아이"]
제 이름은 천재보다는 '길이 빛나는 인재' 가 되길 바라시는 부모님께서 지어주신 이름입니다. 오랫동안 빛날 수 있는 사람이 되길 바라시는 부모님께 참 교육을 받으며 성장했습니다. 그 덕분에 현재 매사에 항상 긍정적이고 밝은 모습을 유지하고 있습니다. 또한 주어진 업무에 대한 성취욕과 끈기는 제가 내세울 수 있는 저만의 장점입니다. 덕분에 학부시절과 대학원 연구에서도 항상 만족할 만한 결과를 이끌어 냈습니다. 이는 여천NCC에서의 제 모습을 예측하게 합니다. 문제해결이 어렵더라도 포기하지 않고, 해결하고자 하는 성취욕과 이를 뒷받침 하는 끈기로 원하는 결과를 이뤄낼 것입니다.
["팔랑귀"]
일상생활에서 남의 의견을 잘 따르는 편이기에 친한 친구들 사이에서 '팔랑귀'라고 불립니다. 하지만 현재 저는 이런 단점을 남의 의견을 잘 경청하되, 저의 의견과 비교하며 절충해 나가는 것으로 극복 하고 있습니다.
["WORLD BEST"]
저에게 있어 우선 가치는 환경과 인간의 가치입니다. 저와 같은 이념으로 석유화학 분야의 세계 1위를 지향하는 '된 기업' 여천NCC에서 저의 밝은 인성과 풍부한 지식을 발휘하고 싶습니다.
["웃자구요 우리"]
저는 새내기였던 20살과 군대 복학 후인 24살에 국토대장정을 다녀왔습니다. 20살에 다녀온 국토대장정은 어린 마음에 형, 누나들에게 기대면서 조금은 편히 다녀온 기억이 납니다. 24살 국토대장정때 저는 조의 조장이었습니다. 저희 조에는 어린 친구들이 많았는데 덥고 힘든 일정이었기에 많이 힘들어 했었습니다. 결국 사소한 일에도 예민하게 반응하는 조원들이 생겼고, 싸움이 일어나기까지 했습니다. 포기하려는 조원과 철없는 동생을 혼내주겠다는 조원, 주저 앉아 우는 조원까지, 거의 최악의 분위기가 만들어졌습니다.
저는 최 고령자이자 조장이었기에 분위기를 화기애애하게 만들기 위해 제가 할 수 있는 모든 것을 해냈습니다. 힘든 일은 항상 먼저하며 배분된 음료수도 동생들에게 양보하고 심적으로 힘들어하는 조원과 대화를 하며 기분을 풀어주었습니다. 또한 체력적으로 힘들어하는 조원을 등에 업고 산을 올랐던 기억도 있습니다. 신기하게도 저의 노력을 시작으로 조원들이 변해갔습니다. 서로 궂은일을 먼저 하려 하고 웃음을 찾게 된 것입니다. 결국 사고 없이 무사히 완주 할 수 있었고 지금까지도 그 인맥들과 만남을 계속하고 있습니다.
["이렇게 한번 해봅시다"]
저는 큰 성과 없이 마무리 될 뻔한 '캡스톤 디자인' 에서 고정관념을 탈피한 아이디어로 우수한 결과를 만들었습니다. 저희 조는 기계과에서 항상 대두되는 구조화된 기계작품을 피하고 싶었으나 다른 주제를 찾는 것이 쉽지 않았습니다. 저는 작품 주제를 정하는 회의에서 불면증이 있다는 조원의 말을 듣고 숙면을 돕는 제품을 만들자고 했습니다. 조원들의 관심을 끌 수 있도록 모래시계의 원리를 설명하며 압력센서, 중력센서, 조도센서를 통해 조명이 on/off 되도록 하고, 충전물의 유출속도를 조절하면서 시간에 따라 작동하는 자동 점멸 스탠드를 만들자고 건의했습니다.
어려운 작업이기에 무거워지는 분위기를 환기시키기 위해 항상 웃는 모습으로 작업에 임했고, 조원들 모두의 의견을 수렴하여 계획대로 착실히 진행 했습니다. 또한 작품의 창의적인 특성을 이용하여 특허를 내보자고 독려하며 조원들의 성취욕을 키워나갔습니다. 결국 이러한 협업의 노력 덕분에 조원 모두가 열정적인 태도로 과제에 참여하였고, '감성조명 모래시계'를 완성하여 교수님들께 '기계과에서 나올 수 없는 놀라운 작품' 이라는 극찬을 받을 수 있었습니다.
["다시 일어선 기계 거인"]
저는 학창시절 주변의 권유로 변리사를 준비했었습니다. 그러나 현장에서 활동하는 엔지니어들의 모습을 보면서 '창의적 감각을 지닌 엔지니어가 되고 싶다'는 제 스스로의 목표를 되찾았습니다. 비록 고시를 준비했던 기간 때문에 졸업 학점이 낮은 편이었지만 그 부족함을 채우고자 철저한 계획하에 부단히 노력하였고, 엔지니어의 기본 역량인 풍부한 전공 지식을 갖출 수 있었습니다. 그리고 저를 더 발전시키기 위해 대학원에 지원하여 최우수 전공 면접자로 입학 할 수 있었고, 전공지식은 물론 실험 및 모델링과 같은 실무 경험을 쌓아가며 엔지니어로서의 능력을 갖춰가고 있습니다.
고시공부를 포기하면서 저는 실패를 했고 인생에서 가장 큰 장애물을 만났던 것이라고 생각 했었습니다. 본인의 목표를 망각하고 달려왔던 기간이었기 때문입니다. 하지만 제 스스로의 목표를 찾았기에 굴하지 않았고, 실패를 발판 삼아 더 열정적이고 절실한 마음가짐으로 공부해왔습니다. 덕분에 현재 풍부한 전공지식과 더불어 실험 및 모델링 등의 실전 능력까지 갖춘 당당한 모습의 준비된 엔지니어가 되었습니다.
["이 악물고 달려 왔습니다."]
여천NCC는 석유화학 분야의 수준 높은 기업입니다. 물론 기계공학도로써 하게 될 업무는 조금 다를 수 있겠지만 기본적으로 화학공학과 베이스가 필요하다고 생각했습니다. 그렇기에 반응공학과 같은 화학공학과의 전공을 수강하고, CCS의 포집분야를 연구하면서 화학공학과의 전공 지식을 많이 습득했습니다. 또한 Aspen Plus와 같이 석유화학공정 수치해석에 용이한 프로그램을 숙달하면서 여천NCC를 위해 필요한 지식과 능력을 준비 해왔습니다.
여천NCC에 입사한 후, 열정적이고 적극적인 배움의 자세로 업무를 경험하겠습니다. 그리하여 제가 지닌 이론적인 지식 외에도 실무 경험을 습득하여 맡게 될 업무 수행에 차질이 없도록 하겠습니다. 또한 제가 숙달한 공정 해석 프로그램 능력을 통해 석유화학공정의 혁신을 이뤄보도록 하겠습니다. CCS의 가스분리 공정에서 이뤄냈던 쾌거는 석유화학 공정 발전에도 큰 영향을 끼칠 거라 확신합니다. 항상 '내가 발전해야 나의 회사가 발전한다.' 라는 마음가짐으로 제 지식과 경험, 모든 열정을 여천 NCC에 쏟아내도록 하겠습니다.