국민체육진흥공단
대학교수·행정직
재료비도 건지지 못하는 행정학과의 주점을 최고의 매출로 바꾼 경험이 있습니다.
그간의 주점은 별 호응을 얻지 못했습니다. 타과 학생은 물론, 행정학과 학생들도 다른 과의 주점을 이용할 정도였습니다. 축제에 다른 행사를 하기도 힘든 분위기와 여건이라, 손해를 보는 주점을 해마다 해왔습니다.
학과 회장으로 주점의 기획을 하면서 바꿔보기로 했습니다. 우선 주점을 과감히 ‘국밥집’으로 바꿨습니다. 술을 한잔 하면, 헛헛한 속에 무언가 먹고 싶어하는 현상을 이용했습니다. 콩나물국, 우거짓국, 쇠고깃국, 선짓국 등을 팔자 학생들이 많이 몰려왔습니다.
여기에 국밥을 먹는 학생들에게 서빙할 때, 해장술을 한잔 권하는 멘트를 추가했습니다. 이에 대부분의 학생들은 술을 주문했습니다. 또한 대기학생이 많아 야외 테이블을 놔야 할 정도로 문정성시였습니다.
매출은 어마어마했습니다. 기존보다 15배의 매출을 올렸고, 이익으로 학과의 단기 장학금까지 개설하는 성과를 이뤘습니다.
한 리서치 회사에서 인턴으로 일할 때였습니다.
사무 업무보다도 현장에서 직접 설문조사를 하는 일이 대부분이었습니다. 설문조사를 거부하는 사람들이 많은 어려움이 있었지만, 많은 인턴들이 의욕이 넘쳤습니다. 조사대상자 5백 명이라는 목표를 뛰어넘어, 조사대상자 2천 명이 넘는 성과를 달성했습니다.
하지만 이게 문제였습니다. 종이로 설문했기 때문에, 2천 장이 넘는 설문 자료를 DB로 입력하는데 너무도 오랜 시간이 걸렸기 때문입니다. 다들 야근을 수없이 해도 DB입력을 마칠 수 없을 것이라며 낙담하곤 했습니다. 그래서 제가 나섰습니다.
컴퓨터활용능력 자격과 정보처리기사 자격을 살려 인턴들에게 업무를 분담했습니다. 설문지 한 장마다 각자 자료 입력을 맡아서 하던 일을, 항목마다 입력하는 것으로 할당했습니다. 그리고 엑셀 능력이 뛰어난 제가 수치화 자료를 도맡았고, 다행히도 기한 내에 2천 장의 자료를 입력할 수 있었습니다.
대학생 서포터즈에서 팀 성적 1위를 기록한 경험이 있었습니다.
팀 미션과 개인 미션이 많이 있기에, 다들 열정이 넘치면서도 개인 미션에만 집중했습니다. 저 또한 그랬습니다. 첫 팀 미션에서 각자 떠도는 의견만 제시하다, 꼴찌를 기록하며 많은 질타를 받았습니다. 형편없는 팀 미션 성적에 개인 미션의 우수한 성과도 묻히기까지 했습니다.
다음 미션부터는 팀원들의 태도가 달랐습니다. 구체적이면서도, 참신한 아이디어가 쏟아져 나왔습니다. 각자의 능력을 살리며 순조롭게 진행됐고, 결과물도 좋았습니다. 하지만 아이디어 제안자에게 주어지는 가산점 때문에 갈등이 일어났습니다. 다들 여기에 욕심이 있었기 때문입니다. 저 하나가 양보해도 해결될 기미가 보이지 않았습니다. 과감히 전체가 포기하자 제안했습니다.
다들 처음에는 비판했지만, 팀의 총화를 위해 수용했습니다. 발표에도 이를 언급하며 논하자, 좋은 방법이라며 박수를 받았습니다. 그리고 가산점 없이도 최종 성적 1위를 하는 성과를 거뒀습니다.
학업, 운동 등에서 뛰어난 재능을 보였습니다. 하지만 ‘완벽’하다고 할 수 없었습니다. 한 번도 ‘1등’이나 ‘만점’을 받아본 적이 없었기 때문입니다.
대학교 시절에도 꼭 한두 과목에서 A0를 받아 수석을 놓치는 경우가 빈번했습니다. 한 번쯤은 정상의 자리에 오르고 싶었습니다. 그러기에 ‘토익 만점’이라는 목표를 세우고 시작했습니다.
쉽지 않았습니다. 만점목표 스터디 활동을 하고, 가장 어려운 난이도의 문제집을 계속 풀며 시험을 쳐도 950점을 넘지 못했습니다. 무엇이 문제인가 고민하다 문제점을 발견했습니다. 시험에서 제가 틀린 문제들은, 같은 유형이 아니었습니다. 공통성이 없고, 어려운 문제들만 있는 것도 아니었습니다. 이전 시험에서 틀렸던 유형에 집착하며 시험을 쳤기에 다른 유형의 문제들에 집중을 못 한 것이 원인이었습니다.
원인을 찾자 결과는 좋았습니다. 너무 틀린 문제에 집착하지 않고, 문제 전체에 집중했습니다. 그리고 바로 만점을 받을 수 있게 됐습니다.