(주)우성사료
환경관리
[주변 환경에 관한 관심]
주변 친척들과는 다르게 벌교의 청정 환경에서 자랐기에 요즘 문제가 되고 있는 아토피나 기타 피부질환은 없었습니다. 항상 가재가 사는 맑은 물과 공기를 마시면서 지냈기에 변화해 가면서 제대로 관리가 되지 못하는 주변을 보면서 깨끗한 환경을 보전해야 한다는 생각을 항상 갖고 있었습니다. 또한 쉽게 찾아 볼 수 있던 공장에서 나오는 흰 연기는 대기분야에 대해 관심을 가지게 만들었습니다.
[안 된다고만 하지 말고 해보고 나서 말해라]
초등학교 때부터 무언가 잘 안될 경우 투덜대던 저에게 부모님께서는 "안 된다고만 하지 말고 해보고 나서 말해라"라고 말하셨습니다. 그 후로 항상 모든 일을 시작하면 어렵더라도 끝까지 해보려고 노력하고 있습니다. 우성사료에서 어려움이 생기더라도 항상 주변 환경에 관심을 가지고 문제를 해결해 나가겠습니다.
[통신시장조사, 남들과는 다르게 하였습니다.]
2012년 5월 OO인재육성 아카데미에서 통신시장의 동향에 대해 조사를 하고 발표하는 팀별 과제를 하게 되었습니다. 프로젝트 진행방향에 대해 논의를 하면서 특정 기업 한 곳을 정해서 할 것인지, 아니면 LTE 시장에 대해서 조사를 할 것 인지 두 가지 방법에 대해서 고민을 하게 되었습니다. 다른 팀들도 LTE 시장에 대해서 진행을 할 것 같아서 특정 기업 한 곳을 정하고 시작을 하게 되었습니다.
추가적으로 대학생들을 대상으로 한 설문조사를 실시하여 시장에 대한 생각을 알아보았고, 매장을 직접 방문하여 직원 분들과 대화를 통해서 사업방향과 개선점을 들을 수 있었습니다. 누구나 생각할 수 있는 방법 보다는 좀 더 다양한 방법을 사용함으로써 다른 조 보다 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 회사생활은 문제를 해결하는 과정의 연속일 것이라 생각합니다. 그때마다 여러 가지 방법을 활용하여 문제를 해결하겠습니다.
[도전 3기사!]
4학년이 된 후 전공지식을 향상하기 위해서 3가지 자격증을 취득하는 것을 목표로 정하고 공부를 하였습니다. 그 결과 두 개의 자격증과 한 번의 필기시험을 합격하였습니다. 첫 번째로 수질기사 자격증을 취득하였습니다. 겨울방학 기간 동안 스터디를 통해서 팀원들과 함께 공부하면서 문제를 해결하였습니다. 실기시험은 인터넷 강의를 통해서 공부하였습니다. 두 번째로 대기 기사 자격증을 취득하였습니다.
계속되는 필기시험 탈락으로 짜증이 나기도 했지만 할 수 있다는 자신감으로 틀린 원인을 찾고 원인을 통해서 문제를 해결함으로써 취득을 할 수 있었습니다. 마지막으로 산업안전기사는 현재 필기시험을 통과한 상태입니다. 실기시험은 계속 준비 하고 있습니다. 기사자격증을 준비하면서 여러 문제가 발생했지만, 항상 짜증을 내지 않고 해결하기 위해서 노력했습니다. 이는 우성사료에서 문제를 해결하는 데 도움이 될 것입니다.
[미래를 내다보는 기업, 나와 함께할 기업]
우성사료는 40년 동안 국내 축 수산업 발전에 큰 기여를 해왔습니다. 1위라는 자리에 만족하지 않고 앞으로의 40년을 내다보고 사업다각화와 베트남, 중국 진출을 통해서 성장 동력을 확보하고 있습니다. 항상 급변하는 환경 속에서도 변하지 않으면 살아남을 수 없다는 자세로 일관해온 우성사료이기에 지원을 하게 되었고, 평소에 관심 있었던 수질과 대기분야에서 역량을 발휘하고자 합니다. 대기질과 수질에 관련된 수업을 주로 들어왔습니다.
수질관리, 폐수처리공학, 대기질 관리, 대기오염방지 공학, 에어로졸공학, 반응공학 들을 들으면서 전문성을 향상했습니다. 수업시간에 이론뿐만 아니라 다양한 프로젝트를 해봄으로써 간접적으로 실무경험을 하였습니다. 폐수처리장 설계, 보일러 공기량 설계, 광주광역시의 환경관리 시설 분석 등을 통하여 환경에 관련된 실무를 경험해 볼 수 있었습니다. 이외에도 수질환경기사와 대기환경기사 자격증을 취득함으로써 부족한 점을 보완하였습니다.
[맡은 바에 책임을 가지고 끝까지 최선을 다하자!]
2012년 8월 취업에이스라는 프로그램에서 팀장으로 활동했던 적이 있습니다. 프로그램을 시작하고 며칠 뒤 팀원들이 한 명씩 졸업논문 등 기타 사정으로 그만두게 되었고, 최종적으로 3명만 남게 되었습니다. 이대로 가다가는 팀이 해체될 것이 자명했기 때문에 남은 팀원과 함께 다른 팀과 합칠 것인지, 계속할 것인지 논의를 하게 되었습니다.
이때까지 해 온 거 끝까지 최선을 다하기로 하고, 방학 동안 일정을 구성원에게 맞게 재조정을 하고 진행을 하게 되었습니다. 각 구성원 한명 한명이 책임감을 가지고 열심히 했기 때문에 3명 모두 프로그램을 이수하였고, 마지막에는 담당 선생님께도 인정을 받게 되었습니다. 나 한 명 빠져도 상관없겠지 하는 마음가짐을 가져서는 안 되고 직급에 상관없이 한 명 한 명 책임감을 가지고 참여를 했을 때 원만하게 일을 해결된다는 것을 느끼게 되었습니다.
[끊임없이 노력하는 기업]
우성사료 처음에 단순히 이름만 보았을 때는 사료만 생산하여 유통하고 주식시장에 상장된 사료전문 기업으로만 보였습니다. 하지만 실상은 달랐습니다. 40년 동안 업계를 선도해오면서 베트남, 중국 진출을 통한 해외진출, 방송국, 렌터카, 동물약품 등 사업다각화를 통해서 앞으로의 40년을 대비하고 있습니다. 또한, 단순히 사료만 만드는 게 아니라 농장을 경영하는 방법을 전수하면서 고객과 함께 성장하기위해 노력하고 있습니다.
[입사 후 10년 환경안전 관리는 내 손안에]
점차 강화되는 환경규제 속에서도 고객들의 요구에 맞게 항상 발 빠르게 대처하고 친환경 제품을 제공하기 위해서 최선을 다할 것입니다. 첫 번째로는 입사 초기 3년 안에 특유의 적응력을 통해서 팀원들과 빨리 친해지고 화합을 통해서 성과를 창출하겠습니다. 두 번째로 5년 안에 환경 분야의 핵심인재가 되기 위해서 노력할 것입니다.
꾸준한 자기계발을 통해 전문성을 향상하고 다양한 사람들과의 유대관계를 통해서 업무의 효율성을 높이고 꾸준한 관리공정 개선을 통해서 21세기 초우량 기업으로 거듭나는데 일조하겠습니다. 마지막으로 10년 후면 환경 분야의 팀장이 되어 있을 것입니다. 그 분야의 전문가로서 또 팀을 이끄는 팀장으로서 부족한 점이 없도록 꾸준히 노력하고 우성사료만의 환경관리 체계를 더욱 확고히 하여 안전한 환경을 만들겠습니다.
[환경에어로졸 공학]
시작부터 끝까지 열정을 가지고 참여했습니다. 다단임펙터를 통해서 공기중의 입자를 직접 분석함으로써 이해를 더 쉽게 할 수 있었습니다.
[경제원론]
2006년 겨울방학 때 수강했던 과목입니다. 단순히 흥미만 가지고 했기에 참 안 좋은 결과를 가져왔습니다. 하지만 다른 경제 과목을 수강할 때 많은 도움이 되었습니다.