㈜유라코퍼레이션
회로설계
[더 나은 나를 위해, 한 걸음만]
행복한 가정에서 만족하며 살아와서 긍정적이고 낙천적인 성격을 가지고 있지만 반대로는 어떤 목표에 대한 도전정신과 끈기가 부족했습니다. 이를 극복하기 위해 아는 형과 마라톤 대회를 도전했습니다. 홀로 정해진 시간에 트랙을 도는 연습기간을 통해 외로움과 흥미 없는 것을 싫어하는 저의 성격을 개선할 수 있었고, 갑작스러운 게으름의 유혹에서도 꾸준함을 선택할 수 있었습니다. 처음엔 추운 밤마다 혼자 나와서 운동장 트랙을 뛰는 것이 흥미도 없고 힘들기도 했지만, 그럴 때마다 목적을 되새기며 훈련을 계속했고, 30분으로 시작한 달리기 시간을 조금씩 늘려갔습니다.
그러던 중 먼저 함께하자던 형의 중도 포기 발언을 듣게 되었고, 혼자 해야 한다는 것이 재미도 없을 것 같고 쓸쓸할 것 같아서 고민을 많이 했습니다. 하지만 단점들을 개선하고 더 나은 나를 만들겠다고 이왕 마음먹었으니 끝까지 해보자는 생각에 완주를 목표로 꾸준히 연습했습니다. 일주일에 3번 45분씩 혼자 운동장을 돌았고, 인터넷을 찾아보며 스트레칭과 호흡법, 페이스 조절 등을 익히고 훈련하면서 목표인 10km 1시간을 위해 준비했습니다.
대횟날 기분 좋게 시작했지만, 7km 지점부터는 훈련이 부족했는지 급격히 힘들어지기 시작했습니다. 그러나 좋은 기록을 얻기보단 나와의 약속을 기억하며 끝가지 쉬지 않고 뛰자는 생각에 끝까지 발을 멈추지 않았고, 결과도 55분이라는 만족할 만한 성적을 얻었습니다. 현재는 매년 마라톤 참가 계획을 세우고 일주일에 한 번씩 달리고 있습니다.
이 경험을 통해 꾸준함과 성실함, 도전정신, 포기치 않는 정신력을 기르고 건강 또한 덤으로 얻었습니다. 유라코퍼레이션에서도 자기극복의 경험을 살려 환경에 굴하지 않고 이익을 창출하는 유라인이 되겠습니다.
[장점 : 긍OO]
저는 언제나 사물과 상황, 사람의 긍정적인 면을 보려 노력하고 좌절하기보다 가능성에 집중하는 사람입니다. 언제나 밝은 모습의 부모님 밑에서 자라 자연스럽게 사람을 웃으며 대하게 되었습니다. 또한, 부정적인 면보다 가능성에 집중해서 당면한 문제의 해결책을 찾아낼 수 있는 강점을 갖추었습니다.
주변에서 얘기하기를 늘 활발하고 에너지가 넘치며, 함께 할 때 에너지를 얻게 되는 사람이라는 평가를 듣습니다. 동아리 활동 중 한번은 신입생 모집에 실패했습니다. 이에 지친 리더들를 독려한 후 공식 기간이 지났음에도 홍보부스를 유지하고 개별로 학교를 돌아다니며 더 모집한 결과 목표하던 인원수를 채울 수 있었습니다.
또 상황이 어렵더라도 좌절하고 포기하기보다 가능성을 찾고 최선의 것을 도출하는 능력을 갖추었습니다. 지난 유럽여행을 하는 동안 캐리어도난과 인터넷 항공권 사기라는 어려움을 겪었지만, 주저앉아서 당장 한국으로 들어오는 것 대신 현지에서 피해를 파악하고 남은 예산을 고려해 견문확장이라는 목적을 달성하려, 생필품을 현지에서 구매하고 여행일절과 루트를 바꾸어 최선의 결과로 마칠 수 있었습니다.
[단점  느긋함]
느긋한 성격 탓에 가끔 일 처리가 늦거나 허술할 때가 있습니다, 팀으로 일하는 환경에서 한 명의 딜레이는 전체의 딜레이를 초래하는 아주 큰 문제라 생각합니다. 이를 개선하기 위해 손목시계를 구매해 시간을 빠르게 설정해 두었고, 휴대폰이나 주변의 시계 대신 손목시계만 보는 연습들을 했습니다. 또 스케줄러를 구매해 일주일 단위로 스케줄러를 정리하고 매일 아침 확인함을 통해 해야 할 일들에 대해서 늘 상기하게 되었습니다.
5분 미리 맞춰놓은 손목시계와 꾸준한 스케줄러 사용을 통해 그 이후로는 시간약속에 몇 분 일찍 나오는 사람이 되었고, 중요한 일도 충분히 준비된 상태로 시간에 맞춰 끝낼 수 있었습니다. 꾸준히 습관을 들여 업무에 대해 늘 생각하며, 미리 업무를 마무리하도록 하겠습니다.
[가장 귀한 자산 사람, 사람을 얻다.]
2008년부터 지금까지 4년간 공동체로 생활하고 있습니다. 삶의 공유를 통해 깊은 관계 맺는 법을 익힐 수 있었고 다양한 배경과 성격의 사람들을 얻을 수 있었습니다. 많게는 7명, 적게는 두 명이 함께 총 15명과 함께 빌라나 원룸에서 생활했습니다. 시작은 동아리 활동을 더 열심히 하기 위해 회원들이 모여 사는 집에 들어간 것이었지만, 이후론 동아리 이외에도 여러 친구와 함께 생활하면서 자신을 훈련하고, 관계 맺는 것을 배우고, 남을 더 알아가고자 살게 되었습니다.
공동체 생활을 통해 작게는 자고 일어나는 시각에서, 크게는 집을 구하고 계약하는 문제까지, 때로는 말다툼하기도 하고 때로는 룸메이트가 집을 뛰쳐나가는 사태까지 겪으며 사람들의 다름에 대해서 많이 알게 되었습니다. 처음에는 저와 다르다는 생각을 하지 않았고, 작은 것 하나하나 다 거슬리고 불편했습니다. 부딪치지 않으려고 참고 살다가 결국 싸우게 되었고, 그러면서 알게 된 것은 ‘나는 옳다’는 것이 아니라 ‘사람마다 생각하는 것이 다르고, 생활방식이 다르다’는 것이었습니다. 이런 인식의 전환으로 시작해 만나서 허심탄회하게 얘기하는 시간을 가지고 서로의 오해와 어려움을 풀게 되었습니다. 먼저 상호의 다름에 대한 인정을 기반으로 형식을 갖춘 정기 모임으로 함께 문제를 풀어갈 때 완전한 연합을 이룰 수 있음을 알게 되었습니다.
이런 깨달음과 실제적인 삶을 통해 지금까지 함께 살았던 10명 정도와 그 외에도 5명 정도의 친구들과 관계 맺으며 평생의 동반자로 서로 세워주기로 했습니다. 철이 철을 날카롭게 하듯 서로 자극하며 더 나은 모습으로 살게 할 것입니다. 이런 다양한 사람과 깊이 관계 맺었던 경험과 역량을 살려 유라코퍼레이션에서 팀웍의 스페셜 리스트로 이익을 창출하겠습니다.
[유라코퍼레이션]
대한민국이 자동차산업 강국으로 발전하는 데 있어서 유라코퍼레이션의 숨은 노력이 중요했다고 생각합니다. 지금도 중요하지만, 앞으로 IT기술과 전기화된 자동차에 맞추어 더 중요해질 와이어링하네스와 점화플럭, 스틱코일을 현대, 기아자동차는 물론 전 세계에 공급하는 유라코퍼레이션은 앞으로 더 성장할 것이고 그 성장에 함께하고 싶습니다.
[자동차 그 이상의 자동차]
점자 전기화되어가는 자동차 시장에 발맞추어 가장 안정적이고 효율적인 차내 전기시스템을 만들고 싶습니다. 이후엔 전력망 연계와 발전, 발광, 통신 등 여러 기능을 선택적으로 구현해내는 융합형 자동차 부품제조의 돌격병이 되고 싶습니다.
환경오염과 경제성, 안전과 소음 그리고 향후 여러 방향으로의 발전 가능성 등을 고려하면 자동차는 점점 더 전기화되어 갈 것입니다. 자연스레 차내 와이어링하네스 정션박스 등의 부품들은 더 중요해질 것이므로 회로, 경로 설계를  통해 더 나은 자동차를 만들고 싶습니다. 또한, 경량화라는 자동차의 큰 숙제를 해결하기 위해 통신기술을 접목한 와이어리스하네스의 기술개발을 이루고 싶습니다. 이를 통해 Global top EEDS Maker의 비전을 함께 이루겠습니다.
[입사 후 포부]
첫째. 먼저는 숲을 보겠습니다. 자동차 전반에 대한 이해가 없다면 주어진 일만을 하는 수동적인 사람이 될 것입니다. 이는 창의적이고 도전적인 유라코퍼레이션에 맞지 않는다고 생각합니다. 입사 후 저의 직무를 익히는 것과 동시에 자동차 전반에 대한 지식을 익히고, 산업의 이해를 위해 관련 도서를 구독하도록 하겠습니다. 또한, 유관부서의 업무를 이해하고 이를 통해 팀웍을 이루는 유라인이 되겠습니다.
둘째. 한 우물을 파겠습니다. 아버지께서는 물이 나올 때까지 한 우물을 파라고 하셨습니다. 또 10,000시간의 투자가 있다면 전문가가 된다고 들었습니다. 시간을 들여 꾸준히 노력하고 자기개발 해서 회로, 경로 분야의 스페셜리스트가 되겠습니다.
[둥지 밖으로 떠난 여행]
혼자 떠난 해외여행에서 도전의식, 자립심, 견문, 개방성, 적응력을 기를 수 있었습니다. 혼자서는 국내여행도 해보지 않았지만, 제대 후가 아니면 기회가 없을 것 같아서 필리핀 90일, 유럽 45일의 어학연수 겸 견문확장의 세계여행을 다녀왔습니다. 필리핀에 있으면서 일반 관광객처럼 놀기보단 현지 문화에 적응하고자 다양한 시도들을 했습니다. 문화적응은 먼저 음식부터라는 생각에 한국인들이 잘 다니지 않는 작은 재래시장에서 현지음식을 먹어보고, 위생적이지 않다고 꺼리는 길거리 꼬치 음식과 달걀 속 삶은 병아리도 먹어보았습니다.
또 지역 최대 재래시장에 새벽 장을 보기도 하고, 서점에 가보기도 했습니다. 때로는 현지인 친구 집에 생일파티도 가고 언어교환 활동도 진행했습니다. 영국에서도 인터넷으로 알게 된 친구 집에 며칠 유하면서 현지인의 집과 라이프스타일, 음식들을 경험해 볼 수 있었습니다. 반면 여행 중에 저의 부족한 어학실력으로 인해 의사소통하는 데 있어서 아쉬움을 느꼈습니다. 그 이후 외국어 실력을 길러야겠다는 생각을 가지고 지금도 꾸준히 영어책 읽기와 팝송 듣기, script 읽기 등을 통해 영어를 공부하고 있습니다.
[전공역량 강화]
7차 학기를 마치고 군대를 다녀오면서 이후엔 동아리 활동이 아니라 전공역량을 갖추는 것에 힘썼습니다. 스스로와 약속하고 아침에 집을 떠나 밤에 들어올 때까지 거의 강의실과 도서관만 출입했습니다. 강의실에서도 자신과의 약속을 지키기 위해 교수님 바로 앞자리를 사수했고, 과제를 할 때도 도서관에 있는 자료가 불충분할 때는 직접 그 분야 전문가를 찾아가거나 전화통화를 이용해 배웠습니다.
그 결과 군대를 다녀온 직후임에도 평점이 대폭 상승하였고, 부차적으로 다음 학기에 처음 생긴 단과대 내 우수학생 인증식에서 전기과 대표 3명 중 한 명으로 수상하게 되었습니다. 이후에도 경제 신문을 구독 중이며 전공역량 강화를 위해 올 11월에 있을 전기공사기사 실기 시험을 준비하고 있습니다.
[중국과의 FTA]
현재 진행 중인 중국과의 FTA 협상에 대해 관심을 가지고 있습니다. 글로벌화에 따라 개방무역을 추구하기 위해 높은 수준의 체결이 필요하지만, 농수산물 등 우리 산업의 존폐를 위협하는 품목은 보호하는 것이 옳다고 생각합니다.
우리나라는 산업 구조상 인구가 많지 않기 때문에 내수가 발달하기에 한계가 있어서 성장동력을 수출산업에서 찾아야 합니다. 현재 협상하고 있는 중국이라는 나라는 세계인구 1위의 국가이며 지리적으로도 매우 근접한 국가, 또 산업성장이 활발하게 이루어지고 있다는 점에서 수출을 꾀하는 우리나라에 더없이 좋은 시장이라고 생각합니다.
자동차산업에 집중해 FTA를 바라본다면 자동차 부품의 관세가 낮아질 경우 우리나라 자동차의 수출증가, 중국생산 외제차의 수입 증가 그리고 부품의 수출입량 증가로 나타날 것입니다.
이는 국내외 자동차에 고품질의 부품을 공급하는 유라코퍼레이션에게 기술력의 우위를 바탕으로 한 수출증대를 가져다줄 것입니다. 결국, FTA는 좋은 기회이기에 이를 준비하고 예의주시하는 것이 필요할 것입니다.