오비맥주(주)
환경관리
[맡은 바에 책임을 가지고 끝까지 최선을 다하자!]
2012년 8월 취업에이스라는 프로그램에서 팀장으로 활동했던 적이 있습니다. 프로그램을 시작하고 며칠 뒤 팀원들이 한 명씩 졸업논문 등 기타 사정으로 그만두게 되었고, 최종적으로 3명만 남게 되었습니다. 이대로 가다가는 팀이 해체될 것이 자명했기 때문에 남은 팀원과 함께 다른 팀과 합칠 것인지, 계속할 것인지 논의를 하게 되었습니다. 이때까지 해 온 거 끝까지 최선을 다하기로 하고, 방학 동안 일정을 구성원에게 맞게 재조정을 하고 진행을 하게 되었습니다.
각 구성원 한명 한명이 책임감을 가지고 열심히 했기 때문에 3명 모두 프로그램을 이수하였고, 마지막에는 담당 선생님께도 인정을 받게 되었습니다. 나 한 명 빠져도 상관없겠지 하는 마음가짐을 가져서는 안 되고 직급에 상관없이 한 명 한 명 책임감을 가지고 참여를 했을 때 원만하게 일을 해결된다는 것을 느끼게 되었습니다.
[통신시장조사, 남들과는 다르게 하였습니다.]
2012년 5월 OO인재육성 아카데미에서 통신시장의 동향에 대해 조사를 하고 발표하는 팀별 과제를 하게 되었습니다. 프로젝트 진행방향에 대해 논의를 하면서 특정 기업 한 곳을 정해서 할 것인지, 아니면 LTE 시장에 대해서 조사를 할 것 인지 두 가지 방법에 대해서 고민을 하게 되었습니다. 다른 팀들도 LTE 시장에 대해서 진행을 할 것 같아서 특정 기업 한 곳을 정하고 시작을 하게 되었습니다.
추가적으로 대학생들을 대상으로 한 설문조사를 실시하여 시장에 대한 생각을 알아보았고, 매장을 직접 방문하여 직원 분들과 대화를 통해서 사업방향과 개선점을 들을 수 있었습니다. 누구나 생각할 수 있는 방법 보다는 좀 더 다양한 방법을 사용함으로써 다른 조 보다 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 회사생활은 문제를 해결하는 과정의 연속일 것이라 생각합니다. 그때마다 여러 가지 방법을 활용하여 문제를 해결하겠습니다.
[어렵다고 피하지 마라!]
2010년 10월 연소공학 시간에 보일러의 공기량을 설계하는 프로젝트를 하게 되었습니다. 문제를 해결하는 과정에 있어서 수업시간에 했던 내용 이외에도 다소 어려운 부분이 있었기 때문에 진행을 해 나가는데 어려움이 있었습니다. 우선적으로 물의 엔탈피나 발열량 등은 자료가 없었기 때문에 직접 교수님께 찾아가서 자료를 받아 왔습니다. 직접 계산을 하면서 한번 틀리게 되면 복잡한 식을 처음부터 다시 계산해야 했기 때문에 숫자 하나하나에 집중을 해야 했습니다.
혼자서 해야 하는 프로젝트 이었지만, 동기들과 같이 하면서 서로 해왔던 방법을 비교해보면서 더 좋은 방법을 찾아보고 해결을 하였습니다. 이 결과 남들보다 빨리 프로젝트를 마치게 되었고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 평소에 안 된다고 하지 말고 해보고 나서 말해라 라는 말을 좌우명처럼 지니고 살아 왔습니다. 우리 오비맥주에서 어려움이 닥치더라도 포기하지 않고 끝까지 완수하도록 하겠습니다.
[처음 가르쳐본 아이의 표정은 매우 밝아 졌습니다.]
2010년 9월 봉사활동으로 OO중학교 1학년 학생 한명을 가르치게 되었습니다. 처음에는 평소에 학생을 가르쳐본 경험이 없던 저로써는 어떤 방법으로 진행하면 좋을지 고민이 되었습니다. 일주일에 두 번에서 세 번 정도 만나서 수학을 공부하였습니다. 평소에 집안에서 부모님이 맞벌이를 하셔서 대화도 별로 없고 마음을 쉽게 열지 않았습니다.
그래서 형처럼 친근하게 다가가서 공통 관심사를 찾고 이야기를 나누면서 시작하였습니다. 진도 나가는 부분은 조금씩, 문제해결은 흥미를 가지고 직접 풀어보는 식으로 진행하였습니다. 활동을 마쳤을 때 아이는 수학에 흥미를 가지게 되었고 표정이 많이 밝아 졌습니다. 우리 오비맥주에서 도움을 필요로 하는 부분을 빨리 파악하고 도움을 주겠습니다.
[3가지 역량]
환경관리직은 공장에서 발생하는 폐수, 폐기물 등을 처리하고 안전하게 환경을 유지해야 합니다. 이를 위해서 3가지를 준비하였습니다. 첫째로, 전공수업 시간에 폐수처리, 폐기물 관리, 대기질 관리, 수질관리 수업 등을 들으면서 평균 A학점을 받았습니다. 그리고 이론뿐만 아니라 수업시간에 프로젝트를 진행하면서 폐수처리장을 이론적으로 설계하면서 광주폐수처리장, S사 폐수 처리장 등을 방문하여 어떻게 운영되고 있고, 비교하면서 확인하였습니다.
두 번째로, 전공 관련 자격증을 취득하여 전문성을 향상하였습니다. 수질기사, 대기기사, 폐기물처리기사 자격증을 취득하였고, 산업안전기사 필기에 합격하였고, 여기에 만족하지 않고 다른 분야의 자격증에도 도전할 것입니다.
마지막으로, 전공 수업 외에도 부족한 부분을 보충하기 위해서 국립환경 인력개발원에서 주최하는 대학생 환경 분석사 과정과 환경공단에서 온실가스 전문 인력 양성과정 교육을 통해서 환경 분석에 필요한 장비를 다루는 법과 온실가스에 대해서 배웠습니다. 이에 따라서 배출되는 물질을 효율적으로 처리하고 안전한 환경을 만드는데 역량을 발휘할 수 있을 것이라 확신합니다.
[환경관리는 내 손안에!]
지속적으로 변화하는 환경 속에서도 고객들에게 신뢰를 얻고 친환경 제품을 제공하기 위해서 두 가지를 노력하겠습니다. 첫째, 입사 후 3년 동안 선배직원들의 직무에 관한 노하우와 함께 개인적인 경험과 공부를 통해서 환경관리를 하는데 기본을 만들어 가겠습니다. 둘째, 세이빙 프로젝트를 통해 오염물질 배출을 최소화 하는 우리 오비맥주에서 배출 제로 화에 기여 하겠습니다. 장기적으로는 맞춤 관리방법을 만들어 전문 환경인이 되겠습니다.