㈜이마트
부동산개발
[신세계를 보다]
제가 어릴 적 매주 주말마다 간 곳은 Emart였습니다. 제가 사는 곳에 첫 대규모의 마트였던 Emart는 모든 물품이 다 있는 신천지였습니다. 그 곳에서 옷을 사고, 장을 보고, 햄버거를 먹고 어린 저는 주말마다 신이 났었습니다. 저에게 E-mart는 주말마다 가족이 함께 할 수 있는 공간이자 필요한 물품을 제공해주는 공간이었습니다. 이후 Emart 인터넷 홈배달 서비스로 무점포 사업의 신세계를 열었습니다. Emart는 현재 162개의 점포를 가지고 있고, 2020년에 250개의 점포를 그 목적을 하고 있습니다.
저는 Emart에서 점포개발팀의 업무가 국내를 넘어서 해외로 크게 뻗어나갈 것이라 합니다. 하여 저는 이 Emart의 비전에 발맞추어 함께 나아가고자 합니다. 국내시장에서 아직 그 발이 미치지 못한 곳을 찾아내 Emart의 점포를 늘려낼 것입니다. 또, 동남아시아 시장을 공략하여 그 현지시장에 맞는 점포스타일을 제시하고 그 것을 뛰어넘어 제가 경험하였듯, 새로운 라이프스타일 제시할 것입니다.
[경험을 통한 의사소통능력]
수많은 사람이 모여서 만드는 것이 건축이기에 의사소통능력은 필수적입니다. 저는 1년간의 학생회 임원으로 활동하였고, 간부와 학생 사이의 중간다리 역할을 해내었습니다. 그 경험을 바탕으로 2011년 역대 가장 어린 나이로 과회장직을 맡았습니다. 저는 강압적인 리더십보다는 유연한 리더십으로 과를 이끌어나갔습니다. 선후배들은 다른 그 어느 때보다 많은 의견을 내주었고, 저는 의견을 반영하여 학과 생활을 이끌었습니다. 점포개발팀은 다양한 사람들을 만나야하는 일인 만큼 저의 능력발휘가 가능할 것입니다.
[심장이 뛰다]
저는 어릴 적부터 끊임없이 심장을 뛰는 일을 찾아다녔습니다. 10살의 어린 나이에는 번지점프를 하고, 13살에는 특전사 캠프를 가는 등, 새로운 일에 항상 도전하였습니다. 가장 최근에 미국에서 친구들과 함께 스카이다이빙에 도전하였습니다. 겁을 먹고 서로 늦게 뛴다는 친구들을 뒤로 하고, 가장 먼저 경비행기에서 뛰어내렸습니다. 신기한 것, 새로운 것, 모두 가장 앞장서 접하였습니다. 도전을 앞세우기 때문에 위험성이 높아진다는 단점이 있지만, 그 안정성을 먼저 확인하고 성급한 판단을 하지 않도록 할 것입니다.
[벽을깨다]
영어는 저에게 학교생활 내내 하나의 벽이었습니다. 저는 이 벽을 부수고자 미국으로 어학연수를 떠났습니다. 어학원 하나로 그 해결책을 제시하기 보단, 저만의 계획을 세웠습니다. 첫째로, 공부대신 놀이를 택했습니다. 바다여행, 스카이다이빙, 캐나다로 여행을 친구들과 떠났고, 여행을 통해 더 많은 이야기를 함께할 수 있었습니다. 두 번째, 봉사단체에서 일을 하였습니다. POC라는 이름이 봉사단체에서 행사를 돕는 스태프로 참여했습니다. 저는 POC의 안내책자 제작에 참여하였습니다. 이로 의사소통능력을 늘렸습니다.
[건축+유통]
이마트는 그 브랜드에 큰 가치를 두기 때문에 ‘브랜드와 상업건축’이라는 수업을 통해 사업건축에 있어 브랜드의 가치와 그 구성방식을 배웠습니다. 그리고 ‘프로페셔널 프랙티스’라는 수업을 통해 실무 환경에 대해 배웠습니다. 또 저는 유통관리사를 취득함으로서 유통업계에 대한 이해를 높였습니다. 현장의 경험을 하고 싶었기에 사랑의 집짓기 봉사활동을 2010년과 2011년 연속해서 참여하였습니다. 점포개발은 건축의 배경으로 한 유통분야이기에 이런 제 준비과정이 도움이 될 것이라 생각합니다.
[벽을깨다]
영어는 저에게 학교생활 내내 하나의 벽이었습니다. 저는 이 벽을 부수고자 미국으로 어학연수를 떠났습니다. 저는 어학원으로 만족하지 못 하였고, 저만의 계획을 세웠습니다.
첫째로, 공부대신 놀이를 택했습니다. 바다여행, 스카이다이빙, 캐나다로 여행을 친구들과 떠났고, 여행을 통해 더 많은 이야기를 함께할 수 있었습니다.
두번째, 봉사단체에서 일을 하였습니다. 봉사단체에서 행사를 돕는 스태프로 참여했습니다. 저는 또한 안내책자 제작에 참여하였습니다. 이로 의사소통능력을 늘렸습니다.