㈜이마트
일반영업
[고객의 마음 제가 읽겠습니다]
매일유업에서 인턴을 하는 동안 베이비페어에서 이유식 시식을 진행한 적이 있습니다. 제가 맡은 업무는 레토르트 이유식과 초기 이유식 제품을 어머님들과 잠재적 고객인 임산부 고객님들에게 선보이는 것이었고 제품에 대해 설명해 드리고 소통하면서 고객분들의 식재료 안전에 대한 관심이 매우 높다는 것을 알 수 있었습니다. 고객분들이 제품에 대해 문의하실 때마다 저는 고객의 입장에 서서 솔직하게 답변하였고 정직하게 말해줘서 고맙다고 하시면서 제품을 구입하셨던 것이 기억이 납니다. 덕분에 4일간 1,200개의 제품을 판매했습니다.
행사 진행을 통해 저는 항상 고객을 최우선으로 생각해야 한다고 느꼈습니다. 그리고 고품질의 제품과 정직한 서비스를 통해 고객의 신뢰를 쌓을 수 있고 이는 매출증대와 기업이미지 제고로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 이마트는 고객을 최우선으로 한다는 점에서 저의 생각과 많은 부분에서 일치합니다. 또한, 영양식 제품 시장조사를 위해 주기적으로 이마트 드나들면서 타 유통업체에서는 취급하지 않는 다양한 제품들을 이마트에서 취급하는 것을 보며 차별화된 제품으로 고객의 라이프스타일을 디자인한다는 것을 몸소 깨달을 수 있었습니다. 저는 이때의 경험을 잊지 않고 늘 고객 중심으로 최고의 제품을 고객에게 선보이고 저의 역량을 적극적으로 발휘하여 이마트가 글로벌 종합유통기업으로 거듭나는 데 이바지하겠습니다.
[트렌드를 읽는 능력]
평소에 궁금증이 생기면 국내외 가리지 않고 원하는 정보를 얻을 때까지 검색을 하는 것이 취미입니다. 이 덕분에 해외의 정보를 빠르게 습득하고 남들이 찾지 못한 정보도 먼저 찾아내 변화하는 트렌드를 빠르게 읽을 수 있습니다. 인턴기간 중 국내외 시장 동향 및 타 식품회사들의 제품들을 분석하는 업무를 맡았고 저의 생활에서 우러난 경험은 시장과 제품에 대한 정보를 검색할 때 매우 유용하게 작용하여 신제품 기획에 많은 도움을 주었습니다. 빠르고 정확하게 정보를 분별하는 능력을 이마트에서 발휘하고 싶습니다.
실수를 줄이는 꼼꼼함이 저의 장점입니다. 인턴 기간에 업무를 완성한 후에도 몇 번의 검수를 거쳤고 부서분들로부터 꼼꼼하다는 칭찬을 받곤 했습니다. 이런 성격 덕분에 실수를 최소화할 수 있었습니다. 하지만 빠른 대응을 필요로 할 때 어려움을 느꼈습니다. 마케팅팀에서 일하면서 시시각각 변화하는 상황에서는 빠른 피드백이 중요하다는 것을 깨달았고 업무를 완벽하게 해내는 것도 중요하지만 이를 신속하게 해내는 것도 필요하다는 것을 깨달았습니다. 여러 번의 경험을 통해 저의 단점을 보완해 정확하고 빠른 선택을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[한식불모지, 파라과이에 한식 세계화의 불씨를 피우다]
파라과이에서 인턴으로 일하는 동안 “한식의 날”을 기획한 경험이 가장 기억에 남습니다. 행사에 앞서, 먼저 인턴 친구들과 의견을 공유하여 앞으로 해야 할 일의 우선순위를 정해 계획을 세운 다음 특기를 파악해 역할분담을 했습니다. 그리고 홍보를 위해서는 한식 포스터로 만들고 테이블마다 설명문을 만들어 올려놨습니다. 행사가 끝난 뒤, 한식에 대한 사람들의 관심은 폭발적이었습니다. 이 경험을 통해 목표 달성을 위한 계획 수립과 실천 그리고 동료와의 협력의 중요성을 깨달았습니다.
[준비된 이마트人]
유통산업에 대한 지식과 경영적인 마인드를 갖추기 위해 노력했습니다. 깊이 있는 전공 공부 통해 식료품에 대한 지식을 익혔고 유통업에 대한 이해를 높이기 위해 유통관리사 자격증을 취득하였습니다. 인턴기간 중에는 신제품 기획에 참여하여 경영적인 마인드를 배웠고 팀워크의 중요성을 실감했습니다. 또한, 국제 감각을 갖추기 위해 영어공부를 꾸준히 하였고 농촌진흥청 해외인턴을 합격하였고 8개월간 남미 생활을 통해 식견을 넓혔습니다. 저의 역량을 펼치고 자기 계발도 꾸준히 하여 이마트 피플로 거듭나기 위해 노력하겠습니다.
[글로벌 인재로 거듭나기 위한 한걸음]
대학교 3학년 때, 식견을 넓히기 위해 농촌진흥청 해외인턴에 지원하여 남미 파라과이에서 6개월 동안 인턴으로 활동하였습니다. 우리나라의 선진 농업 기술을 파라과이 농민에게 알렸고 현지인들과 교류를 하면서 남미 시장의 현황에 대해 알게 되었습니다. 이를 통해 국내의 시장뿐만 아니라 전 세계의 시장으로 시야를 넓혀 볼 수 있는 거시적인 시각을 갖게 되었습니다. 인턴을 마친 후 2개월 동안 남미 배낭여행을 하였고, 이를 통하여 저는 세계인들을 이해하고 그들과 살아갈 국제적인 안목 갖게 되었습니다.