(주)우리은행
비서·안내·수행원
[신은 나의 주머니를 비우셨다. 내가 그것을 채울 수 있도록….]
첫 번째 주머니, 헝그리정신
아버지께서는 항상 '자립심'에 대해 강조하셨습니다. 제가 고등학생이 되자 집 밖으로 내보내셨습니다. 아버지의 힘들었던 어린 시절을 나에게 해코지하는 것 같아, 나를 내치는 아버지가 원망스러웠습니다. 그렇게 시작된 자취생활이 어느덧 10년이 지났습니다. 자취하면서 나태함에 대한 유혹이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 성실히 학업을 마칠 수 있었던 것은 자립심에 대한 훈련이 되어있었기 때문입니다.
대학생이 된 후 닥치는 대로 일했습니다. 사무직 아르바이트부터 토목공사 인부까지 일을 가리지 않았습니다. 묵직한 쇳덩이를 나르고, 가시 돋친 말을 들으며 땀의 소중함을 깨달았습니다. 대학생활 내내 쉬지 않고 일하다 보니 여러 가지 요령이 생겼습니다. 그 덕에 일자리를 옮길 때마다 인정받았고, 특히, 최근 일했던 보험연수원에서는 꽤 많은 칭찬을 받았습니다.
저의 업무는 교육 보조로 다과를 준비하고 강의실을 청소하는 등 부수적인 것이었지만, 아르바이트 첫날, 해당 교육을 직접 신청해 강의를 들었습니다. 이후 교육생들의 질문에 능숙하게 답변하였고, 이런 모습이 해당 부서의 차장님께 좋게 비쳐 계약직으로 직접 교육을 진행할 수 있었습니다. 땀 흘리고, 눈물 훔치던 경험이 축적되어 어떤 일도 견딜 수 있는 힘이 되었습니다. 자주 써서 손에 익으면 좋은 무기가 된다고 합니다. 힘들 때면, 주머니 속 헝그리정신을 만지작거립니다. 그것이 저의 무기입니다.
두 번째 주머니, 13개의 금융자격증
전공수업인 재무관리를 듣다, 이쪽에 재능이 있음을 느꼈습니다. 수업이 끝나고 교수실을 찾아가 상담을 부탁하였는데, 금융자격증에 대해 알려주셨습니다. 그날 저녁부터 바로 공부를 시작했습니다. 그 공부는 지금까지 이어졌고, 현재 13개의 금융자격증을 갖고 있습니다. 자격증 공부를 병행하자 학교에서도 투자론, 파생상품론 등 재무과목에서 대부분 A 학점 이상을 받을 수 있었습니다.
공부에 대한 방향성을 잡지 못할 때가 있었습니다. 그때 도움을 받은 곳이 우리은행의 창구입니다. 대학생이 된 뒤로 쭉 우리은행을 이용해왔기 때문에, 낯익은 행원분이 계셨습니다. 번호표를 뽑고 은행에 입행하려면 어떤 것을 준비해야 하는지 여쭤봤더니 환하게 웃으시며 CFP에 대해 알려주셨습니다. 두 번의 도전 끝에 CFP를 취득할 수 있었습니다. CFP와 관련된 업무를 배우기 위해 여러 아르바이트를 경험하였습니다. 한화건설 회계팀, 대우증권 영업부, 보험연수원 대면교육팀에서 다양한 업무 노하우를 배울 수 있었습니다.
13개의 금융자격증을 취득했다고 말하면 '어떻게?'라고 묻는 사람들이 있습니다. 중요한 것은 두 가지입니다. 바로, '믿음'과 '자신감'입니다. 저에겐 이 일을 좋아한다는 믿음, 누구보다 잘할 수 있다는 자신감이 있었습니다.
세 번째 주머니, 구멍 뚫린 주머니
저의 고향은 꽃동네로 유명한 충북 음성입니다. 꽃동네가 가까운 덕분에 어렸을 때부터 봉사활동을 실천할 수 있었습니다. 생에 첫 봉사활동은 중환자실 할아버지의 식사를 돕는 일이었습니다. 입안으로 묽은 죽을 떠 넣는데 입가로 죽이 새어나왔고, 어느새 할아버지의 환자복이 온통 흰 죽으로 적셔졌습니다. 그때 직원 한 분이 오셔서 할아버지의 턱을 벌리고, 죽을 붓고, 입을 막으신 후 옆 침대의 할아버지에게 갔습니다. 중환자실에는 모두 같은 풍경이었습니다.
직원분의 기계적인 모습은 저에게 큰 충격이었습니다. 그러나 할아버지의 인격까지 고려하기엔 직원분이 너무 바빴습니다. 어른이 된다면 뭔가를 해야 한다고 생각했습니다. 대학생이 된 후 장애인총연합회, 정신지체 시설, 지역 아동센터 등 봉사활동에 많은 시간을 할애했습니다. 그러나 봉사 경험이 부족한 탓인지, 지금도 봉사 때마다 느끼는 것들이 다릅니다. 다만, 어린 시절에 생각했던 것들을 이어나가고 싶습니다.
주머니 속 재물을 꺼내어 남을 돕는 것은 힘든 일입니다. 저의 주머니에 구멍을 뚫은 것은 욕심내지 않고, 남과 더불어 살기 위함입니다. 어린 시절에 고민했었던 무언가란 가진 것을 나누고, 남을 돕는 일이었다고 생각합니다.
[반기문 사무총장님의 성실]
저는 산골 마을에서 자랐습니다. 어떤 장애에 부딪힐 때면, 으레 풍족지 못한 가정과 열악한 교육 환경을 탓하곤 했습니다. 그러나 대학생 때 뉴스를 통해 반기문 사무총장님의 취임식을 보며 큰 충격을 받았습니다. 사무총장님의 고향 또한 저와 같은 충북 음성이었기 때문입니다. 지금의 저보다 더 열악한 환경, 가난한 가정에서 자랐으면서도 누구보다 높은 자리까지 올라간 사람이 눈앞에 있었습니다. 그때 깨달았습니다. 나의 변명이 궁핍했음을.
이후 반기문 사무총장님의 모습을 모방하려 애썼습니다. 그중에서도 가장 닮고 싶었던 것은 '성실함'이었습니다. 자서전에 쓰인 말처럼 '바보처럼' 일하고, 공부하려 했습니다. 일부러 저 자신을 더욱 힘든 상황으로 내몰았습니다. 부모님의 도움 없이 대학 생활을 마치고, 자취 비용을 충당하기 위해 아르바이트를 멈추지 않았습니다. 그러면서도 봉사활동, 자격증 취득을 병행하였습니다. 어느새 성실함이 몸에 밴 저의 모습을 볼 수 있었습니다. 사무총장님의 허름한 생가를 방문했습니다. 그리고 질투를 느꼈습니다. 전 아직 그분만큼 성공하지도, 성실하지도 못한 탓입니다.
[다 되는 카페, 더 주는 카페, 또 오는 카페]
학교 앞에 단골 카페가 있습니다. 10평 남짓한 단층 건물로 프렌차이즈 카페에 비해 작은 규모인데, 상당히 비싼 편입니다. 그러나 이 카페를 단골로 한 것에는 세 가지 이유가 있습니다. 첫째, 어떤 메뉴든 가능합니다. 아침 식사를 거르고 갈 때면 카레, 라면 등 카페에 맞지 않는 식사도 제공합니다. 또한, 생과일쥬스, 브라우니, 핫케 등 원하는 메뉴를 말하면 바로 앞 대형마트에서 재료를 구매하여 즉석에서 만들어 줍니다. 재료를 믿게 되니 카페도 믿게 되었습니다.
둘째, 예상치 못한 서비스를 제공합니다. 가끔 커피를 리필 해주거나 커피에 맞는 과자를 제공하고, 때로는 새롭게 시도하는 음료를 무료로 서비스합니다. 이 때문에 기대심으로 카페를 찾게 됩니다. 셋째, 새로운 친구를 데리고 가면 감사하다는 의미로 커피 한 잔이나 머핀 등을 서비스로 제공합니다. 방문하는 사람들의 기분을 좋게 만들기 때문에, 누구든 안심하고 데리고 갈 수 있습니다. 저의 단골 카페는 비쌉니다. 그러나 높은 가격을 납득할 수 있었기에 단골 카페가 되었습니다. 고객은 이해할 수 있는 상품을 더 좋아합니다.
[사람을 좋아합니다. 금융도 좋아합니다. 그래서 우리은행입니다.]
사람을 좋아합니다. 새로운 사람을 만나기 위해 교내 학생회 활동뿐만 아니라 봉사활동, 아르바이트 등 여러 대외활동에 참여했습니다. 월말이면 꼭 교수님, 선후배, 동기들에게 안부를 묻고 고마웠던 분들에게 감사의 인사를 전합니다. 새로운 사람을 사귀는 것만큼, 오래 알고 지낸 지인들과 좋은 관계를 유지하는 것도 중요하다고 생각하기 때문입니다.
저는 금융도 좋아합니다. 전공수업으로 배운 금융지식에 흥미를 느끼고 CFP, IFP, 파생상품투자상담사 등 금융자격증을 꾸준히 취득하였습니다. 또한, 금융기관의 실무를 경험하기 위해 학업과 아르바이트를 병행하기도 했습니다. 보험연수원과 대우증권 업무를 통해 영업사원분들과 설계사분들의 여러 가지 영업 노하우를 귀담아들을 수 있었습니다. 이때 만난 사람들과 업무 경험은 제 평생의 자산이라고 생각합니다.
금융자격증을 취득하고, 금융기관의 업무를 경험하면서 제 가슴 속 열정의 온도가 올라감을 느꼈습니다. 자격증이 하나씩 늘어날 때, 칭찬과 격려의 말을 들을 때, 피로감 이상의 행복을 경험했습니다. 그 결과, 보험연수원 아르바이트는 계약직으로 전환되었고 총 13개의 금융자격증을 취득할 수 있었습니다.
어느덧 5년이 지났습니다. ‘우리은행의 행원이 되겠다.’는 결심으로 금융자격증을 따고, 우리은행의 통장을 만든 지 5년이 지났습니다. 행원분들의 말투, 표정, 미소를 배우기 위해 ATM을 쓰기보다는 번호표를 뽑았습니다. 지점에서 만난 행원분들의 행복한 미소가 부러웠습니다. 더 많은 고객이 저의 미소를 찾아 우리은행에 방문하도록 만들겠습니다. 그래서 우리은행에 지원했습니다.
[개인금융의 종합전문가]
고객의 모든 요구를 충족시킬 수 있는 종합전문가를 꿈꿉니다. 현재 취득한 금융, 보험, 증권자격증에 만족하지 않고, CFA와 세무사 등 업무에 전문성을 더할 수 있는 자격증을 취득하겠습니다. 그래서 5년 후에는 개인금융의 전 부분을 넘나드는 종합전문가가 되겠습니다.
저에겐 업무를 편식하지 않고, 도전을 두려워하지 않는 용기가 있습니다. 개인금융의 종합전문가가 되어, 고객의 모든 재무적 문제를 해결할 자신이 있습니다. 이를 통해 VIP 고객을 유치하고, 양질의 자산을 장기적으로 보유하여, 우리은행의 안정적 성장에 이바지하겠습니다.
OO구 OO동에 위치한 우리은행, 신한은행, 국민은행, 기업은행, 농협은행을 방문하였습니다. 우리은행을 생각하는 마음에 개선해야 할 점에 좀 더 집중했습니다.
우수한 점: ATM 이용의 편리, 친절한 창구직원, 대기장소의 위치
우리은행은 ATM과 창구가 분리되어 번잡하지 않았습니다. 또한, 타행에 비해 ATM기의 숫자가 많아 대기시간이 짧았습니다. 또한, 타행의 창구 직원은 다소 불친절하였으나 우리은행의 창구직원은 매우 친절했습니다. 마지막으로 우리은행은 타행보다 창구와 대기장소 사이가 가까워 대기에 대한 불편함이 적었습니다.
개선해야 할 점: 인사 서비스의 부족, 번호표 기기의 위치, 긴 대기시간, 적은 의자 개수, 등받이 의자의 필요, TV 위치 변경
타행은 입장 시 청원경찰분께서 밝게 인사하시며 번호표를 뽑아주셨는데, 우리은행은 그렇지 않았습니다. 또한, 번호표 기기의 위치가 눈에 띄는 곳에 있지 않았습니다. 비교적 대기시간이 긴 편이었는데, 의자의 수가 적어 서서 기다려야 했습니다. 타행의 의자는 등받이가 있어 더 편했습니다. TV가 있는 것은 좋았지만, 우측 끝에 있었기 때문에 의자에 앉아 보기에는 다소 어색했습니다.
[Mission Impossible, 탈북 어린이에게 저축을 가르치다.]
탈북 어린이들에게 은행에 대해 가르친 경험이 있습니다. 예금과 이자에 대해서 열변을 토하며 가르쳤지만 졸린 표정으로 하품하는 아이들만 늘어갔습니다. 앞이 깜깜했지만, 무시할 수 없었습니다. 경제관념에 대해 바로 세우지 못하면 한국 사회에 적응하지 못할 수도 있다고 생각했습니다. 고민 끝에 아이디어를 생각했습니다.
첫째, 아이들에게 초콜릿을 4개씩 나눠준다. 둘째, 초콜릿 2개를 저축하면 다음 날 원금 2개와 이자 1개를 더해 총 3개를 준다. 위 규칙을 아이들에게 설명하고 교육을 진행했습니다. 초콜릿을 4개씩 나눠 준 첫날, 다 먹은 아이들과 예금한 아이들로 나뉘었습니다. 다음 날이 되자 어떤 아이들은 서운한 표정을 지었고, 또 어떤 아이들은 환하게 웃었습니다. 마지막 날 아이들에게 초콜릿을 4개씩 주며 물었습니다. '여러분, 몇 개 예금할 거예요?' '4개요!' 학생들이 이구동성으로 대답했습니다. 그 모습을 보니 안심이 되고, 미소 지을 수 있었습니다.
봉사활동 확인서를 제출하면서 저의 교육 방법을 적었습니다. 이후, 하나원 선생님에게 연락이 왔습니다. 활동 확인서를 검토해보니 내용이 매우 좋은 것 같다며 구체적인 피드백을 요청하셨습니다. 저는 당시 상황과 교육 방법, 성과에 대해 세부적으로 작성하여 제공하였습니다. 약간의 수정을 거친 뒤 저의 아이디어는 탈북 어린이들의 교육 프로그램 중 하나로 자리 잡게 되었다고 합니다.
어떻게 이런 생각을 하게 되었냐는 질문을 받았습니다. 한국까지 오는 길이 힘들었기에, 앞으로는 조금 편히 살았으면 싶었습니다. 열정적인 몰입이란 벼랑 끝에 선 아이를 보고 마음이 철렁하는 것과 같다고 생각합니다. 즉 자신도 모르게 손을 뻗는 것입니다.
[Mission, 창업계획서!]
액센추어에서 사업계획서 작성, 발표 중 팀장의 역할을 수행했습니다. 이 과정을 통해 팀 내 갈등 상황을 극복할 방법을 찾았습니다. 저희 팀은 소통에 문제가 있었습니다. 5명의 팀원은 다른 학교에서, 다른 전공을 공부하고 있었습니다. 사용하는 단어에도 많은 차이가 있었습니다. 매일 6시간 이상 회의를 진행했지만, 아이디어를 발전시키기보다는 용어에 대해 설명하는데 너무 많은 시간이 소요되었습니다. 제출기한이 가까워져 오자 대강 마무리 짓자는 의견이 오갔습니다.
저는 '이러한 과정도 교육 일부라고 생각하고, 서로를 끝까지 이해시켜보자.'라는 말로 팀원을 설득했습니다. 일주일 동안 밤새 서로를 이해시키려 노력하다 보니 비몽사몽 하면서도 타 분야의 용어가 익숙해졌습니다. 이후 다양한 생각을 반영하면서도 작성 속도가 빨라져 제출기한 내에 사업계획서를 발표하였습니다.
처음부터 호흡이 잘 맞는다고 해서 좋은 팀은 아니라고 생각합니다. 창의적인 결과물을 기대하기 힘들고, 팀원들의 발전도 없을 것입니다. 마찰을 통해 새로운 것을 배우고, 생각지 못했던 결과물을 내놓을 수 있는 팀이 좋은 팀입니다.
꾸뻬씨의 행복여행 (프랑수아 롤로르)
군 생활 도중 '베데스다의 집'이라는 정신지체 시설을 자주 방문했습니다. 장애인을 보며 안타까움을 느끼기도 했지만, 이상한 안도감이 있었습니다. 봉사의 참된 의미를 깨달은 이후, 저 자신에게 실망을 많이 했습니다. 꾸뻬씨의 행복여행을 읽으며 그때의 안도감이 떠올랐습니다. 타인의 불행을 보며 행복해하는 것, 현실적일지는 몰라도 저에겐 아직 불편한 이야기였습니다.
후회 없는 삶을 위한 유대인의 한마디 (랍시 조셉 텔루슈킨)
책의 큰 줄기는 '남에 대해 말할 때', '남과 말할 때'입니다. 책을 읽고 뜨끔하였습니다. 그동안 독설을 많이 했습니다. 상대방을 위한다는 변명이었지만, 상처를 주고 있었다는 것을 깨달았습니다. 나는 항상 옳다고 생각했던 것을 반성할 수 있게 한 책이었습니다.
책은 도끼다 (박웅현)
박웅현만의 독서법이 담긴 책입니다. 느낀 점을 한 단어로 표현하자면 '쪼잔함'입니다. 박웅현은 누구보다도 쪼잔하게 독서합니다. 우리는 '그녀의 자전거가….'라는 광고 문구의 뒤 문장을 기억합니다. 섬세하게 감성을 자극하기 때문입니다. 느끼는 것만큼은 쪼잔해질 수 있도록 노력해야겠습니다.