이수건설㈜
인사(HRM)
[건축문외한이 전하는 행복]
대학교에 입학 한 후에 처음으로 했던 아르바이트가 대형 마트의 건축자재 파트였습니다. 당시 저는 한 평의 크기도 잘 모르는 건축문외한이었지만 집을 꾸밀 생각에 즐거워하시는 고객님들의 모습을 보며 집이 단지 건축물이라기 보다는 많은 사람들에게 행복을 느끼게 해주는 공간이라는 것을 느끼게 되었습니다. 그리고 건축업을 통해서 많은 사람들에게 행복을 전하는 일이 매력적이라 생각하며 건축업에 관심을 갖게 되었습니다.
이수건설은 이러한 저에게 최고이자 최적의 회사입니다. 이수건설은 I.H.Q.C.S를 통해 인간과 가장 조화로운 건축을 위한 연구개발에 힘쓰고 건축사업을 넘어서 토목, 플랜트까지 그 영역을 넓혀가며 국, 내외적으로 그 기술력을 인정받고 있습니다. 그리고 대학교에서 법을 전공하면서 원칙의 중요성과 지키는 것에 대한 어려움을 배웠던 저에게 '아름답고 편한 가치 창조'의 경영이념의 원칙 아래서 다양한 활동들을 통해 사회에 대한 책임과 고객의 만족을 위해 최선을 다하는 모습은 믿음과 확신을 주었습니다. 이제 이수건설과 함께하며 더 많은 고객님들에게 행복을 전할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[나의 일본어 정복기]
고등학교 때 일본 방송을 보기 시작하며 일본어 공부를 시작했습니다. 처음에는 취미로 시작했지만 점점 더 욕심이 생기면서 일본어 회화를 저만의 특기로 만들기로 다짐했습니다. 그때부터 일본어를 독학하기 시작했습니다. 처음에는 일본어 기본서를 통해 기초를 다져나갔고 방송을 보면서 모르는 단어들이 나올 때마다 사전을 찾아가면서 공부를 했습니다. 그리고 저의 실력을 더욱 향상시키기 위해서 2010년부터 일년간 일본 워킹홀리데이를 준비했습니다.
노력 끝에 비자를 획득하고 도쿄 디즈니랜드 리조트에 인턴쉽도 합격하면서 출국만을 기다리고 있었습니다. 하지만 그 해 3월, 일본에 큰 지진이 발생했고 저의 계획과 인턴쉽 모두 진행이 불가능하게 되었습니다. 처음에 어떻게 해야 할지 몰라 하루 종일 TV앞에 앉아 상황을 지켜만 봤습니다. 그러나 이대로 포기할 수 없다고 마음 먹고 다시 도전 할 수 있을 때까지 제가 할 수 있는 일을 하면서 기다리기로 했습니다. 마침내 그 해 5월에 일본으로 출국하여 10개월 동안 생활할 수 있었습니다. 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하는 자세로 임하겠습니다.
[즐거움을 더한 투어]
2012년도에 OO구 자원봉사 센터와 함께 다문화 청소년들을 위한 멘토링 프로그램을 기획하게 되었습니다. 멘토링 첫 날은 OO대 투어가 예정되어 있었습니다. 하지만 학생들이 그저 대학교를 돌아보는 것을 즐거워할 것 같지 않았습니다. 그래서 저는 단순한 캠퍼스 투어 대신 OO대에 중요한 장소들마다 미션을 정해 놓고, 학생들과 봉사원이 팀을 이루어 미션을 풀고 통과할 때마다 골인 지점의 힌트가 담긴 한 글자가 적힌 종이를 주어 먼저 들어오는 팀에게 선물을 주는 게임을 기획했습니다.
처음에 학생들에게 게임에 대해서 설명해 주었을 때 다들 더운 날 움직여야 하는 활동이어서 귀찮아 하는 것처럼 보였습니다. 하지만 막상 게임이 시작되고 나니 모두들 승부욕을 불태우며 열심히 뛰어다녔습니다. 오히려 게임을 함께 따라다니던 봉사원들이 힘들어 할 정도였습니다. 한 팀씩 결승점으로 들어오며 땀이 범벅이 된 채로 즐거워하는 모습을 보니 뿌듯한 마음이 들었습니다. 단순한 투어를 많은 사람들이 즐거워하는 게임으로 만들었듯이 변화를 주도하며 진취적으로 더 나은 것을 이루기 위해 노력하겠습니다.