(주)이랜드리테일
물류·유통·운송
1. 이웃사랑을 실천하여 스스로의 만족보다 남의 필요를 돌아보는 ‘성숙한 그리스도인’이 되는 것입니다.
2. 이랜드에 입사하여 존경받는 유통 및 마케팅 전문가가 되어 비즈니스 선교에 앞장서며, 한국을 대표하는 기업으로 이끌어 가는 것입니다.
3. 가정에서는 최고의 가장, 직장에서는 최고의 동료로 자리매김하여 주변의 모든 사람들에게 행복을 주는 ‘해피바이러스’를 전파하는 것입니다.
1. ‘정직함’, 약간의 희생을 필요로 하지만 결국 저를 가치 있게 해줄 수 있는 삶의 가장 큰 원천이며, 제가 가진 강점이라고 감히 자부합니다.
2. ‘친화력’, 편안한 이미지로 처음 보는 사람과 쉽게 친해질 수 있으며 친화력을 바탕으로 누군가와 관계 맺는 것을 좋아합니다.
3. ‘섬김’, 리더의 임무를 수행할 때 ‘섬기는 리더쉽’을 통한 팀워크의 향상을 경험하였으며, ‘552’명이라는 대인관계의 자양분이 되었습니다.
1. 캄보디아 해외선교활동, 첫 외국여행이자 선교활동으로서 선교의 비전을 품게 된 계기가 되었습니다. 또한, 첫 리더경험의 시작이었습니다.
2. 도미니카 해외선교활동, 삶의 방향을 잃어 방황하고 있을 때 최고의 휴식이 되었으며 신앙의 기초 및 비전을 다시 회복할 수 있게 되었습니다.
3. 2012 하반기 직무적성검사, 예정 되어있던 교회의 워십팀 일정 때문에 참석하지 못했으나 ‘책임감’을 끝까지 지킬 수 있는 기회가 되었습니다.
[‘굿 아이디어’]
대학교 2학년 때 공연장 매점에서 아르바이트를 했습니다. 매출의 부진으로 어려움을 겪던 중 아이디어를 제출하여 일 매출이 2배로 증가하는 쾌거를 이뤄냈습니다.
1. 현대어성경
: 이해하기 쉽도록 풀어서 쓰여진 성경버전으로 누구에게나 접근이 용이할 것입니다. 또한, 진리인 성경을 읽는다면 삶의 지혜를 습득할 수 있기에 다양한 도움을 받을 것입니다.
2. 프린시피아 매네지멘타 / 경문사 윤석철
: 경영자로서 숙지해야 할 내용들을 다루는 전공관련 서적입니다. 다른 기업들의 구체적인 성공사례들도 함께 등장하기 때문에 이해력을 도와주며 관련지식을 습득하기에 좋습니다.
3. 탁월한 리더의 성공원칙 21/ 청우 존 맥스웰
: 여러 리더들의 21가지 자질을 소개하여 지루함을 덜어줍니다. 리더쉽의 핵심을 각자 가지고 있는 내면의 발전에 초점을 두기 때문에 ‘나도 할 수 있다.’라는 용기를 북돋아 줍니다.
[갓피플닷컴]
다양한 설교영상과 ccm을 무료로 이용할 수 있는 공간으로 신앙생활에 많은 도움을 받았습니다. 이곳을 통하여 아침묵상을 하며 즐겁고 평안한 마음으로 하루를 시작할 수 있습니다.
[LG경제연구소]
LG경제연구소는 민간 전문 Think Tank의 역할을 하고 있습니다. 국내외 경제상황, 기업 및 산업분석 등에 대한 보고서를 보면서 세상을 읽는 눈을 키우고 있습니다.
[페이스북]
대표적인 소셜 네트워크 사이트로 바쁜 일상 속에서 자주 만나지 못하는 친구들의 소식을 접할 수 있는 공간입니다.
[‘새로운 가정’]
직장은 가정을 제외하고 가장 많은 시간을 보내고 생활하게 될 공간입니다. 직장동료는 기쁨과 슬픔을 함께 나누면서 새로운 추억을 만들고 서로를 격려하면서 이끌어 가는 새로운 식구입니다.
[‘새 출발’]
제 자신을 낮추고 선배님들에게 배워가며 역량을 향상 시키는 데에 중점을 두어 이랜드의 발전에 앞장설 수 있는 사람으로 노력 하겠습니다.
[‘이랜드를 통하여 꿈을 이루고 싶습니다.’]
지식경영을 바탕으로 30여년 만에 연매출 10조원을 기록한 이랜드는 눈부신 성장을 했고 중국 시장에서 ‘2조 신화’를 이뤄내며 엄청난 잠재력을 가지고 있음을 증명해 냈습니다. 정권교체와 맞물려 산업 전반에 ‘경제민주화’의 바람이 불고 있는 지금, ‘나눔’을 실천하는 이랜드는 그 태풍의 눈에서 핵심역할을 할 것이라고 생각합니다. 지난 10년간 매년 수익의 10%를 사회에 환원하고 최근 한국장애인개발원과 MOU를 체결하며 사회공헌에 앞장서는 기업정신은 저의 사명을 이뤄가기 위해 습득해야 할 덕목입니다.
제가 생각하는 기업 선택의 기준은 2가지입니다. 회사가 지속적으로 성장 가능하고 나도 그와 더불어 성장할 수 있는가? 비즈니스를 통해 사회에 환원하는 ‘이웃사랑 실천’의 사명을 실현할 수 있는가? 이랜드는 저의 이러한 두가지 질문에 ‘yes' 라는 답을 주는 기업이기에 주저함 없이 지원하게 되었습니다.
- 성장과정
[‘진실됨으로 고객을 대하겠습니다.’]
‘남의 신뢰를 받고 싶은 만큼 너의 신뢰를 주어라.’ 라고 부모님께서 항상 말씀하셨고 이는 저의 인생에 가장 큰 가치관으로 자리 잡았습니다. 대학시절 중·고등학교 수학파트타임 강사로 일할 때 지도하는 학생의 흡연 사실을 알게 되었습니다. 비밀로 간직하기로 약속하였고 지속적인 관심과 상담을 가진 6개월 후 학생이 금연에 성공하는 수확을 거두게 되었습니다. 이후 학원에서 모든 학생들에게 친구 같은 선생님으로 자리매김 하였으며 서로간의 신뢰관계를 형성하기 위해서는 진솔함이 필수라는 것임을 알게 되었습니다.
- 리더경험
[‘섬기는 리더쉽’]
미국 하와이에 있는 university of nation 을 통해 도미니카, 아이티 해외선교활동을 다녀왔습니다. 룸메이트 중 한 명이 시간규칙을 지키지 않음으로 팀워크가 흔들리곤 하였습니다. 리더로서 고민을 하던 중 따끔한 충고보다는 계속하여 장점을 칭찬해주며 격려를 하는 방법을 선택하였습니다. 결국 룸메이트의 행동은 변화 되었고, 솔선수범을 통해 팀내에서 긍정적 영향력을 끼치는 아이콘이 되었습니다. 저의 섬기는 리더쉽은 동료들과 선배님들 사이에서 팀웍을 강화하여 수익창출에 시너지 효과를 더할 것이며 더 나아가 고객 한분 한분을 섬김으로 인해 이랜드 리테일의 성장에 분명 큰 도움이 될 것입니다.
- 인생에서 노력을 기울였던 경험
[‘사랑 전도사’]
2007년 여름, 첫 외국여행이자 해외선교활동으로 캄보디아의 오지마을을 다녀왔습니다. 10일간의 일정을 마치고 현지 어린이들과 나누었던 작별인사는 오랜 여운으로 남게 되었습니다. 이를 계기로 소외계층에게 ‘사랑을 나누자’ 라는 마음을 깊이 되새기며 실천 하기위해 노력하였습니다. 이후 초등학교 방과 후 교사, 다문화가정 자녀 멘토링 교사, 인도네시아, 도미니카 및 아이티 해외선교활동을 통하여 어린이들과 많은 시간을 함께 보내게 되었습니다. ‘사랑’은 비즈니스 선교를 실천하는 이랜드 리테일의 영업인으로서 필수적으로 갖춰야 할 덕목이라고 감히 생각합니다. 모든 고객에게 사랑을 담아 희망을 전함으로서 행복을 드리는 영업전문가가 되려고 노력하겠습니다.
-입사 후 포부
[‘정직한 멀티플레이어’]
2012년 8월, 시내버스에서 당시 최고가의 스마트폰과 지갑이 있던 쇼핑백을 발견하였고 바로 주인을 찾아 돌려주었습니다. 그 과정에서 분실핸드폰 ‘절도범’으로 몰리게 되어 억울하였지만 평소의 신념대로 당당히 조사를 받고 ‘무혐의’로 사건은 종료가 되었습니다. ‘레드오션’인 유통업에서 정직함을 통한 비즈니스를 하다보면 다른 업체와의 경쟁에서 뒤쳐질 수 있지만 결국 ‘최후의 승자’가 될 것이라 확신합니다. 정직함을 바탕으로 신입사원 때는 수비수, 5년 후에는 공격수, 10년 후에는 모든 포지션에 능숙한 MULTI-PLAYER가 되어 충성고객을 확보하고 관련시장을 선도하는 이랜드 리테일이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.