㈜이수페타시스
생산관리·품질관리
[“생산관리 분야의 여성미드필더가 되고 싶습니다.”]
상황에 따라서 공격, 수비 역할을 모두 수행할 수 있는 미드필더처럼 저도 생산현장에 가서 실제로 제품 생산이 어떻게 이뤄지고 있는지를 제대로 이해하고 공정관리도 배워 가장 효과적인 생산계획을 하는, 두 가지 분야에서 능력 발휘가 가능한 미드필더의 역할을 해내고 싶습니다. 이수페타시스 미드필더의 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
공격형 미드필더, 기본을 갖춘 산업공학도가 되기 위해 전공지식에 열정을 쏟았습니다. 충분한 전공지식의 습득은 엔지니어로서의 기본이고, 직무를 완벽히 수행할 수 있도록 하는 밑거름이라 생각하고 있습니다. 생산관리 분야의 역량을 기르기 위해 R&D; 대학원에서 실시한 '사내컨설턴트 양성과정'을 이수하였습니다. 이 과정을 통해 TPS, 식스시그마와 같은 이론을 실무중심으로 익혔습니다. 또한 6∂ GB에 그치지 않고 6∂ BB과정을 이수하여 이해도를 높이고, 개개인의 전략적 창의적 제안으로 성과를 검증해 보는 프로젝트를 통해 분석능력을 길렀습니다.
수비형 미드필더, 원칙을 지키는 신뢰를 가장 중요하게 생각했습니다. 생산관리업무에서는 정직함은 반드시 갖춰야 할 것입니다. 학술동아리 활동을 하면서 1년 동안 총무를 맡아 동아리의 원칙을 지키며 벌금, 회식 비 등을 관리하고 “일주일에 30시간 이상 공부하기”의 달성 여부와 출석을 체크하여 장부에 기록하는 역할을 하였습니다. 거짓 없는 정직함을 바탕으로 책임감을 가지고 활동했기에 동아리원들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 이때의 경험으로 저는 지금까지도 인간관계에 있어서 가장 중요한 덕목은 신뢰라고 생각하며, 어떤 일이든 정직함을 바탕으로 임하려고 노력하고 있습니다. 정직한 태도로 제품들의 납품기일을 준수하여, 고객과 신뢰를 형성하는 데 기여하겠습니다.
수비형 미드필더, 누구나와 잘 어울릴 수 있는 친화력을 가졌습니다. 활발한 성격 덕분에 늘 좋은 인간관계를 유지해올 수 있었습니다. 친화력을 바탕으로 교내버디프로그램 기획팀장 역할을 맡았었고 열린 태도로 동료들과 적극적으로 협력하여 시너지를 창출해내는 법을 배웠습니다. 이러한 경험으로 타부서와 원활한 관계를 유지하며 정보공유를 촉진시키겠습니다.
["폭염 속 타오르는 아이디어"]
호러공연 예술제의 홍보방안을 개선했던 경험이 있습니다. 자원봉사자들은 귀신분장을 하고 포토 존, 유령의집, 귀신체험 등 다양한 행사를 준비했습니다. 하지만 첫째 날 생각보다 참여율은 저조했습니다. 행사장은 시내의 중심지에서 조금 떨어진 장소에 있었기 때문에 단순히 사람들을 기다릴 수만은 없었습니다. 참여율을 높이기 위한 방안을 고민하던 중 쌓여있는 부채를 보고 새로운 홍보방안이 떠올랐습니다.
행사 특징 및 일정이 설명되어있는 부채는 시민들에게 나누어 주기 위해 제작되었습니다. 하지만 저는 제한된 행사공간 안에서만 부채를 나누어 주는 것이 아니라 시내거리로 직접 나가서 각자 분장한 귀신의 이미지에 맞는 퍼포먼스와 함께 부채를 나누어 주자고 제안하였습니다. 팀 전원이 찬성하였고 실행으로 옮긴 결과, 일반시민 및 외국인들의 관심을 끌 수 있었고 큰 호응을 얻어 마지막 날 2배 이상 높아진 참여율을 이끌어냈습니다.
비록 실패의 가능성을 겪었지만 새로운 홍보방안으로 성공적인 축제를 이루어 낼 수 있었습니다. 전체의 성과를 위해서는 팀의 올바른 방향으로의 변화와 조직력이 필요하다고 생각합니다. 입사 후, 창의적인 변화를 이루어내고 조직을 더 단단하게 하기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.