대한전선(주)
기획·전략·경영
[빠르고 정확하게]
저는 하고 싶은 일에 대해 항상 도전하고 싶은 욕심이 있습니다. 더불어 제가 관심과 열정을 가지고 일할 수 있는 분야에서 이제는 더욱 더 구체적이고 실무적인 업무를 배우고 싶습니다. 도전적인 기업정신과 경영 이념을 토대로 하여 열심히 일해보고 싶습니다. 제가 가지고 있는 모든 경험을 통해 쌓아진 것들이 헛되지 않도록, 저의 장점을 기반으로 남들보다 더 빠르고 정확하게 배워나가 저의 능력을 발휘할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 회사에 관한 모든 업무들을 최대한 빠른 시일 내에 익힐 것이며 업무와 관련된 전공지식들을 공부하여 실무적인 능력뿐만 아니라 전공지식까지 겸비한 인재가 되도록 하겠습니다. 몇 년이 지났을 때에는 전보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 능력을 가질 수 있을 거라고 생각합니다. 그리고 이 후에 더욱 더 발전할 회사에 없어서는 안 될 핵심이 되는 것이 저의 목표입니다.
[사람의, 사람에 의한, 사람을 위한]
경영관리 인턴으로서 구성원의 needs 충족을 근간으로 한 교육을 개발하고 싶습니다. 인턴 시절 주변 사람들에게‘Good Listener'라는 말을 자주 들었습니다. 지금도 많은 친구들이 고민 상담을 하는데 저는 대인관계에 있어 소통을 중시하기 때문입니다. 이런 제 가치관을 바탕으로 각 부서 직원들과 원활한 소통을 통해 그들의 needs와 필요한 역량 파악을 선행하여 양질의 교육을 제공하겠습니다. 이를 실현하기 위해 입사 직후, 직무 관련 자격증을 취득하고 관련 세미나에 능동적으로 참여하여 개인적인 역량개발에 몰두할 것입니다. 바보온달을 한 나라의 대장군으로 만든 평강공주의 일화와 같이 맞춤형 교육과 구성원의 직무 동기 향상을 통해 10년 후에는 대한전선 임직원 모두를 핵심인재, High performer로 만들어 세상을 변화시키는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.
[천사들의 마음을 움직이는 아름다운 마음]
1학년부터 대학교 생활을 시작함과 동시에 동기들과 함께 졸업할 때까지 아동복지센터에서 월 2회 봉사활동을 했습니다. 저는 아동교육을 맡아서 8명의 아이들을 가르쳤는데, 정서가 불안한 아이들이 많아서 수업시간에 자리를 이탈하곤 했습니다. 그 아이들을 챙기기 위해 뛰어다니는 저를 보며 직원들은 얌전히 앉아있는 학생이나 챙기라고 말했습니다. 하지만 저는 제가 맡은 아이들은 시간이 걸리더라도 데려와 함께 공부하도록 하였고, 아이들의 시험기간에는 개인시간을 할애하여 공부를 도와주었습니다. 졸업하기 전, 마지막 학기에는 제가 오면 먼저 자리잡고 앉아 공부할 준비를 하고 있는 아이들의 모습을 보고 대견하고 마치 선물이라도 받은 듯한 고마운 마음이 들었고 스스로 자부심을 느끼기도 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 군에서도 장애우 위탁시설에 정기적으로 소대원들과 봉사활동을 하며 병사들에게도 봉사활동에 대한 가치와 자부심을 심어주었습니다.
[영어는 내 친구]
저는 글로벌 인재가 되기 위해 영어를 필수적으로 배워야겠다고 생각하였습니다. 취업난이 점점 심해지고 있는 현대 사회에서 영어를 못하면 취직하기 어렵다고 할 만큼 모두가 영어에 매진합니다. 기업에서 훌륭한 인재를 뽑는 잣대로 소위 '스펙'을 기준으로 가린다고 하지만, 누구나 비슷한 영어점수보다는 실생활에서 활용할 수 있는 회화실력을 키우는 것이 훨씬 더 이득이라고 생각합니다. 저는 영어를 생활화하기 위해 다양한 노력을 기울였습니다. 학원을 통해 기본기를 다지고 영어스터디카페에 가입하여 최대한 영어로 말하려고 노력하였습니다. 그러다 외국인과 자연스럽게 영어로 대화할 수 있는 경지까지 오르며 영어적 사고방식을 가질 수 있게 되었습니다. 말이 안 통할 때는 바디랭귀지로 표현하고 이제는 영어가 제 절친이 되었습니다. 언어는 습관화해야 기억에 오래 남고 자기 것이 된다는 것을 알았습니다. 앞으로 영어를 완벽하게 구사하는 날까지 지속적으로 발전시켜 나갈 것입니다.
[목표 위에 노력이라는 decoration]
어학연수 후 취업을 준비하면서 많은 고민을 하던 중에 부족했던 실력을 키우고, 보다 실력 있는 학생들과 경쟁하고 싶다는 생각으로 편입을 결정하게 되었습니다. 대부분의 편입 준비생들은 1년 동안 준비하기 때문에 한 학기를 남겨두고 편입을 준비합니다. 졸업 후 1년이 넘은 저로서는 더 열심히 해야 했습니다. 저는 잠이 적은 사람도 아니고 특별히 일찍 일어나는 사람도 아니어서 할 수 있을지 걱정이 되었습니다. 그래서 오전 8시와 오후 13시의 시간을 정해놓고 하루의 계획을 전날 세웠고 그날 배운 것과 문제를 풀고 정리하였습니다. 전체 진도가 끝났을 때, 처음부터 끝까지 중요한 내용과 문제들을 추려 전체적인 저만의 비법노트를 만들고 스터디도 하며, 주어진 시간에 바쁘게 공부 하였고 원하는 목표를 이룰 수 있었습니다. 이 후로 저는 선입견 보다는 제 자신을 믿게 되었고 도전에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다.