㈜이수페타시스
생산기술
[분위기 메이커]
저는 언제나 웃음으로 세상을 마주합니다. 분위기를 밝고 재미있게 만들기 위해 항상 노력하며, 주변 친구들에게도 함께 있으면 편안하고 좋은 사람이라는 말을 자주 듣습니다. 학교에서 팀 프로젝트를 수행할 때마다 모든 일에 적극적으로 참여하는 것을 좋아해 늘 리더의 역할을 맡았습니다. 리더로서 저는 권위적으로 팀을 이끌지 않고 재치 있는 유머로 팀원들의 화합을 이끌고 과제해결을 위해 함께 노력하고 고민했습니다. 또한, 조원들의 입장에서 먼저 생각하고, 팀 내에서 해결되지 않는 것이 있으면 교수님들의 조언을 구하고 협력하여 문제점을 해결했습니다. 이렇게 조직을 위해 책임감을 갖고 자신을 희생하며 화합을 이끄는 저의 능력은 모든 구성원에게 활력을 주고 팀 업무의 효율성을 극대화할 수 있다고 생각합니다.
[양날의 검]
유머러스함은 양날의 검과 마찬가지로 가벼움을 동반합니다. 그렇기에 전 여러 번의 팀 활동과 설계실험 및 프로젝트에서 팀장의 역할을 하며 책임감 있는 모습으로 학우들을 이끌어 가벼워 보이는 단점을 극복했습니다. 프로젝트를 진행하면서 몇 번이고 보고서에 이상이 있는지 검토하고, 하드웨어를 만들 때도 모든 부품이 잘 정렬되었는지 확인하여 프로젝트에 차질이 없도록 했습니다. 이를 통해 과제와 인간관계 모두에서 좋은 성과를 얻었습니다.
[두 가지 선물]
저는 부모님으로부터 `두 가지 선물`을 받았습니다. 첫째는 부지런함입니다. 부모님께서는 어릴 적부터 "일찍 나는 새가 먹이를 먹는다."고 하시며 늦어도 아침 7시가 되면 잠자리에서 일어나도록 교육하셨고, 26살이 된 지금, 매일 아침 6시에 눈이 자동으로 떠집니다. 또한, 시간의 소중함을 항상 강조하시며 모든 일을 하기 전에 계획을 세워 효율적으로 처리하도록 교육하셨습니다. 이러한 부모님의 선물 덕분에 항상 `부지런하고 꾸준한 학생`이라는 칭찬을 받았고 이것은 곧 저에 대한 신뢰와 신임으로 이어졌습니다.
둘째는 어울림입니다. 타고난 운동신경으로 축구, 농구, 배구 등 각종 단체 경기에 빠지지 않았습니다. 덕분에 운동경기를 통해 새로운 친구들을 많이 사귈 수 있었습니다. 또한, 부모님께서는 항상 `친구에게 쏟는 정성은 아까운 것이 아니다`, `돈은 잃되 사람은 잃지 말라`는 말씀을 하시며 대인 관계의 중요성을 강조하셨습니다. 부모님의 선물을 통해, 남에게 대접받기 전에 남을 대접하고, 상대방의 처지에서 항상 생각하는 습관을 갖게 되었습니다. 이러한 부모님의 가르침 덕분에 어느 단체에 들어가더라도 쉽게 친해지고 잘 어울릴 수 있는 존재가 되었습니다.
[최고의 엔지니어가 되겠습니다]
이수페타시스는 중국의 TTL사를 인수하며 해외로 진출하는 발판을 마련했습니다. 또한, 현재 초고다층 PCB 시장에서 세계 2위, 국내 1위의 자리를 차지하고 있는 이수페타시스는 앞으로의 성장이 더욱 기대되는 기업입니다. 이러한 이수페타시스의 신입사원이 된다면 선배님들의 지식과 노하우를 철저하게 배우겠습니다. 또한, 스스로 전공공부와 업무에 관한 지식을 꾸준히 습득하고 연구해서 핵심 인재로 성장하겠습니다. 그 후, 후배 사원들에게 저만의 노하우와 지식들을 전수하겠습니다. 이수페타시스가 세계 1위의 자리에 오르는 데 큰 힘이 되고 싶습니다.