이수건설(주)
환경·플랜트
[성장 과정-마저작침(磨杵作針)을 배우다.]
기초를 세워가며 제 할 일을 착실히 하는 성격입니다. 글씨를 배우던 무렵에 주의가 산만했던 저는, 오래 집중하지 못하고 요령을 피우며 제멋대로 글씨를 썼습니다. 그럴 때마다, 어머니께서는 공책을 찢으시며 처음부터 다시 쓰도록 지시하셨습니다. 어머니께서는 항상 정도(正道)만을 걸으라고 교육하셨고, 덕분에 어려운 일에도 요령을 피우지 않고 성실하고 꾸준하게 진행하는 습관을 갖게 되었습니다.
이를 통해 기초를 단단히 다짐으로써 어려움이 와도 쉽게 흔들리지 않을 수 있었고, 잘 적립된 이론과 꾸준한 관찰이 필요한 종합설계실습에서 좋은 점수를 획득한 적도 있었습니다. 입찰부터 공사수행까지 프로젝트 전 과정을 유연하게 이끄는 플랜트 업무는 무엇보다 기초계획 수립이 가장 중요하다고 생각합니다. 제가 가진 역량은 이러한 프로젝트 수주관리의 업무를 수행하는 플랜트 팀에 보탬이 될 수 있다고 확신합니다. 입사 후, 확실한 추진력을 보여드리겠습니다.
[아는 것이 힘이다.]
플랜트 엔지니어가 되기 위한 준비과정으로, 다양한 설계 S/W를 배우기 위해 대학 4학년 때, 교내에서 진행된 ‘디지털 모델링 및 엔지니어링 해석 실무’ 교육과정에 참여하였습니다. 교육 동안 Inventor를 활용한 기계설계, ANSYS Class, ABAQUS를 활용한 구조해석 처리 과정을 습득할 수 있었고 NX8을 통해 가상의 물성치를 설정하여 모델링 한 뒤, 정삭과 황삭을 수행하고 부품의 Assembly 과정을 실습하며 교육을 수료하였습니다. 교육을 통해 실무 중심의 이론과 다양한 설계 S/W를 접할 수 있었고 이러한 역량은 적합한 기계부품의 견적을 검토하고 설계하여 공사비를 산출하는 업무를 담당하는 플랜트 팀에 신속하게 적응하는 데 기여가 가능하다고 확신합니다.
[지원 동기]
‘가장 큰 영광은 실패하지 않음이 아니라 실패할 때마다 다시 일어서는 데에 있다.’
제가 좋아하는 명언이자 생활신조입니다. 이것은 실패 또한 소중한 자산으로 여기며 극복을 위해 도전하는 이수그룹의 경영이념과 부합한다고 생각합니다. 이러한 도전정신으로 과거의 어려움을 극복하고 새로운 미래를 향해 도약하는 이수건설의 저력에 강하게 매료되었고, 이에 저도 동참하여 세계를 선도하는 이수건설을 만들고자 지원하였습니다. 플랜트사업 강화를 통해 또 한 번의 신화를 이룩하고 있는 이수건설에서 포기를 모르는 도전정신으로 고객 만족에 매진하는 인재가 되겠습니다.
[입사 후 포부-파부침주(破釜沈舟)]
[2024년 총 매출액 1조, 시공능력평가 순위 20위 달성을 목표로!]
입사 후, 3년 차까지 직접 현장을 발로 뛰며 현장업무를 파악하고 전반적인 플랜트 사업을 이해하는 데 주력하겠습니다. 현장경험과 넓어진 시야를 활용하여 5년 이내에는 현장지원과 관리업무를 수행하며 성공적인 프로젝트 성과로 회사의 이익을 창출하는 데 집중하겠습니다. 축적된 노하우와 경험으로 10년 후에는 해외 미개척 시장을 발굴하며 해외 현장을 진두지휘하는 관리자로서 목표달성을 실현하겠습니다.