이수화학㈜
생산관리·품질관리
[긍정적인 영향력을 풍기며 상대방의 마음을 헤아릴줄 아는 스마일맨]
동아리에서 OO OO시의 한 마을에 농촌봉사 활동을 하러 갔을 때 일입니다. 저는 처음 도착하자마자 그 곳의 이장님께 밝은 미소로 인사를 드렸습니다. 이장님께서 첫인상이 친숙하고 좋다며 칭찬을 해주셨고, 이후로도 마을 사람들의 예쁨을 한 몸에 받았습니다. 저의 강점은 팀 프로젝트를 할 때에도 빛을 발합니다. 친화력 덕분에 사람과의 관계에서 첫 발을 잘 딛으며, 수월하게 과제를 해결해 나가곤 합니다. 또한 사람을 좋아하여 새로운 사람을 만나는 것을 즐기며, 처음 만나는 사람들과도 쉽게 금방 친해집니다. 먼저 다가가 인사를 건네고 제 마음을 열고 솔직한 이야기를 함으로서, 상대방의 마음을 얻는 것은 제가 잘 할 수 있는 일입니다.
이수화학의 총무 직무에서 업무상 거래처 사람들을 만날 때, 좋은 첫인상을 남기고, 그 분들의 입장을 잘 이해하여, 업무 조율을 잘 하는 사람이 되겠습니다. 언제나 남의입장에서 한 번 더 생각해 보고 이해하려고 노력하고, 저의 모나지 않고 둥글  둥글한 성격 때문에, 주변에 저를 좋아하는 친구들이 많고, 저는 주변 사람들에게 긍정적인 분위기를 풍기려 노력합니다. 저는 이러한 장점으로 입사 후 동기들과 선배님들과 돈독하고 좋은 관계를 유지하는 것 만큼은 잘할 자신이 있습니다.
[디지털 모델링과 유한요소 해석 능력을 갖춘 실무형 인재]
기계공학도로서의 저의 전문성을 역량을 키우기 위해 청년 취업 아카데미에서 [엔지니어링 해석 실무과정] 교육을 이수하였습니다. Inventor, Hypermesh, ABAQUS, ANSYS workbench, NX 8.0 등의 프로그램을 배웠습니다. 인벤터와 NX를 이용하여 3D모델링을 하고, 아바쿠스나 엔시스, NX를 이용해 구조해석, 열유동 해석 등 유한요소 해석(FEM)을 하여 물체에 작용하는 응력과 변형량, 열전도, 진동모드 등을 예측 할 수 있었습니다.
특히 NX를 이용하여 미니카 부품을 직접 조립과 해체를 해보고 이를 Simulation으로 구현해보았고, 3D 물체인 펌프 하우징을 직접 도면으로 Drafting 하는 과정을 해보았습니다. 또한 CAM을 이용하여 물체를 황삭, 중삭, 정삭, 잔삭을 설정하고 Simulation 해봄으로서 기계공학도로서 전문성을 향상시켰습니다. 이러한 경험은 이수화학에서 품질관리 직무에서 공정 별 제품 품질특성 분석관리, 신규 Project 분석법 정립 및 실험을 하는데 업무이해도가 높을 거라고 생각합니다.
[골프장 건설 알바를 통해 배운 참된 리더]
수능이 끝나고 대주 건설에서 골프장 건설 알바를 한 달 간 하였습니다. 그 곳에서 만난 부장님은 관리 감독만 하면 되는 위치에 있으면서도 현장에 나오셔서 궂은일을 마다하지 않고 먼저 갈퀴와 괭이를 집어 들곤 하였습니다. 인부들과 함께 일을 하시는 부장님의 인간적인 면을 보면서 ‘나도 나중에 높은 위치에 오르더라도, 초심을 잃지 않고 몸소 실천하는 리더가 되어야겠다.’라는 생각을 갖게 되었습니다.
제가 팀장의 위치에 오르게 된다면 리더십 보다는 팔로우 십을 발휘해 팀원들을 제 편으로 만들고 팀을 잘 이끌어가는 유능한 팀장이 되겠습니다. 또한 사람을 좋아하는 저의 장점으로 동기들과 선배님들과 돈독한 관계를 유지하여 내 편으로 만들고, 인맥들을 잘 쌓아서 즐거운 회사, 매일 출근하고 싶은 회사 생활을 하겠습니다.