(주)인터플렉스
공정관리
[공정기술의 Specialist]
공정기술은 '화학공학'의 꽃이라는 생각을 가졌습니다. 가치를 창출하기 위해 공정을 경제적, 효율적으로 설계하고 운영하는 것은 화학공학도의 특권입니다. 공정기술은 가장 기초적인 품질을 책임지며 공장운영을 지원하는 것을 의미합니다. 기술 검토를 수행하여 에너지 효율개선,  비용절감, 신 공정 개발 등 다양한 업무를 책임집니다.
공정기술자야 말로 화학공학을 통해 가치를 창출하고, 업계에서 꼭 필요한 포지션이라고 확신했기 때문에 공정기술자라는 목표를 세웠습니다. 인터플레스는 다양한 영역군의 전자제품 FPCB제조 기술을 가지고 있습니다. 따라서 지구 어디나 전자제품이 필요한 현재와 미래를 본다면 끊임없는 발전이 가능한 회사라고 생각했습니다.
[앎의 즐거움과 발표 공포증]
‘남보다 한 발짝 더 먼저‘라는 신조를 가지고 있습니다. 초등학생 시절 개구리알을 키운 적이 있습니다. 작은 알이 개구리가 되는 과정은 정말로 신기했고, 궁금증이 커지던 중 백과사전에서 정보를 얻게 되었습니다. 그때부터 모르는 것을 먼저 아는 즐거움을 알게 되었습니다. 이때부터 다양한 지식과 경험을 추구했습니다. 그래서 천권이 넘는 독서를 했습니다.
또 항상 새로운 경험을 하고 싶어 해서 동아리 활동에서는 남들과는 다른 특기를 만들고, 자전거 여행을 떠나기도 했습니다. 하지만 이런 호기심에도 불구하고 ‘발표’라는 경험에는 선뜻 나서지 못 했습니다. 하지만 논문발표에서 단점을 극복할 수 있는 계기를 만들었습니다. ‘호기심’을 가지고 임한 논문에서 팀원 누구보다 많은 정보를 가지고 두려움보다 아는 것을 알려주는 즐거움이란 어린 시절의 경험을 통해서 말입니다.
[단독 자전거 여행]
자전거 여행은 철저한 계획으로 소망을 실현키는 경험이었습니다. 제대 후 충남에서 제주도까지 자전거 여행을 했습니다. 부모님은 처음에는 반대하셨습니다. 차라리 비용을 지원해 준다며, 기차 여행을 다녀오라고 하셨습니다. 장마철에 게다가 1주일을 혼자 여행한다는 점은 어떤 부모님도 반대 했을 겁니다. 그러나 전 포기 하지 않고 설득을 위해 계획 작성을 했습니다. 부모님께 지도에 하루의 이동, 식당, 숙박 장소, 들를 장소를 모두 표시해 보여드렸습니다.
계획 이외에 운동을 통해 살을 뺀 모습을 보여드려 체력적으로도 문제없다는 점을 보여드렸습니다. 부모님께선 결국 승낙해주셨습니다. 체계적인 계획의 신뢰성과 설득 과정에서 보여드린 열정을 믿어 주신 겁니다. 이 과정에서 목표를 달성하기 위해 필요한 것이 무엇인지 깨달게 됐습니다. 인터플렉스의 공정기술 Egineer가 되어 철저한 계획과 열정을 바탕으로 맡은 업무를 성공적으로 수행하겠습니다.
[무대 없는 사물놀이]
제가 속한 풍물패는 매년 강당을 빌려 사물놀이 공연을 엽니다. 불행하게도 2011년도는 비용문제로 강당대여에 관해 많은 이견이 있었습니다. 문제 해결을 위해 “운동장에서 공연을 하자”라는 의견을 제시했습니다. 오랜 활동을 통한 많은 경험이 원천이었습니다. 제안을 실현시키기 위해 우선, 경찰서에 공연 중 발생할 수 있는 민원에 양해를 구했습니다. 다음으로 달집을 태우기 위해 소방서와 학교의 도움을 받아 소화기를 지원받았습니다. 마지막으로 조명 동아리에서 공짜로 빌려온 조명을 직접 설치했습니다.
이런 노력 끝에 추가적인 비용 없이 공연을 마쳤습니다. 평소와 다른 환경에서 한 공연이지만 철저한 사전 준비로 공연의 질은 평소 못지않았습니다. 오히려 구경 온 어르신들과 함께 춤을 추는 등 무대 없는 공연이라서 가능한 성공도 거두었습니다. 이 경험을 교훈 삼아 앞으로 발상의 전환과 철저한 준비로 공정의 혁신을 보여주는 인재가 되겠습니다.