(주)이수페타시스
R&D;(연구개발)
[책임감은 나의 또다른 이름]
공무원으로서 거짓되지 않은 성실함을 중요하게 생각하시는 부모님 밑에서 장남으로 태어난 저는 아무리 힘들어도 한번 하고자 결심한 일에 대하여 꾀를 부린다거나 편법을 사용하지 않는 정직한 성격의 소유자입니다. 바쁘신 부모님의 빈자리를 동생과 함께 채워나가며 유년시절을 보냈기에 책임감이 강하다는 것 또한 저의 장점입니다.
살아가면서 가장 중요한 것은 성실과 책임감이라는 부모님의 가르침이 있었기에 주어진 일에 대해 포기하지 않았고 결과물은 모두 저의 책임감으로 표현했습니다. 올바른 길로 이끌어 주신 사랑하는 부모님께 자랑스러운 장남이 되고 싶습니다.
[대인관계라는 최고의 무기]
학창시절에는 학급 반장 및 임원을, 대학교에서는 동아리의 회장직을 맡으며 리더십을 키울 수 있었습니다. 조직의 리더로서 가장 중요하게 생각했던 것은 사람들간의 융화라고 생각했습니다. 그 결과 언제 어디서나 원만한 대인관계를 이룰 수 있었습니다. 함께 있으면 즐거운 사람, 긍정적인 마인드로 다가가는 사람이 되자는 것이 저의 신조로 주위 동료들과 어울리는데에 많은 노력을 하고 있습니다.
[부족함을 극복하는 열정]
워낙 성격이 활발하고 거침없었기에 장난도 많이 치던 유년시절 조금은 산만했던 성격을 잡기 위해 바둑을 배웠습니다. 남들보다 더 많이 지고 울기도 했지만 하루하루 성격도 차분해지고 실력이 성장해가는 제 자신이 뿌듯했습니다. 꾸준히 노력한 결과 초등학교때 시대회 및 전국대회에서 입상을 할 정도의 실력을 키울 수 있었고 활발한 성격에 차분함이 더해져 문제없는 학창시절을 보낼 수 있었습니다. 이후 바둑지도자 자격증을 취득했고 가끔 유년시절의 기억을 되살려 아이들을 가르칠때마다 웃음이 나곤 합니다.
[두려워 하지말고 즐겨라]
실패를 두려워하지 않고 포기하지 않습니다. 대학생활의 막바지인 4학년에 주위의 많은 것들을 걱정해야 하는 시기에서 저는 대학원으로의 진학을 진로로 선택했습니다. 기존과는 다른 환경에 다른 생활이 어색하고 낯설었지만 그 순간을 즐기기로 결심 했습니다. 때로는 감당하기 벅찬 프로젝트와 실험도 있었지만 밤새워 수많은 논문을 찾아보며 의문을 해결 할 수 있었고 부족한 지식과 앞으로 나가야할 방향에 대해서는 교수님을 찾아뵈며 자문을 구했습니다. 포기하지 않고 끊임없이 반복한 결과 제가 하고싶은 연구에 대해 자유롭게 몰두 할 수 있었고 즐길 수 있었습니다.
[무한한 발전가능성을 겸비한 인재]
제가 일할 근무지는 근무를 하며 자기계발이나 발전에 도움이 될 수 있고, 업무를 통하여 습득한 기술을 바탕으로 전문성을 키울 수 있는 직장이 되어야 한다고 생각합니다. 지난 41년 동안 발빠른 변화와 뛰어난 혁신으로 눈부신 성장을 해온 이수페타시스는 그 동안 한계를 뛰어넘는 도전정신과 실천의 힘으로 무에서 유를 창조하며, 대한민국 PCB기판 제조업을 이끌어 왔습니다.
이수페타시스에서 하는 다양한 연구들 중에서도 자재개발에 대한 연구들은 제가 그동안 대학원에서 관심을 갖고 연구한 분야와 많은 것이 관련있다고 생각합니다. 저는 실제로 복합재료를 제작해 제품에 적용할 수 있는 가능성을 실험을 통해 측정해 봄으로써 재료부분에 대한 연구를 위해 노력해 왔습니다. 이는 제가 이수페타시스에서 자재개발 분야의 전문연구원이 되기 위한 초석이 될 것이며 제가 가진 역량과 무한한 발전 가능성을 입사 후 꼭 보여드리도록 하겠습니다.