(주)이수페타시스
생산관리·품질관리
[다양한 경험의 소유자]
대학에 갓 입학한 새내기 시절, 새로운 친구들과 각종 학과 행사에 참석하며 후회 없이 즐겼습니다. 2학년때는 학생회 임원을 맡아 학생들을 이끌어가는 역할을 했습니다. 본격적으로 전공지식을 배우게 되는 3학년 1학기, 원하는 공부를 위해 과감히 휴학을 결심했습니다. 학비 마련을 위한 아르바이트와, 금형 설계 프로그램 공부를 하며 휴학기간을 알차게 보냈습니다. 유익한 경험 후 복학해 최선을 다해 공부했습니다. 한 학기에 4~5과목의 팀 프로젝트를 수행하며 성실하고 치열하게 살며 노력했습니다.
그 결과 학과 2등이라는 좋은 성적으로 장학금을 받기도 했습니다. 이렇게 부지런했던 덕에 4학년 여름에는 삼성전자 인턴쉽에 참여하기도 했습니다. 제조기술센터에서 MES에 대해 배웠고, 직접 여러 제조현장을 방문해보기도 했습니다. 이렇게 다양한 경험 속에서 너무나 값진 가르침을 받았습니다. 사람들을 이끌 수 있는 리더십, 프로젝트 해결능력, 전문지식, 성실성 등을 배웠습니다.
[팀 활동의 강자]
2학년부터 다양한 전공관련 팀 프로젝트를 진행했습니다. 학기마다 많은 프로젝트를 효율적으로 진행하기 위해, 늘 철저하게 계획을 세우는 습관을 들였습니다. 또 항상 행동에 앞서 한번 더 생각해 실수를 줄이려 노력했습니다. 또한 원래 한 가지 일에 전력을 다해 집중하는 성격을 장점으로 여겼으나, 여러 일을 동시에 할 경우 균형적으로 처리하지 못했습니다. 이를 보완하기 위해 일의 중요도에 따라 우선순위를 세워 순차적으로 행하고, 돌발 상황에도 잘 대처할 수 있도록 생각의 유연성을 기르고자 했습니다. 그러한 노력 덕분에 프로젝트의 높은 성과와 더불어 꼼꼼함과 책임감을 키울 수 있었습니다.
또한 팀 프로젝트와 학생회 활동을 통해, 다양한 의견을 절충해야 하는 팀 활동에 대한 두려움을 느끼지 않게 되었습니다. 어릴 때부터 몸에 배어있던 배려와 사회성을 바탕으로, 회사에서 여러 동료들과 함께 해결해야 하는 프로젝트에서 팀워크 메이커 역할을 잘 해낼 수 있을 것이라 생각합니다.
[General, but Specialist]
PCB산업은 서로 다른 전공기술로 이루어진 하나의 집합체입니다. 따라서 PCB의 생산 관리를 위해서는 해당 산업에 대한 해박한 지식과 더불어 생산 관리를 위한 구체적 이해와 역량을 필요로 합니다. 산업공학도라는 Generalist는 생산관리 분야의 Specialist가 되어 이수페타시스의 한 축을 담당 할 것입니다.
이제는 레이저 빔처럼 어느 한 곳에 집중하는 것이 아닌, 전구처럼 사방을 밝히는 인재가 필요합니다. 단순한 ‘기술자’가 아닌 문제를 해결하고 올바른 방향으로 나아가는 ‘엔지니어’로서 이수의 발전에 이바지하겠습니다. 마치 360도 시각을 가진 잠자리가 사방을 주시하며 기회를 엿보는 것처럼, 통합적으로 사고하고 비즈니스에 요구되는 다양한 측면이나 문제의 본질을 꿰는 전각적(全角的) 인재가 되겠습니다. World Wide Top Class 기업으로 성장하기 위해 끝없이 전진하고 노력하는 이수에서 열정을 다하겠습니다.