일진디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[회장을 통한 값진 배움]
새로운 것에 도전하는 것은 언제나 배움과 즐거움을 줍니다. 산업공학 회장과 공과대학 부회장을 연임하며 새로운 것들을 경험하며 많은 것들을 배웠습니다. 특히 2억이라는 큰돈으로 신입생 오리엔테이션을 기획한다는 것은 처음 있는 일이였기에 제가 잘 할 수 있을지도 모르는 일이었습니다. 이 도전은 시작부터 난관이 있었습니다. 약 1800명이 참여하는 학생들의 프로그램을 3일간 알차게 기획하는 것이 여간 쉬운 일이 아니었습니다.
그러나 여기에서 포기할 것이면 시작도 하지 않았기에 꼼꼼한 성격을 바탕으로 지난 5번의 오리엔테이션 타임테이블을 분석하고 행사MC와 전문 컨설턴트의 자문을 구하여 3일간의 타임테이블을 작성하였습니다. 하지만 일정을 기획한 후에는 더 큰 난관이 기다리고 있었습니다. 학생들이 ‘회장을 하면 돈 몇 푼씩 남긴다.’라는 말을 하면서 불신을 가졌습니다. 그렇기에 학생들이 믿을 수 있도록 2억을 모두 사용하여 최고의 서비스를 제공하는 행사를 기획하도록 회계정리를 꼼꼼하게 작성하기 위해 노력하였습니다.
알차게 기획한 타임테이블을 공개한 후, 학생들은 만족하고 전년보다 16%이상 오리엔테이션에 참석하였습니다. 또한 행사 후 총회를 열어 사용내역을 자세하게 공개하고 약5백만 원 정도 남는 금액으로 개강행사를 진행하여 학생들에게 노트와 펜을 나눠줬습니다. 그 결과 학생들은 저의 정직을 믿어주었고, 나아가 학생들과 돈독한 신뢰관계를 구축하여 학생들의 다른 행사 참여율도 상승하였습니다. 그리고 무엇보다 열정과 도전정신이 있다면 해내지 못할 일이 없다는 것을 깨달았습니다.
[소통을 통한 협업 능력]
저는 단시간 내에 새롭게 만난 사람들과 원만한 관계를 형성하며 열린 마음으로 관계를 맺고자 하는 노력으로 소통하는 법을 배웠습니다. 산업공학도로서 다양한 프로젝트를 진행하며 소통을 통하여 효율적인 협업이 가능하게 되어 좋은 성적을 받았습니다. 나아가 회장을 맡으면서도 일방적으로 학생회에 지시하고 일반 학생들에게 통보하기 보다는 소통을 통하여 수평관계를 지향한 결과 600명의 학부생들과의 대화에도 무리가 없었습니다.
[철저한 분석]
저는 무언가를 진행하기 전 철저히 분석하고 계획된 일정에 맞게 완벽하게 실행할 줄 압니다. 산업공학도로서 많은 프로젝트를 기획하며 체계적인 고객 분석과 예상 효과까지 고려한 제안으로 고객을 확보하고 성과 창출에 기여한 경험이 있습니다. 효율적인 생산시스템을 구축하기 위해서는 기획 단계부터 철저한 분석이 필요합니다. 세심함을 바탕으로 안정된 프로세스를 구축 및 운영하도록 노력하겠습니다.
[지나친 세심함]
저는 꼼꼼한 성격으로 모든 일을 완벽하게 실행하려 합니다. 하지만 세심함 때문에 의사결정이 다소 느리다는 인상을 주게 됩니다. 회장 재임 당시 수익사업과 체육대회를 병행하여 기획하면서 철저히 분석하고 진행하려다 의사결정이 늦어져 일을 그르친 경험이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 의사결정관련 책을 읽고 있으며 일을 진행함에 있어서 마감보다 한 시간 일찍 알람을 맞춰놓고 그 시간에 맞춰 일을 처리하기 위해 노력하고 있습니다. 단점을 장점으로 승화하여 세심하고 디테일한 계획 수립에 빠른 의사결정을 융합하여 일진 디스플레이의 발전에 기여하겠습니다.
[IT와 산업의 융합]
전력회사를 운영하시는 부모님을 따라 공사현장과 부품생산 공장을 다녔습니다. 공장에서 라인을 따라 생산되는 많은 부품을 보며 생산에 흥미를 갖게 되었고 아버지를 도와 각종 변압기, 배전함의 부품과 절연전선 등을 외주생산하고 조립에서부터 공사까지 간단하게 관리한 경험을 하였습니다. 작은 경험이지만 실전감각을 익힌 저는 본격적으로 생산라인 관리 전문가의 꿈을 키우게 되었습니다. 국내 터치패널을 선도하는 기업으로서 동종업계 최고의 품질과 고객만족도를 기록하고 있는 일진 디스플레이에서 생산관리 전문가가 할 일은 무궁무진하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
산업공학도로서 다양한 방면의 지식을 쌓았으나 그 중에서도 생산과 IT에 가장 흥미가 있습니다. 그렇기에 생산, 생산정보시스템, 웹프로그래밍, 데이터마이닝 등의 생산과 IT과목을 수강하였습니다. 특히 펩시의 생산에 관련한 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 당시 펩시는 생산에서 불확실한 수요예측으로 불필요한 비용이 지속적으로 지출되었고, 부적절한 시스템으로 버퍼가 제 기능을 하지 못하고 있었습니다.
저는 철저한 사례분석과 리서치를 바탕으로 수요 예측이 어려운 음료시장에서 리드타임이 줄어들도록 보틀링 생산을 계약하고 모바일 단말기를 통해 실시간으로 수요가 파악되는 IT시스템을 적용하여 제 기능을 못했던 버퍼의 역할을 유통업자와 영업자의 원활한 소통으로 해결하였습니다. 제 관심분야인 생산과 IT를 모두 활용할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 저는 준비된 인재로서 실무에 빠르게 투입되기 위한 준비가 되어있습니다. 말보다 행동으로 실천하겠습니다.
[효율의 극대화]
현재 국내 디스플레이 시장은 성숙기로 접어들어 경쟁이 치열해지고 있습니다. 이럴 때일수록 생산원가절감 및 효율적 공정관리로 경쟁력을 제고시키는 것이 필수적입니다. 효율을 극대화하도록 노력하는 인재가 되겠습니다. 입사하게 된다면 먼저 일진 그룹의 교육프로그램을 성실히 수행하고 언제나 배운다는 자세로 임하며 선배들에게 멘토링을 신청하여 실전 노하우를 전수받겠습니다. 또한 현 일진 디스플레이의 각종 제품 생산라인에서 낭비가 발생하는지, 비 부가가치 활동은 어떤 것들이 있는지 철저하게 분석할 것입니다.
이를 통해 비용효율성을 극대화할 수 있는 생산라인을 구축하기 위해 노력할 것이며, 이는 분명 원가를 절감하는데 도움이 될 것입니다. 나아가 동료가 1개의 생산라인을 관리할 때 5개의 라인을 자진해서 맡으며 자투리시간에 품질경영기사와 CPIM을 준비하여 부족한 생산지식을 함양하는 열정을 보여드리겠습니다. 10년 후에는 생산관리 실무경험과 지식을 바탕으로 기존의 생산 수요예측 시스템을 개선한 통합생산관리 솔루션을 개발함으로써 자원의 효율화를 꾀하고 데이터마이닝을 통해 해외 고객이 원하는 제품을 생산하겠습니다. 능동정신을 바탕으로 최고의 제품과 서비스를 창출하여 세상과 인류를 발전시키고 행복하기 위해 노력하는 일진의 우수한 사원이 되겠습니다.