(주)이수페타시스
생산관리·품질관리
[삶의 편리를 더해갈 미래를 창조하는 이수페타시스]
이수페타시스는 PCB 부문 세계 일류 기업이며 초고다층 임베디드 부문 국내 시장점유율 1위인 기업으로서 앞으로의 스마트폰 시장 성장과 더불어 크게 도약할 가능성을 무궁무진하게 가지고 있습니다. 따라서 저는 귀사에 입사하여 삶의 가치를 한 층 더 높여주는 미래를 창조하는 이수페타시스가 국내에서 가장 존경받고 세계 시장에도 진출할 수 있도록 기여하고자 이렇게 입사를 지원하게 되었습니다.
[숲을 보는 산업공학도]
산업공학의 가장 큰 장점은 거시적인 관점으로 공정들을 파악하고 그 문제점을 해결할 수 있다는 것입니다. 현장에서 일하시는 분들과 원활한 소통을 하기 위해선 제 직무에 대한 이해뿐만 아니라 유관부서와의 관계에 관심을 가지고, 각 공정들을 아울러서 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 이수페타시스 생산관리 직무에 지원하기 위해 다음과 같은 세 가지 역량을 키워왔습니다.
['공정을 아우르는 능력']
하나의 제품이 완성되기까지는 무수히 많은 과정을 거칠 것입니다. 저는 제조공학 및 실습, 제조자동화, 생산 시스템 공학과 같은 과목을 수강하여 이러한 과정들이 어떻게 흘러가고 관리되는지에 대한 기본적인 이해와 지식을 습득하였습니다. 또한, 작업분석, 시설계획 등의 과목을 통하여 효율적인 공정 흐름을 위한 라인 밸런싱, 작업자 효율 분석 등 합리적인 Module 공정설계에 대해 배웠습니다. 그리고 이러한 지식을 바탕으로 다양한 팀 프로젝트를 진행하여 문제가 주어진 상황에서 힘을 합쳐 그것을 해결해나가는 역량을 갖추기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 이를 기초로 삼아 끊임없는 발전을 통하여 현장에서 꼭 필요한 인재가 될 것입니다.
['빠릿빠릿한 프로세서']
여러 사람이 협력해야 하는 상황에서 신속하게 일을 처리해 나가는 추진력은 각자가 맡은 업무에 대한 정확한 이해도에서 비롯된다고 생각합니다. 2012년 여름, 한산대첩축제 자원봉사자인 체험팀의 리더로 활동할 때, 서로 간의 의사소통이 원활하지 못하여 축제 전체에 차질이 생기는 상황이 초래되기도 했습니다. 하지만 저는 관광객들에게 서비스를 제공해야만 하는 체험팀의 업무와 각 팀 간의 이견을 조율해야 하는 리더의 책임에 대해 정확하게 이해하려고 노력하였고 그 노력은 성공적인 축제로의 시발점이 되었습니다. 저는 제가 맡은 업무에 대한 정확한 이해와 추진력으로 최고의 효율을 이끌어 낼 것입니다.
[‘나를 성장시키는 솔직함’]
솔직함이라는 것은 저의 부족함을 인정하는 것에서부터 시작한다고 생각합니다. 그리고 이 시작은 저의 한계점을 깨닫고 그것을 깨부술 수 있는 돌파구를 찾는 열쇠가 되었습니다. 팀 프로젝트의 진행 시, 절대 자만하지 않으며 팀원들의 의견을 겸허히 수용했던 자세는 항상 최상의 과정과 최고의 결과를 만들었습니다. 저를 더 나은 사람으로 성장시키는 솔직함의 자세로 이수페타시스와 함께 성장해 나가겠습니다. 저와 함께 하시지 않으시겠습니까?