일진디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[Victory보다 좋은 것은 Venture.]
매사에 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 대학 시절 전국 마라톤대회에 참가하여 10km를 완주하였습니다. ROTC 체력장 평가에서 낙제점을 받은 경험 때문에 매일 운동장을 3바퀴씩 돌며 체력을 증진하는 데 노력했습니다. 그러다가 마라톤대회에 참가해야겠다는 의지를 불태웠습니다. ‘10km 1시간 이내 주파’라는 뚜렷한 목표를 설정한 뒤에 매일 아침 구보를 하고, 세탁소 아르바이트를 하면서 가까운 거리는 세탁물을 들고 뛰는 습관을 들이며 체력을 기르는 데 주력하였습니다. 대회를 일주일 앞두고 초시계를 가지고 기록을 측정하였습니다. 도전에 대한 의지로 날로 기록이 좋아졌고, 실제 대회에서 기존의 체력 수준을 극복하고 10km를 48분대에 주파할 수 있었습니다. 저의 한계를 극복하고 이뤄낸 목표달성이라는 점에서 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[지족상락(知足常樂)의 자세.]
무엇이든 알고 배우며 즐겁게 지내는 것을 추구합니다. 새로운 학문에 대한 관심으로 담배 마케팅 프로젝트에 참여하였습니다. 하지만 마케팅 관련 지식이 없었고, 비흡연자로서 담배제품에 대해 아는 것이 없었습니다. 그래서 현업에 종사하는 선배를 찾아가 마케팅 STP 전략을 세워보고, KT&G; 담배 시연 이벤트에 자원봉사로 참여해 설문조사를 시행하여 회사와 제품에 대한 이미지를 분석하였습니다. '레종' 담배에 대한 이미지가 올드하다고 느껴 향을 달리하면 좋을 것 같다고 생각했습니다. 그래서 식후에 선호하는 담배와 커피를 생각하여 가상의 '레종'제품을 만들어 20대를 위한 새로운 마케팅 전략을 구상하였습니다.
[믿음을 주는 사람이 일류이다.]
주위 사람들로부터 신뢰를 받는 성품을 지니고 있습니다. 전자부품연구원에서 현장실습생으로서 열분석 시험기, 항온/항습기 등 시험장비 점검을 맡았습니다. 매일 아침 30분 일찍 도착해 본부장님의 커피를 책임지며 오늘 할 일의 중요도를 파악하여 일을 진행하였습니다. 수많은 회사의 수익창출원이 될 제품을 시험할 장비라 생각하여 조심스럽게 내 물건처럼 소중히 여겼습니다.
먼지에 예민한 장비로 인해 매일 물티슈를 이용해 닦아 시험 분석이 수월하도록 하였습니다. 그리고 제품 성능 테스트를 통하여서 이상 유무를 수첩에 적어 보고하였습니다. 그리고 현장실습생 교육장 뒷정리를 맡아 소등상태, 에어컨 작동 여부를 점검해 하루 일을 마무리하는 습관을 지녔습니다. 뜻밖의 본부장님 칭찬과 더불어 현장실습생으로 인한 선입견을 버리게 하여 믿고 맡길 수 있는 신뢰를 주었습니다. 이를 계기로 부서원 선배님들에게 신뢰 있는 사원으로 인정받아 내가 잘할 수 있는 일에 대해 자긍심을 갖겠습니다.
[무리한 계획의 대안, 80:20 법칙.]
모든 일을 완벽하게 해내고자 하는 욕심으로 맡은 일에 정성을 쏟습니다. 하지만 지나친 완벽주의로 인한 무리한 계획을 세울 때가 있습니다. 처음에는 세부적이고 체계적이라 생각하여 계획을 세우지만, 단시간 내에 여러 일을 병행하다 시행하기 벅차 일을 그르친 경험이 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 80:20 법칙을 구상하였습니다. 계획을 수립할 때, 80이라는 업무 집중과 20이라는 여유를 갖는 습관을 갖는 것입니다. 이를 통해 목표에 대한 업무집중력을 발휘하겠습니다.
[한 눈 관리를 통한 성과 창출.]
대학병원 의료정보팀에서 아르바이트할 당시에 진료기록일지 관리업무를 맡았습니다. 수십만 개의 기록일지가 보관실의 좁은 공간에 한데 어우러져 있다 보니 환자들의 진료기록을 찾아보는 일이 어려워 진료에 차질이 생겼습니다. 그래서 동료들을 이끌어 업무 환경을 개선하고자 눈에 보이는 일에 주목했습니다. 일지가 얇은 것은 눈에 잘 띄지 않아 두께별로 정리하고, 진료기록별로 포스트잇으로 표시하여 일목요연하게 알아볼 수 있도록 시각화에 초점을 맞추었습니다.
불필요한 파일을 박스에 비품으로 분리하여 컴퓨터 데이터 작업에 필요한 최적의 공간을 확보하였습니다. 그 결과, 업무의 단순화에 익숙해져 진료부서에 기록일지를 보내주는 시간을 단축하였습니다. 그리하여 환자들의 진료가 늦어지는 일이 줄어들었습니다. 이를 계기로 문제점에 대한 개선의 의지로 업무 전체에 영향을 미쳐 회사 이익에 보탬이 되는 사원이 되고 싶습니다.
[될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다.]
한국표준협회 인재개발원에서 관리감독자 양성과정 교육에 참여하여 낭비제거, LOT 생산, 표준작업표 작성 등의 실습으로 생산 업무 체계의 짜임새 있는 구성을 경험하였습니다. 밤늦은 시간까지 계속된 실습으로 팀원들의 의욕이 저하되자 내가 먼저 앞장서서 고충을 경청하여 남자들과 작업 도구 설치를 하고, 세심한 면이 필요한 실습표 작성에는 여자들에게 부탁하여 팀원들의 능동적인 참여를 이끌어냈습니다. 이러한 진취적인 문제해결능력을 통하여 입사 후에 하나의 목표를 공유하여 성과를 창출해내는 실행형 인재로서 거듭나겠습니다.
- 높이 나는 새가 멀리 바라본다.
[높이 날기 위한 몸부림] 입사 후 1년 동안은 조직에 융화되는 것에 주력하여 부서원 선배님들과의 원만한 관계를 형성하여 다년간의 축적된 경험과 노하우를 배울 것입니다. 주 1회 직무 스터디를 통해 물리 화학적 기초지식을 보충하는 데 주력하여 틈틈이 직무 역량을 갖추겠습니다. 그리고 현장 업무에 빠르게 적응하여 체계적인 생산 계획 프로세스를 파악하겠습니다. 주간 피드백 파일을 만들어 정량, 정품, 정위치에 대한 이론 지식을 기반으로 안목을 키우겠습니다.
[높이 날아 세상을 바라보다] 입사 5년 후, 3정5S를 추진해 부서에서 신뢰에 더불어 실력을 인정받는 이익 창출의 구심점이 되겠습니다. 제조 능률을 올리고, 제품의 품질을 극대화할 수 있는 설비 관리의 정돈을 습관화하여 통해 원가경쟁력을 갖춘 터치패널을 생산하는 데 이바지하겠습니다. 설비의 작은 변화를 방치하여 나타날 수 있는 열화를 감지하지 못하도록 정확한 분석 및 파악을 통해 최적의 관리 상태를 유지하겠습니다. 한국표준협회에서 배운 표준작업표 작성을 통하여 낭비동작, 역보행이 없도록 동료들에게 세밀한 관심을 보일 것입니다. 그래서 '나를 따르면 모든 부분을 해결할 수 있다'는 믿음을 주어 소통을 통해 '매의 눈'을 가진 부서의 에이스가 되겠습니다.
[가치 공유로 애착이 생기다] 입사 10년 후, 그동안 생산 현장에서 터득했던 나만의 경험과 노하우를 후배들에게 공유하여 주인의식을 가질 수 있도록 동기부여에 힘쓰겠습니다. 고객에게 아낌없는 가치를 부여해주는 철저한 'Go-Giver'형 지도자가 되겠습니다.