일진디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[준비성]
저의 부모님은 두 분 모두 꼼꼼한 준비성이 생활화 되신 분들입니다. 부모님은 제가 초등학교에 다닐 때부터 항상 숙제를 먼저 끝낸 후에 친구들과 놀도록 허락하셨습니다. 이러한 생활 방식이 반복됨에 따라 해야 할 일은 미리 처리해 두는 것에 익숙해졌고 시간에 쫓기지 않다 보니 허둥지둥하지 않고 차분하게 임하면서 작은 실수도 줄일 수 있어서 참 좋았습니다. 어렸을 때의 습관은 성장 과정에서도 항상 미리 준비하는 '준비성'을 지닌 사람이 되는 데 큰 도움이 되었습니다.
학창 시절에도 필요한 준비물 및 교과서를 전날에 모두 준비함으로써 준비물을 빠트리는 일이 없었고, 등교 준비에 필요한 시간도 더욱 효율적으로 사용할 수 있었습니다. 대학 시절에도 프로젝트를 수행할 때 항상 준비된 자세를 통해 좋은 성과를 이루기 위해 노력했습니다. 어떤 일을 할 때 미리 준비하는 습관을 지닌 사람과 그렇지 않은 사람은 일의 진행 과정을 예상하는 능력과 최종 결과에 차이가 나기 마련입니다. 저는 성장 과정에서 체득된 '준비성'을 바탕으로 일진 디스플레이의 품질 혁신 분야에서도 제게 어떤 일이 주어졌을 때, 꼼꼼히 준비하여 '신속, 정확한 일 처리'를 해내는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[희생정신]
회사 생활은 여러 사람들이 모여 함께 소통하며 오랜 시간 동안 일하는 공간입니다. 따라서 '동료들 간의 친밀감과 믿음'이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 말수는 적은 편이지만 남다른 배려심과 희생정신을 바탕으로 타인으로부터 공감을 이끌어내어 친밀감과 깊은 신뢰를 잘 얻습니다. 그 일례로 군 복무 시절 제가 전우들과 상관들로부터 깊은 신뢰를 얻게 된 경험이 있습니다.
군 생활 중, 겨울에 실시하는 14박 15일 훈련이 있었습니다. 저는 일주일 전까지만 해도 훈련자 명단에 포함되어 있지 않았지만 제 분대의 신병만이 분대 유일의 훈련자라는 사실이 걱정되어 주말에 계획된 가족 외박을 포기하고 훈련에 자원했습니다. 신병은 저의 동료이자  분대원으로서 보호해야 할 인원이었기 때문에 저 자신의 희생을 감수하고 훈련에 자원했습니다. 이 일을 계기로 저는 '함께 하고 싶은, 신뢰받는 사람'이라는 평판을 얻게 되었고, 여러 사람과 이전보다 더 친밀한 관계를 형성하였습니다.
[걱정]
저는 책임감에 대해 알게 된 초등학교 시절부터 제게 주어진 일을 완수하지 못했을 경우에 발생하는 문제가 다른 사람들에게 피해를 끼칠까 걱정했었습니다. 대학에 입학하며 저의 걱정을 해결할 방법으로 다양한 경험을 하기로 결심했습니다. 동아리 활동, 택배 물품 분류, 서빙 아르바이트와 행사 진행 봉사활동 등을 통해 함께 일하며 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다. 저는 앞으로 걱정보다 '노력'하는 사람이 되어 긍정적인 Mind와 자신감을 높이는 데 필요한 활동을 통해 계속해서 약점을 보완해나갈 계획입니다.
[품질, 딱 내 스타일]
저는 반도체와 전자회로강의를 수강하며 응용분야에 대해 관심을 가지게 되었고 그중 나날이 발전하는 디스플레이를 보며 어떻게 저런 화면을 만들 수 있는지 궁금해하며 관심을 갖게 되었습니다. 그중에서도 품질을 보증하는'신뢰성'에 흥미가 생겼습니다. 제가 '품질' 직무를 충실히 수행할 수 있는 저의 강점을 두 가지로 말씀드리겠습니다. 첫째, `반도체와 디스플레이 지식과 Six Sigma GB`입니다. 전자공학 전공자로서 체득한 전공 지식과 Six Sigma GB 자격을 취득함으로써 품질 경영 기법에 대한 지식을 습득하고 고객 만족과 매출 향상을 위한 업무 Process 또한 체득했습니다.
둘째, 저는 '꼼꼼한 사람'입니다. 항상 제가 해야 할 일은 메모해두고 머릿속에 되뇌며 생활하고 있습니다. 하나씩 일을 처리하고 다음 할 일로 넘어가는 생활 방식에 익숙해져 있기 때문에 업무를 수행할 때도 우선순위를 정하여 순서대로 꼼꼼히 처리해나갈 수 있는 역량을 갖추고 있습니다. 저는 제 직무에 대한 애정과 지식, 꼼꼼함을 무기로 완벽한 품질을 고집하는 '꼼꼼한 품질맨'이 되겠습니다. 또한, 끊임없는 업무 Process의 개선을 통해 품질 경쟁력 확보와 고객 만족을 최우선으로 하는 인재가 되겠습니다.
[터치패널의 미래를 책임지겠습니다]
스마트 시대가 도래하며 터치 스크린에 대한 관심이 증대되었습니다. 예전에는 정전식과 감압식에서 현재는 정전식을 기본으로 하는 스마트 제품들이 대량으로 출시되고 있습니다. 앞으로 터치 패널은 스마트 시대와 뗄레야 뗄 수 없는 관계에 놓여있습니다. 저는 일진 디스플레이의 터치패널이 세계에서 가장 우수한 '품질 경쟁력'을 바탕으로 글로벌 Top이 되도록 최선을 다하겠습니다. 이러한 높은 품질 경쟁력을 확보하기 위해서는 지속적인 '업무 Process의 개선'을 통한 품질 혁신이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다.
저는 Six Sigma GB 교육을 이수하며 수행했던 프로젝트를 통해 업무 Process의 변화로 현저한 불량률 감소와 고객 및 직원들의 만족도가 상승하는 현상을 경험했습니다. 이 프로젝트를 수행하며 저는 신선한 충격을 받았습니다. 이로 인해 품질 혁신에 대한 관심을 갖게 되었고 더욱 열정적으로 임할 자세를 갖추게 되었습니다. 앞으로 품질 혁신을 진행하며 여러 가지 고려사항들 때문에 현실적으로는 빠른 변화와 성과를 얻는 데 애로사항이 늘 존재하겠지만 끊임없는, 지속적인 개선을 통해 점차 고객 및 직원들의 만족을 높임으로써 높은 수준의 품질 경쟁력을 확보하여 세계 기업과 당당히 경쟁하고 앞서가는 일진 디스플레이가 되는 데 보탬이 되고 싶습니다.