㈜포스코ICT
IT·디자인·컴퓨터교육
[꿈을 펼칠 수 있는 곳]
작년, 한 취업박람회에서 당사에 대한 상세한 정보를 처음 접하게 되었습니다. IT계열의 회사라는 소개를 듣고서 처음엔 '이 회사에서는 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까?'라는 생각을 해보았습니다. 이후 사업에 관심을 갖고 찾아보니, 여러 굵직한 사적, 공적 사업을 수행했다는 사실을 알게 되었습니다. 해당 사업들은 평소 해보고 싶다고 생각해 왔던 것과 맥락을 같이 했습니다. 그래서 이후로도 관련 기사를 주의 깊게 살펴보는 것은 물론, 설명회를 통해서 당사의 미래지향적이며 가족적인 조직문화를 접하면서 지속적으로 매력을 느꼈습니다. 특히, 체계적인 교육 프로그램으로 IT전문가로 성장할 수 있다는 점에서 제 미래를 당사에서 새롭게 구상을 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 당사는 IT전공자가 아닌 인재들이 각자의 색깔을 빛낼 수 있게 하는 회사라고 생각합니다. 그래서 저는 저만의 색깔을 보여드리기 위해 지원합니다.
[쌓은 능력을 포스코ICT에서 어떻게 활용할 수 있다고 생각하는가?]
빠르게 변화하는 IT사업에서 미래를 내다보는 창조성은 도시의 20년 후를 바라보고 설계하는 그것과 다름이 없다고 생각합니다. 미래를 예측하기 위해서는 현재의 환경과 주변의 상황에 대한 조사가 선행되어야 합니다. 그래서 전공을 공부하면서 각 프로젝트를 수행할 때마다 사전조사와 현장답사에 이은 분석에 가장 힘썼습니다. 시스템을 구축하는 분야에서도 고객의 Needs를 파악하고 분석하는 것이 중요하다고 생각합니다.
또한, 다양한 프로젝트에서 성공적인 결과를 낳기 위해서 다양한 사람들과 만나고 소통하는 능력도 해당 과목을 전공하면서 배운 것입니다. 다양한 의견을 제시하고 수렴하는 과정에서 의사소통을 통해 더 나은 대안을 만들어 낸 경험이 여러 프로젝트에서 활약할 수 있는 기반이 될 수 있습니다. 그리고 리더로서 며칠 밤을 새어 지친 동료를 북돋아가며 결과물을 만들어낸 경험도 큰 힘이 될 것입니다.
[책임감의 중요성]
작년 여름 참가한 프로젝트의 막바지에 주재원을 대상으로 교육 일정이 잡혔습니다. 교육 전에 System환경을 모두 확인해야 했지만, 너무 긴장한 나머지 그런 부분을 놓쳤습니다. 준비해 갔던 자료와 호환이 되지 않는 환경의 운영체제를 사용하고 있었으며, 그 문제를 해결한 뒤에도 필요 프로그램이 부족하다는 문제가 발생했습니다. 미리 확인을 해두지 못한 부분들 때문에 일정이 어긋날 위기가 생긴 것입니다.
자책만 하고 있기에는 시간이 없었기에, 임기응변으로 다른 화면을 연결하고 교육을 진행하였습니다. 교육은 무난하게 끝났지만, 끝나고도 긴장이 풀리지 않을 정도로 후회했습니다. 큰 질책을 받진 않았으나 허둥지둥하는 모습을 보일 수밖에 없었고, 소속된 기업과 부서의 위상을 실추시켰다는 생각을 지울 수가 없었습니다. 그 뒤로 맡은 업무에 대해서는 책임감을 가지고 빠짐없이 제대로 확인하게 되었습니다. 후에 본사에서의 관리담당 교육 시에는 모든 부분에 대한 철저한 확인 후 성공적으로 교육을 끝낼 수 있었습니다.
[풋내기에서 전문가로]
IT분야에서는 초보이지만 해당 분야에 지원했습니다. 당사의 전문 육성 프로그램으로 IT지식의 기반을 다지고 난 후, 도전적인 정신으로 새로운 시스템 구축과 설계를 하는 다양한 프로젝트에서 경험을 쌓는다면 한걸음 더 빨리 IT전문가로 성장할 수 있다는 생각 때문입니다.
미래 직장생활 철칙 하나는 무슨 일이 있더라도 오전 7시면 반드시 회사 내 자신의 자리에 위치해 있어야 한다는 것입니다. 이때부터 업무 시작 전까지 매일 1시간 정도 어학에 투자합니다. 라디오 방송을 통해서 회화를 익히고 영어잡지 기사를 읽으면서 해외시장의 흐름을 파악합니다.
이미 다양한 프로젝트로 IT업계에서 능력을 인정받고 또한, 지금껏 쌓아 올린 전공의 능력이 Convergence Engineering 분야 경쟁력을 끌어올리는데 도움이 될 것 이라고 생각합니다. 그리고 최종 목표는 해외시장으로의 진출하여 기반을 다져놓는 것입니다. 새로운 분야에 대한 도전은 두렵지만 가치 있는 것입니다. 앞으로 당사에서 분명 많은 시행착오를 겪고, 그를 극복한 만큼 빠르고 눈에 띄게 성장할 것입니다.