일동홀딩스(주)
제약영업
[현장형 인재]
고등학교 밴드활동은 제 인생에 뿌리가 되었습니다. 밴드는 청소년 상담실에 소속되어 있었고 덕분에 그곳에서 지원하는 활동들을 할 수 있었습니다. 공연을 하고 상을 받거나, 축제에서 자원봉사를 하였습니다. 또한 매년 12월에는 크리스마스 자선 공연을 하였습니다. 여러 활동을 하면서 다양한 사람들을 만날 수 있었고 그 과정에서 사교적이고 도전적인 성격을 갖게 되었습니다. 무엇보다 활동적이고 가시적인 성과를 창출하는 업무를 선호하게 되었습니다.
[배려의 리더십]
학회에서 활동하면서 배려의 리더십을 키우게 되었습니다. 회장을 맡게 되었을 때 단체 운영에 대한 부담감이 컸습니다. 그리고 이러한 고민을 덜기 위해 리더로서 제가가진 장점을 생각해 보았습니다. 친화력, 배려심, 솔선수범하는 행동력, 강한 카리스마로 단체를 제압하는 리더십은 아니지만 팀과 함께 갈 수 있는 배려의 리더십을 발견할 수 있었습니다. 이러한 장점을 살려 학회를 운영하였고 학회 역사상 최대 규모의 학술제를 준비 할 수 있었습니다. 팀 내에서는 화합을 유발하고 업무에서는 상대방과의 공감으로 평생고객을 확보하는 일동제약의 현장형 인재가 되겠습니다.
[이윤창출의 리더]
영업마케팅 전문가 과정을 수료하면서 여러 분야의 영업전문가를 만났습니다. 그 과정에서 제약영업 직무를 알게 되었고 영업팀 관리자의 비전을 갖게 되었습니다. 제약영업은 제 모든 역량을 발휘할 수 있는 직무라고 생각합니다. 가시적인 성과를 창출하는 업무이며 노력에 따라 관리자로서 비전을 이룰 수 있습니다. 뿐만 아니라 업무 과정에 고민이 많은 직무인 만큼 제가 가진 배려의 리더십으로 팀 전체를 함께 끌고나갈 수 있다고 생각합니다.
[왜 일동제약 인가]
저는 다음과 같은 이유로 일동제약 입사의 꿈을 갖게 되었습니다. 첫째, 아로나민, 비오비타, 메디폼 등 브랜드 파워와 일반 의약품에서 화장품까지 생산하는 넓은 제품군은 일동제약의 성장 가능성을 보여줍니다. 둘째, 1940년부터 시작된 70년간의 기업역사는 곧 일동의 저력입니다. 다년간 축적된 노하우와 위기대처능력은 기업의 기둥이자 미래가 될 것입니다. 셋째, 인간존중의 경영이념으로 구성원들을 소중히 합니다. 이렇듯 두터운 저력과 가능성으로 미래를 준비하는 기업 일동제약에서 다른 구성원들과 함께 성장 할 수 있는 기업의 젊은 엔진이 되고 싶습니다.
[고통은 나를 더 강하게 만든다.]
제 가장 큰 강점은 도전을 이루고자하는 강한 성취욕구입니다. 제 44회 전국 아마추어 복싱 대회에 도전한 경험이 있습니다. 심신을 단련하기 위해 처음 복싱을 시작하였고 시간이 지나 노력에 따른 결과를 확인하고 싶었습니다. 대회에 출전하기위해선 65kg에서 -57kg 페더급까지 감량해야 했습니다. 아침엔 우유200ml을 마시고 강변을 따라 5km로드워크 하였습니다. 점심은 밥 반 공기, 오이 반 조각, 물 반 모금을 마시고 저녁 운동 이후로는 일체 먹거나 마시지 않았습니다. 갈증이 심할 때에는 행주에 물을 적셔 입술을 닦았습니다.
그러나 8월, 스파링 중 갈비뼈에 금이 가는 바람에 목표를 미루어야 했습니다. 하지만 체계적인 계획과 끈기로 -57kg 체급 달성에 성공하였으며 아마추어 라이센스를 취득하고 프로테스트 합격이라는 성과를 이루었습니다. 현장에서 기업의 매출을 창출하는 영업 직무에는 그 무엇보다 성과를 창출할 수 있는 역량이 필요하다고 생각합니다. 일동제약의 영업사원으로서 도전적인 목표를 설정하고 꾸준히 이윤을 창출하는 모습 보여드리겠습니다.
[나는 행동한다. 고로 발전한다.]
약국 영업팀의 관리자로 성장하기 위해 구체적 행동방안을 3단계로 구분지어 실천하고 제가 가진 역량이 말뿐이 아님을 증명하겠습니다. 첫째, 30분 먼저 출근하고 30분 늦게 퇴근하겠습니다. 매일 남들보다 더 노력한다면 업무와 기업환경에 빠르게 적응할 수 있고 단시간 내 최대한의 역량을 발휘 해 급료이상의 몫을 할 수 있습니다. 둘째, 제 자신에게 과제를 주고 달성하겠습니다. 보험업계에는 스타 혹은 W3이라는 성과 제도가 있다고 합니다. 마찬가지로 무작정 업무를 진행하기 보다는 목표를 정해 놓고 할당량을 채우면서 제 자신을 평가하겠습니다.
셋째, 팀원들에 대한 배려와 고객 우선의 마인드를 발휘해 함께 일하고 싶은 직원 1위가 되어 팀 생산량을 높이겠습니다. 또한 현장에서 쌓아온 경험을 바탕으로 소속 영업팀만의 CRM을 개발하고 효율적인 고객 관리를 제공하여 꾸준한 매출을 창출하는 영업팀을 만들겠습니다. 이 세 가지를 달성해 10년 후 실적, 역량, 인성 모두 존경받는 기업의 멘토가 되고 싶습니다. 이를 통해 사원들의 회사에 대한 애사심과 업무성과 향상에 기여해 직, 간접적으로 일동제약 성장의 초석이 되겠습니다.