일진디스플레이(주)
구매관리
[부족한 분야에 대한 도전!]
대학 때 IVF라는 기독교 동아리에서 매주 있는 모임의 사회를 맡았습니다. 모임 장소 섭외, 진행 PPT 준비, 강사 섭외와 소개 등의 일과 모임이 매끄럽게 흘러가도록 진행하는 솜씨까지 있어야 하는 자리였습니다. 저에겐 특히나 다른 사람들 앞에 선다는 것이 무척 어려운 일이었습니다. 모든 사람들의 시선이 저에게로 향하는 것이 부담스러웠기 때문입니다. 하지만 스스로의 가장 큰 단점을 극복하고자 자원하여 이 임무를 맡았습니다.
첫모임에서 익숙하지 않은 시선 처리와 떨리는 목소리, 뚝뚝 끊기는 진행으로 좌절감을 맛보았습니다. 친구들은 괜찮다고 위로해 주었지만 이런 식으로 하다가는 학기 내내 저도, 강사님도, 회원들도 불편한 상태로 지낼 것이 뻔했습니다. 이후 매주 있을 모임의 주제를 미리 알아서 숙지했고, 모임의 시작 전 강사님과 대화를 나누어 긴장을 풀려고 노력했습니다. 또한 피드백을 통해 좋았던 점을 이어가고 개선되어야 할 점을 고치려고 했습니다. 무엇보다 끝없는 연습으로 상황에 최대한 익숙해지려고 노력했습니다.
그 결과, 한 주 한 주가 지날수록 자신감이 생겼고, 학기 말에는 개그 소재도 적절히 섞어 쓰는 발전된 모습을 보일 수 있었습니다. 덩달아 사람들로부터 재치 있다는 말도 듣게 되었습니다. 잘 하지 못하는 분야에 도전하여 두려움을 극복해내고 어떤 일을 이루어내는 것은 자신의 성장에 밑거름이 된다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 일진 디스플레이에 입사한 후에도 자신이 할 수 있는 일에만 집중하지 않고 하고 싶은 일에 도전적으로 뛰어드는 인재가 되겠습니다.
저의 장점은 자신의 한계를 뛰어넘기 위해 노력하는 도전정신입니다. 심폐지구력이 부족했던 저는 이를 극복하기 위해 집 근처의 공원을 매일 네 바퀴씩 돈 결과, 과천시민마라톤대회10KM부문에서 5등이라는 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 일진 디스플레이에 입사한 후에도 1%의 가능성에도 그것이 옳다고 생각하면 도전적으로 뛰어드는 인재가 되겠습니다.
팀을 화합시키는 능력을 갖췄습니다. 국토대장정에 참여 했을 때 목표지향적인 조장과 목표 달성보다는 조원들 사이의 친목을 더 원하는 조원들 사이에 갈등이 있었습니다. 서로를 이해하지 못하고 자신의 주장만 내세운 것이었습니다. 저는 같이 모여서 대화로 풀자고 설득했고, 섭섭했던 얘기를 나누면서 자연스럽게 서로를 이해하게 되었습니다. 그 뒤로 저희 조는 더욱 더 단합이 잘 되는 조가 되었습니다. 입사 후에도 팀원 간에 단합을 이뤄 회사의 이익 증진에 힘쓰겠습니다.
저의 단점은 느린 판단입니다. 지나치게 사소한 것까지 신경 쓰느라 정작 결정을 할 때는 느리게 처리하는 경향이 있습니다. 산악부에서도 산행 장소를 정할 때 항상 최적의 장소를 찾으려고 하여 결정이 늦어질 때가 있었습니다. 이를 극복하기 위해 항상 최우선 사항이 무엇인가를 생각하는 습관을 길렀습니다. 가장 중요한 것을 고려했을 때 답은 쉽게 정해지기 때문입니다. 그 이후, 신중하면서도 신속한 판단을 내릴 수 있었습니다. 입사 후에도 신속하면서도 정확한 판단으로 가격 협상을 유리하게 이끌겠습니다.
고객에 대한 열정을 가지고 끊임없이 노력하며 고객에게 신뢰와 감동을 주는 사원이 되겠습니다. 입사 후, 협력회사 및 관련부서의 다리가 되는 커뮤니케이터가 되겠습니다. 무엇보다 고객의 납기는 반드시 준수하고, 불필요한 비용은 최소화하는 일진 디스플레이의 사원이 되겠습니다. 글로벌 시대로 접어들면서 해외의 원자재들의 빈번한 이동에 언제부턴가 이를 접하는 과정에 대해서도 궁금증을 가지게 되었습니다. 좋은 완제품들 생산하기 위해서는 이들이 적시적소에 공급될 수 있어야 한다고 생각했기 때문입니다. 그 일을 직접 해보고 싶다는 꿈을 키워오면서 일진 디스플레이의 구매전문가가 되는 것이 저의 목표가 되었습니다.
일진 디스플레이에 입사하기 위해 다양한 역량과 경험을 쌓았습니다. 첫 번째로, 강한 책임감입니다. 대학 때 산악부의 주장으로서 부원들을 이끈 경험과 한국기독학생회의 리더로서 팀을 이끈 경험으로 책임감을 키울 수 있었습니다. 두 번째로, 소비자와 판매자의 입장 차이를 몸소 느끼게 해준 아르바이트 경험입니다. 특히 소비자의 불만을 직접적으로 들을 수밖에 없는 배달원이라는 직업의 특성상 불만은 큰 것이 아니라 사소한 것에서부터 출발한다는 것을 깨달았습니다. 판매자의 입장에서는 지극히 사소한 문제라 넘길 수 있지만 소비자의 입장에 서서 보면 충분히 이해가 갈만한 불만이라는 것입니다. 판매자의 입장에서 소비자의 입장을 헤아릴 수 있는 귀중한 경험이었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 입사 후에도 고객의 목소리에 더욱 귀 기울이겠습니다.
입사 후 3년까지
저는 입사 후 3년까지 현장에서 고객들께 칭찬받는 1등 사원이 되는 것이 목표입니다. 그 중에서도 직원만족도 최우수팀에 선정되겠습니다. 직원의 만족도는 곧 고객의 만족도로 이어지기 때문입니다.
입사 후 5년까지
5년 후까지 팀의 리더로 성장하겠습니다. 또한 리더로서 후배들의 좋은 멘토가 되어 그의 성장을 적극적으로 돕는 것이 저의 목표이자 포부입니다. 다년간의 경험으로 쌓인 관리 노하우는 마땅히 후배들에게 전수되어 더 나은 성과를 내는 밑바탕이 되어야 합니다.
입사 후 10년까지
입사 10년 후에는 기획전문가가 되어 있을 것입니다. 한 분야에만 있다면 그 분야에서만큼은 전문가가 될 수 있지만 사업 전체를 보는 시각은 갖추지 못할 것입니다. 다년간의 현장의 경험을 토대로 기획팀에서 디스플레이 부품, 소재 산업 전반에 대한 폭넓은 시야를 갖추겠습니다.
이와 같은 목표를 달성하기 위해 필요한 역량을 갖추겠습니다. 첫째, 현장에서 판매 동향은 어떠한지, 어떠한 상품 및 서비스를 소비자가 원하는지 등 다양한 의견을 귀담아 듣겠습니다. 둘째, 향후 디스플레이 사업 부문의 변화에 대한 분석력을 키우기 위해 끊임없이 공부하고, 혁신적인 해결책을 제시할 수 있는 미래지향적인 사고를 하기 위해 시장, 고객, 제품에 대한 지식을 꾸준히 쌓겠습니다. 셋째, 점차 국제화 되는 사업의 성격상 언제라도 해외영업 업무를 수행할 수 있기 때문에, 매일 출근 전 1시간, 퇴근 후 2시간씩 영어 및 중국어 공부를 병행하여 해외 진출에 필요한 외국어 소통 능력을 갖추겠습니다.