제이비(주)
전기안전
[OO, 살아있네~]
대학 생활 동안 얻었던 별명입니다. 행정실 근무 때는 먼저 움직이는 솔선수범으로 두서없이 쌓여있던 서류들을 정리하며 신뢰를 쌓았고, Amplifier 설계 프로젝트를 진행하며 실험실에서 1박 2일간 오류를 찾아냈던 끈질김은 팀원들의 고개를 흔들게 하였습니다. 또한, 고시원의 총무 생활 동안 고객들의 요구사항을 파악하고 학생들에 맞는 홍보효과로 매출액을 40 이상 끌어올리기도 하였습니다. 안전관리 분야에서 이러한 성실함과 꼼꼼함으로 미연의 사고를 방지하고 고객의 편안한 삶을 지켜내겠습니다.
[가볍지 않아]
항상 웃고 있는 얼굴 때문에 가벼워 보인다는 말을 듣습니다. 하지만 그 속에는 상대방이 먼저 다가오도록 하는 편안함이 담겨 있어 고민 상담과 연애 상담을 자주 해주고 있습니다. 헤픈 웃음은 줄이고 따뜻한 웃음을 보이겠습니다.
[쌤, 또 와주세요]
지난여름, 지방의 소규모 초등학교를 찾아가 경제 교육을 하고 난 뒤 들었던 말입니다. 저와 짝꿍은 3명뿐인 1학년을 맡게 되었고, 출발하기 보름 전부터 아이들을 위한 수업 준비를 하였습니다. 우선 초등학교 교사인 친구를 찾아가 1학년 수업에 대한 노하우를 들어 보았습니다. 저학년에게는 쉬운 단어사용과 작은 행동 하나에도 칭찬을 해주는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
또한, PPT를 만들 때에도 아이들이 좋아하는 뽀로로 캐릭터를 사용하였고 초콜릿과 사탕을 준비하여 수업에 흥미를 가지도록 하였습니다. 첫 수업 때는 긴장도 했지만, 아이들 3명 모두와 눈을 마주치면서 차분해질 수 있었고 시골 아이들다운 순박한 웃음과 말투 덕분에 즐거운 수업을 할 수 있었습니다. 이틀간의 수업 후에 받은 편지에는 삐뚤삐뚤한 글씨로 "또 와주세요♡"라는 뭉클한 글귀가 담겨있었습니다. 아이들의 눈높이에 맞는 수업을 준비하였듯, 고객의 만족과 안전을 최우선으로 하겠습니다.
[통하였습니다]
전자/수학/경영학과와 한 팀을 이룰 당시, 과제를 해결하기 위한 방식에 충돌이 있었습니다. 수학과는 '팀 작업은 효율성이 떨어진다.'며 개인이 분담하는 방식을, 전자과 학생들은 '팀으로 모였으니 다 같이 해결하자'는 의견을 고수하였습니다. 의견을 듣고 있었던 저는 문제의 핵심이 효율성과 팀워크라는 것을 깨달았습니다. 두 요소를 모두 충족시킬 방안을 생각해보았고, 진행과정을 분석/계산/컴퓨터 작업의 3분야로 나누자고 제안하였습니다.
이는 개인의 특성에 맞는 역할 분담으로 효율성과 전문성을 높이고자 위함이었습니다. 또한, 마감 2일 전에 모여 과제를 검토하고 팀워크를 다질 기회를 마련하였습니다. 이러한 과정은 장점은 더욱 증대시키고 단점은 서로 보완해 나갈 수 있도록 하였고 8개의 팀 중 2등의 통합 성적을 얻을 수 있었습니다. 같은 팀뿐만 아니라 다른 부서와의 협업 또한 중요하다고 생각합니다. 소통을 통해 서로 이해하는 자세를 잊지 않겠습니다.
[내가 앞을 볼 수 없다면]
시각장애 아이들의 자립심을 키워주는 활동에 참여했었습니다. 그중 몇몇 아이들은 지적장애도 겪고 있어 간단한 놀이도 함께하는 것이 힘들었습니다. 그래서 직접 눈을 가려보며 어떤 것들이 아이들에게 필요할지를 생각해 보았고, 함께 체온을 나누며 친해질 수 있는 활동을 만들어 보았습니다. '비행기 놀이', '절벽 건너기'와 함께 인기가 높았던 것은 '감자 캐기'놀이였습니다.
아이들끼리 손을 맞잡고 둥그렇게 누워 있으면 학생들이 "수혁이 감자 어디 있지?" 하며 발을 당기는 놀이였습니다. 이 활동은 아이들이 양옆의 친구를 놓치지 않기 위해 힘쓰면서 서로 믿고 의지할 수 있게 도와주었습니다. 이후, 아이들은 먼저 우리의 손을 잡아주며 처음으로 "선생님"이라는 속삭임을 들려주었습니다. 그때의 뿌듯함으로 총 16주의 활동을 보람차게 마무리하였습니다. 다양한 사람들이 모여 있는 조직 내에서, 상대방의 '환경과 상황'을 고려하는 자세로 업무에 임하겠습니다.
일을 시작하면 초기에는 불타오르지만, 시간이 지날수록 집중과 끈기가 부족해지는 점은 저의 단점이었습니다. 맡은 일에 대한 실패가 계속되었고 제대로 된 반전을 위해 10 km 마라톤에 도전했었습니다. 처음에는 6~7 km를 뛰는 것조차 힘들었고 '내가 이걸 왜 하고 있지? 포기할까?' 라는 생각도 들었지만, 이는 저와의 약속을 어기는 것이었습니다. 포기하지 않기 위해 "50분 내 완주" 라는 큰 목표를 세우고 세부적인 플랜을 작성했습니다.
우선 평일마다 6km씩 체력단련을 하고 주말에는 1km을 더하며 뛰는 거리를 조금씩 늘려갔습니다. 또한, 연습량과 랩타임을 기록하면서 취약한 구간을 파악하고 페이스 조절을 익힐 수 있었습니다. 두 달간 흘린 땀의 결실은 대회당일, 처음보다 15분 이상 단축한 48분의 기록으로 나타났습니다. 마라톤에서 배운 끈기와 계획성은 Project와 전공 공부에 임하는 저의 태도에도 긍정적인 변화를 가져왔습니다.
[제가 한번 해보겠습니다]
환경적인 규제, 자원의 고갈, 에너지 사용의 급격한 증가 등이 이슈화 되면서 점차 천연가스의 중요성이 커지고 있습니다. 천연가스는 모든 산업부분과 현대인의 생활을 위한 필수 에너지원이기 때문에 그와 관련된 다양한 사업을 진행 중인 중부도시가스 성장은 하루가 다르게 바뀌고 있습니다. 또한, 이러한 발전 속에서도 가장 중요한 것은 기존의 설비시설들을 안전하게 운영하고 관리하는 정비기술자의 역할이라고 생각합니다.
국토를 지나가는 배관망과 에너지 설비 시설의 안전이 우선시 되어야 전 국민이 안심하고 안락한 생활을 할 수 있기 때문입니다. 여러 실험 Project를 통해 결과 값의 오류 찾기, 회로도 개선, 기판의 안정성 검사 등 꼼꼼함과 끈기를 요구하는 일들을 수행해 왔으며, 시각장애 아이들을 돕는 봉사활동을 통해 세심함을 길러 왔습니다. 이러한 점들을 중부도시가스의 안전관리와 교육 분야에서 발휘해보고 싶습니다.