코오롱글로벌(주)
보안·경호·안전
[여수 엑스포 타운에서의 Hot Summer]
안전관리자가 되기 위한 경험을 쌓고자 2011년 8월, 여수엑스포 힐스테이트 건설현장에 아르바이트를 지원해서 한 경험이 있습니다. 아침 6시에 출근해 아파트 10층을 오르내리며 전선과 콘센트를 설치했습니다. 8월의 땡볕 아래 동료들과 각 동에 전선과 콘센트를 설치하며 온몸은 땀으로 흠뻑 젖었습니다. 비효율적인 작업방식과 8월의 살인더위는 심신을 지치게 했고 며칠간 업무를 수행한 결과 할당량의 절반 수준밖에 설치하지 못했습니다.
그래서 할당량의 효율적 달성을 위해 고민했고 엘리베이터를 기준으로 왼쪽과 오른쪽으로 분업하는 것을 제안했습니다. 기존 하루에 2층 정도의 콘센트와 전선을 설치했던 것을 분업하여 수행하니 6층까지 설치할 수 있었습니다. 저의 제안으로 업무를 3배 높게 달성했고 협력하고 더욱 업무에 집중할 수 있는 발판이 되었습니다. 코오롱글로벌 입사 후에도 적극적인 아이디어 제시와 협업을 통해 효율적 업무수행을 위해 노력하겠습니다.
[To be Safety Specialist]
코오롱글로벌 건설 부문 안전팀 일원으로서 안전관리자로 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다. 코오롱글로벌이 국내에서 추진 중인 고속도로, 교량, 플랜트 등의 사업을 보며 코오롱글로벌에 관심을 가지게 되었습니다. 또한, 코오롱글로벌은 올해 안전보건인증 시스템인 ‘OHSAS 18001'를 취득함으로써 더욱 수준 높은 안전관리를 위해 앞으로 나아가고 있습니다. 저 또한 코오롱글로벌의 일원으로 더욱 발전하는 안전관리자가 되고 싶습니다.
4년간 안전공학을 전공하며 습득한 안전지식과 건설안전기사 및 산업안전기사를 취득하여 안전관리자가 되기 위한 기초를 쌓으려 노력했습니다. 또한, 안전지식을 현장에 접목해보고자 현장실습, 안전보건 서포터즈 등의 경험을 했습니다. 현장경험을 하며 안전관리자의 필요성과 사명감을 느낄 수 있었습니다. 전공지식 및 현장실습과 서포터즈 활동의 경험을 바탕으로 현장에 빠르게 적응하여 ‘안전사고 Zero'의 현장을 만들겠습니다.
[친화력으로 Win-Win]
카페베네 직원을 하며 동료에게 먼저 다가가 도움을 준 경험이 있습니다. 업무를 보며 신입 동료들이 잘 적응하지 못한다는 문제점이 있었습니다. 그래서 내성적인 동료와 신입 동료에게 먼저 다가가 대화를 통해 마음을 열어 주었고 직접 고객응대 및 음료제조 매뉴얼을 만들어 업무적응을 도와주었습니다. 매뉴얼을 통해 직원이 더욱 업무능력을 발휘하여 카페 매출에도 조금이나마 도움이 될 수 있었습니다. 코오롱글로벌에서도 동료와 근로자에게 먼저 다가가 함께 Win-Win할 수 있는 현장을 만들겠습니다.
[3메모]
하나의 목표만을 향해가는 단점이 있어 여러 업무를 진행할 때 어려움을 겪었습니다. 과대표와 스터디장을 할 때 비효율적인 시간 관리로 진행이 미흡했습니다. 그래서 단점보완을 위해 메모장, 다이어리, 휴대전화메모를 아침, 점심, 저녁에 작성해 해야 할 일을 시간에 따라 배치한 ‘3메모’를 구상했습니다. 입사 후에도 ‘3메모’를 활용해 업무를 효율적으로 달성하겠습니다. ②. 나는 다른 사람들보다 도전적이기 때문입니다.
[조직생활에 빛을 발하는 추진력과 도전정신]
‘공학 설계입문’이라는 전공과목에서 조별 발명품을 만드는 과제를 받았습니다. 당시 2주의 짧은 기간과 조원별로 시간이 맞지 않아 의견 공유가 어렵다는 문제점이 있었습니다. 저는 자발적으로 조장을 맡아 조원들의 의견수렴과 프로젝트의 빠른 진행을 위해 최선을 다했습니다. 저는 프로젝트의 아이디어로 비상삼각대와 옷걸이를 결합한 ‘비상옷걸이’를 제안했으나 조원들은 제작하기 쉽지 않다는 이유로 주저했습니다.
하지만 가능성을 어필해 설득했고 저의 아이디어로 채택되었습니다. 고철가게 등을 방문해 재료를 구입하고 용접의뢰까지 하며 ‘비상옷걸이’를 제작할 수 있었고 프로젝트의 발표 후 교수님의 칭찬뿐 아니라 팀원 모두 A+학점을 받았습니다. 모두 어렵다고 주저한 아이디어로 성공적인 결과를 얻었을 때의 성취감은 잊지 못할 것입니다. 저의 추진력과 목표를 향한 도전정신으로 최고의 ‘안전 Specialist'가 되어 코오롱글로벌의 성장 엔진 역할을 하겠습니다.
우리나라 최고의 ‘안전Specialist'가 되어 후배양성 및 최고의 안전 기업을 만드는 것이 가장 큰 목표입니다. 누구도 따라올 수 없는 안전전문가로서 안전매뉴얼을 만들어 모든 현장의 안전관리에 사용되는 것이 목표입니다. 꿈을 위한 액션플랜을 작성했습니다. 첫째, 코오롱 글로벌에 입사 후 빠른 적응으로 무엇이든 배우려 노력하며 선배들의 안전전문성을 배우고 이를 통해 저만의 노하우를 만들겠습니다.
둘째, ‘클린데이’ 추진으로 깨끗한 현장 조성을 수립해 근로자가 자발적으로 안전의식을 갖게 하겠습니다. 동시에 ‘소통데이’를 제안해 근로자의 고충을 듣고 해결하겠습니다. 셋째, 5년 이내에 국제보건안전자격증을 취득하겠습니다. 넷째, 국내, 외 건설현장을 마다하지 않고 경험하며 현장의 위험 Point와 과거의 사고를 분석해 각 분야에 맞는 안전관리 체계를 만들겠습니다. 결과적으로 ‘안전 관리전산프로그램’을 개발해 안전 예방 및 대책방안으로 모든 현장에 사용되는 안전관리 척도를 수립하겠습니다.