코오롱글로벌(주)
영업지원
[독립심을 키우고 성실함을 인정받았습니다.]
학업을 위해 고등학교 때부터 부모님과 떨어져 지냈습니다. 고등학교에서 기숙사 생활을 통해서는 공동체 생활을 익혀 불편함이 있어도 남을 위해 참고 공동체를 위하는 법을 배웠습니다. 대학교에 와서는 대형마트, 편의점, 리서치회사, 학원 등의 일을 통해 스스로 용돈을 벌었습니다. 최대한 학교를 다니면서도 아르바이트를 하였고 편하게 앉아서 하는 일은 지양하였습니다.
학교 행정팀 아르바이트를 할 때 직원 보다 항상 10-20분 먼저 나와 청소를 하였고 항상 직장 상사의 지시를 잘 따랐습니다. 그렇기에 방학동안만 할 수 있던 일을 과장께서 배려해 주어 수업을 들으면서 할 수 있게 되었습니다. 독립심과 성실함이라는 저만의 가치관을 가지고 이제껏 살아 왔고 그렇기에 스스로 자부심을 가지고 있습니다. 이러한 독립심과 성실함을 바탕으로 앉아서 고민하지 않고 항상 도전하며 부딪치며 성장하는 코오롱의 인재가 되도록 하겠습니다.
[Global Mindset이 확고합니다]
코오롱의 경쟁력과 글로벌 진출에 함께하는 인재가 되기 위해서 코오롱글로벌 영업지원직무에 지원하였습니다. 지금까지 베트남 어학연수, 스페인 교환학생, 해외배낭여행 등을 통해 여러 나라의 문화를 경험하였고 해외직무에 맞춤형 인재가 되도록 노력하였습니다. 최근 다녀온 베트남어 어학연수는 우리나라 기업의 향후 큰 투자처가 될 것이라 예상했기에 미리 베트남어를 배워 기업이 필요한 인재가 되기 위함 이었습니다.
이러한 미래를 위해 베트남어를 중급수준으로 완성하였고 베트남 시장 상황을 보았습니다. 유럽배낭여행 중 한국을 넘어 세계를 무대로 일을 할 것이라 결심했습니다. 파리 샹젤리제 거리에 있는 도요타 매장에 스시 요리수업을 하는 일본인을 보고 앞으로 한국의 상품과 문화를 세계에 꼭 알릴 것이라 다짐했습니다. 코오롱글로벌이 필요한 언어와 세계를 이해하는 Global Mind와 경험을 갖추었기에 코오롱글로벌 영업지원 직무에 지원하였습니다.
[결벽증에 가까운 꼼꼼함과 청결함]
저의 꼼꼼함과 청결함으로 편의점, 대형마트, 행정팀 아르바이트를 성실히 하였습니다. 일을 할 때 한 번 더 확인하였고 안 보이는 곳까지 청소하여 항상 주변을 관리했습니다. 학교 기숙사 생활을 할 때에도 제가 쓰는 방은 다른 방과는 다르게 신발하나부터 정리하였습니다. 그렇기에 룸메이트들은 저에게 결벽증이 있는 것이 아니냐고 장난을 쳤습니다. 이러한 꼼꼼하고 깔끔한 성격이라면 업무 시에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 주변을 깨끗이 하는 일이 업무의 시작인 동시에 효율을 높이는 방법이고 꼼꼼함은 업무의 실수를 덜어주기 때문입니다.
반면 일을 할 때 남들보다 잔소리를 더 하는 편입니다. 남이 잘못하고 지나치는 것에 대해 말을 하다 보니 친구들은 저에게 잔소리가 많다고 합니다. 이러한 잔소리를 동료에게 상처가 되는 잔소리가 아닌 업무에 도움이 되는 조언으로 코오롱글로벌의 서로 협력하는 직원이 되도록 하겠습니다.
[고 3 수험생의 정신으로 베트남어를 배우다.]
올 해초 떠한 베트남 어학연수를 부모님과 친구들이 만류하였지만 실행하였고 중급 베트남어 실력을 갖추게 되었습니다. 향후 미래 시장을 보고 기업이 필요한 인재가 되기 위해 베트남어를 배우기 시작하였습니다. 하지만 베트남어의 6성조와 어려운 발음은 공부하는데 있어 엄청난 장애였습니다.
같은 수업동의 주재원을 바라보며 미래 모습을 상상하였고 힘들지만 열정적으로 공부하였습니다. 일주일 베트남어 180개 외우기, 베트남어로 일기쓰기, 일주일에 2회 이상 베트남 친구만나기를 수치화해서 체계적으로 공부하였습니다. 이러한 노력으로 현재 현지인과 무리 없이 대화할 수 있는 중급 수준의 베트남어 실력을 갖추게 되었습니다.
[전 세계 여행에서 만난 모든 이와 친구가 되자!]
제 버킷리스트는 세계 일주입니다. 중, 고등학교 시절 가장 존경하는 인물은 한비야였습니다. 한비야씨의 책을 읽고 강연을 쫓아다니면서 세계 일주의 꿈을 키웠습니다. 아직까지 가본 곳보다 가보지 못한 곳이 많지만 세계 일주만 생각하면 웃음이 나옵니다. 그렇기에 학창 시절에는 아르바이트로 돈을 모으면 배낭여행을 떠났습니다.
유럽의 각국, 중국과 태국, 대만. 세계 일주를 통해 각국의 사람을 만나 여러 삶을 엿보고 싶습니다. 다양한 삶은 저에게 어떤 형태로든 영향을 미쳐 또 다른 저를 만들어 주기 때문입니다. 아직 가보지 못한 곳이 많지만 꿈을 가지고 목표를 위해 열심히 살 것입니다. 아마 전 세계 모든 곳을 가는 것은 어려울 것입니다. 하지만 이러한 꿈이 있기에 하루하루가 즐겁고 미래가 기대됩니다.