코오롱글로벌(주)
토목시공
[건강한 육체에 건강한 정신이 깃든다!]
저의 어린 시절은 책상을 벗어나 있었습니다. 저는 유년시절부터 밖에서 뛰어놀고 땀 흘리는 것을 좋아했습니다. 태권도, 유도, 권투, 격투기 도장을 다니며 새로운 배움을 얻고 체력을 기르며 공부의 스트레스를 운동으로 해소 하였습니다. 운동을 하면서 만난 사범님, 선배님으로부터 예의를 배울 수 있었고 친구들과 즐기던 축구, 농구 시합을 통해 올바른 경쟁심과 정정당당함을 키울 수 있었습니다.
건강한 육체에 건강한 정신이 깃들 듯이 저의 학창시절은 운동을 통해 스트레스를 해소하고 밝은 에너지를 얻을 수 있었습니다. 또한 덕분에 사춘기 시절을 순탄하게 보낼 수 있었다고 생각합니다. 지금까지도 매주 주말마다 축구동아리 활동을 통해 한주의 걱정들을 땀으로 흘려내고 새로운 주를 시작할 활력을 얻고 있습니다. 어렸을 때부터 해왔던 이러한 활동들이 지금의 저에게 적극적이고 항상 긍정적으로 활기차게 생활 할 수 있는 원동력입니다.
[끊임없는 자기계발로 성장해온 코오롱글로벌의 예비사원 OOO입니다.]
저는 현 인류와 후손들의 편의와 삶의 질을 높이는데 토목구조물이 큰 기여를 한다고 생각합니다. 특히 코오롱글로벌 토목사업부문은 50년의 역사를 자랑합니다. 고속도로와 지하철, 교량건설, SOC사업 등 국내외 주요 토목사업에 참여하여 완벽하고 안전한 시공을 바탕으로 인류의 행복 증진에 기여해왔습니다. 뿐만 아니라 ‘Happy Dream'이라는 이름 아래 활발한 사회공헌활동을 펼치고 있습니다.
코오롱글로벌의 따뜻한 세상 만들기에 동참하고자 저의 전공역량을 발휘할 수 있는 코오롱글로벌 건설 부문의 토목시공 직무에 지원하게 되었습니다. 또한 전문성을 갖춘 엔지니어가 되고자 끊임없는 자기계발을 해왔습니다. 전문성을 갖추기 위해 작년에 토목기사 자격증을 취득 하였고 올해 건설재료시험 기사 자격증을 취득 하였습니다. 제 분야의 전문성을 발전시키기 위해 꾸준히 공부하고 있습니다.
[三人行必有我師(삼인행필유아사)]
위에 말은 세 사람이 같이 가면 반드시 나의 스승이 있다는 뜻입니다. 아버지께서 항상 저에게 해주셨던 말입니다. 누구에게나 본받을 점이 있듯이 저는 사람을 만나면 좋은 면을 먼저 찾습니다. 다양한 사람들에게 보이는 배울 점들은 저에게 자극이 되기도 하고 반성을 하게도 만듭니다. 때문에 어려서부터 여러 친구들과 사귀려 노력했습니다. 그러다보니 예체능, 인문에서부터 저랑 비슷한 공학 분야 까지 다양한 친구들을 사귀었습니다. 또한 봉사를 하면서 형, 누나, 선생님부터 후배, 제자들까지 나이와 세대를 불문하고 좋은사람들을 많이 만날 수 있었습니다.
긍정적인 시선으로 사람을 보다보니 자연스레 남을 존중하는 자세가 되고 저 또한 존중 받을 수 있었습니다. 이런 점들이 제가 일하게 될 현장에서도 성별, 연령, 출생을 떠나서 각각 개인의 다름을 인정하고 이해하는데 도움이 될 것입니다. 단점으로는 가끔 저의 지나친 긍정이 현실을 올바로 보지 못하게 한다고 생각합니다. 저의 상태를 직시하고 긍정적인 마인드와 함께 노력을 뒷받침하도록 실천하고 있습니다.
[기금마련 일일호프]
재작년 대학Y 기획부장을 역임하면서 기금마련을 위해 일일호프를 한 경험이 있습니다. 대지진으로 인해 재일조선학교 학생들도 피해를 입었다는 소식을 일본지진피해를 돕는 "몽당연필”이라는 사이트를 통해 알게 되었습니다. 후쿠시마 조선초중학교의 복구 기금을 위해 일일호프를 해보자는 생각을 했습니다. 각기 다른 대학생으로 이루어진 동아리에서 학기 중에 큰 프로젝트를 하기에는 무리라는 의견이 뒤따랐습니다.
하지만 충분히 도전해 볼만한 일이고 동아리회원 모두가 협력한다면 이뤄낼 수 있다고 설득하였습니다. 사전답사 후 작업을 분류하여 각각의 전공과 장기를 고려해 임무를 분담시켰습니다. 또한 준비기간 동안의 시간표를 짜서 비는 시간에 번갈아 참여할 수 있도록 했습니다. 동아리 회원들의 적극적인참여로 성공적으로 일일호프를 마치고 수익금 650만원을 마련하여 기부 할 수 있었습니다. 코오롱글로벌에서도 구성원들과 같은 목표를 가지고 협력하여 도전을 통해 성과를 이뤄내겠습니다.
[누구보다도 가장 의미 있는 삶을 살기]
저의 버킷리스트의 가장 마지막이자 모든 것을 포괄하는 항목이라고 말할 수 있습니다. 제가 스스로 인정할 수 있는 의미 있는 삶을 살고 싶습니다. 의미 있는 삶은 사회적 성공을 통한 명예나 물리적 이익만으로 될 수 있는 것이 아닙니다. 또한 오로지 남에게 베풀며 헌신하는 삶을 살았다고 되는 것 또한 아닙니다.
앞의 두 가지의 성공적이고 베푸는 삶, 또한 제 스스로가 즐기는 삶 모든 것을 포괄적으로 담아낼 수 있어야 의미 있는 삶이라고 생각합니다. 제가 만족하고 즐거워하는 개인의 낙과 열심히 살며 얻는 성취감과 보람, 노력을 통한 성공과 풍요로움, 사회에 공헌하고 베푸는 마음과 따뜻함을 모두 다 갖추어 누구보다도 의미 있는 삶을 사는 것이 제 도전과제입니다.
[신용과 의리]
살아가면서 누군가에게 믿을 만한 사람이 되기까지는 많은 노력들이 쌓여야 하지만 쌓아올린 믿음이 무너지는 것은 한순간이라고 생각합니다. 때문에 신용 있는 사람이 되고 의리를 지켜나가는 것이 가장 중요하다고 생각하며 실천해왔습니다. 올해 5월 OO의 삼성세무서에서 종합소득세신고기간동안 전자신고 도우미 아르바이트를 했었습니다. 약 3주간의 기간 동안 내 일처럼 생각하며 최선을 다했습니다. 제 몫을 해내면서 직원들께서 칭찬해주시고 하나라도 더 알려주시고자 신경써주셨습니다.
성실함을 바탕으로 직원들께 점차 신뢰를 얻어갈 수 있었습니다. 그러나 3주의 근무기간 마지막 주차에 곤란한 일이 생겼습니다. 저의 친한 친구 어머님께서 상을 당하셨습니다. 첫날 장례식장에 방문 했을 때 발인 날 관을 들어줄 것을 친구가 부탁했습니다. 저도 친구로서 꼭 부탁을 들어주고 싶었습니다. 문제는 발인 날이 제가 속해있는 삼성세무서의 담당일이 많아 바쁜 날이었습니다. 더군다나 사람들이 제일 많이 오는 마지막 주차였기 때문에 고민이 되었습니다. 가장 바쁜 날 빠져서 다른 사람들에게 피해를 입히는 것도 싫었습니다.
중요한 것은 3주 동안 근무하겠다는 약속을 기반으로 일정 인원만 뽑았기 때문에 대체인원도 없었습니다. 저에게는 저의 가치인 신용과 의리를 지키는 것이 중요했습니다. 결국 아르바이트 담당 직원분과 상의를 해보았습니다. 처음 말을 드렸을 때는 직원께서 바로 그동안 열심히 해줬다며 괜찮다고 다녀오라 하셨습니다. 결국 비교적 한가한 오전시간에 양해를 구하며 점심시간 끝나기 전까지 오겠다고 말을 드렸습니다. 발인 당일 날 친구 어머님의 관을 들어드릴 수 있었습니다.
수원의 화장터에서 화장 작업을 끝내고 바로 세무서로 향하였습니다. 다행히 점심시간이 끝나기 10분을 남겨두고 도착할 수 있었고 오후시간동안 누구보다 열심히 해야겠다는 자세로 임하였습니다. 그렇게 3주의 아르바이트가 끝나고 마지막 날 직원 분들과 저녁을 먹었습니다. 저는 사실 스쳐가는 아르바이트생이지만 직원 분들과 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 팀장님께는 잘해주시겠다며 이곳에 지원하라는 덕담도 듣고 직원 분들도 연락처를 주시면서 하는 일이 다르더라도 인연을 이어나가자고 하셨습니다.
신용과 신뢰를 얻음으로써 더 값진 사람을 얻을 수 있었던 경험이었습니다. 신용과 의리를 지키고 그로인해 사람을 얻을 수 있다는 것은 가장 큰 경쟁력이라고 생각합니다. 코오롱글로벌에서도 신의를 바탕으로 가족, 동료, 회사, 고객의 마음을 얻을 수 있다고 생각합니다.