제이비(주)
시설
[신뢰를 위해 살아온 25년 life]
어릴 때부터 신뢰를 유지하는 것이 저의 신조였습니다. 이를 위해 강한 추진력을 바탕으로 맡은 일을 반드시 완수하는 책임 의식을 키울 수 있었고 이는 무엇이든지 긍정적으로 받아들이는 성격 덕분에 가능했습니다. 신뢰를 얻는 것은 많은 노력이 필요하지만 잃는 것은 한순간이라는 것을 깨달았습니다. 하지만 강한 책임 의식 때문에 남들에게 도움을 잘 구하지 않으려고 했고 때로는 지나친 추진력이 주위 사람들을 힘들게 했습니다. 또한 무슨 일이든지 지나치게 계획대로 진행하려고 했습니다.
이런 단점은 다양한 색채를 가진 15명의 사람들과 함께 다녀온 해외봉사를 통해 고칠 수 있었습니다. 협업을 통해 업무를 조정하는 법을 배우고 필요할 때는 도움을 요청하기도 하면서 좋은 결과로 이끌어냄으로써 단점을 극복했습니다. 제가 일할 공사 현장에서는 예기치 못한 상황이 자주 발생하지만 저의 긍정적인 마음과 강한 추진력으로 그 상황을 반드시 극복해내겠습니다.
[사실에 근거한 분석]
현업전문가 멘토의 도움으로 모교 취업강화프로그램 발표경진대회의 심사 기준을 정확히 파악해 좋은 결과를 얻은 적이 있습니다. 제가 파악한 심사 기준은 객관적인 분석과 대안, 발표 방식, 청자의 반응이었습니다. 심사기준을 충족시킬 수 있는 발표를 준비하면서 대학생들이 흔히 범하는 오류인 근거 없는 주관적 해석에 대해 지적받았고 사실에 근거한 분석이 현실성 있는 대안을 도출하기 위해 무엇보다도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
그래서 발표 주제로 주어진 국내 건설사들의 아프리카 대륙 진출 전략을 준비할 때에는 객관적인 자료와 사실들을 토대로 구체적인 전략을 제시하였고 청자들의 흥미를 유발할만한 소재도 도입했습니다. 그렇게 철저히 준비하여 프로그램이 끝나는 날 최종 발표를 했고 저희 팀이 3등, 상금 50만원을 받을 수 있었습니다. 철저하고 객관적인 분석으로 고객의 니즈를 충족시키는 OOO 사원이 되겠습니다.
[설득의 기술]
전공수업 조별 과제에서 조원들끼리 마찰이 있었으나 잘 설득하여 오히려 좋은 결과로 이끈 적이 있습니다. 과제로 공사 현장을 방문, 공정을 분석하고 현장에 적용되는 공법을 조사하여 발표하는 것이 주어졌습니다. 제가 조장이 되어 선배, 지인들을 총동원했으나 방문할 현장을 찾는 것은 쉽지 않았고 결국 수소문 끝에 동네 이장님으로부터 한 현장을 소개받게 되었습니다. 그러나 이 사실을 조원들에게 통보하자 조원들은 그 분을 어떻게 믿겠느냐며 전혀 가고 싶어 하지 않았고 심지어 다른 조로 가겠다는 조원도 있었습니다.
하지만 저는 조원들을 잃고 싶지 않았습니다. 그래서 시간을 내 먼저 현장을 방문하여 사진을 찍고 그 사진을 보여주면서 조원들을 설득했습니다. 그러자 조원들의 생각이 바뀌었고 모두가 그 현장을 방문하여 성공적으로 과제를 마무리했고 모든 조원이 A 점수를 얻었습니다. 이처럼 불합리한 상황 속에서도 소통을 통해 극복하고 좋은 결과를 만드는 OOO 사원이 되겠습니다.
[사람을 변화시킨 아이디어]
지역아동센터에서 교육봉사를 하면서 기존의 방식과는 조금 다르게 접근하여 학생을 성적을 향상시킨 경험이 있습니다. 제 학생은 수학 성적이 낮아 고민이 많았습니다. 그저 시간 채우기식 봉사로 여기지 않았기 때문에 그 학생의 수학 성적 향상을 최종 목표로 삼고 기존의 봉사 방식을 조금 바꿔봤습니다. 보통은 봉사자가 아동센터를 방문하여 학생을 가르치지만 저는 정해진 날에 학생을 밖에서 따로 만나 같이 밥을 먹거나 영화를 보는 등의 여가 활동을 했습니다.
그리고 아동센터로 같이 가 수학을 가르치고 필요한 조언을 아낌없이 해 주었습니다. 선생의 일방적인 교육을 통해 성적을 올릴 수 있지만 선생과 학생이 교감을 하면서 즐기는 공부는 더욱 효과가 뛰어났습니다. 그 학생의 수학 성적은 50점대에서 80점대로 향상됐습니다. 공부를 가르치는 것은 같았지만 새로운 접근법을 통해 학생을 변화시킨 것입니다. 모두가 생각하는 방법이 아닌 다르게 접근하는 사원이 될 것입니다.
[어려움을 두려워하지 않는 사원]
2012년 10월 모교 해외봉사단에 선발되어 두 달 동안 물품을 준비할 때 체계적으로 목표를 수립해 이듬해 1월 필리핀 해외봉사를 성공적으로 다녀왔습니다. 저는 현지 기부품, 봉사단 사용 물품을 준비하는 물품조의 조장이 되었습니다. 물품조의 가장 큰 과업은 현지 기부품 확보였습니다. 이는 학교에서 지원을 해 주지 않았기 때문에 기업체를 직접 방문하여 후원을 요청해야 했기 때문입니다.
저는 최소 15상자 이상 기부품 확보를 목표로 잡았으나 조원들은 힘들다는 이유로 만류했습니다. 사실 힘들 것은 어느 정도 예상했지만 보다 많은 기부품을 확보하여 필리핀 지역에 전달하고 싶었습니다. 그래서 기업 목록을 작성하고 임무를 분담하여 skono, 알파 등 수많은 기업체를 방문했습니다. 그리고 담당자를 직접 만나 해외봉사의 목적을 설명하면서 설득했습니다. 그 결과 총 18상자의 기부품을 확보하여 현지에 전달할 수 있었습니다. 어려움에 맞서 극복하는 사원이 되겠습니다.
[고객만족을 위해 달리겠습니다]
회사의 이익보다 고객만족을 더 추구하는 중부도시가스의 신념에 동참하기 위해 지원했습니다. 사기업임에도 불구하고 고객만족을 더 중요시 해 충남 지역의 열악한 에너지 인프라를 개선시켜 현재는 대부분 지역에 도시가스를 공급하는 중부도시가스에 제가 반드시 필요하다고 생각했습니다. 제가 지원하는 안전기획/기술직에서 가장 중요한 것은 철저한 공사와 유지 및 관리로 안전하게 에너지를 공급하는 것입니다.
이를 위해 형성시킨 저의 세심한 성격은 주어진 일을 할 때마다 수시로 중간 점검을 하여 원하는 방향으로 일이 진행되도록 했습니다. 이런 성격이 공사현장에서 하자를 잘 찾아내는 데 활용될 것이며 고객에게 안전하게 에너지를 공급하여 최고의 고객만족으로 이끌 것입니다. 중부도시가스의 공급권역을 확대하는 현장에 제가 서 있고 최고의 결과물을 산출함으로써 중부도시가스가 앞으로도 최고의 고객만족을 얻고 좀 더 나아가 대기업 계열에 진입하는 데 앞장서겠습니다.