코오롱글로텍㈜
생산관리·품질관리
[개선을 향한 노력]
주인의식을 가지고 실천하는 개선이 낭비를 줄이고 효율을 극대화할 수 있다는 점을 배웠습니다. 재고파악 업무를 수행할 때 단순하게 창고를 둘러보며 부족한 제품을 확인하는 방법 때문에 제품을 추가로 주문하여 과잉재고가 발생하거나 제품이 부족하여 고객에게 제공하지 못하는 문제점이 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 제품을 파악하고 제품마다 발주 시점, 리드 타임 등을 고려하여 안전재고량, 발주 시점 등을 표시한 재고파악 표를 만들었습니다.
이 결과 재고가 80%가량으로 감소했고 안전재고로 인해 재고부족으로 고객에게 제공하지 못하는 문제점을 해결했습니다. 이 경험에서 개선을 위한 노력으로 문제점을 해결할 수 있다는 점이 품질관리 직무를 선택하게 된 계기가 되었습니다. 기울지 않는 중용의 저울처럼 Cost, Quality가 중용을 이루는 품질관리를 하고 싶습니다. 입사 후 품질관리기술사를 취득하고 지속적인 개발로 품질명장이 되어 품질을 책임지는 핵심인력이 되겠습니다.
['슈퍼맨' 코오롱 글로텍]
사람들의 높아진 눈높이를 맞출 수 있는 기업은 다양한 포트폴리오를 가진 '슈퍼맨' 코오롱 글로텍입니다. 첨단 소재의 지속적인 개발과 깐깐한 품질관리 방침은 코오롱 글로텍이 지속해서 성장할 수 있는 원천이라고 생각합니다. 환경 개발과 고객의 편리성까지 고려하는 모습에서 깊은 관심을 두게 됐습니다. 이러한 관심은 코오롱 글로텍의 품질관리에 이바지하고 싶다는 생각으로 품질관리 직무의 역량을 길렀습니다. 첫째, 학부과정에서 전문지식을 갖추는 데는 한계가 있다고 생각했기 때문에 다양한 전공지식을 습득하는 데 주력했습니다.
하루 4시간의 수면만 취하며 습득한 전공지식은 코오롱 글로텍에 입사하여 새로운 직무를 습득하는데 밑거름이 될 것이라고 확신합니다. 둘째, 깊이가 얕은 전공지식을 보완하기 위해서 품질경영기사를 취득했습니다. 이를 통해 학부과정에서 배울 수 없었던 깊이 있는 지식을 습득할 수 있었고 100점 만점에 98점이라는 성적으로 품질경영기사를 취득했습니다.
[Faithful]
품질관리 직무의 역량을 기르기 위해 성실하게 노력해왔습니다. am 02:00에 잠들어 am 06:00에 일어나는 습관은 학업뿐만 아닌 봉사활동, 동아리 활동에 모두 성실하게 참여하는 저의 성격 때문입니다.
[Creativity]
새로운 도전에 대한 호기심은 성과를 창출합니다. 학술대회에서 김치를 담그기, 5분 뮤지컬 기획하기 등 새로운 도전을 통해 1등과 2등이라는 성과를 창출했습니다.
[Service]
봉사는 저의 큰 행복입니다. 교육봉사활동, 농촌봉사활동 등 다양한 봉사활동을 통해 타인을 먼저 생각하는 마음을 기를 수 있었습니다. 성실함, 새로운 도전, 배려심은 코오롱 글로텍에 입사하여 지속적인 개선과 혁신을 팀원들과 협업하여 이루어 낼 수 있을 것으로 생각합니다.
[Superman]
저는 많은 일을 혼자 떠안고 갑니다. 이점을 개선하기 위해 선택과 집중을 하는 연습을 하고 있습니다. 꼭 해야 하는 것을 선택하여 그 일에 집중하는 노력을 하고 있습니다.
[명문대를 무너뜨린 김치 담그기]
장학회의 학술대회에서 창의적인 도전이 성과를 창출할 수 있다는 것을 경험했습니다. OO대, OO대 등 소위 OOO라 불리는 명문 대학들 틈에서 인하대와 인천대로 구성된 저희 팀은 위축됐습니다. 팀원의 '좋은 성과를 창출하는 것은 포기하자'는 말에 저는 도전하기도 전에 포기할 수 없어서 참여를 독려하고 성과를 창출하기 위해 차별화된 발표 형식을 기획했습니다. 발표만으로 이루어진 형식을 타파하고 새로운 도전으로 저는 발표장에서 실제로 김치를 담그는 것을 제안했습니다.
새로운 형식의 발표를 기획했고 팀원들은 흥미를 느끼며 참여하고 협업했습니다. 그 결과 저희 팀의 발표는 지도교수님으로부터 ‘한편의 이야기와 같았다’는 극찬을 받았고 일등이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통하여 새로운 도전의 성과창출능력을 느끼고 항상 새로운 시각으로 바라보고 도전하는 노력을 하고 있습니다. 도전정신을 바탕으로 지속적인 품질의 개선 및 혁신을 이루고 싶습니다
[GRP : Government Resource Planning]
품질의 확보를 위해서는 기업 전 부분에서 협력이 필요하다고 생각합니다. 기업 전반에 걸친 경영자원을 효과적으로 이용하기 위한 ERP라는 개념을 뛰어넘는 GRP라는 개념의 기초를 다지고 싶은 것의 저의 가장 어려운 버킷리스트입니다. 기업 전반에 걸친 전 부분의 협력을 통한 개선과 혁신을 통한 효율화는 언젠가 한계에 닿을 것으로 생각됩니다. 이런 한계를 극복하는 방안으로 GRP 또는 IRP(Industry Resource Planning)라는 개념의 필요성이 대두할지도 모른다고 생각합니다.
하나의 기업만이 아닌 같은 산업에 있는 기업들이 연계하여 표준화를 기반으로 한 경영자원을 공유한다면 새로운 혁신이 될지도 모른다고 생각합니다. 하지만 실제 현장을 경험해 보지 못했고 전문적인 지식이 부족하여서 제가 보지 못한 부분들이 수없이 많다는 것을 압니다. 실제 현장을 경험하며 쌓은 전문지식을 바탕으로 앞으로 하고 싶은 일입니다.