제이비(주)
보안·경호·안전
전문 엔지니어, 그것이 어린 시절 저의 꿈이었습니다. 그중에서도 화학 공학에 큰 흥미를 느껴 대학에 입학하였고, 지금 꿈을 이룰 기회가 주어져 귀사에 지원하게 되었습니다. 저의 첫 번째 강점은 일개미 같은 성실함입니다. 할 일은 절대 미루지 않고 사명감과 책임감을 가지고 임합니다. 다음은 무한한 긍정의 자세로 어떤 상황에도 좌절하지 않고 희망을 찾아 나아갑니다. 덕분에 학업과 일을 병행하는 상황도 즐거운 마음으로 버텼습니다.
그리고 유기물 같은 융합력입니다. 타인의 장점을 먼저 바라보고 미소를 지으며 대화해 누구와도 잘 어울립니다. 반면 약점은 우유부단함입니다. 하지만 이는 모두의 의견을 새겨듣는 자세에서 기인했기에 장점으로 승화시키고 있습니다. 또 운동 신경이 좋지 않습니다. 하지만 요즘은 스쿼시나 킥복싱을 배우며 이를 극복해 나가고 있습니다. 마지막으로 지나친 꼼꼼함이 있습니다. 너무 완벽을 기하려다 효율성이 떨어지는 경우가 생겨 정도를 조절하고 있습니다.
전역 직후 첫 아르바이트 할 때였습니다. 당시 의류 행사팀 창고에서 일했는데 직원 수가 부족해 저까지 출장을 가야 하는 상황이 되었습니다. 제가 맡은 일 외의 일인데다 갑작스러운 일이라 당황했지만, 그동안 함께 일했던 사람들의 부탁이라 흔쾌히 수락했습니다. 그렇게 익산시에 도착해 상품을 진열하고 맘 편히 있으라며 직원들은 떠났지만, 기왕 이렇게 된 거 마냥 시간 죽이기보다 할 수 있는 일을 하자 생각했습니다. 호객 행위를 해본 적은 없지만, 직원들이 하는 것을 봐왔기 때문에 일을 시작하였습니다.
물론 처음이라 실수도 잦았지만, 상품들의 종류와 가격대를 열심히 외우며 조금씩 개선하며 적극적으로 임했습니다. 덕분인지 매출은 기대보다 많이 나왔고, 귀가 후 직원은 제 얘기를 듣곤 놀라면서도 매우 뿌듯해했습니다. 그 후론 저도 행사장을 가끔 따라다니며 수많은 사람을 상대하고 음악에 맞춰 춤을 추기도 하며 호객 행위를 해 소극적이었던 성격을 개선하는 데 많은 도움이 되었습니다.
백화점에서 설 선물 세트 판매 일을 할 때입니다. 아주머니 한 분과 같이 일하게 되었는데 처음엔 탈이 없다가 곧 대량 주문이 들어오면서 문제가 발생했습니다. 같이 일하던 분은 매장 쪽에 맡겨야 할 일을 자신의 성과가 줄어든다며 모든 상품의 포장 및 배달 처리를 직접 하기로 했습니다. 그리고 그 모든 일은 제가 떠맡게 되었습니다. 문제는 너무 많은 일을 맡게 되자 정해진 시간만 일하고 해당 시급을 받던 제가 무보수로 지나친 초과 근무를 하게 되었습니다.
이런 상태가 날마다 이어져 불만을 표출하자 그분은 어른한테 말대꾸냐며 매장 한가운데서 소리를 질러댔고 저도 덩달아 화가 나 언쟁을 벌이게 되어 둘 다 일을 그만두게 되었습니다. 돌아보니 좀만 참거나 잘 대처했다면 이런 일까진 없었을까 하는 생각도 들었습니다. 하지만 불합리에 마냥 순응하며 사는 것 또한 옳지 못하다고 생각하기에 앞으로는 모든 상황을 파악한 후에 적절히 대처해야겠다는 다짐을 하게 된 좋은 경험이었습니다.
복학 후 쉴 틈 없이 학업과 아르바이트를 병행하다 보니 피로가 쌓여 늦잠 자는 일이 잦아졌습니다. 그래서 수업이나 아르바이트에 지각하는 일도 생겨 근본적인 해결 방안이 필요하다 생각했습니다. 그래서 생각한 것이 출석 체크 스터디 입니다. 하지만 아는 사람끼리 적은 액수로 하면 흐지부지 끝날 것 같아 교내 커뮤니티 사이트에 글을 올려 구성원을 모집했습니다. 아침 및 저녁 식사 이후 하루 두 번씩 보기로 하고 결석 시 3천 원, 무단결석이 3번일 경우 강제 퇴출이라는 다소 빡빡한 규칙을 정하였습니다.
비록 한 명이 강제 퇴출당했지만 다른 구성원들은 한 학기가 끝날 때까지 충실히 참석하였습니다. 저도 스터디를 진행하며 생활 습관이 바뀌어 늦잠을 자는 일이 사라졌고, 이런 일을 주도했다는 뿌듯함에 자신감도 생겼습니다. 그뿐 아니라 구성원들이 모두 회계사, 변리사, 고시 등 시험을 준비하는 사람들이라 언제나 열심히 공부에 임하는 자세를 보고 나도 더 열심히 하리라 각오를 다졌습니다.
끊임없이 진로를 진지하게 고민하여 에너지 사업 분야에 취업하자는 결론을 내렸습니다. 예부터 에너지를 지배한 나라가 세계를 호령했듯 현대에도 이는 곧 국력으로 직결되며 미국의 셰일 가스 투자와 같이 그 중요성은 점점 커지고 있습니다. 이런 중요한 분야에 몸담고 일한다면 큰 보람을 느끼리라 확신했습니다.
또한, 이 분야가 제 전공인 화학 전공이 메인이 되는 분야라는 점도 크게 작용했습니다. 직장을 단순한 돈벌이 수단으로 생각지 않기에 회사의 핵심 인재가 되어 일 할 수 있다는 점에 큰 매력을 느꼈습니다. 입사 후 성공적인 업무를 위해서는 전공에 대한 지식이 최우선이라 생각하여 전공 공부에 힘을 쏟았습니다. 남들처럼 학점을 쉽게 딸 수 있는 과목이 아니라 스스로 공부할 수 있고 업무에 도움이 될 만한 과목들을 골라 들었습니다. 그리고 제 업무에 관한 전문가가 되고 싶기에 화공 기사 필기에 합격하여 실기 시험만을 남겨둔 상태이며, 후에 가스 기사와 기술사에도 도전할 생각입니다.