㈜포스코
생산관리·품질관리
[‘포스코만 보면 엄지손가락을 들도록’]
화학공학의 커리큘럼을 바탕으로 포스코에서 제작하는 장치들을 최고의 품질과 효율을 가진 제품으로 만들고 싶어서 지원했습니다. 학과에서 4학년 때, ‘화공장치설계’와 ‘화학공장설계’이라는 과목을 배웠습니다. 이 과목들은 화공플랜트에 대한 기초적인 지식과 화학공학 전공과목들이 현장에서 그리고 설계 작업에서 어떻게 사용되는지를 배우는 과목이었습니다.
예를 들어 NPSH를 이용하여 펌프를 직접 선정하는 과제를 수행하거나 P&ID;를 보고 물질수지와 에너지수지를 계산하는 등에 대해 배웠습니다. 이런 전공지식을 바탕으로 실제 사용되는 이론들을 현장에서 직접 발로 뛰며 배워서 업무 수행을 위한 실력을 갖추겠습니다.
[‘플랜트 사업의 국가 대표’]
제가 느낀 포스코의 가장 큰 매력은 국외에서 진행하는 사업들입니다. 포스코는 현재 다양한 국외 사업들에 참여하여 그 국가들의 산업발전에 도움을 주며 국위선양도 하고 있습니다. 이런 발전적인 사업에 동참하면 큰 자부심을 느낄 수 있을 것 같습니다. 이런 사업들에 참여할 수 있는 자질을 키우기 위해 노력을 해 왔습니다.
다른 나라를 여행할 기회는 없었지만, 학교에서 진행하는 영어 회화 프로그램과 교내 외국인 친목동아리에 참여하여 여러 외국인과 사귀며 회화 실력향상을 위해 힘썼습니다. 포스코에 입사하게 된다면 이런 경험을 살려 국제적 감각을 가지고, 외국 고객이나 협력사의 요구사항을 정확하게 파악하겠습니다.
['못다 이룬 화개장터의 꿈']
자전거로 국토를 종단하는 계획을 세웠습니다. 경로는 나주를 시작해서 전라남도를 가로질러 경상남도 하동군에서 섬진강을 건넌 후, 경상남도를 통과해 울산으로 가는 것이었습니다. 차를 이용하지 않고 직접 발로 뛰는 첫 여행이기에 반드시 완주하겠다는 마음을 먹고 떠났습니다. 식사는 끼니때마다 편의점에 들르거나, 미리 사놓은 도시락으로 간단하게 해결하기로 했습니다. 출발하는 날이 되고 버스를 타고 나주로 향할 때, 한 가지 걱정이 있었습니다.
바로 태풍 볼라벤이 북상하고 있는 것이었습니다. 하지만 자전거 여행에 대한 기대감에 계획을 강행하게 되었습니다. 자전거 여행을 시작하고 체력적으로 힘들었지만, 완주에 대한 확고한 의지로 중간 지점까지 도달할 수 있었습니다. 하지만 다시 출발하려고 할 때 태풍의 영향으로 어마어마한 비바람이 몰아쳤습니다. 목표 달성에 대한 의지로 도전을 계속 진행하려 했지만, 안전을 위해 더는 진행할 수 없었고, 완주에 실패하여 울산으로 복귀하게 되었습니다.
도전정신으로 무장하고 협동심으로 서로 도우며 코스의 절반을 완주할 수는 있었지만, 기상을 고려하지 않은 안일한 계획으로 인한 실패였습니다. 이 일을 계기로 목표를 달성하고자 하는 강한 의지와 함께 철저한 대비와 계획이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 포스코에 입사하게 된다면 업무를 수행하기에 앞서 계획을 철두철미하게 세워서 업무상 차질이나 안전사고가 절대 일어나지 않도록 하겠습니다.
['셰일가스’]
화학공학이 전공이어서 평소 화학 산업의 동향에 대해 관심이 많습니다. 최근 화학 산업의 가장 큰 이슈는 셰일 가스입니다. 최근 미국의 오바마 대통령은 셰일가스를 미래 에너지자원으로 선언했습니다. 중국 역시 셰일가스를 주요 가스자원으로 간주하고 2020년까지 셰일가스의 가스자원 비율을 10%까지 늘리는 계획을 세웠습니다. 이 밖에도 유럽이나 캐나다 등의 국가도 셰일가스 확보에 주력하며, 석유를 대체할 가장 유력한 자원으로서 셰일가스 부상하고 있습니다.
셰일가스를 이용한 화학제품 개발은 한국의 석유화학산업에 위기가 될 수 있습니다. 하지만 비 에틸렌계는 그 수율이 현저하게 떨어지고, 채굴 과정에서 수압 파쇄법이 엄청난 환경오염을 동반한다는 약점이 있습니다. 반면, 우리나라는 석유 수입조건이 유리해질 수 있습니다. 이런 점들이 우리 화학 산업에 기회로 작용할 것입니다.
국내 플랜트 업계에는 셰일가스 열풍이 국외시장 진출에 순풍으로 작용할 수 있습니다. 최근에는 정부에서 국내 기업들의 북미와 중국의 셰일가스 시장에 진출하는 것을 적극적으로 지원하고 있습니다. 이런 상황에서 중국의 자본 및 기술, 수자원 부족은 창업 이래 꾸준히 기술과 인적 자원을 쌓아온 포스코에 큰 기회라고 생각합니다. 포스코는 이 기회를 통해, 셰일가스와 관련된 플랜트 수주를 늘리고, 혁신적인 기술력으로 한 단계 도약하는 계기로 삼아야 한다고 생각합니다.
['불꽃 남자']
저의 생활신조는 ‘필생즉사 필사즉생’입니다. 이 문장은 이순신 장군이 명량대첩 당시, 절대적인 수적 열세의 상황에서도 대승을 거둘 수 있었던 원동력이 된 명언입니다. 이런 정신은 목숨이 오가는 전쟁에서뿐만 아니라 무언가에 도전하는 모든 사람에게 필요로 하는 정신이라고 생각합니다. 저는 항상 주어지는 모든 일을 ‘도전’이라고 생각하며 목표를 이루기 위해 최선을 다해 왔습니다. 이런 열정으로 모든 것을 태울 때까지 꺼지지 않는 불꽃같은 사원이 되겠습니다.
['건강한 정신은 건강한 육체에서']
건강을 유지하기 위해 매일 아침 일찍 헬스장을 가고 있습니다. 고3 때, 수험 스트레스로 몸무게가 100kg이 넘게 나갔지만, 대학생이 된 이후로 열심히 헬스를 하여 20kg을 넘게 감량하였습니다. 이렇게 매일 운동하는 부지런한 습관과 꾸준한 운동으로 기른 튼튼한 체력을 가지고 있습니다.
헬스 외에도 체력증진을 위해 매주 주말마다 축구 동아리에 참여하며 선후배들과의 친목도 쌓고 있습니다. 축구는 경기 중에 치열하게 몸싸움을 해야 하는 거친 스포츠이지만, 이렇게 몸을 직접 부딪치며 경기를 하다 보면 다른 사람과 금방 친해질 수 있는 운동입니다. 포스코에 입사하게 된다면 운동을 통해서 배운 친화력으로 빠르게 적응하고 튼튼한 체력으로 누구보다 열심히 업무에 임하겠습니다.