한국전자금융(주)
영업기획·관리·지원
[상생의 가치]
기업안팎으로 상생과 아름다운 가치를 추구하는 귀사는 타 기업보다 휴머니즘이 넘친다고 생각합니다. 그 중에서도 고객에게 최상의 서비스를 제공하는 한국전자금융이야말로 고객들에게 따뜻한 인간적 가치를 제공한다고 믿고 있으며, 한국전자금융에서 최고의 안전과 서비스를 통한 고객 만족을 이루도록 고객에게 친숙하게 다가가기 위해 지원하였습니다.
인간미 넘치는 사람이 되자 라는 저의 좌우명을 지키기 위하여 저는 대학생이 된 후 적어도 1년에 30번씩은 봉사활동에 참여하는 것을 목표로 삼았습니다. 지난 4년 동안 학생회, 봉사활동, 동아리 등의 활동을 통해 저는 어떠한 일이든 진실한 마음으로 열정적으로 임하면 보람도 얻고 사람도 남는다는 것을 배웠고, 이러한 배움을 귀사에서 증명하도록 하겠습니다.
[교감의 승부사, 업무팀장]
새벽 6시, 사무실에 가장 일찍 출근하여 책상 정리 후 조간신문을 분석하며 하루를 시작합니다. 어제 오후의 장 마감과 오늘 아침의 장세를 파악하는 그녀의 가슴에는 ' 영업관리 업무팀장'이라는 배지가 달려있습니다.
저는 10년 후 고객의 이야기를 경청하고 그들과 교감할 수 있는 업무팀장이 되겠습니다. 이를 위해 입사 때부터 나만의 고객관리 노트를 작성 할 것입니다. 보름에 한 번씩 단골 고객님들께 안부 전화를 드리고, 명절 또는 특별한 기념일이 올 때마다 자필로 쓴 엽서를 보내는 등 다른 기업에서는 볼 수 없었던 고객에게 맞춘 특화된 서비스를 제공하며 고객과 교류하겠습니다. 또한 차후에 후배들에게 저의 노트를 전수하여 후배들의 실수를 줄이고 업무에 차질이 생기지 않도록 세심하게 코치하겠습니다. 나아가 글로벌 금융시대에 발맞춰 외국인 투자자들과 자유로운 상담이 가능토록 꾸준한 외국어 공부를 통해 1년 안에 완벽한 회화 실력을 갖추도록 준비하겠습니다. 나날이 성장해갈 기업의 행보에 어긋나지 않도록 늘 학습하는 전문가로써의 소양을 기르는데 게을리 하지 않으며, 고객에 대한 감동으로 보답하겠습니다.
[무슨 좋은 일 있어요?]
저는 항상 웃으며 인사하는 습관을 가지고 있기 때문에 만나는 사람들마다 이렇게 묻고는 합니다. 언제나 긍정적인 마인드로 세상을 바라보려고 노력하고 있습니다. 저의 이런 밝고 긍정적인 모습에 친구들 또한 많이 사귀었을 뿐 아니라 학생회장, 동아리 회장 등 리더십의 자리에도 설 수 있었고 넓은 인적 네트워크 또한 형성할 수 있었습니다. 때로는 의견 충돌이 일어나기도 했지만 그럴 때마다 서로 간의 의견을 들으면서 의견을 조율하려고 노력했고 혹시라도 기분이 안 좋은 친구가 생기면 특유의 친화력으로 언제나 먼저 다가가 기분을 풀어주는 역할을 담당했습니다. 이렇듯 다양한 사람들과의 만남과 대학병원 의무기록실, 신용보증기금, 백화점, 호프집 등 많은 아르바이트 경험을 통해서 사람의 마음을 얻는 법을 알게 되었고 상황을 신속하게 판단하는 눈치 또한 생겼습니다. 이러한 저의 강점은 영업업무 상 발생하는 돌발상황에서도 당황하지 않고 대처할 수 있게 해주었습니다.
[창의적인 생각 = A+]
대학시절 발표와 토론문화 교수님께서 과제를 내주셨습니다. '성'에 관한 조별 과제였습니다. 저희 조의 발표는 8개조 중 7번째였는데 모든 조가 리포트 내용을 요약한 PPT를 활용하여 발표를 했고 너무나 식상해 보였습니다. 저는 무엇인가 새롭고 다른 팀들과는 차별화되는 창의적인 발표를 준비하고 싶었습니다. 고민 끝에 제가 생각한 것은 '성의 정체성 혼란'에 관한 동영상을 만드는 것 이었습니다. 아이디어를 팀원들에게 제시하자 모두가 재미 있을 것 같다면서 찬성하였고 저희는 바로 동영상 제작에 몰입하였습니다. 처음 촬영할 때는 모두들 연기가 처음이라 어색해 했지만 점점 동영상을 만드는데 모두가 빠져들었고, 물론 저의 생각이지만 단편 드라마 못지않은 멋진 동영상을 만들었습니다. 그리고 발표 결과는 대만족이었습니다. 동영상을 보시는 교수님은 물론 학생들까지도 감탄과 웃음을 금치 못했고 저희 조는 최고 점수인 A+를 받을 수 있었습니다.