㈜포스코
전기기사
[저는 도전하면서 배웁니다.]
4학년 캡스톤 디자인 경진대회에서 무인 지능화 버스 개발에 도전하고 은상을 수상하면서 전자/통신에 대한 전공지식으로 실용화할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 부산을 기점으로 해남 땅 끝 마을, 제주도로 이어지는 519Km를 달린 자전거 여행을 통해 사회인으로서의 끈기와 도전정신을 배웠습니다. 70년대 작은 일관제철소로 시작하여 현재 세계를 움직이는 POSCO는 지속적인 기술혁신을  바탕으로 불가능한 도전을 성공으로 만들었습니다. 그리고 초일류 기업을 향해 멈추지 않고 도전해온 POSCO의 열정을 가슴깊이 존경하기에 지원하였습니다.
저는 EIC설비기술부에서 일하고 싶습니다. 학부과정 중 전력공학, 회로/제어공학을 수강하면서 3상회로 특성 값, 접지, 안전성 검사 등의 전기설비에 대한 기초를 다졌습니다. 그리고 금년 7월에 현대중공업 인턴으로 사우디아라비아 리야드 PP11 현장의 E&I;부서에서 근무하며 전기설비에 대한 경험도 쌓았습니다. 전공지식과 인턴경험을 통해 체득한 전기설비에 대한 경험은 설비기술 전문가로서의 역할을 수행하는데 큰 힘이 될 것입니다.
몸이 불편함에도 가족을 먼저 생각하셨던 아버지 밑에서 자란 저는 유년시절부터 엄격한 자기관리를 교육받았습니다. 한번은 시멘트포장 공사를 방금 마친 골목길 위에서 친구들과 발자국을 찍으며 장난 친 적이 있었습니다. 친구들과 함께 저지른 잘못이었지만, 아버지께서는 타인을 배려하지 않고 마을 전체에 피해를 주었던 행동으로 인해 저를 더욱 크게 질책하셨습니다. 이후 제가 남긴 골목길 위의 발자국을 보며 제 행동으로 인해 일어날 일들을 미리 생각하고, 친구를 먼저 배려하려고 노력했습니다. 그 결과, 학창시절 전교부회장과 축구동아리 주장을 거치며 리더십을 기를 수 있었습니다.
[생활신조 : Step By Step]
3학년 때, 마이크로프로세서 팀 프로젝트를 수행하면서 공유차량 관리시스템을 개발했습니다. 이 시스템은 차량공유가 늘어나던 당시에 경쟁력 있는 틈새기술이라는 확신이 들어 개발에 과감히 도전했습니다. 하지만 팀원 모두가 어디서부터 시작해야 할지 방향을 잡지 못했습니다. 팀장인 저는 차량관리시스템 관련 보고서를 모아 팀원들과 공부한 다음에, 팀원들의 역할을 ‘키패드 제작’, ‘Zig Bee 무선통신’, ‘AVR 코딩’ 등 세 영역으로 짜임새 있게 나누어 분담시켰습니다. 그러자 당초 예상보다 훨씬 빠른 시간 안에 제작을 완료할 수 있었었습니다. 처음엔 불가능해 보였던 도전이 단계별로 목표를 세워 성공할 수 있었습니다.
저의 경험 중 가장 도전적이었던 일은 금년 7월에 현대중공업 인턴으로 사우디아라비아 리야드 PP11에서 근무한 것입니다. 50도가 넘는 사막의 복합 화력발전소 건설현장에서 더위와 타국 문화를 배우는 것이 저에겐 도전이자 즐거움이었습니다. E&I;부서에서 근무하였는데 당시 공정률은 89%를 기록하고 있었습니다. 대부분의 전기설비/시공이 끝나있었지만, RFI를 통해 나온 IPB, MV cable Punch들을 Clear하고 막바지 STG, Excitation compartment 공사를 보조하였습니다. 이 작업을 수행하면서 향후 Grounding, cable laying, CP, panel installation 등 모든 전기설비/시공 업무를 총괄하기 위한 기초를 쌓을 수 있었습니다.
제가 인턴으로 있을 당시는 공교롭게도 라마단 기간과 겹치는 바람에 이슬람교 근로자들은 6시부터 18시까지 물도 먹지 못하고 근무를 해야 했습니다. 사우디아라비아는 낮 기온이 50도가 넘는 날씨라서 물을 많이 마셔야 체력을 유지할 수 있습니다. 그러나 저도 이슬람교 근로자들 앞에서 물을 마시지 않고, 함께 일을 하며 그들의 문화를 이해하려고 노력했습니다. 하지만 우리의 ‘빨리빨리’ 문화와는 반대인 ‘인샬라(신의 뜻대로)’로 인해, 일의 진행이 더디고 기약조차 할 수 없는 경우도 있어 답답한 면이 있었습니다. 그러나 그럴수록 많은 대화를 통해 일의 능률을 높이고자 했고, 나와 다름을 인정하고 이해하는 글로벌 역량도 키울 수 있었습니다.
[1. 조직을 앞세우는 책임감]
축구 동아리 주장 등의 다양한 교내활동과 아르바이트를 통해, 주어진 일들을 성실히 수행하며 개인의 이익보다 조직을 앞세우는 책임감을 인정받았습니다.
[2. 창의적인 도전]
대학 시절 여러 팀 프로젝트를 수행하며 차별화된 도전을 즐겼습니다. 감전사고 예방을 위한 SAFE OUTLET, 공유차량관리시스템, 무인 지능화 버스를 제작하고 전공분야는 아니지만 대한민국 녹색건축 대전에 참가하여 친환경 도시 설계를 시도했습니다.
[3. 일을 배우고자 하는 열정]
전역 후 롯데백화점 수산코너에서 아르바이트를 하였습니다. 처음 생선을 팔았을 때는 온몸에 배는 비린내와 큰소리로 호객하는 것이 낯설고 부끄러웠습니다. 게다가 일까지 서툴러 고객이 원하는 형태로 생선을 손질해 주지 못했습니다. 하지만 책임의식을 갖고, 생선 종류 별로 손질하는 법과 조리법을 차근차근 배웠고, 이후부터는 고객을 상대하는데 자신감이 생겼습니다.
복학할 때까지 7개월간 경험한 짧은 사회생활이었습니다. 하지만 ‘전혀 해보지 않은 일이라도 끊임없이 노력하면 터득할 수 있다’는 자신감을 얻었습니다. 더불어 고객과의 원활한 소통과 돌발 상황에도 유연하게 대처하는 법까지 배울 수 있었습니다.