한국3M㈜
마케팅·광고·분석
[2%의 행동이 98%의 생각을 지배한다!]
마음먹은 일이 있으면 해봐야 속이 풀리는 성격 탓에 제 대학생활은 늘 dynamic 하였습니다. "생각이 머릿속에만 머무르면 상상에 그치지만, 행동하면 꿈이 실현된다."는 모토 아래 다양한 경험을 하려 노력했습니다. 1학년 때는 스스로 돈을 벌고 사회생활을 경험해 보기 위해 IT기업, 카페, 음식점 등에서의 아르바이트를 통해 사람 대하는 법과 땀 흘려 번 돈의 가치를 알았습니다. 2학년 때는, 1년 간 보육원에서 영어를 가르치며 오랜 소망이었던 교육봉사를 실현했고, 3학년 때는 해외기업탐방, 대구세계육상선수권대회 통역봉사, 내교 외국인들을 위한 홍보대사 등 학기 중과 방학 중 모두 바쁘게 보냈습니다.
4학년 졸업반 때는, 마케팅과 영업에 관한 실무습득을 위해 인턴십에 지원하였고 캄보디아 현지 수출 코디네이터 기업에서 일하며 해외영업의 전반적인 업무를 터득했습니다. 'OOO'에서 시작한 제 마인드맵은 4년 간 새로운 도전과 경험을 바탕으로 여러 단어들로 매워졌습니다. 제 마인드맵의 마지막 단어는 '한국쓰리엠' 영업/마케팅팀의 specialist 입니다. 우리 생활에 없어서는 안 될 3M의 제품들처럼, 저도 3M에 없어서는 안 될 마케터가 되겠습니다.
[새로운 것에 대한 도전!]
수학에선 0과 (-1)+(+1)은 같은 값으로 정의하지만, 인생에서는 엄청난 차이를 의미합니다. 인생에서 0은 딱히 잃을 것도 얻을 것도 없는, 용기도 모험도 없는 '흐르지 않는 물'에 비유할 수 있습니다. 반면, (-1)+(+1)은 롤러코스터와 같은 도전, 좌절, 성취가 많은 인생에 비유할 수 있습니다. 저의 장점으로는, 해보지 않은 일에 실패를 앞세워 지레 겁먹거나 두려워하지 않습니다. 저의 이런 도전정신은 앞으로 펼쳐진 일들에 대해 희망을 고취시키고, 결과에 두려워하지 않고 긍정적으로 임할 수 있는 마음가짐을 갖게 해 주는 원동력입니다.
단점으로는, 첫인상이 차가운 것과 처음에 낯을 조금 가린다는 것입니다. 하지만, 차갑게 보인다는 첫인상은 부드럽게 보이기 위해 꾸준히 노력하고 있어, 전보다는 많이 나아진 편입니다. 또한, 사람만나는 것을 좋아하는 편이라 친해지면 활발하고 명랑한 성격입니다.
제 생활신조는 “2%의 행동이 98%의 생각을 지배한다.”입니다. 작지만 한 가지라도 행동으로 옮기는 일이 머릿속의 온갖 공상보다 더 가치 있는 일이라 생각하며, 그로 인해 남들보다 의사결정도 빠른 편입니다. 할까 말까 망설여지는 일에 ‘후회하더라도 해보자’는 생각으로 제 신념에 부합하는 일이나 망설이다 후회할 것 같은 일들에 재빨리 행동으로 옮기는 편입니다.
[한국산 여성 청결제의 캄보디아 입점!]
마케팅 실무를 익히기 위해 정부 인턴쉽에 지원하여 캄보디아의 현지 수출 코디네이터 기업의 해외영업팀에서 근무를 한 적이 있습니다. 시장조사, 전략시장 선정, 마케팅전략 구축 및 바이어 미팅에 참여 등을 통해 중소기업청과 협약된 한국 기업들의 제품을 캄보디아 시장에 수출할 수 있게 하는 일이었습니다. 크메르어 브로슈어를 만들고, 미팅 땐 홍보물에 없는 제품의 세세한 특징들까지 언급하며 홍보를 하였습니다. 몇 차례 미팅 끝에, 캄보디아 한인병원에 한국산 여성청결제 ‘CASO’의 칸디큐가 입점되었습니다.
캄보디아엔 여성청결제를 쓰는 여성들도 별로 없고, 여성청결제의 존재 자체도 모르는 사람들이 대다수였습니다. 또, 태국과 필리핀산 제품들이 시장우위를 점하고 있는 불리한 조건이 많은 나라였지만, 천연이라는 특성과 캄보디아에선 전무한 분무형 용기, 그리고 다른 차별화된 기능들을 설명한 끝에 입점이 가능했습니다. 제품의 우수한 품질력도 큰 부분을 차지했지만, 그 제품이 빛을 발하도록 잠을 줄여가며 미팅 시 할 말을 밤새 연습했던 제 노력도 빛을 발했던 순간이었습니다.
[Irreplaceable Staff of 3M]
10년 후 저는 3M에서 다른 누구로 대체 불가한, 마케팅 팀장이 되어 있을 것입니다. 이를 위해, 입사 직후에는 업무를 익히고 3M의 분위기를 파악해 나갈 것입니다. 영업/마케팅업무가 실무에선 어떻게 이루어지는지 파악하고, 어학능력도 꾸준히 증진시킬 것입니다. 또한, 먼저 다가가서 질문하고 적극적인 사원이 되어 업무에 필수적인 각종 지식을 습득할 것입니다. 이러한 노력을 통해, 3년 후에는 업무에 필요한 전문성을 보유한 사원이 되어 있을 것입니다. 경험을 쌓은 후엔, 익힌 실무 지식을 바탕으로 3M의 이익증대를 위해 선봉에 서서 이윤창출을 위한 저의 역할을 정확히 이해하고, 이를 실현해내는 마케터가 될 것입니다.
그래서 10년 후엔, 3M에서 업무와 관련해 후배들이 가장 먼저 찾는 팀장이 되어 있을 것입니다. 제 역량을 발휘하며 후배들을 이끌며 3M의 미래에 없어서는 안 될 사람이 되겠습니다. 구매자의 입장에 서서 3M이 필요한 마케팅이 무엇인지 철저히 분석하고 반영하여, 3M이 진출해 있는 가정, 사무용품, 각종 산업분야에 이르기까지 전 세계인의 머릿속에 ‘시장점유율 1위’의 공식을 심어 놓을 것입니다.
[Irreplaceable Staff of 3M]
10년 후 저는 3M에서 다른 누구로 대체 불가한, 마케팅 팀장이 되어 있을 것입니다. 이를 위해, 입사 직후에는 업무를 익히고 3M의 분위기를 파악해 나갈 것입니다. 영업/마케팅업무가 실무에선 어떻게 이루어지는지 파악하고, 어학능력도 꾸준히 증진시킬 것입니다. 또한, 먼저 다가가서 질문하고 적극적인 사원이 되어 업무에 필수적인 각종 지식을 습득할 것입니다. 이러한 노력을 통해, 3년 후에는 업무에 필요한 전문성을 보유한 사원이 되어 있을 것입니다. 경험을 쌓은 후엔, 익힌 실무 지식을 바탕으로 3M의 이익증대를 위해 선봉에 서서 이윤창출을 위한 저의 역할을 정확히 이해하고, 이를 실현해내는 마케터가 될 것입니다.그래서 10년 후엔, 3M에서 업무와 관련해 후배들이 가장 먼저 찾는 팀장이 되어 있을 것입니다. 제 역량을 발휘하며 후배들을 이끌며 3M의 미래에 없어서는 안 될 사람이 되겠습니다. 구매자의 입장에 서서 3M이 필요한 마케팅이 무엇인지 철저히 분석하고 반영하여, 3M이 진출해 있는 가정, 사무용품, 각종 산업분야에 이르기까지 전 세계인의 머릿속에 ‘시장점유율 1위’의 공식을 심어 놓을 것입니다.