태광산업(주)
경영지원
[지금까지 티브로드 입사를 위해 달려왔습니다]
어릴 때부터 미디어 산업 분야에 일을 하고 싶었기에 OO대 신문방송학과에 진학을 하였습니다. 또한 신문방송학 전공을 배우면서 더욱 흥미를 느껴 ‘미디어문화’를 부전공하였습니다. 일찍이 미디어 분야를 꿈꿔왔기에 전공을 정하였고 이제는 티브로드에서 업무를 통해 그 꿈을 이룰 차례입니다. 그리고 저는 성실함과 독립심을 바탕으로 수업과 아르바이트를 병행하며 성실히 성장하였습니다.
휴학생만 가능한 OO대학교 공과대학 행정팀에서 아르바이트를 하면서 성실함을 인정받아 재학 중에 학업과 일을 같이 할 수 있었습니다. 직원들 보다 항상 30분 일찍 나와 직원들에게 방해가 되지 않도록 청소를 미리 하였고 시키지 않아도 막내로서 궂은일을 맡아 했습니다. 앞으로 티브로드 업무를 하면서 성실함과 독립심을 바탕으로 미디어 산업에 대한 꿈을 이룰 것입니다.
[“꿈을 이루는 기업 티브로드”]
어릴 적 꿈을 위해 ‘사이버커뮤니케어션’과 ‘문화콘텐츠산업과 마케팅’이라는 신문방송학과 수업을 들으면서 티브로드의 융복합 컨텐츠 사업에 대해서 배울 수 있었습니다. 그렇기에 IPTV를 활용하면서 유료콘텐츠의 수익과 컨텐츠 기획 구성을 공부하였습니다. 향후 대한민국 미디어 산업을 이끌어갈 ‘스마트 융복합미디어’ 산업의 기초를 통해 티브로드의 신규 콘텐츠 사업을 이끌어 가고 싶습니다.
또한 티브로드는 국내 1위 MSO 기업인 동시에 행복 나눔 캠페인으로 소외계층을 돕는 다양한 이웃사랑까지 하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 평소 독립영화를 자주 보러 갔던 시네큐브가 태광그룹의 지원으로 운영되고 있다는 것을 알고 자부심을 느꼈습니다. 이렇듯 티브로드는 미디어 산업에 종사할 수 있는 최상의 기업이기에 입사를 위해 노력 하였습니다.
[할 수 있다는 도전 정신으로 14개국을 다녀왔고 제2외국어를 배웠습니다]
한 시간에 버스가 한 대씩 다니는 강촌에서 태어나 세계로 나가는 꿈을 길러왔습니다. 적어도 세계 10개국 이상을 다녀보자고 마음을 먹었고 영어를 배우기 위해 시골고등학교로 자원봉사를 온 캐나다 원어민에게 매일 찾아가 영어를 배웠습니다. 그리고 군 입대 전 처음 유럽배낭여행을 떠나 유럽인들과 친구와 되어 유럽곳곳을 다녔고 그 뒤 아시아 배낭여행과 스페인으로 교환학생을 다녀왔습니다. 스페인 교환학생 때는 통과율이 50%밖에 안 되는 기초스페인어 시험을 통과하여 기초스페인어를 마스터하였습니다.
최근에는 포스트 차이나라 불리는 한국기업들의 새로운 투자국인 베트남의 언어를 배우기 위해 베트남으로 어학연수를 다녀와 중급수준의 베트남어를 배웠습니다. 이렇듯 꿈을 향해 나아가는 도전정신이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 도전정신을 바탕으로 앞으로 티브로드의 업무에 어려움을 만나더라도 끝까지 헤쳐 나가겠습니다.
[스마트 융복합 미디어 분야의 전문가가 되겠습니다]
지금까지는 대학에서 신문방송학을 전공하며 미디어산업의 기초를 배웠습니다. 앞으로 5년 후에는 스마트 융복합 미디어 시장에서 일을 하며 업무를 배우겠습니다. 현재 티브로드에서는 양방향 ICT사업과 소니코리아와 UHD 콘텐츠 협약으로 융복합 미디어 시장의 선두를 지키고 있습니다. 이러한 사업을 진행하며 향후 미디어 환경에 변화에 따른 스마트 융복합 미디어 시장을 보겠습니다.
그리고 10년 후에는 융복합 미디어 전문가가 되기 위해 신규 사업을 계획하겠습니다. 제가 생각하는 신규 융복합미디어 사업은 현실과 경계가 사라진 미디어입니다. 예를 들면 양방향 ICT사업에서 향기 나는 TV와 결합하여 보는 콘텐츠에서 향기 맡는 콘텐츠로 소비자 구매를 유도하는 것입니다. 앞으로 미디어 시장의 신사업은 무궁무진합니다. 이러한 신사업 기회를 놓치지 않고 티브로드가 융복합 미디어 산업의 선두주자로 확고히 나아가도록 최선을 다 할 것입니다.