한국가스공사
기계·기계설비
- 요약[200byte 이내]
선배로부터 듣게 된 '공익'을 위해 일할 수 있는 한국가스공사에서 기술력, 생산 및 수송비 절감, 핵심기술이라 할 수 있는 안전성, 품질 향상에 크게 이바지 할 수 있다고 확신하기에 지원하게 되었습니다.
- 서술[2000byte 이내]
한국가스공사는 우리나라의 가스 제공을 총괄적으로 담당하는 회사입니다. 이러한 한국가스공사에 입사하여 더 발전된 기계인으로 발전하여 한국가스공사의 원천 기술, 생산비 및 수송비 절감, 안전, 품질 향상에 크게 이바지 할 것이라 자신하기에 기계분야로 입사 지원하게 되었습니다.
["글로벌 에너지 전문기업으로의 도약에 최영재가 함께 하겠습니다."]
대학원 수업 때 한 선배님으로부터 한국가스공사의 비전에 대한 얘기를 접할 기회가 있었습니다. 한국가스공사의 4대 전략에 대해 말씀해주시던 선배님은 '공익'을 추구하며 일한다는 자부심이 굉장히 강하셨습니다. 그날 이후, 지금까지 얼마나 자주 한국가스공사의 홈페이지에 들어왔는지 모르겠습니다. 세계지도에 찍혀있는 한국가스공사의 연혁들과 보도 자료를 보면서 항상 감회가 남달랐습니다. 미래의 핵심은 에너지, 환경이라 생각합니다.
한국가스공사는 그 핵심의 중심에 서 있습니다. 이러한 한국가스공사의 자랑스러운 일원으로써 업무를 능숙히 다뤄 함께 일하고 싶은 회사, 기계인이 꿈꾸는 최고의 회사가 '나의 회사'임을 자각하고 글로벌 에너지 전문기업 도약에 큰 기여를 해 나가겠습니다. 항상 '나의 직장의 가치는 곧 나의 가치' 라는 주인의식을 가지고 더 많은 발전을 이룰 수 있도록 더욱 열심히 노력 하겠습니다.
["한국가스공사 공정을 책임지겠습니다."]
대학교 4년, 대학원 2년 동안 기계공학도로써 많은 지식을 접하고 배워왔습니다. 특히 석사 과정 중, CCS 공정을 설계하고 실험, 모델링을 진행하면서 가스 공정의 이해도를 높여왔습니다. 가스를 수송하고 저장하는 기술에 필요한 조건과 환경 등 고려해야 할 많은 조건을 실패와 시행착오를 극복하며 몸으로 배워 왔습니다. 또한 화학공학의 전공도 수강하면서 기계공학도로써 이해하기 어려운 부분을 채우고자 노력해 왔기에 제 스스로 감히 큰 장점이 있는 인재라 확신합니다. 한국가스공사에 입사 후, 적극적이고 열정적인 배움의 자세로 현장 업무를 경험하겠습니다. 그리하여 한국가스공사에서 반드시 필요한 공정 엔지니어의 모습을 갖춰 '나의 회사' 발전에 이바지 하도록 하겠습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약[200byte 이내]
협업 진행 과정에서 조원들과의 갈등이 심해지고 불참자가 발생했지만, 동료들에게 공동 목표에 대한 가능성과 가치를 인지시키고 불참자를 자발적으로 참여하도록 설득한 결과, 무사히 결실을 맺을 수 있었습니다.
- 서술[2000byte 이내]
["같이 한번 해봅시다 우리"]
학부시절, 뚜렷한 성과 없이 마무리 될 뻔한 '캡스톤 디자인' 과목의 과제에서 저는 실생활에 유용한 공학적인 제품을 만들고 싶었습니다. 그러나 협업이 필요한 과목의 특성상, 조원들과의 의견수렴이 필요했습니다. 첫 회의에서 저는 불면증이 있다는 조원의 말에 숙면을 도와주는 Item 개발을 생각했습니다. 중력센서와 압력센서, 조도센서를 이용하면 시간에 따라 조명이 스스로 줄어드는 스탠드를 개발할 수 있다고 의견을 제시했고, 조원들에게 모래시계의 원리를 이용해 상단, 하단에 압력센서, 중력센서를 부착하고 중앙에 설치될 조도센서와 연결하면 될 것이라 설명했습니다.
기발하다는 칭찬 속에 제 의견이 수락되었고, 작업을 시작 되었습니다. 제가 낸 의견이었기에 특히 강했던 열정과 성취욕을 이루기 위해 매주 적어도 3번씩은 모여 작업을 하고자 했습니다. 하지만 무리한 계획과 작업량에 지친 조원들은 불만을 표시했고 결국 불참자까지 발생했습니다. 상황을 통해 제가 너무 성급했음을 느끼게 되었고 조원들에게 사과하는 마음을 표했습니다. 잘해보자고 파이팅하며 분위기를 환기시켰고, 모두의 의견을 수렴하여 계획을 재조정 했습니다.
그리고 작품의 창의적인 특성이 있었기에 특허를 출원해보자고 독려하며 조원들의 성취욕을 키워나갔습니다. 또한 참여율이 낮은 조원을 불러 자재를 구입하는 공구상가에 함께 다니면서 공구가 작업에서 쓰이는 용도와 전공에서 쓰이는 용어와 접목시켜 공구를 설명해주면서 작업에 관심을 갖고 자발적으로 참여하도록 유도 했습니다. 결국 자신과 동기인 저의 노력에 자극 받은 조원은 전보다 더욱 열정적으로 과제에 참여하게 되었고, 그 후 순조롭게 작업이 진행되었습니다.
그 결과 저희 조는 '감성조명 모래시계' 라는 Item을 만들 수 있었고 결국 기계과 교수님들의 극찬을 받는 결실을 맺을 수 있었습니다. 이러한 공동의 목표를 향한 강한 성취욕과 함께 하는 동료와 협력하는 자세, 발상의 전환과 타인을 자발적으로 참여하도록 유도했던 노력은 엔지니어로써는 물론 사회생활에 있어 큰 힘이 될 제 장점이라고 생각합니다. 이처럼 협업에 있어 구성원들과의 협동심과 공동의 목표에 대한 성취욕은 저를 표현할 수 있는 저만의 '키워드'라고 생각합니다.
- 요약[200byte 이내]
동료들과 협력하고 전체를 위해 항상 노력하는 저는 항상 앞으로 더 열심히 하자는 마음가짐으로 살아갑니다. 업무에 대한 뛰어난 역량뿐 아니라 이와 같은 성격을 지닌 인재이기에 KOGAS가 탐낼 것이라 확신합니다.
- 서술[1000byte 이내]
["함께라서 더 좋은 사람"]
대학 시절 밴드 활동, 2회의 국토대장정을 하면서 많은 사람들과 한 가지 목표를 향해 서로를 이끌어 갔습니다. 이 경험이 상대방에 대한 배려심과 고마워할 줄 아는 마음, 능률적인 분위기를 유도하는 방법 등 지금의 '준비된 모습'에 큰 영향을 주었다고 생각합니다. 또한 '캡스톤 디자인'을 진행하면서 불참자를 참여하도록 유도하고 무거워진 작업 분위기를 환기시키는 등, 언제나 같이 일하는 동료를 위해서 '웃는 사람'이었습니다. 모두가 '함께 일하고 싶은 사람'이라고 저를 불러주었습니다. 제 지식과 경험도 중요한 부분이지만 무엇보다 '동료들과 협력하고 전체를 위해 늘 노력하는 밝은 사람'이라는 제 모습이 가장 자랑스럽습니다.
["지금부터 열심히 하자"]
저는 '지금부터 열심히 하자'라는 마음을 항상 가슴에 새기며 살아갑니다. 누구나 실패나 후회할 일을 할 수 있지만 마음가짐에 따라 그 후회를 발판 삼아 100% 이상의 역량을 발휘 할 기회가 올 수 있다고 생각합니다. 항상 저를 돌아보며 부족한 부분을 발견하면 '지금부터 열심히 하자'라는 마음을 지니고 행동하기에 끊임없는 발전을 이룰 수 있다고 생각합니다.