(주)포스코건설
건축시공
["포기할 줄 모르는 도전 정신, 포스코건설입니다."]
국내 건설 경기의 침체가 장기화되자 건설사들은 해외 시장으로 눈을 돌리기 시작했고 플랜트사업 중심의 수주를 시행해 왔습니다. 현재는 플랜트사업 뿐만 아니라 건축, 토목 사업의 비중도 늘어났습니다. 고급 건축과 신도시 개발 등으로 국가 경쟁력을 높이고자 하는 해외 국가들이 많아졌기 때문입니다. 포스코건설이 최단기간 내에 국내 시공능력평가 5위를 달성한 것은 이러한 시장 흐름을 꿰뚫어 적극적이고 도전적인 진출을 했기 때문이라고 생각합니다.
이런 모습은 포기할 줄 모르는 저의 성격과 일맥상통합니다. 지역아동센터에서 수학교육봉사를 했을 때 냉담한 학생들의 반응은 절 힘들게 했습니다. 하지만 봉사자로서의 사명감이 있었기에 포기하지 않고 학생들과 친해지기 위해 노력했습니다. 맛있는 간식을 사주고, 생일 선물을 챙겨 주고, 수시로 연락을 하는 등의 노력은 학생들과 가까워지는 데 큰 도움이 되었습니다.
나중에는 학생들에게 가장 환영받는 선생이 되었고 원장님은 이런 저를 좋게 평가해 주었습니다. 그 덕분에 2012년 6월 광진구청에서 수여하는 우수봉사자 상을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 포기하지 않고 노력했을 때 오는 결과를 맛볼 수 있었습니다. 노력하면 반드시 이루어진다는 것을 알기에 어떤 일이든 포기하지 않고 묵묵히 수행하는 사원이 될 것입니다.
또한 포스코건설은 송도와 베트남에서 신도시 개발을 한 실적이 있기에 신도시 개발 사업에 충분한 경쟁력이 있습니다. 특히 신도시 개발은 장기간이 소요되는 프로젝트로 아직 현대화가 안 된 지역이 많이 있기 때문에 가치 있는 사업입니다. 이러한 흐름에 동참하고 싶습니다. 신도시 개발 사업은 단순히 도시를 짓는 것뿐만 아니라 랜드마크를 통해 포스코건설의 위상을 세계에 널리 알릴 수 있습니다.
예를 들어 신도시 중심에 포스코건설의 첨단 기술이 집약된 초고층건물을 짓는다면 이를 통해 포스코건설의 기술이 세계에서 인정받게 될 수 있습니다. 단순히 해외 신도시 건설 현장에 파견되는 것이 아닌 철저한 품질 관리로 포스코건설이 글로벌 신뢰를 얻는 데 기여하는 사원이 되겠습니다.
[생활신조]
저의 생활신조는 '신뢰는 목숨과도 같다.'입니다. 신뢰 하에 대인관계가 형성되고 좋은 대인관계는 성공으로 연결되기 때문에 신뢰가 가장 중요하다고 생각했습니다. 그래서 무엇이든지 열심히 하는 성실함으로 맡은 일에 대해 책임을 반드시 지려고 노력했습니다. 신뢰를 위해 보여준 책임감 덕분에 진취적인 사람이 될 수 있었습니다.
[장점]
첫째, 강한 추진력으로 저에게 주어진 업무를 반드시 완수합니다.
둘째, 사명감을 지니고 있습니다.
셋째, 항상 긍정적인 마음가짐으로 일에 임합니다.
전공과목 '건축공정관리'의 조별 과제로 공사 현장의 전체 공정을 분석하고 WBS를 작성하는 것이 주어졌습니다. 제가 조장을 맡아 공사 현장을 물색하고 조원들과 함께 현장을 방문했습니다. 전체 공정을 분석하기까지는 별 무리 없이 진행되었으나 조원들이 WBS 작성법을 잘 몰라서 과제에 차질이 생겼습니다.
과제 마감이 3일 남은 시점에서 조원들은 과제를 대충 끝내려는 부정적인 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 저는 건설업에서 WBS의 중요성을 잘 알고 있었습니다. 쉽지 않을지라도 조원들이 WBS 작성법을 제대로 알게 하기로 결정했습니다. 그래서 WBS 작성에 대해 배울 수 있는 쉬운 예제를 만들고 조원들을 가르쳤습니다. 그 후 마감 1일 전 모든 조원들이 WBS를 작성하고 나머지 과제를 마무리했습니다.
[단점]
첫째, 필요할 때 도움을 잘 구하지 않습니다.
둘째, 지나친 추진력으로 인해 동료가 힘들어 할 때도 있었습니다.
셋째, 계획대로만 진행되는 것을 좋아합니다.
이런 단점은 다양한 색채를 가진 15명의 사람들과 함께 다녀온 해외봉사를 통해 고칠 수 있었습니다. 저는 봉사단의 물품조장이 되어 봉사단이 필요한 물품을 구매하고 현지 기부품을 확보하는 역할을 맡았습니다. 기부품은 학교의 지원이 없었기 때문에 기업체에 후원을 요청해야 했습니다. 조원들에게는 물품 구매 업무를 주고 저는 강한 추진력으로 여러 기업체를 방문하여 후원을 부탁했으나 승낙보다 거절이 더 많았습니다.
이 상황에서 추진력만 가지고는 일을 완수할 수 없다는 것을 깨닫고 조원들에게 도움을 요청했습니다. 조원들과 협동하여 더 많은 기업체를 방문할 수 있었고 총 18상자의 기부품을 확보했습니다. 앞으로도 책임감 있고 신뢰를 중시하는 성격으로 예기치 못한 상황이 자주 발생하는 건설 현장에서 문제를 잘 해결하고 철저한 관리로 하자 발생을 최소화하여 포스코건설이 고객의 신뢰를 얻는데 기여하는 사원이 되겠습니다.
["PC공법으로 두 마리 토끼를 잡자!"]
제가 희망하는 직무는 해외 건설현장에서의 건축시공 업무입니다. 그 중에서도 포스코건설이 앞으로 경쟁력 있게 추진할 신도시 개발 사업에 동참하고 싶습니다. 우선 건설 현장에서 필요한 것은 다음과 같습니다.
첫째, 긍정적인 마인드 입니다. 현장에서는 예기치 못한 상황이 자주 발생합니다. 이러한 상황 속에서 문제에 대한 부정적인 견해와 피해가려는 생각보다는 긍정적인 마인드로 다가가 해결하고자 하는 의지를 보여주는 자세가 중요하다고 생각합니다. 따라서 긍정적인 마음을 가지고 현장에 투입되어 어떤 문제든지 잘 해결하여 마무리 짓겠습니다.
둘째, 완공 후 하자 발생을 최소화하기 위한 세세한 확인 절차입니다. 어떤 일을 실행할 때 재차 확인하여 원하는 방향으로 진행되도록 하는 꼼꼼한 성격은 시공현장에서 하자를 잘 찾아내는 데 활용할 수 있을 것입니다. 이러한 저의 역량으로 완벽품질의 결과물을 만들어 내겠습니다. 신도시 개발 사업은 오랜 기간이 소요되고 많은 인력과 자원이 필요하기 때문에 장기적인 수익 창출이 가능합니다. 저는 공사의 효율을 높이기 위해 PC공법을 도입하고 싶습니다.
프리캐스트 공법이란 공장에서 제작한 부재들을 현장에 반입하여 현장에서는 단순 조립만 하는 것을 의미합니다. 부재가 공장에서 제작되기 때문에 균일한 품질을 기대할 수 있습니다. 특히 열대 기후 지역의 경우 기온과 습도가 매우 높기 때문에 현장 타설 콘크리트로는 좋은 품질을 기대하기가 어렵습니다. 앞으로 신도시 개발 사업은 세계 곳곳에서 추진될 가능성이 높기 때문에 기후에 구애받지 않고 시공할 수 있는 PC공법을 도입하면 공사 효율을 높일 수 있습니다.
또한 신도시 개발 사업에서 주택 단지의 비중이 크기 때문에 부재의 Module화를 통해 공기를 단축할 수 있습니다. 거푸집을 설치하고 콘크리트를 타설하고 양생하는 긴 과정을 PC부재 조립 하나로 단축할 수 있기 때문입니다. 이를 위해서는 포스코건설의 이름으로 현지에 PC공장을 세워야 합니다. 포스코건설 현장뿐만 아니라 다른 건설 현장에도 납품하여 신도시 개발 사업이 끝난 이후로도 추가적인 이윤 창출이 가능하기 때문입니다.
발주자가 시공자에게 원하는 것은 공기 단축과 좋은 품질입니다. PC공법을 통해 이 두 마리 토끼를 잡을 수 있습니다. 포스코건설이 신도시 개발 사업으로 전 세계적인 신뢰와 인정을 받는데 기여하는 사원이 되겠습니다.
["후쿠시마 원전 폭발 사고는 예기치 못한 변수"]
제가 가장 관심 있어 하는 사회 이슈는 바로 일본 후쿠시마 원자력 발전소 폭발 사고입니다. 사건이 발생한 지 2년이 넘었지만 그로 인해 유출된 방사능 오염수로 인해 세계 곳곳에서 긴장 상태를 유지하고 있습니다. 후쿠시마 원자력 발전소가 지진의 직접적인 영향으로 인해 폭발한 것이 아니라는 사실에 놀랐습니다. 일본의 원자력 발전소는 물을 직접 데워서 발생한 증기를 이용하여 전기를 생산하는 방식입니다.
여기서 발생하는 열을 식히기 위해서는 냉각수가 필요한데 일본의 원자력 발전소에서는 이 냉각수를 전기로 순환시키고 있습니다. 지진으로 발생한 쓰나미가 원자력 발전소를 덮치고, 이로 인해 전력 공급이 중단되면서 냉각수의 순환이 멈춘 것이었습니다. 결국 지진으로 인해 파괴된 것이 아니라 쓰나미에 의해 발전이 중단되고, 열을 식히지 못해 폭발한 것이었습니다. 이 사건을 바라보면서 느낀 점은 '시공시 모든 변수를 잡는 것이 중요하다.'는 것이었습니다.
일본은 지진이 자주 발생하는 지역이기 때문에 후쿠시마 원자력 발전소 역시 철저한 내진 설계로 지어졌을 것입니다. 하지만 쓰나미로 인해 발전기가 침수되는 변수는 고려하지 못했던 것입니다. 이후 이 일을 교훈삼아 대한민국에서도 해안 방벽 증축, 이동식 발전기 설치, 배수펌프 설치 등의 방법으로 쓰나미에 의해 발전이 멈추는 경우에 대비하고 있습니다. 하지만 건축시공에 있어서는 위와 같은 사후 처리보다 사전 대비가 더 중요하다고 생각합니다.
이를 위해서 필요한 것은 유연한 태도로 한 대상에 대해 여러 관점으로 생각하는 것입니다. 남들이 못 보는 것을 찾아낼 수 있어야만 사전 대비를 할 수 있고 사고를 예방할 수 있습니다. 에너지 수요의 증가로 인해 원자력 발전이 더욱 각광받는 시대가 올 것으로 예상됩니다. 효율에 있어서 최고의 위치에 있는 원자력 발전이지만 사고의 위험성 또한 높습니다. 변수에 대비하는 시공 능력을 키우는 것이 중요하다고 생각합니다.