한국가스공사
사업기획
- 서술[2000byte 이내]
지난여름 원전가동중단으로 국민 불편과 원자력발전의 위험성에 대한 사회적 논란이 있었습니다. LNG발전은 우리나라 전력수급의 20%를 차지하며 에너지고갈과 환경위기를 해결할 대안으로 각광받고 있습니다. 전기 생산의 연료가 되는 자원을 96% 이상 수입하고 있는 우리나라의 경우 안정적인 자원수급은 무엇보다 중요합니다. 따라서 천연가스사업 확장을 위해 인적 투자와 기술적 투자를 늘리는 방향으로 에너지정책을 수립해야 합니다. 그리고 이에 가장 기여할 수 있는 기관은 단연 풍부한 연구 경험과 인프라를 갖고 있는 한국가스공사라고 생각합니다.
한국가스공사는 국내유일의 천연가스 도매기관으로, 국민들에게 천연가스를 공급하며 사회적 책임을 다하고 있습니다. 또한 여기에 안주하지 않고 안정적인 자원 확보를 위해 전 영역으로 계속적인 사업 확장을 추진하고 있습니다. 또한 직원들에게는 안정적인 근무조건을 제공하며 업무에 집중할 수 있는 환경을 제공하고 있습니다. 한국가스공사의 일원이 되어 회사의 연구원들이 역량을 최대한 발휘할 수 있는 사업과 환경을 지원하고 나아가 천연가스사업 분야의 발전, 국가 발전에 기여하고 싶습니다. 국가산업을 지향하며 한국가스공사의 브랜드 가치를 높일 수 있는 직원이 되겠습니다.
- 서술[2000byte 이내]
저는 대학교에서 응원단 활동을 했습니다. 많은 사람들 앞에서 응원하면서 자신감을 기를 수 있었습니다. 무대에 서기 위해서는 아침 9시부터 밤 10시까지 여름방학 내에 걸친 훈련을 거쳐야 했습니다. 주변 친구들은 남들 놀 때 왜 그런 고생을 사서하냐고 걱정도 했지만 저는 대학에 입학해 스스로 선택한 첫 도전을 포기하고 싶지 않았습니다. 남은 동기들과 서로를 하나라고 생각하며 훈련을 끝까지 이겨냈고, 행사 당일 2만여 명의 학우 앞에서 준비한 퍼포먼스를 실수 없이 마무리 할 수 있었습니다. 물론 경기의 꽃은 운동선수들입니다. 돋보이는 위치는 아니었지만 선수들을 응원하고 응원의 분위기를 진작시키는 행사를 치루는 데 없어서는 안 될 역할이었고, 보이지 않는 곳에서도 사명감을 갖고 책임을 다하는 데서 보람을 느꼈습니다.
2011년 여름, 지역의 자연현상과 문화를 배우자는 수업의 일환으로 히말라야 등반을 했습니다. 낮에는 고지대의 작열하는 태양과, 밤에는 영하의 온도에서 추위와 싸워야 했습니다. 일정 중반쯤 되자 대부분의 학생들이 고산병으로 아프기 시작했고 일행의 분위기는 점점 침체되었습니다. 저는 피할 수 없는 상황이었기에 이를 즐기기로 했습니다. 아침 일찍 일어나 물을 끓여 일행들에게 나누어 주고 아침체조를 주도하며 사람들을 격려했습니다. 6000m 높이의 까르둥 라에 올랐을 때 그 동안의 고생은 눈 녹듯이 사라졌고 앞으로 어떤 일도 극복할 수 있을 것이라는 용기가 생겼습니다.
스스로의 한계에 도전하고, 미래에 도전하고 이를 극복하면서 얻는 성취감은 저를 또 다른 도전을 시도하게 만드는 힘입니다. 힘든 일은 언제 어디서나 발생할 수 있지만 그것을 극복하느냐, 또 어떻게 극복하느냐는 나 스스로에게 달려있다고 생각합니다. 한국가스공사에서도 저의 이런 성격과 경험이 녹아들도록 하여 어떠한 상황에서도 포기하지 않고 도전하며 동료들과 함께 이겨내는 굳건한 직원이 되겠습니다.
- 서술[1000byte 이내]
아르바이트에서 성과급을 받을 정도로 꼼꼼하고 책임감 있는 사람이라 자부할 수 있습니다. 고등학교 졸업 후 교복판매 아르바이트를 했습니다. 2년 차부터는 판매관리를 담당했는데 장부정리 시 영수증에 적힌 수선예약내용과 실제 물량이 항상 맞지 않았습니다. 때문에 교복을 또 찾는 이중 일을 해야 했고 사이즈가 이미 매진된 경우 타 지점에서 옷을 사오는 등의 낭비가 발생했습니다.
이는 브랜드 이미지하락에 영향을 미쳐 판매와도 직결되는 사항이었습니다. 저는 문제의 원인을 판매방식에 있다고 생각했습니다. 기존에는 옷을 맞추고 수선예약을 잡는 직원과 영수증을 작성하는 카운터직원이 분리되어있었습니다. 인수인계하는 과정에서 수선예약 내용이 전달되지 않아 문제가 발생한 것입니다. 현방식의 문제점을 실장님께 말씀드렸고 직원 한명이 고객의 옷을 고르는 것부터 예약까지 책임지고 맡는 시스템으로 바꾸자고 건의했습니다.
새로운 방식을 통해 예약파악이 수월하게 진행됐고 이 후로는 재고부족으로 인한 고객 불만이 단 한건도 발생하지 않았습니다. 이렇듯 회사 일을 내일처럼 생각하고 적극적으로 개선방법을 강구하는 KOGAS인이 되겠습니다.