포스코에너지(주)
기술직
["에너지 분야의 진정한 선두 주자"]
포스코 에너지의 발전 플랜트는 제가 추구하는 '미래를 설계하는 만능 엔지니어'의 길과 일맥상통 합니다. 대학원 과정에서 연구한 CO2 포집공정, 담수화 플랜트와 환경부 주관으로 진행된 폐열 회수에 관한 프로젝트는 전부 미래를 전망하는 그린에너지와 연관성이 높습니다. 현재 시장에는 생산단가를 낮추기 위해 석탄을 연료로 사용하는 발전 플랜트 등 가시적인 경제성만을 바라보는 사업이 대두되고 있습니다. 이러한 시장현황이 계속될 경우 자연스럽게 그린에너지의 발전과 환경 오염의 대책연구가 각광받을 것입니다. 저는 미래 산업을 이끌어갈 3대 요소를 에너지, 환경, 물이라 생각하며 이는 포스코 에너지에서 추구하는 발전 플랜트 연구와 같은 방향이라 확신합니다.
최근 포스코 에너지가 에너지빈곤층에게 태양광발전시설을 기증했다고 알고 있습니다. 저에게 포스코 에너지는 이처럼 기업으로서의 이윤추구는 물론 약자를 배려하는 선행으로 사회적 책임을 다하는 존경스럽고 소속되고 싶은 기업입니다. 모든 준비를 마치고 이 순간을 기다려 왔습니다. 대학교 4년, 대학원 2년 동안 배운 전공 지식과 실무 경험을 포스코 에너지에서 발휘하여 나의 기업이 세계 에너지 분야의 중추적인 기업이 되도록 노력하겠습니다.
["고맙습니다, 두 번의 국토대장정"]
저는 새내기였던 20살과 군대 복학 후인 24살에 국토대장정을 다녀왔습니다. 첫 국토대장정에서 저는 조의 막내였습니다. 500km가 넘는 힘든 여정이었지만 막내이기에 궂은일을 안 하도록 배려해주시던 형, 누나들의 눈치를 보며 조금은 편히 보냈던 기억이 납니다. 신입생이라는 이유로 힘든 일을 피하고 편한 것만 찾았던 당시를 생각하면 조금 창피한 것이 사실입니다. 결국 눈물날 정도로 감동받던 완주날, 조장 형에게 미안했다고 말했고, 그때 조장 형이 하신 "아니다 어린 네가 견뎌낸 것이 기특하다. 그 마음이 진심이라면 나중에 네가 이런 상황을 겪게 될 때, 너보다 약자의 위치한 사람들을 진심으로 보듬어 주었으면 좋겠다”라는 말은 지금도 머리에 남아 저를 성숙하게 만들고 있습니다.
그 기억을 좇아 24살에 다시 대장정을 하였고 전 나이가 가장 많은 조장이었습니다. 긴 여정 동안 저희 조 막내들에게도 스무살적 저와 같은 모습이 보였습니다. 저는 힘든 일을 먼저하고 배분된 음료수도 양보하는 등 화기애애한 분위기를 유도하였고, 포기하려는 막내들을 격려하면서 무사히 국토대장정을 마치게 되었습니다. 완주의 기쁨을 맞으며 쉬는 도중, 고맙다는 말을 자꾸 들으니 기분이 이상했습니다. 철부지에 이기적인 모습도 있던 제가 상대방에게 고마워 할 줄 알고 배려하는 모습이 생긴 것입니다. 긍정적이고 끈기 있는 제 모습도 국토대장정의 영향이 컸다고 생각하며 항상 그 경험에 감사하고 있습니다.
["탄소 배출권"]
지구온난화에 대비해 전 세계적으로 탄소 배출에 적신호를 보내고 있습니다. 숲을 조성하거나 배출량에 여유가 있는 국가 및 사업체로부터 배출권을 거래하는 일이 곳곳에서 진행되고 있습니다. 국내에서도 탄소 배출량 저감을 추진하고 있으며 포스코 에너지 또한 이에 대비하여 부생에너지를 이용해 발전을 하고 있습니다. 하지만 소량의 탄소 배출은 불가피하기 때문에 이를 모아서 저장하는 CCS 기술이 필요합니다. 현재 세계는 물론 국내에서도 CCS 기술을 개발하여 화력발전소와 같은 플랜트에서 배출되는 가스를 처리하고 있습니다. 하지만 아직 기술 개발이 완벽하지 않고 실증화가 이뤄진 곳도 많지 않습니다.
저는 엔트로피의 법칙대로 전 세계의 산업시장에서 사용 불가능한 에너지의 증가로 인해 사용 가능한 에너지의 가치가 더욱 높아 질 것이기 때문에 이러한 에너지를 생산하는 플랜트의 활성화는 계속 성장해야 한다고 생각합니다. 결국 이를 통해 플랜트의 부산물인 탄소를 저감하는 확실한 기술 개발이 더욱 절실해 진다는 결론을 낼 수 있었습니다. 미래를 바라보는 선두 기업 포스코 에너지가 강화되는 환경규제에 자유로워 지기 위해서는 발전 플랜트의 부산물인 탄소의 저감 기술을 더욱 발전 시켜야 한다고 생각하며, 저 역시 탄소 배출 저감 및 포집에 관한 연구를 끊임없이 하고 있습니다. 저는 건강한 에너지 기업 포스코 에너지에서 전공역량과 선견지명을 발휘하여 '나의 기업'의 앞 길을 만들어 가고자 합니다.
["강인한 의지와 심신을 갖춘 준비된 엔지니어"]
저는 '지금부터 열심히 하자'라는 마음을 항상 가슴에 새기며 살아갑니다. 살면서 실수나 실패를 한다는 것은, 부족한 부분이 있다는 것이고 이는 제가 더 발전 할 부분이 있다는 것으로, 성공의 달콤함과는 또 다른 값어치 있는 경험이라 생각합니다. 이처럼 끊임없이 저를 돌아보며 성장시키기 위해 건강한 심신을 유지하고 있습니다. 주말에는 저에게 있어 자신 있고 재미있는 운동인 수영을 규칙적으로 하고 있습니다.
그리고 금강산, 설악산, 지리산을 등반하며 느낀 상쾌함과 뿌듯함을 잊지 못해 1달에 1번씩 서울 인근의 산으로 등산을 다니기도 하며 평일에는 연구실에서 귀가하는 시간이 늦기에 집 근처에 있는 OOO대학교 운동장을 뛰는 것으로 건강을 유지하고 있습니다. 앞으로 나아가려는 강한 의지와 이를 지원해주는 튼튼한 심신은 건강한 기업인 포스코 에너지의 신입사원이 갖춰야 할 필수요소라 생각합니다.