(주)풀무원
물류관리
[정직과 신뢰의 풀무원]
15년째 건강사업을 하시며 당신의 이익보다는 타인의 건강을 우선하는 부모님을 보면서 자랐습니다. 항상 정직함을 강조하시며 고객을 위한 올바른 먹거리를 만드시는 모습을 보고 저 또한 사람을 위하는 일을 하고자 했습니다. 풀무원은 건강식품에서부터 음료와 식료품에 이르기까지 다양하고 안전한 먹거리를 제공함으로써 우리의 삶에 풍요를 더하고 있습니다. 여기에 그치지 않고 사회와 환경을 먼저 생각하는 지속경영, 바른 마음 경영을 통해 올바른 먹거리를 제공하며 지속성장을 이루고 있습니다.
이와 같은 성장과 성공은 품질에 대한 고객과의 신뢰가 바탕이 되었기 때문이라고 생각합니다. 품질의 신뢰성은 물류활동에 의한 적시 배송, 보관 그리고 적절한 설비운영을 통해 이루어진다고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 물류활동은 풀무원의 미래 성장에 있어서 중요한 요소이며, 고객과의 보다 깊은 신뢰를 쌓아 지속성장을 이루기 위해서는 풍부한 물류인력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 이제 풀무원의 물류업무 관리자로서 물류에 대한 지식과 열정을 바탕으로 풀무원이 글로벌 기업으로 성장하는 데 이바지하고 싶습니다.
물류를 전공하며 물(物)의 흐름(流)에 대해 배운 지식을 활용하여 효율적인 물류운영 업무를 수행해 나가겠습니다. 정직과 신뢰의 가치를 소중히 하는 풀무원의 가치를 이어받아 풀무원과 함께 성장해 나가겠습니다.
[유럽의 중심에서 돌직구를 던지다]
지난여름, 교내 공모에 참여하여 2주간의 유럽 탐방을 다녀왔습니다. 도전과 체험이라는 이름답게 계획된 일정 없이 참가자가 주체가 되어 프로그램을 진행한다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 공모의 기획 의도에 맞추어 팀 명 또한 어려움을 정면돌파 하자는 의미로 '돌직구'라고 정하였습니다. 저희 조는 '유럽 항만의 선진 물류 기술 벤치마킹'으로 체험주제를 정하고 세부 계획을 세웠습니다. 준비 과정에서 탐방 기관에 관한 조사 및 컨택 역할을 수행하며 무엇보다 막막함이 앞섰습니다.
생면부지의 해외 기업에 제 의사를 전달하고 설득하는 과정이 어렵고 부담스럽게만 느껴졌습니다. 하지만 이 또한 하나의 '도전과 체험'이라는 마음가짐으로 도전했습니다. 교수님과 선배님들을 찾아다니며 백방으로 조언을 구하고 절차에 따라 해당 기관과의 일정을 조율해 나갔습니다. 수차례의 전화 통화와 메일을 주고받은 끝에 기업의 승인을 받을 수 있었습니다. 착실한 준비 끝에 공모에 당선될 수 있었고, 유럽에서의 일정 또한 무사히 마칠 수 있었습니다. 이후 시행된 우수사업 후기 공모와 프로그램 성과 발표에도 성실히 임하여 각각 최우수상과 장려상을 수상할 수 있었습니다.
눈앞의 어려움에 포기하지 않고 도전하여 성취감과 도전정신을 느낄 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 물류는 전체를 보고 여러 부서가 함께하기 때문에 곳곳에서 얘기치 못한 문제가 발생할 수 있습니다. 물류업무 관리자는 어떠한 문제라도 적극적으로 해결해 나갈 수 있는 자세를 갖추어야 한다고 생각합니다. 물류관리 업무에서도 '할 수 있다.'라는 자신감과 도전정신으로 어려움을 극복해 나가는 모습을 보여드리겠습니다.
[뼛속까지 물류인]
저는 물류운영 직무를 수행하기 위한 두 가지 역량을 갖추고 있습니다. 첫째, 물류에 대한 열정이 있습니다. 현대사회의 무한경쟁 시대에서 기업 경쟁력의 해답은 물류 효율화를 통한 비용절감과 대고객 신뢰성 확보라고 생각했습니다. 물류관리와 화물운송 등 전공 수업을 이수하며 관련 지식을 쌓았습니다. 물류관리사 자격증과 CPIM의 BSCM, MPR 모듈을 취득하며 공급망에 대한 보다 깊은 이해와 지식 함양을 위해 노력했습니다. 군 시절, 보급병으로 자원입대하여 군수물자를 관리, 보급하는 업무를 담당하였습니다. 한 달 동안의 물류창고 인턴쉽 과정에서는 재고관리와 입/출고관리 업무를 수행했습니다. 취급하는 품목과 규모는 달랐지만, 저에게는 모두 물류관리의 한 부분으로 다가왔습니다.
둘째, 가내 식품업 관리경험이 있습니다. 가내 건강식품 사업을 하고 계시는 부모님을 도와드리며 재료의 조달에서부터 가공, 저장, 재고관리, 판매에 이르는 전 유통과정을 경험했습니다. 그 속에서 발생하는 문제들을 해결하고 개선하며 물류관리의 꿈을 키웠습니다. 신선한 제품을 유지, 공급하기 위해 냉장시설과 저장 및 판매방법을 개선하였습니다. 이로써 양질의 유통 및 재고관리를 실현할 수 있었습니다. 식품 유통에서 가장 중요한 점은 신선도 유지라고 생각합니다. 저의 경험이 풀무원의 물류운영 직무의 효율적 수행에 강점으로 작용할 것으로 믿습니다.
[장점과 단점]
저의 장점은 대립하는 이견을 부드럽게 조율하는 것입니다. 설비 배치에 대한 과제 수행 중 발생한 갈등 상황에서, 대상 설비의 보관 특성을 분석하여 상충하는 두 의견을 모두 수용하는 최적의 배치 방안을 마련하였습니다. 높은 효율성뿐만 아니라 구성원 간의 화합을 이룰 수 있었습니다.
반면, 꼼꼼한 성격 탓에 지난 일을 몇 번이고 확인하는 습관으로 일 처리가 늦어지는 단점이 있습니다. 업무의 명확한 분석과 체크리스트의 작성으로 확실한 일 처리를 이루어 내어 신속성과 정확성을 모두 만족시킬 수 있는 강점으로 거듭나게 하겠습니다.
[진정한 물류인이 되자]
입사 후 자기개발을 위해 두 가지를 실천하겠습니다. 첫째, 물류에 대한 지식과 경험을 쌓아가겠습니다. 실무경험을 쌓으면서 관련 자격증을 취득하겠습니다. 유통관리사 2급 자격증을 취득하고, 5년의 경력을 쌓은 후 유통관리사 1급 자격증을 취득하여 유통에 대한 경험과 지식을 꾸준히 쌓아가겠습니다. 더불어 물류와 공급망에 대한 이해를 높이기 위해 CPIM의 DSP, ECO, SMR 모듈을 모두 취득하여 관련 전문지식을 습득하겠습니다. 실무와 이론이 조화된 물류관리자로서 성장해 나가겠습니다.
둘째, 국제 물류관리자로서의 역량을 갖추기 위한 노력을 게을리 하지 않겠습니다. 글로벌 기업으로 성장해 나가는 풀무원의 기업 비전에 발맞추어 어학능력 향상에 매진하겠습니다. 해외 진출 방향에 따라 영어와 중국어 혹은 일본어를 학습하며 자격이나 점수보다는 실무 회화에 집중하여 원활한 대외 업무활동을 가능케 하겠습니다. 무역영어와 국제무역사 자격증을 취득하여 관련 지식 함양에도 힘쓰겠습니다. 하지만 가장 중요한 것은 물류운영 본연의 업무에 충실하게 임하여 효율적인 운영을 이루어 내는 것이라고 생각합니다. 하나를 알더라도 정공법의 자세로 확실하게 배워가며 한 단계씩 꾸준히 성장해 나가겠습니다.
[전 세계에 풀무의 바람을]
풀무원은 사회에 필요한 기업을 만든다는 풀무의 정신으로 인간과 자연을 위한 철학을 실천하고 있습니다. 수직 상승의 '빠른' 성장이 아닌, 건강과 환경을 생각하는 LOHAS 경영이념으로 '바른' 성장을 이룩하는 미션을 성실히 수행하고 있습니다. 풀무원의 바른 경영 철학이 고객과의 무한 신뢰로 이어지고, 그 신뢰가 풀무원의 바른 성장을 이끌어내고 있습니다. 이러한 선순환 구조는 풀무원의 LOHAS 경영이념과 Global DP5 비전, 혁신의 경영방침 그리고 TISO 핵심가치가 적절하게 융합되어 발생하는 시너지효과를 기반으로 이루어졌다고 생각합니다.
국내뿐만 아니라 해외 시장으로의 진출을 통해 풀무원만의 선순환을 전 세계로 넓혀 나가고 있습니다. 그 중심에는 Global Vision DP5가 있습니다. 풀무원은 미국에서도 정직한 제품과 이웃사랑경영을 기반으로 성장해 나가고 있습니다. 미국 진출의 주력 제품인 두부류에서 내추럴 마켓 시장점유율 1위의 달성을 통해 정직과 신뢰의 가치를 증명하고 있습니다. 고집스런 원칙과 약속을 지키는 풀무원만의 자세는 풀무원이 글로벌 LOHAS 선도 기업으로 성장하는 원동력이 될 것입니다.
풀무원은 지금도 '풀무'의 의미를 되새기며 최고의 글로벌 기업으로 발돋움하기 위해서 스스로에게, 그리고 전 세계에 풀무의 바람을 불어넣고 있습니다. 앞으로도 Global Vision DP5를 통해 더 크고 새로운 '풀무One'을 위한 풀무질은 계속될 것이라고 믿습니다.