동국제강㈜
연구소·R&D;
[검증된 경쟁력]
동국제강은 60년이 넘는 역사를 지닌 철강 분야에 외길을 걸어온 기업입니다. 국내 최초로 후판공장을 준공하여 최초의 후판 생산을 하는 등, 관련 업종에서는 타의 추종을 불허하는 선두주자입니다. 타기업들이 문어발식으로 사업 확장을 남발하는 시기에, 동국제강은 묵묵히 한 분야에만 집중하였습니다. 이 모습이 묵묵히 외길만을 걸어온 저의 모습과 겹쳐 지원하게 되었습니다.
동국제강은 국내뿐만 아니라 해외에서도 ‘브라질 CSP 일관제철소 사업’, 즉 철강플랜트 산업을 하는 등 세계로 뻗어나가고 있는 모습을 보여주고 있습니다. 수십 년 철강 분야의 외길을 걸어오며, 이제는 그 길을 세계로 걷는 기업에서 지원할 수 있는 기회 자체가 저에게는 영광이라고 생각합니다. 등에서 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 철강 분야의 역량을 최대한 펼칠 수 있을 거라 생각합니다.
[단점을 장점으로 승화시키는 강인한 도전 정신]
저는 운동 중에서 농구를 좋아합니다. 중학교 때는 키가 작아서 농구를 못 할 것 같다는 말을 들었습니다. 오기가 생겼습니다. 키가 작아 불리하지만 키가 큰 다른 친구들보다 잘할 수 있는 점을 찾으려 노력했습니다. 곰곰이 생각해보니 키와 상관없는 슛과 패스였습니다. 학교가 끝나면 하루에 몇 시간씩 슛을 쏘면서 연습했습니다. 수 개월의 끝없는 연습 중에 수도 없이 다쳤습니다. 하지만 작은 키를 극복하고 싶기에 개의치 않고 임했습니다. 그 결과, 학교 대표에 선정되기도 하였습니다.
고등학교 시절에는 도 대항 농구대회에서 우승까지 하는 쾌거를 이루었습니다. 문경의 ‘코비 브라이언트’라고 불릴 정도였습니다. 키가 작기에 단점이 될 수 있지만, 장점이 될 수도 있다고 생각하기에 임했었고 결국은 단신이라는 단점을 극복했습니다.
첫째, 잠시 건강이 약해져서 휴학을 했었는데, 복학 후에는 일 년을 쉬었던 탓인지 수업내용을 따라가기가 너무 힘들었습니다. 교우들과의 우정을 다지기도 하고, 교수님의 개인 업무도 도와드리며 노력했습니다. 그 결과 성적이 눈에 띄게 향상 되었습니다. 잠시 넘어졌을 때 쓰러지는 것이 아닌 다시 일어설 수 있는 강인함을 느꼈고, 자신감 또한 생겼습니다.
둘째, 대외활동 중, 세계 각 나라 친구들에게 한국에 대한 좋은 이미지를 심어주며 홍보활동을 했을 당시, 각 나라의 문화에 대해 배우는 행사를 기획하였습니다. 전통음식을 손수 싸가지고 가서 한국의 문화와 음식에 대해 설명해 주었습니다. 저는 각 나라의 문화가 자연스럽게 어우러졌던 행사를 성공적으로 마치면서 큰 성취감을 느꼈습니다.
마지막으로 TOEIC 성적 향상을 위해 학교 홈페이지를 통해 동일한 목표를 가진 사람들을 모아 스터디 그룹을 형성했던 경험이 있습니다. 초기에는 스터디 진행에 대한 염려가 컸지만, 매일 스터디 준비를 하면서 그 시간들이 쌓여 좋은 결과가 있을 것이라 생각하며 스터디를 진행하였고 좋은 점수를 얻었습니다. 또한 TOEIC이라는 하나의 어학시험 준비뿐 아니라 사람들과 소통하며 사회성을 기를 수 있었습니다.