한국가스공사
전기공사
- 요약[200byte 이내]
한국 플랜트 산업 협회의 전문 인력 양성과정을 수료하여 관련 산업에 대한 높은 이해력과 관심을 가지게 되었습니다. 입사 후에는 해외 플랜트 수주를 위한 경쟁력 강화를 가장 큰 목표로 삼겠습니다.
- 서술[2000byte 이내]
[해외 플랜트 시장 진출을 위해 준비하고 노력하는 인재]
플랜트 전문 인력 양성과정의 교육을 들을 당시, 해양플랜트에 관한 수업을 인상 깊게 들었습니다. 그렇기 때문에 해양플랜트를 자유발표 주제로 정해 조별 발표를 했고 3위를 했습니다. 준비를 위해 자료 조사를 하던 중 KOGAS에서 가스플랜트 사업단을 통해 LNG액화플랜트와 액화기술을 연구하고 있음을 알게 되었고, 세계 최초로 세계 최대용량의 LNG저장탱크를 개발하여 상용화하였음을 알게 되었습니다.
이처럼 우리나라의 열악한 자원개발 여건에도 불구하고 전 세계를 무대로 에너지 자원개발을 위해 노력하고 기술을 제공하고 있는 KOGAS의 모습을 보며 평소 플랜트에 대한 관심을 가지고 있었던 저는 KOGAS에 지원하게 되었습니다. 세계 플랜트 시장은 고유가 및 셰일가스의 개발과 생산 등의 요인으로 지속적으로 성장할 것으로 전망됩니다. 또한 자원 확보는 국가의 경제성장과 직결되는 중요한 문제이기 때문에 세계 각국은 자원개발에 많은 노력을 기울이고 있으며 더 좋은 자원을 확보하기 위해 많은 투자를 하고 있습니다.
따라서 저는 KOGAS에 입사한 후, 플랜트 산업의 활성화와 해외 플랜트 수주를 위한 경쟁력 강화를 저의 가장 큰 목표로 삼겠습니다. 이 목표를 이루기 위하여 중장기 플랜트의 활성화 방향에 대해 모색하고, 해외 플랜트 수출을 위한 사업 모델 개발에 힘쓰겠습니다. 그리고 최근 이슈가 되고 있는 셰일가스 채굴 산업은 높은 기술력을 가진 미국의 기업들에 밀려 한국이 참여 할 곳은 별로 없습니다.
그렇기 때문에 저는 셰일가스 파생 플랜트의 선제적 진출방안에 대한 연구도 참여하고 싶습니다. 이렇듯 해외시장 진출을 늘려 에너지를 확보하여 국민들에게 양질의 에너지를 전달하기 위해 연구하고 노력을 하여 KOGAS에 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
저는 미래에 '도전'하고 '변화'를 선도하는 사람 OOO입니다.
- 요약[200byte 이내]
전자전기공학도에겐 생소한 분야의 프로그램을 다뤄보고 싶어 스스로 도전했던 경험은 성취감도 느끼고 실력도 높일 수 있었으며 저희 팀원들의 열의를 이끌어낸 매우 값진 경험이었습니다.
- 서술[2000byte 이내]
[제가 한번 해보겠습니다!]
창의적공학설계라는 과목에서 태양열 및 화학전지 자동차를 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 제작을 위해 도면이 필요했습니다. 그러나 다른 팀들과는 다르게 팀원들이 모두 전자전기공학도였고, 회로 설계 프로그램은 익숙했지만 3D 설계 프로그램은 아무도 모르는 매우 생소한 분야였습니다. 대충 손으로 그리거나 아예 그리지 말고 도면 없이 제작을 하자는 의견들이 나왔습니다.
그러나 저는 부정확한 도면으로는 좋은 결과물이 나오지 않을 것이라 생각했고, 재밌을 것 같기고 하고 유용해 보이는 3D 설계 프로그램을 다뤄볼 좋은 기회라 생각해 자원하였습니다. 먼저 학술 동아리에 있는 선배에게 물어 ‘Solidworks'라는 프로그램이 캐드와 비슷하고 다루기 쉽다는 것을 알아내었습니다. 그 다음 도서관에 가 관련 책을 빌리고 정독하며 밤낮없이 1주일을 프로그램과 책과 함께 보내며 책에 있는 필요한 모든 실습을 해보았습니다. 마침내 저는 어느 정도의 수준으로 프로그램을 다룰 수 있었고 도면을 그릴 수 있었습니다.
그 결과 도면을 그리는 작업은 팀에서 저 혼자만이 할 수 있는 부분이 되어 스스로에 대한 자부심을 가질 수 있었습니다. 그리고 다른 팀에서 요청이 들어와 도움을 주기도 했습니다. 또한 도면을 그리기 위한 비용을 줄일 수 있었습니다. 또한 저의 적극적인 모습에 팀원들도 자극을 받게 되었고, 전보다 더 적극적으로 프로젝트에 참여하고 제작하여 전원 A이상의 높은 성적을 받을 수 있었습니다.
모든 일에는 어려움이 존재합니다. 그러나 그 어려움을 피하는 것보다는 이를 해결하려는 자세는 일에 대한 성취감은 물론이고 더 나은 결과를 만들어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이 경험을 통해 남들이 꺼리는 일이라도 도전해보는 자세를 지니게 되었습니다. 이를 통해 입사 후 힘든 업무가 있더라도 적극적으로 임하고 해결해 나아갈 수 있을 것입니다. 또한 남들보다 먼저 행동한 덕에 다른 사람들도 같이 행동하여 시너지 효과를 발휘할 수 있었다고 생각합니다.
- 요약[200byte 이내]
플랜트 전문 인력으로서 해외 플랜트 산업에 대한 이해는 물론, 프로젝트 EPC 업무수행 체계 등 전문성을 가지고 있으며, 지구 환경문제에 큰 관심을 가지고 있는 저는 KOGAS가 추구하는 비전에 적합한 사람입니다.
- 서술[1000byte 이내]
[전문성을 가진 인재! 환경을 생각하는 인재!]
KOGAS는 사업관리, EPC, 유지·보수 등 천연가스 플랜트 전 분야에 걸쳐 뛰어난 사업역량과 다수의 전문인력을 보유하고 있습니다. KOGAS에서 추진한 이라크 가스배관 사업은 KOGAS가 국제입찰에서 수주한 최초의 EPC 사업입니다. 저는 플랜트 전문 인력양성 과정을 우수한 성적으로 수료하여 이를 통해 해외 플랜트 산업에 대한 이해는 물론, 프로젝트 EPC 업무수행 체계, 사업타당성검토, 시운전, PRIMAVERA를 이용한 공정관리 등을 익혔습니다. 때문에 저는 해외 시장 진출 확대를 추진하고 있는 KOGAS에 꼭 필요한 인재입니다.
KOGAS는 ‘지속가능한 미래에너지기업‘ 이란 비전으로 구체적 환경 방침을 가지고 실천하고 있는 환경을 생각하는 기업입니다. 고등학생 때부터 기름 유출사고가 발생했던 태안지역 봉사활동을 했고, 대학생이 되어선 태양광에너지 프로젝트를 기획하고, 신재생에너지기업에서 일을 하였습니다. 최근엔 지구환경공학을 수강하는 등 환경문제에 큰 관심을 가지고 있습니다. 이처럼 환경을 생각하는 KOGAS와 추구하는 것이 비슷한 저는 KOGAS와 함께 하고 싶습니다.