한국가스공사
경영기획
- 요약[200byte 이내]
안전, 안정, Green 환경을 전 세계로 확대시킬 수 있는 곳, KOGAS에서 ‘녹색 환경전도사’의 비전을 이루고 싶습니다.
- 서술[2000byte 이내]
상상 초월의 후쿠시마 원전사고 피해로 국민의 원전에 대한 신뢰도가 떨어지고 있습니다. 더욱이 원전 선진국들은 원자력 산업에서 친환경 발전산업으로 옮겨가는 추세입니다. 이러한 상황에 새로운 청정에너지 산업이 앞으로 미래를 이끌어갈 주 원동력이라고 확신하였습니다. 학부 시절 ‘물류 IT 융합교육’을 이수할 때, 녹색물류에 관한 논문을 작성하며 수송업 보다 에너지산업의 온실가스 배출량이 점유 비율의 10%가 앞서는 정도로 상당한 점을 발견했습니다. 이에 따라 친환경적인 방향으로 모든 사업들이 집중하고 있고, 저 또한 안전하고, 안정적이고, 깨끗한 에너지인 친환경에너지를 창출하는 KOGAS에 입사하고 싶었습니다.
KOGAS와 저는 특히 책임감과 신뢰성 부문에서 닮았습니다. 먼저 한 예로 책임감을 가지고 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 1년간 레스토랑 서버로 일하며 재료가 부족할 수 있는 마감 무렵에도, 고객들의 즐거운 식사를 위해 타 지점으로부터 직접 식자재를 조달해와서 서비스를 제공해 수익과 고객만족도를 올렸습니다.
둘째, 웹 마케팅에이전시에서 2달간 인턴을 하며 내 외부 고객으로부터 신뢰를 쌓았습니다. 담당 브랜드의 마케팅과 지원업무를 담당하며 해당 브랜드로 많은 고객이 접속해 구매를 하도록 지속적인 포스팅을 했습니다. 이 과정에서 고객들이 더 많이 게시물을 접하도록 제목에 키워드변경을 하기도, 이벤트정보 사이트를 발굴해 글을 올려 클릭 수를 초반 20건에서 최대 3100건까지 늘려 직속 상사과 담당 브랜드 관계자로부터 긍정적인 반응을 이끌어냈습니다.
앞으로 KOGAS에 입사해서 다음 2가지를 확실히 이루고 싶습니다. 첫째, 국제경기의 흐름을 꾸준히 파악하겠습니다. 새로운 LNG 시장을 발굴하기 위한 각 국가의 현황을 꾸준히 들여다보며 새로운 사업 기회를 포착하도록 하겠습니다. 또한 이러한 파악을 통해 대내외 경기흐름의 변화에 따른 원가관리와 비용관리에 철저히 대응할 수 있도록 하겠습니다.
둘째, 에너지 계약전문가가 되겠습니다. 이를 위해 에너지 학습은 물론 계약관련 실무경험을 쌓겠습니다. 선배님들을 도와 계약 과정을 완벽히 이해하고, 퇴근 후에는 협상관련 책을 보며 협상스킬도 키우겠습니다. 국내외 동향에 대한 꾸준한 관심과 계약실무경험을 통해 KOGAS의 에너지 전문가로 성장해 전세계 미래를 이끌 KOGAS를 만드는데 주력하겠습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
자기분야의 최고를 추구하는 사람
- 요약[200byte 이내]
모든 일을 할 때, 최고의 성과를 위한 방안을 고민하고, 해결책을 찾아 적극적으로 실행합니다.
이러한 자세는 KOGAS의 일원이 되기 위한 필요한 자질이라고 생각합니다.
- 서술[2000byte 이내]
[한국라이프를 진심으로 응원합니다!]
모든 서비스를 제공할 때, 고객보다 먼저 문제점을 찾고 이를 개선해 나가는 것이 후에 고객으로부터 마음을 얻을 수 있다고 생각합니다. 주한 외국인유학생협회 활동을 하며 협회 서비스를 개선했던 적이 있습니다. 외국연수생활을 하며 유학생으로서 아쉬웠던 점이 많았기에, 한국에서 유학하는 학생들에게는 비슷한 고민을 덜어주고 싶었습니다. 유학생들이 편리하게 협회를 이용하며 한국라이프 정보를 얻을 수 있도록 그들 관점에서 문제를 바라보았습니다.
먼저 언어적 불편함을 줄여주기 위해 사이트 제공언어를 한국어에서 영어로 번역하였습니다. 월간 뉴스레터를 배포하는 방식도 중국인에게 집중된 타 외국인 유학생협회와 달리 비 중국 학생들과도 정보를 공유하기 위해 SNS이용을 제안했습니다. SNS를 이용하면 아무래도 전 세계 친구들에게 정보가 퍼질 수 있는 만큼 다양한 국가의 유학생들에게 전달될 수 있을 것이란 판단이 있었기 때문입니다. 또한 오프라인에서도 한국인과 유학생들이 함께 어울릴 환경을 마련하기 위해 서울 숲에서 말레이문화축제를 열어 문화교류의 장을 만들어 주었습니다.
협회를 모르는 사람에게도 축제를 알리기 위해 말레이시아의 상징인 인력거를 타고 공원을 돌아 볼 수 있도록 한 것이 핵심이었습니다. 눈길이 가는 이벤트를 실행하여 학생층뿐 아니라 어린아이, 중년 산책객들에게도 반응이 왔습니다. 무슨 홍보를 하는지 저희에게 다가와 묻기도 하고, 협회의 취지를 말씀 드렸더니 좋은 일 한다며 칭찬해 주시는 분들도 있었습니다.
유학생, 한국인들이 함께 음식페스티벌과 국가 별 미니 패션쇼 등 다양한 활동을 하며 협회에 가입하고 싶어하는 학생도 늘고, 소규모로 친분을 쌓고 싶어하는 사람들도 많이 보였습니다. 초기 의도에 부합하는 결과로 진행됨에 흐뭇했습니다. 외국인 유학생들에게 작은 것에서부터 도움을 주자는 생각이 그들을 위한 정보채널이 되었고, 협회 이용 학생도 13명에서 500명까지 늘어나게 되었습니다. 입사 후에도 개선점을 찾는 민감한 관찰력을 바탕으로 업무에 임하며 2017년 글로벌 에너지 전문기업 KOGAS가 될 수 있도록 돕겠습니다.
- 요약[200byte 이내]
미래를 이끌어가기 위해 기존 고정관념을 고수하기 보다 새로운 사고가 필요하다고 생각합니다. 저는 전공 프로젝트를 할 때 새롭고 흥미로운 IDEA를 빠르게 떠올려 팀에 새로운 가치를 부여했습니다.
- 서술[1000byte 이내]
[기부와 이벤트를 결합해 프로젝트 공모전 수상]
전자상거래 프로젝트로 ‘기부’와 ‘이벤트’를 결합한 E-Donation 사이트를 기획해 학과 프로젝트 공모전에서 장려상을 받았습니다. 두 가지 인터넷 서비스를 결합해 새로운 사이트를 기획하는 것이 프로젝트의 목적인 만큼 의외의 조합을 하자고 팀원들과 의견을 모았습니다. 마케팅회사 인턴을 하며 이벤트에 참여하는 고객 수가 생각보다 많아서 놀랬던 적이 있습니다. 이 점에서 착안해 이벤트를 매개로 기업과 고객을 중개해 수수료 개념으로 기부금을 얻는 사이트를 제안하였습니다.
팀원들도 아이디어를 참신하게 여기고, 온라인에서의 기부라는 의미로 ‘E-Donation’ 사이트를 기획해 보았습니다. 고객이 호기심을 가지고 이벤트를 클릭해 참여하고, 클릭 건수에 따라 기업의 기부금으로 환산되는 선 순환적인 구조였습니다. 기부와 이벤트라는 참신한 소재의 조합은 전공 프로젝트 공모전의 취지에 부합하여 장려상을 받을 수 있었습니다. 프로젝트를 수행하며 기획력을 함양했습니다. 또한 이전 경험은 반드시 언제든 이용할 자산이 되기에, 앞으로 많은 경험을 해야겠다는 깨달음도 얻었습니다.