한국가스공사
토목기사
- 요약[200byte 이내]
기업가치 30조원, 매출액 26조원에 이르는 글로벌 에너지 전문기업으로 도약을 넘어 한국가스공사를 세계최고의 에너지 기업으로 이끌어 가겠습니다.
- 서술[2000byte 이내]
학부 시절 도서관에서 바라본 인천생산기지의 불빛을 보면서 한국가스공사 입사의 꿈을 키워왔습니다. 한국가스공사는 국내 시장점유율 100%의 천연가스를 판매하고 다양한 사업을 통해 그 영향력을 넓혀가는 기업입니다. 일본원전사태를 비롯한 원자력발전에 대한 우려와 신 재생에너지의 비 경제성으로 7차 전력수급계획 또한 화력발전, LNG 발전이나 대체에너지사업 등으로 추진할 것이라 예상됩니다. 그렇기에 앞으로 한국가스공사의 역할은 더욱 커질 것이며 셰일가스 등 대체에너지 사용에 따른 제반 설비 사업과 자원개발사업으로 제가 활약할 기회가 많은 회사라 생각합니다.
한국가스공사 입사 후 가스공급시설 및 관망을 구축하는 업무를 수행하고 싶습니다. 지난겨울 플랜트교육을 통해 습득한 타 공종에 대한 이해는 현장에 빠르게 적응하는 강점으로 작용할 것입니다. 3개월간의 플랜트 교육은 국내는 물론 해외 건설시장에 대한 안목을 넓혔습니다. 특히, 교육을 통해 습득한 P&ID;나 납사 정제공정 등 타 분야에 대한 지식은 다양한 공종이 연계된 현장에서 빠른 적응력으로 나타날 것입니다.
그리고 청년인턴으로 근무하여 2013년도 노후 임대주택 시설 개선사업에 참여하였습니다. 인천지역 노후 임대주택의 보도블록을 교체하는 사업이었습니다. 저는 토목과 조경을 담당하는 과장님과 함께 공사의 타당성 조사에서부터 설계와 시공업무에 참여하여 4억 원 정도의 프로젝트를 진행하였습니다. 현장에 수 차례 방문하여 도면화 작업을 수행하였고, 내역서 및 물량을 산출하였습니다.
작업을 진행하면서 저의 작은 실수 하나가 몇천만 원의 공사비를 좌우한다는 생각을 하자 제가 하고 있을 일에 대한 책임감을 느꼈고 몇 차례 재검토하고 재점검하며 작업을 진행하였습니다. 그리고 공사를 시작하면서부터 현장에 방문하며 설계와 비교하며 현장감독업무를 보조하고 있습니다. 아파트 내에 있는 보도블록을 교체하는 공사이기 때문에 특별한 공법이나 조건이 요구되는 것이 아니었지만, 프로젝트에 참여하면서 많은 것을 느꼈습니다.
저는 한국가스공사 입사가 인생의 목표가 아닌 새로운 시작이라 생각합니다. 입사 후 항상 배움의 자세로 임하며 저의 성장과 더불어 한국가스공사를 기업가치 30조 원, 매출액 26조 원에 이르는 글로벌 에너지 전문기업으로 도약을 넘어 세계 최고의 에너지 기업으로 이끌어 가겠습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약[200byte 이내]
5개의 소리가 만드는 하모니
- 서술[2000byte 이내]
대학에 들어가 유년시절부터 동경하던 밴드부에 가입했습니다. 이전까지 악기 하나 다루지 못했고, 음표의 개념조차 없었지만, 음악에 대한 동경으로 무작정 동아리방에 찾아갔습니다. 하나의 노래를 연주하기 위해 100번 이상 같은 노래를 듣고 하루 4시간씩 기타를 연습했지만, 모든 것이 즐거웠습니다. 드디어 다른 멤버들과의 첫 합주, 기타와 드럼, 베이스, 키보드가 모여 하나의 소리를 만들고 목소리를 더해 하나의 노래를 완성했을 때의 기쁨은 이루 말할 수 없었습니다. 하지만 그 기쁨도 잠시 저희에겐 하나의 의무가 있었습니다.
동아리 정기공연, 동아리가 창단되고 22년 동안 매년 이루어진 행사입니다. 예전보다 락 음악에 대한 관심도 줄었고 연습환경도 열악했지만, 저희 기수에서 22년 동안 이어진 전통을 끝내고 싶지 않았습니다. 처음엔 아마추어의 공연이라 어렵지 않을 거로 생각했지만, 그 생각은 회의 첫날부터 무너졌습니다. 공연을 위한 장소섭외, 자금 마련을 위한 후원자 찾기 그리고 객석을 채우기 위한 홍보 등 모든 것에 문외한인 저희는 막막하기만 하였습니다.
팀의 리더였던 저는 정기공연을 주최해 보았던 선배들에게 조언을 구하며, 동기들과 역할을 분담하였습니다. 우선, 두 팀으로 나눴습니다. 한 팀은 장소섭외를 위해 대학교 측과 협의해 학교 내의 소극장을 대여하였고, 무대 장비를 준비했습니다. 그리고 저희 팀은 대학 주변 식당을 돌아다니며 홍보에 필요한 후원금을 모금하였습니다. 저희가 제작하는 팸플릿에 식당의 홍보문구를 넣고, 여러 식당으로부터 총 50만 원 정도의 후원금을 확보하였습니다. 마지막으로 공연을 홍보하기 위해 공연 일주일 전 3일간 수업이 끝나는 시간에 맞춰 길거리 공연을 하였습니다.
그 결과, 저희의 노력이 결실을 맺어 기존까지 동아리의 잔치로만 여겨졌던 정기공연에 100여 명의 외부 관객이 참석하였고, 성황리에 끝낼 수 있었습니다. 그 뒤에도 저희는 실력을 인정 받아 대학축제공연과 타 학교 찬조 공연 등 10여 차례의 공연을 마쳤습니다. 이모든 과정을 할 수 있었던 원동력은 공연에 대한 열정과 동기들과의 우정이 바탕이 되었다고 생각합니다. 입사 후에도 제가 가지고 있는 한국가스공사에 대한 열정을 가지고 공동의 목표를 위해 정진하겠습니다.
- 요약[200byte 이내]
Fire!
- 서술[1000byte 이내]
작렬하는 불꽃과 터져 나오는 함성. 제가 Fire라 외치면 제 앞의 외국인들은 숨을 죽이며 저의 행동을 주시했습니다. 이러한 상황은 제가 미국에서 1년간 철판요리사로 일할 때, 불 쇼를 하기 전 외국인들의 반응입니다. 요리에 능숙하지 않은 제가 주말이면 하루에 300명 이상 찾는 대규모 레스토랑에서 할 수 있는 일은 주방보조였습니다. 하지만 저는 이왕 시작한 일 철판요리사가 되어 멋진 쇼와 요리를 하자고 다짐하였습니다. 3개월간 주방보조 일과 철판요리사가 되기 위한 트레이닝을 병행하였습니다.
매일 베이고 데인 상처들이 늘어갔지만 하나의 과정이라 생각했습니다. 남들보다 일찍 출근하여 재료를 손질하였고, 손님들과 원활한 대화를 위해 영어문장을 외우며 준비하였습니다. 그렇게 5개월 정도 지나자 주위 동료로부터 진짜 요리사라는 이름으로 불리게 되었고, 주말이면 저를 찾는 단골이 10팀 이상 늘어났습니다. 입사 후에도 항상 더 높은 목표를 위해 정진하는 모습 보여 드리겠습니다.