한국가스공사
토목기사
- 요약[200byte 이내]
4주간의 현장실습을 통해서 토목직에 대한 확신을 가질 수 있었습니다. 하나의 직무만 아는 사원이 되기보단 여러 직무에 능숙한 멀티플레이어가 되겠습니다.
- 서술[2000byte 이내]
2011년, 평택 주한미군기지 건설현장으로 실습을 나갔습니다. 현장 생활을 통해 직무에 대한 이해와 실무능력을 키우기 위함이었습니다. 공사현장을 견학하며 연약지반처리 공정에 대해서 교육을 받았습니다. 또 공무팀에 배치되어 서류정리, 송장관리 등과 같은 행정적인 업무를 도왔습니다. 저에게 주어지는 작은 일이라도 배우고자 하는 열정을 보였고, 이런 제 모습을 좋게 봐주셔서 현장 직원들로부터 '성실한 실습생'이라는 평가를 받을 수 있었습니다.
실무를 직접 접함으로써 토목에 대한 관심과 애착이 점차 미래에 대한 확신으로 변화하였습니다. 또래의 친구들보다 먼저 경험했던 현장생활을 통해 자신감을 가지게 되었고, 이러한 저의 배경은 한국가스공사의 현업에서 큰 장점으로 발휘될 것입니다. 입사 후 현장 전문가로 거듭나겠습니다. 핵심인재로 성장하기 위해서 신입 시절을 공사분야에서 시작하고 싶습니다. 현장에서 진행되는 공정의 흐름을 파악하고, 직접 사람들과 부딪히며 현장 지식, 노하우를 스스로 습득하겠습니다.
이를 바탕으로 공무 분야에서도 역량을 발휘하고 싶습니다. 제가 가진 꼼꼼하고, 계획적인 성격을 바탕으로 공무 업무를 잘해낼 수 있다고 자신합니다. 이 외에도 품질, 안전 분야에도 관심을 가지고, 현장에서 일어나는 모든 일에 배우고자 하는 열정을 갖겠습니다. 여러 분야의 업무를 파악할수록 일 처리 능력이 훨씬 좋아질 것이라 확신합니다. 하나의 직무만 아는 사원이 되기보단 여러 직무에 능숙한 멀티플레이어가 되고 싶습니다.
- 요약[200byte 이내]
봉사동아리에서 활동했을 당시, 프로그램을 기획하여 성공적으로 안착시켰습니다. 봉사하는 동안 식구들에게 예의 바른 모습, 친근한 모습으로 다가갔습니다.
- 서술[2000byte 이내]
봉사동아리 '무악로타랙트'에서 꾸준히 참여하는 성실함을 인정받아 봉사지 한 곳을 담당하는 분과장 역할을 맡게 되었습니다. 동아리에서 1년 정도 활동했을 당시, 임원진들 간의 회의에서 봉사활동의 다양성이 부족하다는 지적이 나왔습니다. 기존에 있는 봉사활동 프로그램의 숫자로는 신입부원들의 수요를 충족시킬 수 없다는 의견이었습니다. 그래서 새로운 봉사지를 찾는 것이 필요하다는 결론을 내리게 되었고, '작은 예수의 집'이라는 곳을 추가하게 되었습니다.
5명의 지적 장애우분들이 생활하는 곳으로써 한글 수업, 정서함양 프로그램을 진행하는 것이 저희에게 주어진 임무였습니다. 새롭게 시작한 봉사지었기 때문에 '작은 예수의 집' 식구들께 신뢰감을 주어 우리 동아리와 지속해서 좋은 관계를 유지시켜야 할 책임감을 느꼈습니다. 그래서 매달 첫째 주 토요일에 찾아뵙기로 한 약속은 철저히 지키고자 노력하였고, 예의 바른 모습으로 식구들을 대하고자 노력하였습니다. 또 동아리 회원들에게는 봉사지를 적극적으로 소개하여 많은 참여를 유도하였고, 봉사를 진행하는 동안 신입부원들과 많은 얘기를 나누고, 챙겨줌으로써 더욱더 친해지고자 노력하였습니다.
그 결과 동아리 내에서 가장 가족 같은 분위기로 봉사활동을 하는 곳이라는 평가를 받게 되었습니다. 매번 10명의 참여자를 신청 받아서 봉사활동을 시행하였는데, 10명의 신청이 금세 끝나버리는 인기 봉사지로 발전하게 되었습니다. 또 현재, 동아리에서 없어서는 안 될 봉사 프로그램 중 하나로 안착하게 되었습니다.
- 요약[200byte 이내]
부족함을 느끼는 즉시 채워 넣고자 하는 열정이 있었기에 외국 엔지니어들과 친해질 수 있었습니다. 제 장점은 열정과 도전정신입니다.
- 서술[1000byte 이내]
대우건설 Document Control 부서에 배치되어 일하게 되었습니다. 이곳에서 제가 맡은 업무는 외국 엔지니어들에게 설계 자료를 복사하여 배포하는 일이었습니다. 따라서 외국인들과 부딪히는 일이 잦았고, 영어를 사용할 수밖에 없는 환경이었습니다. 하지만 간신히 들리는 영어에 맞춰서 Yes, Ok, Thank you 정도의 대답만 하던 저 자신이 부끄러워서 영어회화 책을 한 권 구입했습니다.
외국인들을 상대로 내가 실제로 사용할만한 문장들을 만들어가며 꾸준히 외우기 시작하였고, 그 결과 시간이 지날수록 구사하는 영어문장의 길이가 조금씩 늘어나게 되었습니다. 발음이 좋지 않아도 자신 있게 표현하고자 노력했고, 그런 제 모습을 좋게 봐주어서 외국 엔지니어들과도 친하게 지낼 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고, 부족함을 느끼는 즉시 행동하고 채워 넣었습니다. 앞으로도 모든 일에 도전하고, 자신감 있는 모습을 보여드리겠습니다.