(주)한국거래소
전산전공
솔직히 말씀을 드리자면, 저는 금융에 대한 해박한 지식을 가지고 있지는 않습니다. 하지만 꼼꼼하고 모든 일은 제 손을 거쳐야 직성이 풀릴 정도로 책임감이 강한 성격입니다. 한국거래소는 한국 자본시장에 관련된 모든 업무를 맡고 있는 한국 금융경제의 심장과 같은 중요한 기관이므로, 오차 없는 전산시스템의 개발과 운영이 필요하다고 생각합니다. 심장이 펌프질을 하여 혈액을 몸 전체로 순환하도록 할 때, 혈관들을 깨끗이 청소하고 탄력성을 유지하는 것이 중요합니다.
이처럼, 한국거래소가 자본을 순환시키는 역할을 할 때, 저는 해당 시스템을 충실히 운영하면서 그 일을 돕고 싶습니다. 입사 후, 빠르게 관련 전산 업무를 습득하고, 항상 배우는 자세로 야무지게 일처리를 하는 전산 직원이 되겠습니다. 그래서 동료 직원과 선배님들의 신뢰를 얻어 전산 시스템 분야의 전문가가 되는 것이 제 목표입니다. 이를 통해 한국거래소의 위기 극복과 발전에 이바지하고 싶습니다.
저는 사람과의 관계에서 신뢰를 가장 중요시 여깁니다. 그리고 그 신뢰는 차별 없이 평등하게 대했을 때 얻을 수 있다고 생각합니다. 3학년 때 동대문구 영어 학습 도우미로 중학교 학생들을 가르칠 때의 일입니다. 반에는 눈을 반짝이며 제 말에 호응하는 학생이 있었고, 매번 지각하며 졸린 표정으로 앉아 있는 학생도 있었습니다. 솔직히 마음이 더 가는 학생은 열심히 하는 학생이었습니다. 하지만, 저는 모두 다 배우고자 왔으니 모든 아이에게 똑같이 충실하게 대해주자는 생각으로 수업에 임했습니다.
수업 시간에 집중하지 않는 학생이 있으면, 더 최선을 다해서 가르치려 노력했습니다. 제 노력 덕분이었는지, 봉사 기간이 끝나갈 쯤에는 그 아이들과도 친해져서 수업 능률이 더 오르게 되었습니다. 또한, 해당 학교 선생님께서도 항상 열심히 수업에 임한다고 칭찬해 주셨을 때 정말 많은 보람을 느꼈습니다. 상대방에게 믿음을 주었을 때 그에게서 믿음을 돌려받을 수 있다는 것을 느꼈던 좋은 경험이었습니다.
저는 이성적으로 상대의 말을 잘 들어줍니다. 갈등상황에서는 이 점이 가장 중요하다고 생각합니다. 3학년 때 친구들과 팀으로 GLP 준비 과정에서의 일입니다. 학교 지원을 받는 미국 신기술 탐방 공모전으로, 저는 스케줄 담당이었습니다. 친구들은 각자 원하는 방문지만을 주장하였고 감정싸움으로 번져 팀이 와해 위기에 놓였습니다. 하지만 효과적인 계획을 세우는 것이 제 역할이었기에 해결 방안이 필요했습니다. 저는 친구들의 입장에 귀 기울였고, 그 지역을 가고 싶은 이유와 배울 점을 서로에게 설명하자고 제안했습니다.
그 과정에서 관광을 위한 지역은 제외하기로 설득한 끝에 탐방 지역을 확정할 수 있었습니다. 덕분에 완성된 계획서로 대학 대표 팀으로 선정되고, 한 대기업 공모전에서도 서류 통과하는 성공적인 결과를 얻었습니다. 이를 통해 갈등이 발생하면 중재자로서 서로의 입장을 이해하도록 돕는 보조 역할이 중요하다는 점을 배웠습니다. 협업할 때 갈등상황에서 현명하게 대처하는 팀원이 되겠습니다.
연일 한국거래소가 위기에 처해있다는 기사가 올라오고 있습니다. 시장침체로 수익이 감소하였고, 자본시장법 개정안 시행으로 대체거래시스템이 본격화될 경우 거래소의 시장규모가 더욱 위축될 것이라는 전망이 있습니다. 이를 극복하기 위해서는 가장 먼저 신뢰를 재 회복해야 한다고 생각합니다. 전산 시스템을 안정적으로 운영하고, 시스템 오작동이 발생하면 즉각 대처하는 신속성을 보여야 할 것입니다.
또한, 불공정거래에 행위를 조기에 적발하고 이로 인한 피해에 대해서는 적절한 조치가 취해지는 노력이 필요합니다. 그리고 시장침체에 의한 수익 감소의 대책이 필요합니다. 고객의 다양한 금융수요를 파악하고 이러한 욕구를 충족시켜줄 새로운 상품개발이 필요합니다. 또한, 한국이 고령화 사회로 접어들고 있는 시점에서 이에 대응한 역할을 해야 하며, 앞선 IT기술로 글로벌 시장을 꾸준히 개척해 나가야 할 것입니다.
저는 매사에 더 높은 목표를 세워야 더 많은 것을 얻을 수 있다는 마음가짐으로 살아가고 있습니다. 이중에 가장 기억에 남는 것은 교환학생으로 한학기간 미시시피 주립대학에서 학습했던 시기였습니다. 외국 생활을 해보고 싶다는 마음 하나로 토플 점수를 얻고 아르바이트로 경비를 마련하여 미국으로 떠났습니다. 수업 시간에 강의 내용을 거의 알아듣지 못하여 힘들었지만, 포기 대신 최선을 다 해 모든 과목에서 최고 점수를 받아 한국에 돌아오는 것을 목표로 세웠습니다.
모든 강의 내용을 녹음하고, 팀 과제 시에 파트너를 붙잡고 몇 번을 되물어보면서 할 수 있는 방법을 총 동원했습니다. 그 결과, 모든 과목 A+이라는 성적을 받을 수 있었습니다. 그 때 느꼈던 성취감이 제 인생 최고의 경험이라고 생각합니다. 하지만, 그 시기에 더 많은 여행을 하고 매일 파티를 열면서 한국에서 하지 못했던 경험들을 해보면 어땠을까 하는 후회가 들기도 했습니다.