한국가스공사
기획·전략·경영
- 요약[200byte 이내]
공기업 고객만족도 평가에서 몇 년째 최고등급을 획득한 한국가스공사에서 국민경제에 보탬이 되고 싶습니다. 저 역시 끊임없는 자기계발로 국민경제에 보탬이 될 것이며 안정적인 수익 확보를 위해 노력하겠습니다.
- 서술[2000byte 이내]
[내일이 더 기대되는 KOGAS]
KOGAS는 에너지원의 안정적인 확보와 사업영역의 확대를 위해 현재 10여 개국의 해외 프로젝트에 참여하고 있으며 지난달 26일 아프리카 모잠비크 Area 4광구에서 천연가스 1.8억 톤을 추가로 발견하기도 했습니다. 탐사, 개발, 생산, 공급을 넘나드는 주도적인 사업 행보에 저는 반했습니다. 또한, 한국가스공사를 더욱 믿을 수 있는 기관으로 자리 잡게 한 것은 천연가스 공급을 통해 국민 생활의 편익을 증진했던 과정과 더불어 볼런테인먼트를 실천하여 서민 중심의 나눔 문화를 만들고자 했던 마음일 것입니다.
저는 KOGAS에서 열정을 마음껏 표출할 수 있고, 구성원 상호 간의 다양한 의견 존중 아래 회사와 직원, 그리고 나라가 같이 성장해 나갈 수 있을 것이라 확신했습니다. 또한, 오늘을 발판으로 더 나은 서민의 삶을 위한 경제의 견인차 역할에 보탬이 된다는 사명감과 자부심은 저의 큰 원동력이 될 것입니다.
[KOGAS의 일원이 된다면]
첫째, 기본에 충실하겠습니다. 글로벌 구조조정 자문사인 알릭스파트너스에서 보조업무를 하는 동안 한 번도 지각하지 않았던 것은 '작은 것에서부터 너의 가치는 정해진다'는 부모님의 가르침 덕분이었습니다. 성실함을 인정받은 저는 담당자로부터 다시 함께 일하고 싶다는 연락을 받을 수 있었습니다. 이처럼 한국가스공사의 사내문화에 적응하고 선배님들을 보며 성실히 업무를 배우겠습니다.
둘째, 전문성을 키우겠습니다. CPA를 준비했습니다. 비록 합격하진 못했지만, 그 과정에서 시간 관리의 중요성과 계획을 세워 실천하는 성실함을 배웠습니다. 또한, 재무적 감각을 키우고 경제 흐름에 대해 이해하는 데에도 큰 도움이 되고 있습니다. 이를 바탕으로 입사 후에도 꾸준히 공부하여 관련 회사의 발전에 도움이 될 자격증을 취득하겠습니다.
셋째, 주인의식을 갖겠습니다. 뷔페식 레스토랑에서 일할 때 사장님이 하루 이상 둘 수 없었던 조각과일 재고로 고민하는 것을 보았습니다. 이에 저는 9시 이후 입장 시 무료 과일에이드 제공 서비스를 제안했습니다. 그 결과 재고처리는 물론 전 달 대비 150% 이상의 매출성과를 얻을 수 있었습니다. 아르바이트생임에도 어떤 일이든지 적극적인 자세로 행한다면 제가 있는 자리보다 더 높은 성과를 낼 수 있다는 것을 알았습니다. 입사 후에도 내가 속한 조직의 발전을 위해 적극 고민하겠습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약[200byte 이내]
OOOOOOO를 하는 도중 아르바이트생들의 태만을 목격했습니다. 원만한 해결을 원했던 저는 분업을 제안했고 그 결과 효율이 높아졌음은 물론 자연스레 일에 집중할 수 있는 분위기를 만들었습니다.
- 서술[2000byte 이내]
1학년 겨울방학, ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ를 했습니다. 아르바이트생들만 전산실에 모여 각자 자료를 입력하는 구조로 가끔은 과장님이 계셨지만, 대부분은 관리자가 없는 경우가 많았습니다. 단순한 업무에 질린 한 명이 관리자가 없는 틈을 타 게임을 하기 시작했고 그것을 본 나머지 친구들도 일하는 도중에 채팅과 웹서핑 등을 하기 시작했습니다. 제일 뒷자리에 앉았던 저는 이를 말리고 싶었지만, 아직 친하지 않은 사이라 섣불리 나설 수가 없었고 몰래 과장님께 알릴 수도 없었습니다.
고민 끝에 저는 자연스러운 팀플레이 제의로 딴 짓하지 않도록 유도했습니다. 기계, 설비 등의 팀별로 입력하던 방식에서 각자 의료비, 교육비, 기본공제 등의 항목을 전문적으로 맡아 입력하는 것을 제안했습니다. 분업 후 각자 맡은 항목의 공제금액과 나이제한 등을 쉽게 외워 예상보다 빨리 일을 해낼 수 있었습니다. 또한, 다른 사람과 함께 일을 하다 보니 서로에게 자극이 되어 자연스레 근무태만을 줄일 수 있었습니다. 예상보다 빨리 일을 끝낸 저희는 1년 뒤 담당자에게 다시 일하고 싶다는 연락을 받았고 2학년 겨울에도 함께 일할 수 있었습니다.
저는 이러한 소통능력을 인정받아 8개월 간 일한 레스토랑에서 아르바이트생 최초로 신입사원 교육을 맡기도 했습니다. 한번은 질긴 등심을 왜 어르신 쪽에 놓았냐는 컴플레인이 들어왔습니다. 다 먹고 나서 왜 저러느냔 담당 서버의 중얼거림에 고객이 화를 냈고 매니저가 무료쿠폰을 제공했지만, 그분의 기분은 풀리지 않았습니다. 저는 물질적 보상보다 아버지를 걱정하던 마음을 헤아려야 한다고 판단해 키즈 메뉴인 떡갈비를 제공했습니다. 만족하신 할아버지의 모습에 그분은 화가 풀려 늘 저희 지점을 찾는 단골이 되어 주셨습니다.
신뢰는 보이지 않는 곳에서도 꾸준함을 유지하는 정직한 모습에서 나오는 것이라 생각합니다. 난감한 상황에서도 센스 있는 대처로 동료와의 신의와 조직의 원칙을 지킬 수 있었던 경험처럼 KOGAS의 일원이 되어서도 동료와 협동하고 기본에 충실하겠습니다. 또한, 고객과의 유대감으로 강력한 브랜드 로열티를 구축했던 경험처럼 KOGAS의 고객과 공감하겠습니다.
- 요약[200byte 이내]
행동하는 전략가 - 위기 속에서도 최선의 답을 선택해 일이 성사될 수 있도록 추진할 줄 압니다. 독일 어학연수 당시, 한일감정의 골을 느꼈으나 화해를 위한 파티를 기획해 자연스레 화해할 수 있었습니다.
- 서술[1000byte 이내]
OOOOOOO에서 수업을 받았을 때 다툼이 있었습니다. 일본어를 잘하는 한국인 친구들을 보고 한 일본인 친구가 [한국에선 일본어가 필수인가봐?] 라고 말한 것이 화근이었습니다. 미묘한 뉘앙스의 차이에서 온 오해라 생각했던 저는 친구들을 설득해 화해를 위한 기숙사 파티를 기획했습니다.
저는 먼저 기숙사장을 찾아가 지하파티룸 이용을 승인받았습니다. 싸움의 주축이었던 일본, 한국 친구를 설득해 디제잉을 부탁했고 음악에 관심이 많았던 그 친구들은 어색하게 의견을 공유하며 음악을 준비했습니다. 마지막으로 디자인과 친구의 솜씨로 손수 초대장을 만들어 함께 배포했습니다.
파티는 대성공! 100명이 넘는 친구들이 파티에 왔고 준비과정에서 자연스레 두 친구는 화해할 수 있었습니다. 음악 취향이 비슷했던 두 친구는 그 날 이후 둘도 없는 단짝이 되었고 저 역시 세계의 친구들과 함께 주말에 근교를 여행할 정도로 친해졌습니다. 그 과정에서 영어와 일본어 실력도 향상되어 뮤지컬 써포터즈로 활동할 당시 일본인 관객을 담당할 수 있었습니다. 어려움 속에서도 좌절하지 않고 서로 믿고 협력했던 경험처럼 동료와 협력하는 사원이 되겠습니다.