(주)한국거래소
투자상담
[사람경험=내 최고의 자산]
학부시절 축구동아리, 시사토론동아리 활동을 하면서 협동심과 책임감을 키웠고, 다양한 대인관계경험을 쌓고자 멘토링 봉사활동에 지원했습니다. 가지각색의 사람을 만나면서 ‘사람공부’를 했고, 사람들 간에 여러 갈등과 오해를 슬기롭게 극복해보며 대인관계능력도 체득했습니다. 이를 통해 누구를 만나던지 두려워하지 않고 당당할 수 있는 배짱과 항상 남의 입장에서 생각하고 배려하는 세심한 마음을 배울 수 있었습니다.
[전문성: 고객의 가치와 행복을 위하여]
건전한 자본시장 육성을 통하여 기업에게는 자금조달, 투자자에게는 재산증식의 장을 마련하는 KRX의 전문성 있는 인재가 되고 싶었습니다. 그래서 펀드 및 증권투자상담사 자격증을 취득하였습니다. 또한 경제학개론, 기업윤리 등의 강의를 수강하면서 앞으로의 한국 금융 산업의 비전과 미래의 금융전문가로서 갖추어야 할 자질 및 사명을 배웠습니다. 이는 기업과 투자자를 위한 한국 자본시장 환경을 만드는데 크게 이바지할 것입니다.
[믿을 수 있는 사람이 되자]
어느 곳에서 어떤 일을 하던지 신뢰와 성실이라는 태도에 중점을 두고 임해왔습니다. 모든 아르바이트를 1년 이상씩 해왔습니다. 또한 저에게 결근은 없었으며, 근무 시간보다 1시간 일찍 출근해 동료들을 도와 신뢰를 구축 하기위해 노력하였습니다. 매주 20시간 이상씩 아르바이트를 하면서 좋은 학업성적을 유지할 수 있었던 것은 성실함을 바탕으로 얻은 대학시절의 자랑스러운 경험 중 하나입니다.
아이들을 가르치는 멘토링활동을 하면서도 신뢰와 성실을 지키기 위해 노력했습니다. 시험기간에도 빠지지 않고 아이들과의 약속을 지켜 제 본분을 다했습니다. KRX인으로서 가장 필요한 덕목은 “신뢰”라고 생각합니다. 직장 내에서 동료들과의 신뢰 구축은 탄탄한 인간관계의 형성을 돕고, 업무처리를 원활하게 합니다. 이는 KRX발전에도 직결되므로 신뢰를 바탕으로 한 인적네트워크는 높은 성과를 창출 할 것이라 확신합니다.
[1시간의 노력]
대학교 2학년 때, 실험수업에 참여하면서 조별로 결과보고서를 작성하였습니다. 실험 특성상 시료를 온도별로 채취하는 일이 가장 중요했는데, 조원들의 개인 사정으로 시간 결정과 역할을 분배하기가 힘들었습니다. 이런 문제점을 해결하기 위해 저희는 매일 1시간씩 한자리에 모두 모여 회의를 하기로 결정하였습니다. 집에 가기 전에 실험일지를 꼼꼼히 적으며 그날 실험내용에 대해 이야기하고 문제 될 만한 것이 있으면 바로 해결하도록 노력하였습니다.
또한 저는 실험조장으로서 매일 아침 수업 10분전에 실험실에 들러 실험경과를 확인하고 예상치 못한 문제를 사전에 파악하고자 하였습니다. 그 결과 실험이 순조롭게 진행될 수 있었고 좋은 성적으로 실험 수업을 무사히 끝마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 단체 생활에서 소통의 중요성이 얼마나 큰지 배웠고, 조직 사회에서 어떠한 어려움이 있어도 헤쳐 나갈 자신감을 얻었습니다.
[1. 소통]
투자자의 만족도를 높이기 위해 현재 투자자가 무엇을 원하는지에 대한 정보수집이 우선 되어야 합니다. 그러기 위해서는 시대의 흐름에 발맞춰 나가는 시스템 구축이 필요합니다. 스마트폰, 트위터, 블로그 등을 적극 활용하여 젊은 층의 목소리를 듣고, 다양한 투자자의 효율적인 의견개진을 할 수 있는 창구가 필요하다고 생각합니다.
[2. 다양성]
투자자들의 다양한 요구에 맞춘 차별화 된 상품과 서비스 제공이 필요합니다. 서비스를 선별적으로 제공하는 것이 아니라, 투자자의 입맛에 맞춰 모든 고객들이 자신의 상황에 맞는 금융서비스를 받을 수 있도록 해야합니다.
[3. 신뢰]
KRX가 투자자의 소중한 돈을 맡아 바람직한 경제성장을 위해 투자하고, 안정적으로 고객에게 금융서비스를 제공할 수 있는 곳이라는 이미지를 심어주는 것이 필요합니다. 단기적인 이윤보다는 장기적인 신뢰구축에 힘쓰는 것이 지속가능한 KRX의 성장에 기여할 것입니다.
[선생님이라는 꿈]
고3이 되던 해에 멋진 영어 교생선생님께 매료되어 갑자기 영어선생님이란 꿈을 안게 되었습니다. 이전까지는 자연계열을 전공으로 한 탓에 성적이 나오지 않아 꿈을 이루기 힘든 상태였습니다. 과탐시간에 인문계열 공부를 허락하신 담임선생님의 배려에도 불구하고 원하는 수능 성적이 나오지 않아 꿈을 이루지 못하였습니다. 하지만 하위권 성적에서 한 걸음씩 올라갈 때마다 성취의 즐거움을 느낄 수 있었고, 지금 다니고 있는 국립대학에 들어 올수 있었던 소중한 실패의 경험이 되었습니다.
[고객의 마음을 얻는 직원]
리조트 front desk에서 아르바이트를 하였습니다. 항상 고객에게 먼저 다가가 요구사항을 파악하고 미소 띤 얼굴로 응대한 결과, 칭찬민원을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 배려와 서비스정신으로 타인의 신뢰를 얻고, 제 사람으로 만드는 법을 배웠습니다. 입행 후에도 영업업무를 통해 고객들과 소통하는 행원이 되겠습니다.