한국가스공사
생산·제조·포장·조립
- 요약[200byte 이내]
대한민국 에너지 안보의 안정성 강화를 통한 국민행복증진을 위해 노력하는 생산운영엔지니어
- 서술[2000byte 이내]
재작년에 있었던 '9.15 정전사태'는 제가 대한민국의 에너지 안보에 대해 진지하게 고민을 해본 계기입니다. 국가 총 에너지 사용량의 90프로 이상을 수입하는 대한민국의 현실에서 당장 안정적인 에너지 확보/공급을 할 수 없다면 저희 가족뿐만 아니라 옆집에 사는 이웃들의 행복을 보장할 수 없다는 위기감을 느꼈기 때문입니다. 이에 이러한 문제점을 해결하는 데 제가 이바지 할 수 있는 일은 무엇인지 생각해 보았습니다. 저는 건물에너지 저감과 신재생에너지 발전설비에 비전을 두고 있는 건축설비공학을 전공했기 때문에 자연스럽게 지구온난화와 세계에너지시장의 관계에 대해 많은 정보를 접할 수 있었습니다. 하지만 건물에너지가 중심이었기 때문에 전반적인 에너지체계를 알기 위해선 보완이 필요하다고 생각했습니다.
그래서 이번 여름에 한국플랜트산업협회가 주관한 플랜트전문인력 양성과정을 수료해 기존의 전력 수급을 담당하는 발전플랜트기술은 물론 석유/천연가스산업에 대한 전반적인 지식을 얻었습니다. 그러던 중 복합화력발전과 셰일가스에 대한 강의를 들었을 때 저의 역할을 깨닫게 되었습니다. 복합화력발전은 기존 석탄화력발전과 달리 LNG를 원료로 합니다. 또한, 고효율의 발전량을 자랑하기에 향후 국가 전력수급체계를 선도할 기술입니다. 한편, 셰일가스는 급증하는 세계 에너지가격에 안정화를 불러올 수 있는 하나의 혁명적 요소로 작용하고 있었습니다. 이에 기존의 천연가스와 가까운 미래에 도입될 셰일가스를 안정적으로 생산해 내는 일을 하기로 다짐했습니다.
저는 천연가스 생산운영의 핵심인 액화와 기화공정에 강점이 있다고 자부합니다. 플랜트교육을 들을 때 공조냉동기계기사와 건축설비기사를 취득하면서 얻은 지식을 활용하여 열원설비에 대한 심도 있는 지식을 갖고 있기 때문입니다. 이러한 강점을 살려 한국가스공사가 대한민국의 산업시설과 가정에 안정적으로 천연가스를 공급할 수 있도록 최고의 품질을 가진 천연가스를 생산해내고, 셰일가스생산에도 대응하여 사업의 지속가능성을 확보하겠습니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
자기분야의 최고를 추구하는 사람
- 요약[200byte 이내]
후보 17차로 입학한 과탑 그리고 진정한 의미의 최고
- 서술[2000byte 이내]
1학년 시절 저는 후보 17차로 입학해 중위권의 실력을 가진 평범한 학생이었습니다. 하지만 학과 성적 1등과 전액장학금의 꿈을 가진 학생이기도 했습니다. 이에 제대복학 이후 이러한 꿈을 실현해보기로 했습니다. 우선 큰 목표를 달성하기 위해선 작은 일부터 성취해보는 것이 중요하다고 생각했기에 잘 잡혀있지 않은 독서습관부터 고치기로 했습니다. 그래서 복학 첫날 도서관에서 책 한 권을 읽었습니다. 이를 계기로 저는 큰 자신감을 갖게 되었고, 모든 과제, 발표, 시험에 끈기 있게 노력하여 하나하나 좋은 결과를 만들어 갔습니다. 그러한 과정에서 저의 노력하는 모습을 인정하는 많은 친구들이 생겨 함께 정보를 공유하면서 협동정신을 배워갔습니다.
그 결과 2학년 2학기에 23학점을 수강하고도 (패스과목을 제외한) 모든 과목에서 A plus를 받아 꿈을 이룰 수 있었습니다. 또한, 함께 공부했던 친구들 모두 좋은 성적을 받아 상생의 시너지를 배웠습니다. 저는 여기서 그치지 않고 하나를 제대로 알기 위해선 타인을 가르쳐보아야 한다고 생각했습니다. 또한, 그러한 과정에서 주변의 동료들이 성장한다면 모두가 한 번 더 발전할 수 있다고 생각했습니다. 이에 학과 발전에 기여하기로 다짐했습니다. 유체역학은 저의 전공인 건축설비공학에서 기초를 다질 수 있는 가장 중요한 과목 중 하나입니다. 하지만 강의 중에 Engineering Equation Solver(EES)라는 프로그램을 이용하는 과제들이 많았으나, 프로그램에 대한 교육이 없어 소수 학생만이 이용법을 공부해 과제를 수행하고 파일을 공유하는 일이 빈번했습니다.
이에 저는 다음 학년들을 위해 교수님께 수업 맞춤형 EES매뉴얼 제작과 교육을 건의 드렸고, 교수님의 승낙을 받아 직접 매뉴얼을 만들고 후배들을 대상으로 교육하였습니다. 그 결과 여러 후배가 프로그램 활용능력을 향상시켜 전 학년보다 어려운 과제를 해결해냈습니다. 저 또한 준비과정에서 저의 지식을 견고하게 만드는 성과를 거두어 값진 경험이었습니다.
- 요약[200byte 이내]
반지원정대도 될 수 있는 엔지니어
- 서술[1000byte 이내]
천연가스 생산운영의 업무를 성공적으로 수행하기 위해선 언제 일어날지 모르는 안전사고의 위협을 극복할 수 있는 담력과 체력이 필요합니다. 또한, 해외 생산국 파견업무수행을 위한 현지적응력도 매우 중요합니다. 저는 다음의 근거로 이러한 업무들을 성공적으로 수행할 수 있다고 자부합니다. 첫째, 강인한 심신을 가지고 있습니다. 저는 특공대에서 군 복무를 하며 수많은 고강도 훈련을 수행하였습니다. 특히, 화생방훈련에서는 탄탄한 이론적 지식과 수행능력을 인정받았습니다.
둘째, 현지적응력이 뛰어납니다. 호주도착 이틀째 되는 날 저는 홈스테이맘에게 홀로 지도만을 가지고 현지여행을 하겠다고 했습니다. 당시 홈스테이맘께서는 많은 걱정을 하셨지만, 저의 특공대 경력과 어학능력을 믿고 승낙해주셨고, 제가 무사히 여행을 마치고 돌아오자 제게 반지 원정대라는 별명을 지어주셨습니다. 이러한 저의 강점을 살려 동료들의 안전을 챙기고, 어디에서나 최고의 천연가스를 생산해 내는 한국가스공사의 자랑이 되겠습니다.