한국전력공사
정보통신·IT
[도전해보지 못한 자 아무것도 못 한다.]
대학교 2학년 때, 로봇을 만들어 보고 싶다는 마음 하나로 교내 로봇 동아리에 가입했습니다. 학교 공부가 아닌 저 스스로의 의지로 시작한 일이었습니다. 처음엔 지식이 부족하여 힘든 점이 많았지만, 도서관에서 책을 빌려보고 선배들을 쫓아다니며 공부했습니다. 열심히 공부를 한 후, 팀을 꾸려 로봇을 제작했습니다. 팀원들을 도와 로봇 제작의 전반적인 운영을 했고, 개인적으로는 모션제어를 담당했습니다.
팀원을 돕기 위해 담당하지 않은 부분의 정보도 수집하며 알려줬고, 제가 맡은 부분을 해내기 위해 수많은 밤을 지새웠습니다. 그 후 공모전에서 상을 받으며 좋은 결과를 얻었습니다. 로봇을 만들면서 힘들고 지치는 날이 많았습니다. 하지만 멈추지 않았고 끝까지 최선을 다했습니다. 이 경험을 통해 새로운 것에 도전해서 포기하지 않고 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 한국전력의 패기 넘치는 신입사원이 되겠습니다.
[소통의 아이콘]
졸업 작품을 준비할 때입니다. 팀 구성원들 사이에 감정의 골이 깊어지면서 공모전 준비가 무산될 위기에 처했습니다. 사람 사이의 갈등은 민감한 문제이기에 선뜻 나서서 해결하기가 힘들었습니다. 결국, 저는 이대로는 안 되겠다는 생각에 소통의 중요성을 역설하며 서로의 대화를 유도했습니다. 우선, 회식자리를 만들어 허심탄회하게 서로의 속마음을 털어놓도록 유도하며, 서로가 과열되지 않게 중재를 하며 분위기를 이끌었습니다.
물론, 모든 감정을 지울 순 없었지만 서로를 조금 더 생각하게 되는 계기가 되었고 팀의 화합을 이루어 냈습니다. 그 후로도 틈틈이 모든 팀원의 의견을 듣고, 그에 대한 이야기를 주고받는 시간을 가졌습니다. 그 결과 모두가 프로젝트에 집중할 수 있었고, 공모전에 입상하며 좋은 결실을 보았습니다. 사람들 간의 민감한 문제를 소통을 통해 극복할 수 있음을 배웠습니다. 한국전력의 소통의 아이콘이 되겠습니다.
[스마트그리드, 내가 앞장을!]
대학교 3학년 때, 독일에서 주최된 ‘태양광 및 수소연료전지 박람회’를 참가하였습니다. 그 때, 에너지수입국가인 우리나라가 필요한 것은 녹색기술이라고 생각했고, 그 전력산업 발전에 이바지 하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 그리하여 4학년 때, 전자전공을 넘어서 전기 분야에 도전을 하였습니다. 저의 전공과 조금은 다른 분야라서 어려운 점이 많았지만 친구에게 “숨은 쉬면서 하나?”라는 말을 들을 만큼 열심히 공부하였습니다.
전기에 대한 관심이 깊었던 만큼 열정도 남달랐습니다. 그 결과 전기관련 과목인 전력전자를 수강하며 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 이러한 관심과 지식습득 능력은 입사 후 저의 업무적응력으로 이어질 것입니다. 또한, 제가 가지고 있는 IT/전자에 대한 전공지식은 앞으로 적용될 스마트그리드 기술과 함께 통신 업무에도 필수적인 요소가 될 것입니다.
[사소한 것도 놓치지 않는 퍼팩트가이]
멀티콘센트를 직접 만들어 본 적이 있습니다. 책상 밑 멀티콘센트에서 코드를 뽑을 때, 한 손으로 잘 안 뽑히는 경우가 많았습니다. 크지는 않지만 사소한 불편함을 느끼곤 했습니다. 그러다 쉽게 코드를 제거할 수 있는 콘센트를 만들어 보고 싶었습니다. 집에 있는 멀티콘센트를 분해해서 내부 구조를 확인했습니다. 그리고 콘센트 옆면을 뚫어 버튼을 달고, 코드를 꽂는 부분의 가운데에 구멍을 뚫어 작은 기둥을 심었습니다.
그리고 그 버튼과 작은 기둥을 연결해서 버튼을 누르면 기둥이 튀어나와 코드를 밀어내는 방식의 멀티콘센트를 만들었습니다. 직접 만든 콘센트를 연결해서 사용해 보니 작동도 잘 되었고 한손으로 코드를 쉽게 제거할 수 있었습니다. 사소한 불편을 해소하고자 시도했던 도전으로 재미와 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 날카로운 통찰력을 바탕으로 생각해낸 아이디어와 그 생각을 실현하는 추진력은 이후 KEPCO에서도 큰 힘을 발휘할 것입니다.