한국전력공사
정보통신·IT
[“자전거 국토종단, 서울에서 제주도까지”]
중 3학년 때 수학여행으로 제주도를 비행기 타고 가며 하늘위에서 바라본 대한민국을 “내 눈으로 직접 확인해보겠다” 라는 “꿈” 을 가지게 되었고, 대학교 4학년 때 추진했습니다. 참가자는 5명, 도상 450km, 때는 6월말 장마철로 첫날부터 폭우가 내렸지만 우리는 출발했습니다. 1~2일차 폭우로 80km밖에 가지 못하며 중단을 고민했지만 포기하지 않았습니다.
저는 혹여 경로를 이탈할까 우려되어 제일 앞서 나갔고, 때론 제 체중의 1.5배의 동료를 앞에서 줄로 묶어 끌고 가기도 했습니다. 다들 통조림류로 끼니를 해결해 컨디션이 나빴지만, 3일차부터 따뜻한 햇살을 받으며 70km, 130km, 120km를 달려 출발 5일만에 목포항에 도착했습니다. 이러한 목표를 이루기 위하여 어떠한 상황도 굴하지 않는 근성으로 이 곳 "한국전력공사" 에서 국가 경제발전의 시발점인 전력생산에 기여하는 도전적인 엔지니어가 되겠습니다!
[“계급이 아니라 직책으로 일한다.”]
임관 후 소대장을 6개월 만에 마치고 대위가 맡아야 하는 정비과장이라는 직책을 맡게 되었습니다. 소대장으로서 능력을 인정받은 것이지만, 사단 예하 21개 대대가 가지고 있는 전 장비에 대한 정비지원을 통제를 하기에는 금새 한계에 부딪혔습니다. 이에 정비관련 각종 규정, 절차, 장비정보체계 사용법 숙달을 위해서 주 4일 이상 부대에서 코피를 쏟으며 밤을 샜고, “군대는 계급이 아니라 직책으로 일한다! 해내보이겠다!” 라는 도전의식으로 하루하루를 보냈습니다.
그리고 약 2개월 후 사단장께서 얼마나 예하부대를 효율적으로 통제하는지를 점검하는 훈련에 참가했습니다. 그 동안의 업무지식 함양 노력이 효과가 있어 피해 장비에 대한 적시적소 장비 보급과 정비지원을 통제하여 주요 화기류 가동률을 70% 이상 유지하며 사단이 우수하게 평가를 받는데 기여하였고, 이에 ’09년 5월 사단전투지휘훈련 유공으로 사단장님 표창을 받았습니다!
[“꼼꼼하게 3단 체크!”]
매년 육군본부에서는 각종 교리관리 체계에 대한 점검을 하여 우수부대를 선정하는데, ’09년 사단이 선정될시 기술교범 관리체계를 우수하게 관리하여 사단 선정 유공으로 표창을 수상했습니다. 점검 두 달 전, 자체 확인을 해보니 전산과 실보유량 일치율은 30% 미만이었습니다. 이유는 보급부대와 사용부대 모두의 관리 소홀이었습니다. 이에 사단 예하 21대대에 방문하여 기술교범 활용방안에 대해 교육했고, 현황 일치화를 위해 교범을 납품받았을 때, 각 부대 보급하면서, 보급시기 종료 후 이렇게 꼼꼼하게 3번을 거쳐 현황을 맞추고 체계를 유지했습니다.
누군가는 “어차피 잃어버릴 건데 라며, 괜히 일만 크게 벌인다.”, 불만을 표시하였지만 저는 포기하지 않고 2달간 지속적으로 시행했습니다. 점검 당일, 점검관과 예하부대 3곳 현장 확인 결과 98%의 전산대비 실보유량 일치율을 보였고, 폐교범 반납 실적 또한 전년대비 20% 초과실적을 인정받았습니다!
[“찾아가는 택배식 추진보급”]
중대장 임무수행한지 2달쯤, 부품이 잘 보급되지 않아 예하부대 장비 가동률이 저조함을 알았습니다. 문제의식을 가지고 현장 확인 결과, 수령부대에서 악천후와 갑작스런 상급부대 점검 등으로 부품수령이 후순위로 밀려났던 것이 원인이었습니다. 이에 우리부대에서 매일 이동정비 나가는 차량 편에 부품을 택배형식으로 전달 보급하는 방안을 제안했습니다.
정비반은 정비이외의 임무가 늘어나 불평했지만, 제가 직접 아침마다 수리부속을 직접 실어주는 열의를 보였고, 시간이 지나며 장비 가동률이 향상되어 정비소요가 줄어들었고, 수령부대에서는 본연의 임무에 더 치중할 수 있어 많은 호응을 얻었습니다. 그리하여 “고객만족의 서비스”를 제공하고 추진한 공로를 인정받아 사단장님 표창을 받았습니다.