국민연금공단
기획·전략·경영
방학에 제주도를 즐기고 싶어 제주도로 향했습니다.
돈 없는 일반 학생이었기 때문에, 제주도의 한 게스트하우스에서 일을 하기로 하고 그곳에서 숙식을 제공받았습니다. 일반적으로 방 자체가 침대들 위주로 돼있기 때문에, 청소를 할 요소들이 많지 않았습니다. 저는 보통 오전에 방 청소를 끝낸 뒤 밖으로 나가 제주도의 풍경을 즐기러 나가곤 했습니다.
그러던 중, 문제가 생겼습니다. 아침에 일찍 나간 손님이 사용한 방이 심각하게 엉망이었습니다. 아침 일찍 체크아웃을 하고 도망치듯 나간 손님이었는데, 창문과 술병들이 깨져있고 한쪽에는 토사물까지 있어 굉장히 지저분했습니다. 손님들을 위한 작은 수납장까지 부서져 있어, 배상 문제로 손님들이 남긴 연락처로 전화했지만 받지 않았습니다.
저는 일단 상황을 사장님에게 보고했습니다. 사장님은 일단 부서진 수납장을 새로 고쳐 오기로 했고 저는 방을 청소하기로 했습니다. 일단 토사물을 닦아내고 깨진 유리들을 수거했습니다. 이후 침대 시트 등을 모두 갈았는데, 그 과정에서 남은 유리조각에 손을 베 지혈을 했습니다. 그러나 다른 아르바이트생들은 제가 담당한 다른 방까지 청소하느라 바빴고, 그날 예약이 꽉 차 있었기 때문에, 책임지고 청소를 끝냈습니다.
일이 마무리 되자 하루가 끝나있었습니다. 사장님은 제게 수고했다며 별도의 보너스를 주셨습니다.
대학 체육대회를 진행하는데, 학생회 측에서 재미를 위해 이색 경기를 제안했습니다. 바로 릴레이 탁구였습니다. 복식으로 탁구를 진행하되, 10명이 돌아가면서 공을 한 번씩 치는 것으로 경기를 진행하는 것이었습니다.
팀워크가 굉장히 필요한 경기였습니다. 저는 학과 후배들과 팀을 만들어 경기를 준비했습니다. 우선 어떤 식으로 경기를 진행할지에 대해 논의했습니다. 처음에는 원형으로 돌아가면서 공을 치는 구성을 생각했지만, 막상 연습해보니 서로 이동하기 바빠 안되겠다는 생각이 들었습니다. 무엇보다 탁구공이 날아오는 방향을 따라 움직여야 하는데, 그렇게 되기에는 양 옆에 있는 팀원들로 인해 움직임이 제한된다는 단점을 알게 됐습니다. 이에 새로운 방식을 찾아야 했습니다. 협의 끝에 서로 순번을 정하고 탁구대를 둘러싸고 반원형으로 대기하다가 각자의 순서가 됐을 때 튀어나와 공을 받아 치는 것으로 정했습니다.
그렇게 작전을 정하고 십 일간을 연습에 매달렸습니다. 서로 다른 학년들끼리 제 각각의 능력으로 탁구를 한 결과, 어느 정도 견고한 팀워크를 갖출 수 있었습니다. 우리는 이를 바탕으로 대회에서 우승했습니다.
보다 완벽한 국민연금이 되는 데 일조하고 싶어 지원했습니다.
우리나라에서 국민연금이 처음 생길 때, 출산율이 줄어들 것이기 때문에 돌려받는 돈이 얼마 되지 않을 거라는 인식이 팽배했습니다. 이 때문에 국민연금을 납부하지 않겠다는 사람들도 많았고, 혼란이 있던 것으로 기억합니다.
출산율이 줄어들고 있는 것은 현실이기 때문에, 국민연금에 대한 우려가 많았던 것 역시 사실입니다. 그러나 국민연금은 현재도 사람들에게 잘 납부가 이뤄지고 있는 중요한 서비스라고 생각합니다. 특히 정년도 보장되지 않는 시대임과 동시에 수명은 늘어나고 있기에 앞으로 그 중요성을 더 늘어날 것이며, 자금의 관리 또한 굉장히 중요할 것이라고 판단했습니다.
이 판단 아래 국민연금에 지원합니다. 저는 국민연금의 장기적인 자금관리에 대해 연구하며 앞으로 국민연금이 운영하는 자금들의 장기적 보존과 운용을 꿈꿉니다.
저는 이를 위해 자금의 자금을 보존하는 것과 경제적인 지식을 얻기 위해 전 세계의 다양한 연금 관련 시스템을 공부하고 있습니다. 이는 앞으로도 조사하게 될 노력이며, 좋은 시스템을 도입한다는 것 자체뿐만 아니라 이를 한국에 도입할 때 생기는 문제점과 그 해소 방안을 함께 연구하는 노력을 할 예정입니다.
기부계단 이용하기입니다.
제가 사는 마을의 전철역 계단에는 기부계단이 있습니다. 다리가 약해 운동을 위해 일부터 에스컬레이터가 아니라 계단을 이용하는 편인데, 어느 순간 보니 사용하는 만큼 어려운 이웃들에게 기부가 된다며 기계장치가 달려있었습니다.
다만 문제가 있었습니다. 기부계단이 저희 집 방향이 아니라 그 반대편 계단에 설치가 돼있다는 것이었습니다. 방향이 아쉽긴 했지만, 늘 살짝 돌아가 일부러 기부계단을 이용하는 습관을 들였습니다. 처음에는 이런 저를 이상하게 보는 사람이 있을까 봐 눈치가 보이기도 했습니다. 하지만 하루 이틀이 지나며 일상이 되면서, 누구도 저를 의식하지 않는 다는 것을 깨닫고 자연스럽게 길을 돌아가게 됐습니다.
지금은 급하게 전철역을 향할 때도 무의식중에 길을 돌아가기도 합니다. 물론 누구에게나 어렵지 않고, 크지 않은 소소한 일로 보일 수 있고, 실제로 특별하지 않은 일이기도 합니다. 하지만 이렇게 기부계단의 사용을 습관화 하면서, 제 건강을 챙길 수 있고, 에스컬레이터를 사용하는 사람들보다 계단을 이용하는 사람들이 조금이라도 늘게 되는 것이며, 불우한 이웃을 도울 수 있다는 점에서 일석 삼조라고 생각합니다.