한국전력공사
토목기사
[1,000명의 관객]
20살, 저의 목표는 대학축제 무대에 오르는 것이었습니다. 신입생 환영회에서 보았던 기타연주는 머릿속에 각인되었고, 그 길로 무작정 밴드부 동아리에 찾아갔습니다. 처음엔 악기 하나 다루지 못하고 음표에 대한 개념도 없는 저를 꺼렸지만, 열심히 하겠다는 각오를 보여주자 결국 가입을 허락받았습니다.
3월 중순부터 수업이 끝나면 동아리방에서 매일 4시간씩 연습했습니다. 생각대로 손이 움직이지 않아 좌절도 하고 손가락에 물집이 잡히고 손톱이 깨지는 경우도 있었습니다. 하지만 수천 명의 관중 앞에서 공연하는 저의 모습을 상상하면 희열에 가슴이 벅차올랐습니다. 그렇게 연습한 끝에 9월 축제공연에 오를 수 있었습니다.
처음 무대에 올랐을 때 느꼈던 그 기쁨, 평생 잊을 수 없는 추억입니다. 공연 전 느꼈던 기분 좋은 긴장감과 사람들의 환호성은 돈으로 살 수 없는 경험입니다. 동아리 활동은 목표에 도전하는 즐거움을 주었고, 무엇이든 마음먹기에 달렸다고 느끼게 해주었습니다.
[Fire!]
작렬하는 불꽃과 터져 나오는 함성. 제가 Fire라 외치면 제 앞의 외국인들은 숨을 죽이며 저의 행동을 주목했습니다. 이 상황은 제가 미국에서 철판요리사로 일할 때, 불 쇼를 하기 전 외국인들의 반응입니다. 미국 연수시절 부모님의 경제적 악화로 인해 경제적 자립이 필요하였습니다. 타지에서 당장 다음 달부터 생활에 필요한 돈을 마련하는 것이 처음엔 막막했습니다. 저는 지인을 통해 일자리를 수소문하였고, 수업이 끝나면 주유소와 의류판매점, 식당 등 일을 가리지 않았습니다.
특히 철판요리사 경험은 경제적 어려움을 해결해 주었고 다양한 경험을 하게 해 주었습니다. 처음 접하는 요리도구에 베이고 데인 상처들이 늘어갔고, 미숙한 영어실력으로 손님에게 무시당하는 경우도 있었습니다. 저는 동료보다 먼저 출근해 재료를 손질하였고, 매일 남아서 1시간씩 연습하며 적응해 나갔습니다. 1년 반의 미국생활은 부모님의 고마움을 다시금 깨닫게 해줬고, 독립심과 적응력을 기르게 해 주었습니다.
[플랜트교육과 인턴]
지난겨울 건설기술교육원에서 시행한 해외플랜트교육을 이수했습니다. 국내 전력현황과 발전시스템 등 지식을 배우며 국내 전력을 책임지는 한국전력공사 입사의 꿈을 더욱 키웠나갔습니다. 그리고 청년인턴으로 근무하며 실무지식과 조직문화를 배우고 있습니다. 인턴으로 근무하며 저의 첫 업무는 보도교체공사 설계 작업이었습니다. 학부 때 CAD 프로그램을 접해보았고 보도블록 교체는 간단한 공사라 생각해 자신 있게 일을 시작하였습니다.
하지만 막상 일을 시작하였지만, 인쇄도 하지 못하고 일위대가와 단가산출 등 어려운 용어로 인해 어려움이 많았습니다. 우선, 저는 도면작업부터 확실하게 끝내기로 하였습니다. CAD 관련 서적을 구입해 프로그램을 이해하고, 도면 완성 후 여러 차례 현장에 방문하면서 도면화 작업을 완성하였습니다. 그리고 내역서는 상사에게 조언을 구하며 완성하였습니다. 현재 기성 관련 사항과 임대주택의 하자처리 관련 업무를 보조하며 실무지식을 쌓아가고 있습니다.
[Keep money]
미국 주유소에서 일할 때 근무교대 시간을 제외하고, 현금을 모두 계산대에 있는 금전출납기에 보관하였습니다. 가게에서 필요한 지출은 물건을 공급받고 업자들에게 금액을 지급하는 것이 전부인데 그것도 모두 수표로 지급해서 다량의 현금이 불필요하다고 생각하였습니다. 그래서 저는 중간마다 현금이 필요 이상 모이면 사무실에 있는 금고에 저장해 혹시 모를 사고에 대비하자고 말씀드렸습니다. 금전출납기에는 일정량의 현금만 유지하고 큰 액수의 현금이 필요 이상 모이면 금고에 보관하였습니다.
그리고 간단한 문서를 만들어 근무 시작할 때의 금액과 중간마다 금고에 넣은 돈의 양을 기록하였습니다. 처음엔 표를 작성하고 중간마다 계산해야 하는 번거로움에 다른 직원들의 눈총을 받았습니다. 저는 다른 직원들에게 익숙해지면 더 편리할 것이라 설명하고 믿어달라고 부탁하였습니다. 그 결과 평소 20분 이상 소요되던 마감 시간이 5분 이내로 단축되었고, 안전성을 확보할 수 있었습니다.