한국전력공사
배선
[영어로 영어를 가르치다]
어린 시절 꿈이었던 교사가 되는 것에 도전해보고 싶었습니다. 그래서 어학연수 시절 T.K.T 과정을 통해 자격증을 취득하는 것을 목표로 세웠습니다. 학창시절 가장 고민거리였던 영어를 극복하고자 어학연수를 결정했던 것인데 외국인에게 영어로 영어를 가르친다는 것은 그 당시 저에게선 가장 두려운 일이었습니다. 먼저 가장 높은 레벨이 되어야 강의를 수강할 수 있었기에 석 달은 ESL 코스에서 기초부터 차근히 공부하였습니다.
석 달 후 본격적으로 공부하였습니다. 리딩 부분이 약해 수업 전 교과서를 적어도 한번은 꼭 읽고 참석하였고 신문과 영어 동화책 등을 통해 실력을 올렸습니다. 또한, 발음문제를 해결하기 위해서 발음수업을 추가로 수강하였고 그에 관한 책을 참고로 하여 친구들과 스터디를 만들어 따로 공부도 하였습니다. 그 결과, 저는 시뮬레이션 수업에서 좋은 평가를 받았습니다. 또한, 3개월 과정을 무사히 마치고 시험에서도 목표 점수를 얻을 수 있었습니다.
[실수로 다른 세상을 보다]
친구와 일본 자유여행을 갔을 때였습니다. 저는 교통편과 숙박 계획을 담당을 했었습니다. 그 일정들을 스마트 폰 안에 모두 저장을 해뒀습니다. 일정과 함께 인터넷을 통해 쉽게 이용할 수 있기 때문입니다. 그런데 여행도중 저의 부주의로 핸드폰 액정이 깨져버려 아예 켜지지도 않았습니다. 친구에게도 정말 미안하고 전자기기에만 의존했던 제 자신이 한심했습니다. 그래서 먼저 현지 핸드폰 가게에 가서 고칠 수 있는 방법을 찾아봤습니다.
의사소통이 어려워 상황 설명하는데도 많은 문제가 있었고 결국에는 근처 수리점이 없어서 고치지 못하였습니다. 그래서 그 날의 일정은 마무리하고 다시 숙소로 돌아와 여행 안내소에서 챙겨온 자료들을 중심으로 다시 계획을 세웠습니다. 저의 부주의로 인해 여행의 일부를 아쉽게 시간을 보냈지만 새로운 계획을 짜면서 한국에서 알아본 여행지가 아닌 새로운 곳을 알게 될 수 있었습니다. 이것은 색다른 경험이었고 더 오랫동안 기억에 남을 수 있었습니다.
[전공에 더 몰두하였습니다.]
ABEEK(공학인증프로그램)을 이수하여 전공과목에 더 몰두할 수 있었습니다. 더불어 통신, 제어, 전자, 전기 등 다양한 분야의 전공을 습득하는 데 큰 도움이 되었습니다. 특히 전자부분에는 더욱 자신이 있습니다. 이는 전반적인 전공지식과 전문성을 요구하는 KEPCO에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
[6시그마]
6SIGMA(품질개선운동)를 통해 각 공정을 수치화 하고 문제점을 찾아 해결해 나가는 과정을 수행해 보았습니다. 불량품을 개선해 나감으로써 최종적으로는 초기불량율의 1/100 수준으로 달성할 수 있었습니다. 이러한 경험은 실제 업무를 할 때에, 구축된 시스템에 문제가 발생하였을 시 원인을 찾아내는 데에 있어서 큰 강점이 될 것입니다. 사소한 변화도 알아차리는 눈썰미로 현재 시스템의 문제를 빠르게 파악하겠습니다.
[친구 같은 선생님]
영어학원에서 파트타임 강사로 아르바이트를 할 때였습니다. 사춘기가 온 학생들은 선생님들의 말씀을 들으려고 하지 않고 숙제도 제대로 해오지 않았습니다. 그런 아이들은 나머지 공부를 하게 되고 불만만 쌓이고 공부에 대한 의욕이 사라지는 것이 보였습니다. 원장님께서 다그쳐서 아이들 공부를 할 수 있도록 해달라고 하셨습니다. 저는 많은 숙제만이 아이들의 성적을 올릴 수 있다고 생각하지 않았습니다.
학원에 도착하자마자 치르는 단어시험으로 인한 부담감을 덜어주기 위해서 수업시작 10분 전 정도는 하루일과나 개인적인 이야기를 하면서 수업에 흥미를 느낄 수 있도록 하였습니다. 때로는 학생들의 상담자 역할도 하였습니다. 하지만 수업이 아닌 다른 것을 하다 보니 정해진 진도를 맞춰나가기엔 부족하였습니다. 하지만 진도보다는 얼마나 이해하였는지가 더 중요하다고 느꼈기 때문에 학생들이 잘 안 되는 부분은 더 집중해서 하였습니다. 그랬더니 그 다음 진도 나갈 때 훨씬 수월하고 편리하였습니다.