한국전력공사
사무관리
[수석? 할 수 있다!]
저는 대학교 1학년 때 영어영문학과를 수석으로 졸업하는 것이 저의 가장 큰 목표였습니다. 입학 했을 당시 지도교수님께서는 대학이란 학문을 심도 있게 배우면서 성숙해지는 곳이라 하셨습니다. 저는 좋아하는 영문학을 깊이 있게 배울 수 있기에 기대감이 컸고 더 열심히 공부하기 위해 영문과 수석이 되리라 마음먹었습니다. 하지만 이 목표를 이루기 위해서는 4년 동안의 노력과 인내가 필요했습니다.
저는 제 머리에 대한 자신감보다 다른 누구보다 도 더 노력할 수 있다는 믿음이 있었습니다. 그래서 전공 공부나 과제를 할 때 남들보다 미리 시작하여 준비했습니다. 이해하기 힘들었던 과목은 그날 복습하고 교수님께 질문하는 것을 망설이지 않았습니다. 또한 전공 프로젝트를 할 때도 팀원들과 협력하며 좋은 결과를 얻고자 했습니다. 이런 노력 덕분에 한 학기를 마칠 때마다 원하는 성적을 거두었습니다. 그리고 4년 동안의 결실로 저는 졸업식 때 인문대를 대표하여 총장상을 받았습니다.
[한국의 맛 알리기]
뉴질랜드에서 인턴을 할 때 푸드 박람회에 참가할 기회가 있었습니다. 자사 제품을 이용한 한국 음식을 소개하는 부스를 운영하게 되어 일주일 전부터 만반의 준비를 하였습니다. 총 4일 동안 이루어진 박람회 첫날 현지인들은 저희 부스를 많이 찾아주지 않았습니다. 위치적으로 박람회장 끝부분에 있었고 아직은 한국음식이 뉴질랜드 사람에게는 생소했기 때문이라는 생각했습니다.
그래서 다음날부터 박람회 입구에서 한복을 입고 저희 부스를 홍보하기로 했습니다. 또한 부스에서 K-Pop을 틀어 사람들의 이목을 끄는 동시에 불고기를 계속 요리하여 시식을 자유롭게 할 수 있게 하였습니다. 그러자 많은 분들이 관심을 갖고 우리 한국 음식에 대해 궁금해 했습니다. 저는 불고기에 대한 소개와 요리법에 대해 알려드렸고 뜨거운 호응으로 마지막 날에는 자사 제품이 품절되었습니다. 생각의 전환으로 사람들의 이목을 끌어 성공리에 박람회를 마쳤고 조금이나마 한국을 알렸다는 자부심을 느꼈습니다.
[화합할 줄 아는 인사전문가]
저는 사람들과의 관계에서 능동적이며 유연하게 대처할 수 있는 능력을 지녔습니다. 유방암 예방 홍보대사로 캠페인을 진행하면서 다양한 연령대의 여성들을 만났습니다. 먼저 다가가 인사하며 젊은 여성들에게는 유방암 예방의 중요성을, 중장년에게는 조기진단 방법에 초점을 맞춰 설명했습니다. 이렇게 연령대에 맞는 정보를 알기 쉽게 전달하여 우수 홍보대사로 뽑혔습니다. 저는 다양한 사람들과 대화하는 것을 좋아하며 그들의 단점보다 장점을 우선적으로 봅니다.
이러한 저의 커뮤니케이션 능력을 살려서 KEPCO의 인사 전문가가 되고자 합니다. 직원들의 의견을 경청하고 존중하면서 일하기 좋은 최적의 환경을 만들 것 입니다. 인사는 인력관리 및 교육훈련 등과 관련하여 전문적인 소양이 필요하기에 평소 그와 관련한 책을 있습니다. 또한 다른 이의 말에 귀 기울이고 공감하며 원만하고 성숙한 인간관계를 맺고 유지할 수 있는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
[지루한 수업은 굿바이]
야학교에서 고등반 영어 교사로 활동하면서 기존의 수업 방식을 바꾸어 학생들의 흥미와 성적 두 마리 토끼를 잡았습니다. 저는 낮에는 생업에 종사하시고 저녁에 공부하러 오시는 40, 50대의 어른들을 대상으로 야학 지침에 따라 영문법, 독해 위주의 수업을 했습니다. 가장 점수가 낮은 과목 중 하나가 영어임에도 대부분 별로 흥미를 느끼지 못하시고 조시는 분들이 많았습니다. 그래서 저는 7080 팝송과 영어 역할극을 도입했습니다.
수업을 시작하기 전에 올드 팝송을 틀고 미리 준비해간 영문 가사를 나눠드려 쉽게 따라 부르실 수 있게 했습니다. 그리고 수업이 끝나기 전에는 팝송에 나오는 간단한 문구와 그날 배운 영어를 복습 할 수 있는 역할극을 했습니다. 비록 제가 준비해가야 할 것이 많았지만 학생분들이 영어에 재미를 갖고 집중하셨습니다. 특히 7080 팝송은 어른들의 향수를 자극하여 인기가 좋았습니다. 게다가 영어 성적도 올라서 보람찼습니다.