한국전력공사
정보통신·IT
배움은 미래를 위한 가장 큰 준비이다. 아리스토텔레스가 남긴 명언 입니다. 그 것은 현재까지 저의 가치관이기도 합니다. 2010년부터 2012년까지 군 생활 2년 동안 2개의 금융 자격증과 2개의 IT 자격증을 획득 하였고 200권의 책을 읽었습니다. 짧지만 긴 2년의 군 생활을 허투로 보내기 싫었습니다. 그래서, 미래를 위해 도움이 될 만한 구체적인 목표를 세웠습니다. 그 목표는 1년에 자격증 2개 이상, 책 100권 이상 읽는 것 이었습니다.
처음에는 계속 되는 고단한 업무와 작업으로 인해 일찍 지쳐 잠들었습니다. 또, 공학도로써 금융 분야에 대한 지식이 전무 했습니다. 그러나, 체계적인 학습 계획을 세웠고 경영학을 전공한 전우들의 도움을 받아 공부하기 시작 했습니다. 증권 투자 상담사, 파생 상품 투자 상담사 자격 획득을 위해 8권의 기본서를 2회독 이상 하였고 높은 점수로 시험에 합격할 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 213권의 독서를 노트로 기록 하였습니다.
Polycom이라는 다국적 IT기업 밴쿠버 지사 hardware 팀 인턴으로 2개월 동안 근무 했습니다. Polycom은 인턴 프로그램이 없었기 때문에 체계적인 교육이 이루어 지지 않았습니다. 때문에 처음에는 단순한 업무를 맡았습니다. 제가 생각 했던 인턴 생활과 괴리가 심했고, 유일한 한국인으로써 의사 소통에 어려움을 느끼기 시작 했습니다. 하지만, 기회는 스스로 만들어야 한다는 생각을 하였습니다.
매일 아침 모든 팀원에게 먼저 인사를 건내고 일상 대화를 이어 나갔습니다. 동시에, 각종 전화기를 분해 하면서 각 부품에 대해 숙지하고 어떤 역할을 하는지에 대해 팀원에게 질문 했습니다. 또, 부족한 지식은 집에서 따로 인터넷으로 찾아 연구 하였습니다. 처음과 다르게 점차 재미도 있고 자신감도 생겼습니다. 이와 같은 노력을 인정 받아 팀장에게 장기 인턴 제안을 받았습니다. Polycom 인턴 경험을 통해 어떤 일이든 능동적으로 접근해야 한다는 점을 배울 수 있었습니다
산업 공학을 전공하고 경영학을 부전공 수준으로 이수하면서 Multi-specialist가 되기 위해 노력 하였습니다. 기본적인 산업 공학과 수업에 충실 하였고 경영학에 대한 경험을 쌓기 위해 수업도 듣고 다양한 대외 활동을 하였습니다. 경영경제 학술 동아리 YLC, kt 온라인 전통시장 마케터, IMI Global HR 과정 조교 및 수료 등의 활동을 통해 경영 분야에 관한 경험을 쌓았습니다.
이런 노력을 통해 한국 산업 시스템 공학회가 주관하는 대학생 프로젝트 경진 대회에서 우수상을 수상할 수 있었습니다. 저의 프로젝트 주제는 ‘공공 도서관의 효율적 활용을 위한 분배 센터 제안’ 이였습니다. SCM이나 물류 경영, 재무에 대한 경영학 지식을 바탕으로 정수 선형 계획법, Arena 시뮬레이션 등 산업 공학적인 기법을 접목시켜 프로젝트를 진행하였습니다. 이는 프로젝트 경진 대회에서 좋은 결과를 이끌어 냈고 OO 대학교 총장 표창도 받을 수 있었습니다.
테니스 동아리 회장을 맡으면서 인기 동아리로 만들었습니다. 당시 가장 큰 문제는 동아리 방을 막는 외벽 이었습니다. 벽은 낙서가 가득했고 쓰레기까지 넘쳤습니다. 회의에서 벽을 철거 하자는 다수의 의견이 나왔습니다. 그러나, 저는 다른 활용 방안에 대해 고민 하였습니다. 고민 하던 중 OO대학교 벽에 벽화를 그리고 있는 학우들을 만날 수 있었고 새로운 벽화를 그리기로 결정했습니다.
시작은 힘들었습니다. 벽화를 그릴 수 있는 부원이 없었고 업체에 맡기기 에는 비용 부담이 컸습니다. 수소문 끝에 고려 대학교 미술 동아리 회장을 직접 만나 우리의 계획을 설명 하고 설득 시켰습니다. 두 동아리의 벽화 작업은 일사천리로 진행 되었고, 일주일만에 훌륭한 벽화를 완성 시켰습니다. 다수에 따라 외벽을 없앴다면 기존 외벽만 사라 지는 일차적인 효과 밖에 거둘 수 없었을 것입니다. 하지만, 저의 아이디어와 실행력을 통해 환경 개선과 동아리 홍보라는 추가적인 효과도 얻을 수 있었습니다.