㈜한샘
경영지원
[가치관을 위해 진로를 바꾸다]
올해 여름까지 저는 주식운용업으로 진로를 생각하고 있었습니다. 그러나 주식 거래 차익을 수익의 근본으로 하는 운용업은 ‘사회에 도움을 주는 새로운 가치’를 창출하자는 저의 가치관과 맞지 않았습니다. 진로에 대한 고민을 다시 하던 중 결국 제조업이 저의 가치관과 맞는 업종이라는 생각이 들었습니다. 그리고 제조업 중에서도 성장 잠재력을 보유한 가구 기업인 한샘에 지원하게 되었습니다.
한샘은 사회적 가치를 창출하는 회사라고 생각합니다. 앞으로 소득 수준이 올라갈수록 사람들이 '집'이라는 공간에 투자하는 금액은 늘어날 것입니다. 그 트렌드에 맞추어 한샘은 전반적인 가구 및 인테리어 산업으로까지 사업영역을 넓히고 있습니다. 이러한 사업을 통해 한샘은 ‘집’이라는 장소에 새로운 가치를 부여하고 있다고 생각합니다. 이를 통해 한샘은 사회적으로 도움이 되는 새로운 가치를 창조하고 있다고 생각하며, 이러한 한샘의 사업영역과 회사의 비전은 저의 가치관과 일치합니다.
[경험, 적성, 성격]
저는 다음과 같은 제 적성과 경험을 고려하여 재무 직무를 선택하였습니다.
1) 경험: 재무제표 분석 경험: 학회 활동 및 인턴 등을 통해 다양한 기업의 재무제표를 분석했습니다. 이를 통해 저는 재무제표 각 항목에 대해 기본적 지식을 쌓았으며, 회사의 손익 및 자산구조를 파악하는 방법을 배웠습니다. 이러한 경험을 통해 재무 직무의 어떤 업무를 맡든 빠르게 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다.
2) 적성: 체력, 정신력, 꼼꼼함: 저는 230명 중 1등으로 훈련소를 수료했을 정도의 체력과 정신력을 지금도 유지하고 있습니다. 또, 평소 어떤 업무를 하든 재검토 하는 습관을 가지고 있습니다. 저의 이러한 적성은 많은 업무량에도 불구하고 실수를 해서는 안 되는 재무 직무에 적합하다고 생각합니다.
3) 성격: 항상 배우는 자세로 처리하는 업무: 제가 주식운용업을 진로로 삼았던 가장 큰 이유는 다양한 산업에 대해 공부하고 배워가는 일이었기 때문입니다. 저는 이처럼 어떤 업무든 새로운 지식을 배운다라는 생각으로 처리합니다. 이러한 긍정적인 성격은 다양한 업무를 처리할 줄 알아야 하는 재무 직무에 적합하다고 생각합니다. 저는 저의 가치관을 실현할 수 있는 한샘에서 저의 경험과 적성을 살릴 수 있는 재무 직무를 통해 제 날개를 펼치고 싶습니다.
[끝없는 연습과 노력으로 이루어낸 한국 대회 2등]
저는 2012년 7월부터 11월까지 CFA 협회에서 주관하는 CFA Institute Research Challenge라는 기업분석 대회에 참가하였습니다. 해당 대회는 총 국가, 지역, 세계 대회의 세 가지 단계로 분류되며, 각 단계에서 1등을 한 팀이 다음 단계로 진출할 자격을 얻는 시스템으로 구성되어 있었습니다. 아시아 퍼시픽 지역 진출을 위해 한국에서는 12개 대학교가 팀을 구성하여 출전하였습니다.
해당 대회는 보통 각 학교의 투자 동아리에서 팀을 구성해서 진출하였기 때문에, 대회의 성패가 곧 소속 동아리의 명예와 직결되었습니다. 저희 팀 역시 동아리의 명예를 걸고 출전하였고, 그만큼 저희 팀이 맡은 일의 성과가 탁월해야만 하는 상황이었습니다. 그러나 대회의 규모가 큰 만큼 남들보다 좋은 성과를 내는 것도 힘들었습니다.
대회를 진행하기 전 가장 큰 문제는 바로 팀을 구성하는 것이었습니다. 대회의 규모가 컸고 결과물에 대한 기대 수준이 굉장히 높았기 때문에, 팀원 개개인 별로 투입되는 시간 역시 굉장히 많은 편이었습니다. 이러한 점이 팀 합류를 고려하는 사람들에게 부담이 되었고, 저 역시 처음에는 팀 합류를 망설였습니다. 그러나 동아리의 명예뿐만 아니라 저 자신의 경험도 쌓을 수 있을 거라는 생각에 팀 합류를 결정하였습니다.
대회를 진행하는 데 있어 가장 큰 문제는 모든 과정이 영어로 진행된다는 점이었습니다. 한글로도 작성하기 힘든 기업분석 보고서와 발표 프레젠테이션 및 Q&A;까지 모두 영어로 진행되는 대회이다 보니 영어가 편하지 않은 저로써는 부담이 컸습니다. 그러나 국내 대회 우승 시 얻을 수 있는 명예와 경험을 생각하면 절대 포기할 수 없었습니다.
우선 보고서를 작성하기 위해 기존에 나와있던 영문 보고서를 읽으며 유용하다고 판단되는 표현을 메모해 두었습니다. 그리고 그것을 다시 엑셀로 정리하여 적절한 단어를 쉽게 찾을 수 있도록 체계화시켰습니다. 또한 인턴으로 일할 당시 익혀두었던 파워포인트 스킬을 이용하여 관련 도표를 직관적으로 이해할 수 있도록 만들었습니다. 좋은 표현을 위해 스크립트를 수십 번 고치고, 약 2분 가량의 발표를 위해 20시간 동안 표정, 자세, 억양을 체크하며 연습을 하였습니다. 예상 질문을 50개 가량 준비하였고, 그에 대한 답변 역시 일일이 준비하였습니다.
그러나 저희 팀은 질의응답 부분에서의 영어 실력 부족으로 국내 대회에서 2등을 하는 것에 만족해야 했습니다. 당시에는 더 노력하지 못했던 제 자신에게 화가 났지만, 지금 돌이켜보면 배운 점이 많은 경험이었습니다. 그 중에서도 제 마음 속에 가장 깊게 남은 깨달음은 두 가지였습니다.
첫째, 제가 속한 조직에 기여할 수 있다는 것이 진심으로 보람차다는 점입니다. 비록 2위를 차지하는 것에 그쳤지만 질의응답을 제외한 모든 부분에서 저희 팀은 1등을 했습니다. 이를 통해 국내 주식투자 동아리 중 저희 동아리가 분석력, 전달력 등의 분야에서 가장 우수하다는 것을 증명하였습니다. 저의 노력으로 제가 속한 조직도 명예를 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 된 짜릿한 경험이었습니다.
둘째, 아무리 어려워 보이는 일이라도 성취욕을 가지고 지속적으로 도전하면 이룰 수 있다는 사실입니다. 처음에는 영어에 대해 엄청난 부담감을 가지고 있었지만, 연습에 연습을 거듭한 결과 처음보다 훨씬 나아진 모습으로 발표를 진행할 수 있었습니다. 노력과 땀은 배신하지 않는다 라는 사실을 다시 한 번 깨닫게 해준 소중한 경험이었습니다.
저는 이러한 두 가지 깨달음을 항상 간직하며 한샘에 입사하여서도 첫째, 한샘의 발전을 위해 노력하며 보람찬 결과를 얻을 것이며, 둘째, 개인의 업무에 힘든 점이 있더라 끝없이 노력하는 인재가 될 것임을 약속 드립니다.
[한샘을 사랑하는 IR 담당자]
저는 한샘이라는 나무의 성장을 도와주는 뿌리가 될 것입니다. 자금 조달, 회계, 세무, IR 등의 업무를 하는 재무 직무는 나무에 영양을 공급해주는 뿌리와 같습니다. 따라서 재무라는 뿌리가 튼튼해야만 기업이라는 나무가 크게 성장할 수 있습니다. 앞으로 한국 제 1의 인테리어 기업으로 성장할 한샘에 있어서 가장 중요한 것 역시 재무라는 뿌리입니다. 저는 그 뿌리의 한 부분, 그 중에서도 IR 업무를 맡아 한샘이 성장하도록 돕고 싶습니다.
저는 투자동아리 활동 및 운용사 인턴을 하는 동안 여러 기업의 IR 담당자를 만나보았습니다. 이를 통해 IR 담당자는 자기 회사의 재무상태는 물론, 사업 내용과 전망 등을 숙지해야 하는 전문가라는 것을 알게 되었습니다. 저는 그런 IR 업무에 매력을 느끼고 관심을 가지게 되었습니다. 앞으로 한샘을 진심으로 사랑하는 IR 담당자가 되어 회사의 성장에 보탬이 되는 인재가 되겠습니다.