한국투자증권(주)
금융영업
['자연과 사람을 품다.']
저는 산 좋고 물 좋은 시골에서 태어나고 자랐습니다. 시골에서 태어난 저에게는 동네의 친구들과 주변의 자연환경이 친구이자 선생님이었습니다. 저의 큰 장점이라고 생각하는, 사람을 대하고 좋아하는 성격은 중고등 학교를 거치며 형성 되었습니다. 1반밖에 없었던 초등학교에서 읍내의 큰 중학교로 진학하고 또다시 멀리 떨어진 고등학교로 혼자 진학을 하며 그때마다 항상 새로운 환경에 적응하고 사람을 사귀는 법을 익혔습니다.
익숙하지 않은 환경에서 새로운 사람을 만나는 것은 저를 사람지향적인 성격으로 만들어주었습니다. 또한 군 제대 후에는 봉사 활동을 통해 다른 의미의 성장을 하게 됩니다. 봉사활동을 통해 정신적으로 미숙했던 저의 생각과 마음을 한층 더 성장 시키게 되는 계기가 되었습니다. 저의 이러한 사람 지향적 성격과 봉사정신은 증권사 영업 관리 직무에 있어 큰 장점이 될 것이라고 생각합니다.
[첫째, 분석력]
돈을 절약하기 위해 물건을 살 때 항상 비교 분석하고 사는 버릇이 있습니다. 이는 자연스레 다른 부분에서도 분석하는 버릇이 생겼습니다. 증권맨으로서 시장이나 고객을 분석하는 능력은 매우 중요할 것입니다. 이러한 분석력을 통해 정확한 정보를 고객에게 제공할 수 있을 것입니다.
[둘째, 배우고자 하는 열정]
비전 2020에서도 나타나듯이 한국투자증권은 AM분야의 성장을 위해 노력할 것입니다. 이에 대비하여 지식적 부족함을 채우기 위해 CFP, AFPK등 전문 자격증을 취득하였고, FP협회 등에서 주관하는 각종 증권관련세미나에 참가했습니다. 또한 학부 전공 외 증권 관련 수업을 들었습니다. 또한 증권시장의 흐름을 파악할 수 있도록 노력했습니다. 대학시절부터 모의투자 및 실전투자의 경험을 쭉 이어오면서 시장을 읽는 눈을 가지게 되었습니다. 이러한 저의 장점을 한국투자증권에서 펼쳐 보이고 싶습니다.
[PRO-BK 영업부문의 콜럼버스]
‘지구는 둥글지 않다’라는 고정관념을 깬 콜럼버스처럼 저는 ‘증권은 위험하다’라는 고정관념을 깨 고 PRO-BK 영업부문의 콜럼버스가 되겠습니다. 아직까지도 국민들은 증권사를 통한 금융 상품에 신임을 보내고 있지 못합니다. 원금을 보전하지 못할 것 같은 두려움과 복잡한 상품 구조 때문에 어려움을 겪고 있는 것입니다. 하지만 10년 후엔 한국투자증권을 이용하시는 고객만큼은 이러한 걱정을 하지 않고 계실 것입니다.
그 이유는 제가 지점영업부문의 콜럼버스로써 잘못된 고정관념을 모두 깨 버릴 것이기 때문입니다. 이러한 이유로 저는 10년 후에 한국투자증권 어느 한 지점의 창구에 앉아 은행보다 많아 진 고객들을 응대하고 있을 것입니다. 특히 변함없는 저의 장점인 부녀회장 같은 친화력을 바탕으로 Pro Broker로써 상담 업무를 수행하고 있을 것입니다. 또한 금융에 관련된 여러 자격증을 취득하여 금융 전문가로써 다수의 고객을 유치하였을 것입니다.