(주)한라
환경·플랜트
[“스펀지 같은 조직적응력의 청량고추같은 외유내강형 인재”]
2004년, 과수석으로 대학교를 입학하였고, 미국 Texas A&M; 대학교에서 미국 장교 후보생으로 복무했습니다. 세계 각국의 동기들과 깊은 유대관계를 쌓았고, 다양한 문화를 접하면서 다양성에 대한 수용 능력을 키울 수 있었습니다. 군 복무하며 각종 훈련과 행사를 기획하면서 인접부대와의 협조와 각 참모의 임무분담 중요성을 경험했습니다.
이를 위해서 상호 존중의 대화를 통해서 조율해 나가는 능력을 키워왔고, 조직을 먼저 생각하는 자세를 체득했습니다. 그리고 무엇보다도 항상 솔선수범하는 자세를 유지하려고 많이 노력했습니다. 이러한 요소들은 “한라건설” 과 융화되어 핵심인재가 되는 반드시 필요한 것이라고 생각합니다. 다소 우유부단해 보일수도 있지만, “작은 고추가 더 맵다”를 실천하는 외유내강형 인재로서, 항상 긍정적이고 도전적인 자세로 “한라건설” 의 발전에 기여하겠습니다!
[“내 역량을 발휘할 수 있는 곳! 최고의 기술! 최고의 엔지니어!]
믿음과 화합으로 번영하고 꿈을 실현하는 Great Company를 추구하는 “한라건설”에서 제 역량이 충분히 발휘될 수 있다고 생각합니다. 군 복무하며 각종 훈련, 행사를 기획하고 전투부대 장비가동률을 향상시키려 노력하며 인접부대와의 협조와 각 참모의 임무분담 중요성을 경험했습니다. 이를 위해서 상호 존중의 대화로 조율능력을 키워왔고, 조직을 먼저 생각하는 자세를 체득했습니다.
“한라건설” 이 가장 큰 경쟁력은 30여년간의 혁신적 기술력과 노하우라 생각하며, 저는 “한라건설” 에서 플랜트 분야 엔지니어의 꿈을 펼치고 싶습니다. 전자공학적 지식을 바탕으로 최고의 설비를 다루며 해당 기술 분야 전문성을 쌓아 10년 후에는 부서에서 최고의 전문가가 되겠습니다. 또한 조직에서 구성원들을 위해 헌신하는 자세를 견지하고 최고가 되기 위한 도전정신을 잊지 않는 엔지니어가 되겠습니다!
[“지성이면 감천, 근성의 사나이”]
소대장을 6개월 만에 마치고 정비과장이라는 중책을 맡아 사단 전체에 대한 정비지원 / 장비보급을 통제하며 큰 벽에 부딪혔습니다. 하지만 저의 근성이 주눅 들지 않았습니다. 이후  각종 규정과 전산체계 사용 숙달을 위해서 혼신의 노력을 다했고, “지성이면 감천” 이라고 사단 실무자로부터 수시로 조언을 받을 수 있었으며, 일과 후 실무자의 집까지 찾아가 업무를 풀어나갔습니다.
약 2개월 후, 사단장께서 예하부대를 얼마나 효율적으로 통제하는지 평가받는 훈련에 참가하여 적시적소 장비보급과 정비지원 통제하여 사단이 우수한 평가를 받는데 기여하여 사단장 표창을 받았습니다. 부족함을 혼자 해결하려 끙끙 앓는 것이 아닌, 타인을 통해 배우는 “상생 ”을 익혔습니다. 이제는 “한라건설” 에서 대한민국이라는 필드플레이어가 아닌 세계를 무대로 휘젓는 "글로벌 플레이어”가 되도록 근성을 가지고 한계에 갇히지 않고 “한라건설”의 도전적인 엔지니어가 되겠습니다!
[“열정적인 도전의식과 조직적응력”]
저는 “한라건설” 의 글로벌화를 위해서 한계에 갇히지 않는 열정적인 도전의식을 가지고 뛰겠습니다. 더 이상의 국내 건설 사업은 포화단계이며 한계상황에 다다랐습니다. 이제는 세계 유수의 기업들을 상대하여 체질을 개선하고 강하고 매운 청양고추와 같은 혁신적인 기술력을 갖춘 글로벌 기업으로 재 탄생되야 한다고 생각합니다. 세계는 동일본지진 때 누출된 원전피해로 친환경 발전소 건립에 대한 관심과 연구가 진행되고 있습니다.
저는 이러한 친환경 플랜트 분야에서 “한라건설” 이 혁신적인 기술력을 갖추고 독보적인 위치에 설 수 있도록 일하고 싶습니다! 미국 장교후보생 시절 경험했던 다양성에 대한 수용능력을 바탕으로 낯설고 열악한 건설현장에서도 긍정적이고 도전적인 마인드와 자세로 어떠한 상황도 극복해 낼 것이며, 군 복무간 경험했던 소통과 협력의 정신을 바탕으로 “한라건설” 이라는 조직에 융화되어 시너지 효과를 일으키는 인재가 되겠습니다!