한미약품(주)
생산관리·품질관리
저는 생각하는 사람입니다. 어릴 때부터 항상 생각을 멈추지 않고 무언가 끊임없이 고민하고 대비하며 살아왔습니다. 하지만 기우가 아닌 '무엇을 원하는지', 어떤 일을 하던 '가장 효율적인 방법은 무엇인지'를 고민하였습니다. 이것은 삶의 사소한 부분부터 저의 전공공부까지 많은 부분에 영향을 끼치고 있습니다.
삶의 작은 부분에선 탄산을 효율적으로 보관하기 위해 밀도차를 생각한다거나, 인터넷 빠른 길 찾기보다 더 빠른 길을 찾는 등 기존의 시스템을 깨지 않고 새로운 혁신을 더하여 삶이 편해지는 경우가 많았습니다.
또한, 전공공부를 할 때는 링컨의 명언인 '내가 나무를 8시간 베어야 한다면, 나는 6시간은 도끼를 가는 데 쓰겠다'를 생각하며, 일을 무작정 하기보단 시작 전에 철저히 준비하는 시간을 많이 가졌습니다. 예를 들어 시험 범위에만 연연하지 않고, 선수 과목부터 다시 공부하여 전체적인 틀을 잡으며 공부하였습니다. 결국, 이런 기반은 시험문제가 굉장히 어렵게 나왔을 때 진가를 발휘하였습니다. 저의 깊이 생각하는 방식이 모든 일의 효율성을 높이고 자잘한 부분에서의 비용감축을 가져올 것입니다.
저는 매우 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. 어렸을 때부터 십자수, 퀼트 같은 집중력과 섬세함이 필요한 것을 좋아했고, 평소에도 A부터 Z까지 챙기는 성격에 지금까지 물건을 잃어버린 일이 거의 없습니다. 저의 이런 성격은 노트를 정리할 때에도 이어져 교수님들의 농담까지도 가끔 받아적곤 합니다. 공부 중 적어둔 농담을 회상해보면 그때 공부했던 것들까지 생생히 기억이 나기 때문입니다. 또한, 계획하며 규칙적인 생활을 하다 보니 비교적 시간을 아껴쓸 수 있습니다. 대학기간 많은 대외활동과 아르바이트를 하면서도 높은 학점을 받을 수 있던 이유이기도 합니다.
저의 이런 성격이 가장 큰 단점이기도 합니다. 다른 사람보다 시간이 오래 걸리곤 해서 그만큼 휴식의 시간이 줄어듭니다. 그렇지만 저보다 몇 시간 빨리 일을 끝내는 사람이 결과가 더 좋은 건 아니었습니다. 빨리 할수록 실수는 많아질 수밖에 없기 때문입니다. 저는 제가 가진 천성의 단점은 줄이되 더 좋은 방향으로 발전시킬 수 있도록 항상 고민하고 있습니다. 꼼꼼한 일 처리에 빠른 업무속도가 가능하도록 2번 이상의 불필요한 확인은 하지 않고 있습니다.
저는 화학공학을 전공했지만, 대학입학 후 생물학에 대한 관심으로 분자생물학과 전공수업을 교양으로 들으며 생명과학에 대해 공부했습니다. 흥미 있는 공부를 하다 보니 타 학과 학생임에도 불구하고 시험에서 최고점수를 받기도 하였습니다. 그만큼 생물학에 대한 배움의 열정이 컸으며 관련 과목을 찾아 꾸준히 수강하였습니다. 화학과 생물학에 대한 관심이 큰 제가 일해야 할 곳은 제약회사임이 확실했고, 수많은 제약회사 중 저는 한미약품에 대한 신뢰가 가장 컸습니다. 데옥손, 눈앤, 쎄쎄, 써스펜, 텐텐 등 살아가면서 한미약품의 약을 가장 많이 사용했습니다.
특히 고혈압이신 아버지로 인해 고혈압약에 관심이 많았는데, 2~3개 먹던 약을 하나로 줄인 "아모잘탄"은 획기적이었습니다. 다른 제약사는 하지 못하는 복합제 간 비교 임상을 하는 한미약품의 자신감도 느꼈습니다. 그 자신감은 과감한 연구개발과 영업의 막강한 투자에서 온다고 생각했으며 그 어느 제약회사보다 발전 가능성이 클 것임을 확신했기에 한미약품에 지원했습니다.
저는 한미약품이 꼭 필요로 하는 사원이 되기 위해 노력하겠습니다. 먼저 품질보증의 주 업무인 문서관리를 완벽히 해내겠습니다. SOP 제정, 제조관리기준, 제조위생관리기준, 품질관리기준, 그 외 작업장에서 쓰는 기록문서 등 셀 수 없이 많은 문서를 현행에 맞게 일관성 있게 처리하겠습니다. 대학 시절 팀 프로젝트를 할 때마다 저는 꼭 회의록 작성을 하였습니다. 필수사항이 아니었지만 다른 팀과의 차별성을 두며 진행사항을 꼼꼼히 적어 항상 좋은 성적을 얻었습니다.
또한, 교량 역할을 하겠습니다. 외부에서 audit을 나올 시 한미약품의 얼굴이라는 마음가짐으로 전반적인 사항을 준비하며, 회사와 업체 사이에서 조율자 역할을 하겠습니다. 국/내외 실사가 나왔을 때 대응을 잘할 수 있도록 영어 및 외국어에 대한 학습도 게을리하지 않을 것입니다. 회사내에서는 약을 만드는 생산부서와 분석을 담당하는 품질관리부서 사이에서 업무 중간 조율을 하여 일의 효율을 높이겠습니다.
저의 첫 번째 장점은 의사소통능력입니다. 3년간의 꾸준한 봉사활동, 많은 아르바이트, 동아리 활동, 어학연수 등으로 최대한 다양한 사람을 많이 만나며 상대방을 나에게 호의적인 사람으로 만드는 방법을 알게 되었습니다. 상대의 말을 진심으로 들으며 공감하고, 나쁜 말보단 좋은 말을 먼저 말하며 완곡하게 말하게 되었습니다. 이를 바탕으로 다른 부서와의 협업과 소비자의 불만처리도 능숙하게 해낼 자신이 있습니다.
두 번째 장점은 끊임없는 도전정신입니다. 미국 어학연수 기간 중 세계 각국의 친구들과 9박 10일의 미국 서부 로드트립을 하였습니다. 4개 주, 여섯 도시를 거치며 약 5,000km를 차로 달리는 긴 여정이었습니다. 체력적인 한계를 이겨내고, 다양한 문화에 대한 이해와 적응력을 키우며 세계 각국에 친구들을 얻었습니다. 도전해서 얻는 기쁨을 알기에 저는 도전하는 걸 두려워하지 않습니다. 저에게 주어진 일이 아무리 어렵더라도 두려워하지 않고 극복해서 성취하겠습니다.
1973년 설립된 한미약품은 끊임없는 연구개발과 글로벌화를 모토로 세계 속의 제약회사로 발돋움하고 있는 대한민국 토종 제약회사입니다. 제약업계에서 긴 역사가 아님에도 불구하고 국내 제약업체의 특허 순위 1위와 2012년도 500대 기업에 신규 진입하는 등 고공 성장을 계속하고 있습니다. 저에게 한미약품은 최초라는 타이틀을 유독 많이 가진 한국 제약회사의 위상을 드높이는 기업입니다. 30조 원의 미국 의약품 시장의 문을 두드린 선두주자는 단연 한미약품의 역류성 식도염치료제 "에소메졸"입니다.
거대 글로벌 제약사와 험난한 특허분쟁까지 겪으면서 최대 의약품 시장인 미국에 세계 최초로 진출하게 된 “에소메졸”은 최근 미국 FDA로부터 시판 허가를 받은 명실상부한 글로벌 진출 개량신약입니다. 한미약품은 국내 제약기업 중 가장 먼저 중국시장에 진출하기도 했습니다. 또한, 약리기전이 서로 다른 두 개의 고혈압치료제을 하나의 약물로 세계 최초로 개발한 단일 고혈압 치료제 “아모잘탄”은 국내에서 수백억 원 매출을 올리고 있습니다. 이런 신화를 계속 이어가기 위해 저 또한 고군분투하겠습니다.