(주)경신전선
기획·전략·경영
[인내, 끈기]
대화의 힘을 중요시하는 부모님 덕분에 제 자신만의 주장을 내세우며 고집하기보다 상대방을 이해하는 습관을 가지게 되었습니다. 이러한 가르침 덕분에 밝고 긍정적인 성격과 작은 일에도 감사할 줄 알며 더 넓은 세상을 보고 느낄 수 있는 큰마음을 가진 사람으로 자랄 수 있었습니다. 피아노를 배우며 성실함과, 긍정적인 마인드를 키웠고 학원발표회, 전국경연대회 등에 도전하여 입상도 했습니다. 처음에는 어려워 포기하고 싶었지만 꾸준한 노력으로 한 단계 한 단계 배워가는 성취감은 저에게 인내와 끈기, 열정과 도전정신을 기를 수 있게 도와주었으며, 이것들은 지금의 저를 완성하는 초석이었습니다. 이러한 기질들은 제가 워킹홀리데이를 도전할 수 있게 해준 원동력이 되었습니다. 짧은 연수 기간을 알차게 보내기 위해 외국인 친구들을 적극적으로 사귀었으며, 이 기회를 통해 적응력을 길렀고, 다양한 문화를 접하며 포용력과 자립심을 기르는 시간이 되었습니다.
[꼭! 저여야만 합니다]
인재를 소중히 여기고 마음껏 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장을 보장해 주는 경신전선에 저의 미래를 투자할 수 있다면 큰 행운이 될 것입니다. 또한 현실에 자족하지 않고 초일류 기업으로 성장하기 위해 끊임없이 노력하는 기업에서야 말로 제 능력을 마음껏 펼칠 수 있을 것입니다.
[친화력과 고집쟁이]
대학생 때 제 최대 장점은 친화력이었습니다. 강력한 리더의 모습은 아니었지만, 항상 주변에 사람들을 모으고, 그들을 배려하여 즐거운 분위기에서, 강력한 팀워크으로 일을 진행하였습니다. 하지만 장교로서 군생활을 하면서, 리더가 친화력만으로 임무를 수행할 수 없다는 것을 알았습니다. 리더는 자신의 판단과 결정에 책임을 지고, 끝까지 임무를 완수하는 사람입니다. 제가 가진 친화력으로 소대원들에게 좋은 형과 같은 소대장이 될 수 있지만, 주어진 임무를 달성할 때 믿고 따를 수 있는 존경 받는 소대장이 되지는 못했습니다. 그래서 저는 교육훈련과 평가를 하는데 있어서는 객관적이고 명확한 기준을 세워, 어떠한 경우에도 타협하려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 때로는 원칙을 지키는 고집쟁이지만, 특유의 친화력으로 부하들과 강력한 유대관계를 형성하는 리더가 될 수 있었습니다.
[우리는 하나다! 소속감 고취를 위해 끝없이 이어진 설득작업]
대학교 3학년 때 학회장을 맡게 되었습니다. 당시 저희 학교는 2개의 학과가 통합을 한지 1년째 되는 해로 통합 1년이 지났지만 학생들 간의 거리감은 좁혀지지 않았고 이를 개선하여 단합된 힘을 모을 수 있는 학교차원의 행사도 거의 없는 상황이었습니다. 더 큰 문제는 학우들이 내 동기, 내 후배, 내 학교라는 소속감과 유대감에 관심이 없다는 것이었습니다. 제가 학회장이 되어 그런 분위기를 극복하고 싶었습니다. 학우들의 소속감과 연대감을 강화하기 위해 과 구성원 한 사람 한 사람을 모두 만났습니다. 여론조사를 해보니 모두들 친밀감과 소속감을 느끼고 싶었으나 먼저 나서기가 어려워 누가 먼저 손을 내밀어주기를 기다리고 있었다는 것을 알게 되었습니다. 전체 MT를 기획하고 참석률을 높이기 위해 끝없는 설득작업 끝에 학과생 90%가 참석하는 성과를 거두었습니다. 개인사정을 반영한 일정을 계획하고 팀워크를 다져줄 행사를 준비하여 성공적인 단합대회를 개최하였습니다.
[글로벌한 인재로의 길]
귀사에 입사하여 세계적인 글로벌마인드에 맞추어서 10년 후에는 귀사와 함께 세계로 나가가는 인재가 될 것입니다. 입사 후 가장먼저 경신전선만의 기업문화를 빠르게 익히고 그 안에 적응하도록 하겠습니다. 또한 구성원들의 말을 경청하고 상대의 의견을 존중하는 태도로 팀워크를 형성하며 회사내부의 분위기와 업무에 완벽히 적응하겠습니다. 업무에 있어서는 늘 배운다는 자세로 시작하여 자신감 있게 일을 이끌고 나가겠습니다. 확실하지 않은 것에 대해서는 선배들에게 조언을 구하고 확실히 익혀 실수를 줄이고 효율성을 높이겠습니다. 입사 7~8년 후 업무에 관록이 쌓이고 프로젝트를 책임지게 되는 시점부터는 리더십을 발휘하여 회사의 기술동향과 시장동향에 관한 안목을 넓히기 위해 더욱 노력하겠습니다. 그리하여 10년 후에는 회사와 시장의 10년을 내다보고 비전을 제시할 줄 아는 인재가 되겠습니다.
[긍정적인 생각으로 극복]
대학시절 5인 1조의 팀 별 과제를 한 적이 있습니다. 과제를 위해 모여서 처음 서로의 의견을 나누는 자리에서 조장을 맡은 친구가 각자 부분을 수행하고 차후에 내용을 정리하자고 하였습니다. 하지만 다른 한 친구는 그냥 다 같이 하자는 의견을 제시했고 조장은 "시간 때문에 그렇게 할 수가 없다"고 했습니다. 두 친구는 서로의 의견을 이해하지 못하고 대립 상황을 초래해 과제 수행이 어려울 지경에 이르렀습니다. 그 때 저는 그 두 친구가 오늘 처음 봤기 때문에 오해가 생겼을 것이라 생각했고, 술자리를 갖자고 제안했습니다. 서로의 의견이 틀린 것이 아니라 다르다는 것을 이해시키기 위해, 저는 우선 서로 많은 대화를 나누며 친목을 다질 수 있도록 유도했습니다. 점점 이야기를 많이 하고 농담이 오고 갈 정도로 친해지고 나니 서로의 입장을 이해하기 시작했습니다. 그 결과 멤버들의 의견을 잘 조율해서 발표 준비에도 박차를 가할 수 있었습니다. 이 팀 별 과제에서 저희 팀은 좋은 결과를 얻었고, 조원들은 초기에 친밀감을 높이려고 했던 저의 노력 덕분이었다고 인정해 주었습니다.
이렇듯 저는 대학 생활에서 함께 하면 무엇이든지 해낼 수 있다는 것을 활용 할 것이고 긍정적인 생각으로 어느 팀의 팀원이 되어도 그 팀에 긍정적인 영향을 줄 수 있습니다. 그리고 변화를 추구하여 언제나 그 자리에서 머물지 않고 계속 나아갈 수 있는 팀원이 되겠습니다.