한솔로지스틱스
물류관리
[능동태 현재진행]
저의 생활신조는 내가 먼저, 능동적으로 행동하자입니다. 가내 건강사업을 하시는 부모님 곁에서 작은 일들을 도와드리며 자랐습니다. 매사에 능동적으로 임하시는 부모님의 모습을 가까이에서 바라보며 저 역시 이를 본받고자 하였습니다. 어린 시절부터 자리 잡은 능동적인 자세를 바탕으로 대학 시절 설문조사나 기업 컨택과 같은 모두가 꺼리는 과제를 도맡아 하는 저를 발견할 수 있었습니다. 또한, 대학 재학 중 주위의 활동에 적극 참여하여 어학연수, 해외탐방, 인턴십, 지식봉사 멘토링을 할 수 있었습니다. 이를 통해 원하는 어학 점수의 취득과 현장에서의 실무 경험, 그리고 타인과 소통하는 법을 배웠습니다. 주변의 기회들에 대한 능동적인 참여 의지가 없었다면 이룰 수 없는 성과였습니다. 능동적인 자세를 바탕으로 원활한 업무처리를 이루어 내겠습니다.
[창조적 중재자]
저의 장점은 대립하는 이견을 부드럽게 조율하는 것입니다. 설비 배치에 대한 과제 수행 중 발생한 갈등 상황에서, 대상 설비의 보관 특성을 분석하여 상충하는 두 의견을 모두 수용할 수 있는 최적의 배치 방안을 마련하였습니다. 높은 효율성뿐만 아니라 구성원 간의 화합을 이룰 수 있었습니다. 물류는 여러 부서가 함께하기 때문에 곳곳에서 얘기치 못한 문제가 발생할 수 있습니다. 입사 후 구성원간의 유연한 소통을 통해 물류관리 업무의 성과향상을 이루는 창조적 중재자로서의 역할을 다하겠습니다.
[의사소통능력]
지식 나눔의 의미로 시작한 2회의 멘토링은 오히려 더 많은 것을 배울 수 있는 기회로 다가왔습니다. 단순히 지식전달이 전부가 아닌, 제가 경험하고 느낀 것을 공유하며 의사소통하는 법을 배웠습니다. 제 나이 또래가 아닌 아이들과의 대화가 처음에는 어색했지만, 진심으로 소통하며 서로의 마음을 터놓을 수 있었습니다. 소중한 경험으로 얻은 소통능력을 바탕으로 원활한 업무처리뿐만 아니라 주변 동료들에게 활력을 불어넣겠습니다.
[도전정신]
교내 공모에 당선되어 유럽의 선진 물류를 경험하고 왔습니다. 준비 과정에서 탐방 기관과의 컨택 역할을 수행하며 생면부지의 해외 기업에 제 의사를 전달하고 설득하는 과정이 어렵고 부담스럽게만 느껴졌습니다. 하지만 이 또한 하나의 의미 있는 도전이라는 마음가짐으로 교수님과 선배님들을 찾아다니며 조언을 구하고 절차에 따라 해당 기관과의 일정을 조율해 나갔습니다. 수차례의 전화 통화와 메일을 주고받은 끝에 기업의 승인을 받을 수 있었습니다. 착실한 준비를 바탕으로 유럽에서의 일정 또한 무사히 마칠 수 있었습니다. 이후 시행된 우수사업 후기 공모와 프로그램 성과 발표에도 성실히 임하여 각각 최우수상과 장려상을 수상할 수 있었습니다. 눈앞의 어려움에 포기하지 않고 도전하여 성취감을 느낄 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 물류관리 업무에서도 자신감과 도전정신으로 어려움을 극복해 나가는 모습을 보여드리겠습니다.
[공모전의 고배]
지난여름, 한국농수산식품 유통공사에서 실시한 aT 대학생 우수논문 공모에 참가했습니다. 저희 조는 매년 큰 폭의 물가 변동을 일으키는 국내 배추산업 유통구조의 개선에 초점을 맞추어 연구를 진행하였습니다. 배추의 가격변동에 영향을 미치는 요인을 다각도로 분석하고 국내, 외의 협동조합을 활용한 농산물 가격안정 사례를 조사하여 협동조합, 농협, 정부의 역할에 관한 비즈니스 모델을 선정하였습니다. 조원 모두가 많은 시간과 노력을 쏟은 연구였기에 결과에 대한 기대도 컸지만, 결과적으로 탈락의 고배를 마시게 되었습니다. 하지만 결과에 실망만 하기보다는 연구의 어떤 점이 부족하고 잘못되었는지에 대해 생각해 보았습니다. 그러자 연구를 진행할 때만 해도 보이지 않았던 실수와 오류를 발견할 수 있었습니다. 보다 객관적인 데이터의 수집과 관계자의 의견수렴을 통한 실질적인 적용 가능성의 부재가 실패의 가장 큰 요인이었습니다. 한 번의 실패를 통해 스스로를 객관적으로 바라보고 타인의 의견을 수렴할 줄 아는 자세의 중요성을 알게 되었습니다.
[Warehouse Solution Project]
보관시스템 과목을 수강하면서 이론적 학습 내용을 실제 보관 시설에 적용하여 개선점을 도출하는 조별 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 과제의 조장 역할을 맡아 보관 시설에 관한 정보를 수집하고 조원들의 의견을 수렴하여 인근 보세창고를 개선 대상으로 선정하였습니다. 관계자와의 질의응답과 창고 견학을 통해 창고의 현황과 문제점을 파악하고 개선 요소를 분석하였습니다. 개선안 선정 중 평치적재의 활용과 랙의 활용에 의한 조원 간의 의견대립이 발생했습니다. 저는 보관 제품의 입, 출고 빈도 및 창고의 물동량과 유휴공간에 대한 분석을 통해 두 개선안의 장점을 수용할 수 있는 보관 안을 제안했습니다.
비교 우의모델을 선정하고 경제성분석을 실시하여 메자닌 랙의 설치가 최선의 개선방안이라는 결론을 내렸습니다. 이를 통해 평치 적재로 인한 공간활용도 문제와 입, 출하 과정의 혼선을 개선할 수 있었고, 그 결과 보관 및 창고 운영의 비효율성을 상당 부분 제거할 수 있었습니다. 조원들 간의 이견의 골이 깊어질 수 있는 상황이었지만, 조장의 위치에서 현명하게 대처하여 무사히 과제를 마칠 수 있었습니다. 모 아니면 도라는 이분법적 오류에서 벗어난 열린 사고의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 열린 사고를 통해 업무의 성과 향상을 이루어 내고 조직 구성원들의 화합을 이끌어낼 수 있는 한솔인이 되겠습니다.
[지속성장의 한솔CSN]
한솔CSN의 최고 강점은 끊임없이 도전하는 것입니다. 도전 5,000 Jump Together의 슬로건을 기반으로 한 도전으로 질적 성장을 이루고 국내,외 TPL, 첨단물류, 컨설팅의 토탈물류 서비스 기업으로서 고부가 물류 시스템의 시대를 열어가고 있습니다. 한솔은 현재의 성공에 안주하지 않고 끊임없는 연구개발과 글로벌 시장 확장을 통한 혁신으로 지속성장을 이루고 있습니다. 저는 물류시장의 불황 속에서도 도전의 정신으로 나홀로 성장을 이루고 있는 한솔CSN이 앞으로도 지속성장의 길을 걸어갈 것이라고 확신합니다. 한솔의 물류 관리자로서 한솔CSN이 글로벌 기업으로 성장하는 데 이바지하고 싶습니다. 도전과 신뢰의 가치를 소중히 하는 한솔의 정신을 이어받아 끊임없이 도전하는 한솔인으로서 성장해 나가겠습니다.
[진정한 물류인]
저는 물류에 대한 열정이 있습니다. 현대사회의 무한경쟁 시대에서 기업 경쟁력의 해답은 물류 효율화를 통한 비용절감과 대고객 신뢰성 확보라고 생각했습니다. 물류관리와 화물운송 등 전공 수업을 이수하며 관련 지식을 쌓았습니다. 물류관리사 자격증과 CPIM의 BSCM, MPR 모듈을 취득하며 공급망에 대한 보다 깊은 이해와 지식 함양을 위해 노력했습니다. 군 시절, 보급병으로 자원입대하여 군수물자를 관리, 보급하는 업무를 담당하였습니다. 한 달 동안의 물류창고 인턴쉽 과정에서는 재고관리와 입, 출고관리 업무를 수행했습니다. 취급하는 품목과 규모는 달랐지만, 저에게는 모두 물류관리의 한 부분으로 다가왔습니다. 입사 후에도 물류를 전공하며 물(物)의 흐름(流)에 대해 배운 지식을 활용하여 효율적인 물류운영 업무를 수행해 나가겠습니다.
[창의성의 힘]
전공과목의 과제를 창의적인 방식으로 접근하여 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다. 선형대수학과 미적분학을 물류이론에 적용하고 응용하는 물류수학이라는 전공과목의 프로젝트를 수행했습니다. 일상생활 속에서 고찰하고자 하는 사항을 주제로 선정하고 수학 방정식과 변환법을 활용하여 그 상관관계를 도출하는 과제였습니다. 자칫 지루해질 수 있는 수학 과목의 특성을 탈피하고 흥미를 불러일으키고자 참신함을 과제의 컨셉으로 설정하였습니다. '이성의 매력수준과 데이트 비용 사이의 상관관계'라는 참신한 주제를 선정하여 과제를 수행해 나갔습니다.
풀이 방법 또한 단순히 수업 교재의 수식을 차용하여 따라 하기보다는 창의성을 발휘하여 저만의 유도 공식을 만들었습니다. 뉴턴의 제2 법칙인 가속도의 법칙을 응용하여 해당 수식을 기존의 수학 공식에 접목시킨 2차 방정식 모델을 구현하였습니다. 이를 바탕으로 해를 유도하고 상관관계를 고찰하여 순조롭게 과제를 마무리할 수 있었습니다. 이후 과제를 발표하며 학우들의 큰 호응을 얻을 수 있었고, 교수님의 칭찬과 좋은 성적으로 노력에 보답 받을 수 있었습니다. 남다른 생각을 통해 창의적 사고의 힘과 중요성을 느낄 수 있는 기회였습니다.