(주)한샘
구매관리
[진로를 결정한 큰 계기 현장실습!]
대학 3학년 시절, 평택 주한미군기지 건설현장에서 실습을 진행했습니다. 처음 2주 동안은 공사팀에 배치되어 현장을 직접 체험하였고, 남은 2주 동안에는 공무팀에 배치되어 직원들을 보조하며 행정적인 업무를 도왔습니다. 서류정리에서부터 토질 관련 시험에 이르기까지 저에게 주어지는 일은 무엇이든지 배우고자 하는 열의를 보였고, 이런 모습을 좋게 봐주셔서 현장 직원들로부터 '성실한 실습생'이라는 평가를 받을 수 있었습니다.
실무를 직접 접하며 현장 직무에 대해 관심을 가지게 되었고, 잘해낼 수 있다는 자신감도 생겼습니다. 특히 제가 가진 꼼꼼하고, 계획적인 성격이 구매, 물류 부서에 적합한 역량이라는 사실을 알게 되었고, 한샘에서의 직무에서도 큰 장점으로 발휘될 것으로 자신합니다. 남들보다 먼저 직무를 경험함으로써 미래에 대한 확신과 자신감을 가지게 되었고, 한샘에서 제 역량을 펼쳐 보이고 싶습니다.
[나를 성장시키는 힘 도전정신!]
업무를 수행하는 데 있어서 열정적이고, 실패를 두려워하지 않는 도전성은 신입사원이 갖춰야 할 자세라고 생각합니다. 아르바이트를 하면서 도전하는 자세를 통해 같이 일하는 외국인들과 친해졌던 경험이 있습니다. 대우건설 Document Control 부서에 배치되어 일하게 되었습니다. 이곳에서 제가 맡은 업무는 외국 엔지니어들에게 설계 자료를 복사하여 배포하는 일이었습니다. 따라서 외국인들과 부딪히는 일이 잦았고, 영어를 사용할 수밖에 없는 환경이었습니다.
하지만 간신히 들리는 영어에 맞춰서 Yes, Ok, Thank you 정도의 대답만 하던 저 자신이 부끄러워서 영어회화 책을 한 권 구입했습니다. 외국인들을 상대로 내가 실제로 사용할만한 문장들을 만들어가며 꾸준히 외우기 시작하였고, 그 결과 시간이 지날수록 구사하는 영어문장의 길이가 조금씩 늘어나게 되었습니다. 발음이 좋지 않아도 자신 있게 표현하고자 노력했고, 그런 제 모습을 좋게 봐주어서 외국 엔지니어들과도 친하게 지낼 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고, 부족함을 느끼는 즉시 행동하고 채워 넣었습니다. 앞으로도 모든 일에 도전하고, 자신감 있는 모습을 보여드리겠습니다.
[신뢰감을 주는 봉사 분과장, 친근한 봉사 분과장]
봉사동아리 '무악로타랙트'에서 꾸준히 참여하는 성실함을 인정받아 봉사지 한 곳을 담당하는 분과장 역할을 맡게 되었습니다. 동아리에서 1년 정도 활동했을 당시, 임원진들 간의 회의에서 봉사활동의 다양성이 부족하다는 지적이 나왔습니다. 기존에 있는 봉사활동 프로그램의 숫자로는 신입부원들의 수요를 충족시킬 수 없다는 의견이었습니다. 그래서 새로운 봉사지를 찾는 것이 필요하다는 결론을 내리게 되었고, '작은 예수의 집'이라는 곳을 추가하게 되었습니다.
5명의 지적 장애우분들이 생활하는 곳으로써 한글 수업, 정서함양 프로그램을 진행하는 것이 저희에게 주어진 임무였습니다. 새롭게 시작한 봉사지였기 때문에 '작은 예수의 집' 식구들께 신뢰감을 주어 우리 동아리와 지속해서 좋은 관계를 유지시켜야 할 책임감을 느꼈습니다. 그래서 매달 첫째 주 토요일에 찾아뵙기로 한 약속은 철저히 지키고자 노력하였고, 예의 바른 모습으로 식구들을 대하고자 노력하였습니다. 또 동아리 회원들에게는 봉사지를 적극적으로 소개하여 많은 참여를 유도하였고, 봉사를 진행하는 동안 신입부원들과 많은 얘기를 나누고, 챙겨줌으로써 더욱더 친해지고자 노력하였습니다.
그 결과 동아리 내에서 가장 가족 같은 분위기로 봉사활동을 하는 곳이라는 평가를 받게 되었습니다. 매번 10명의 참여자를 신청 받아서 봉사활동을 시행하였는데, 10명의 신청이 금세 끝나버리는 인기 봉사지로 발전하게 되었습니다. 또 현재, 동아리에서 없어서는 안 될 봉사 프로그램 중 하나로 안착하게 되었습니다.
1년 동안 담당자로서 봉사지와 신입부원들을 연결해주는 '다리'역할을 수행했다고 생각합니다. 작은 일이었지만 담당자가 된다는 것은 신경 써야 할 부분 또한 많아진다는 것을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 동아리를 이끌어간 경험을 바탕으로 조직원들과 소통하고, 항상 밝은 모습으로 팀원들에게 긍정적인 에너지를 전파하는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[단기 (3년)]
신입사원일 때 많이 질문하고, 부딪히면서 역량을 키워나가겠습니다. 이러한 것들을 실현하기 위해서 중요한 것은 무엇보다 부지런한 자세라고 생각합니다. 남들보다 30분 일찍 출근하여 하루를 계획하는 부지런한 사원이 되겠습니다. 또 항상 밝은 모습으로 팀원들을 기분 좋게 만들겠습니다. 긍정적인 마인드로 사무실의 분위기를 생기 있는 장소로 만들도록 기여하겠습니다. 1년 내에 주변 동료들로부터 '부지런하고, 밝은 사원'이라는 평가를 받는 것이 저의 목표입니다.
[장기 (10년)]
내 직무의 최고전문가로 거듭나겠습니다. 핵심인재로 성장하기 위해서 신입 시절을 제조현장에서 시작하고 싶습니다. 현장에서 진행되는 공정의 흐름을 파악하고, 직접 사람들과 부딪히며 현장 지식, 노하우를 스스로 습득하겠습니다. 또 하나의 직무만 아는 사원이 되기보단 여러 직무에 능숙한 멀티플레이어가 되고 싶습니다.