(주)한샘
마케팅·광고·분석
가구업계의 강자, 한샘의 두 가지 경쟁력을 보았습니다. 첫째, 유통 채널의 경쟁력 한샘은 매장의 대형화를 통해 한 공간에서 가구와 생활용품을 함께 판매하는 원스톱 쇼핑을 제공하여 집객 효과 및 유통역량을 획기적으로 극대화했습니다. 또한, 자체 운영 쇼핑몰인 '한샘몰' 강화를 통해 2012년 기준 1,200억 원의 매출 실적을 올릴 수 있었습니다. 이처럼 고객과의 접점을 집중하여 강화했던 한샘의 노력이 있었기에 경기침체 속에서도 B2C 부문의 매출 확대를 할 수 있었다고 생각합니다.
둘째, 디자인 경쟁력 한샘은 디자인연구소 설립과 함께 디자인 경영을 한층 강화했습니다. 그 결과 한국산업디자인상, 우수산업디자인상품전 부문에서 디자인대상을 수상하며 대외적으로 실력을 인정받기도 했습니다. 저는 이러한 한샘의 디자인 경쟁력이 앞으로 프리미엄 가구시장의 치열한 경쟁에서도 승리할 수 있는 동력이 될 것으로 확신합니다. 이렇듯 진취적인 자세로 성장을 추구하는 한샘의 경영 철학은 저의 가치관과 일치한다는 점에서 지원하게 되었습니다.
저는 마케팅직무 수행을 위해 분석력과 고객지향마인드를 겸비했습니다. 그중 식료품점에서 근무하며 이러한 역량을 발휘하여 15만 원의 매출을 올린 경험을 말씀드리겠습니다. 당시 저희 매장에는 중국인 고객이 과일 구매 시 가격을 흥정하는 경우가 많았지만, 정찰제 시스템을 이유로 이를 받아들이지 않았습니다. 하지만 저는 하루 평균 방문 고객의 65% 이상이 중국인 고객이라는 점에서 특별 고객관리의 필요성을 인식했습니다.
이후 과일 상품의 수익성을 분석한 결과 일반 상품의 평균 수익성보다 10% 높다는 점에서 흥정의 가능성을 보았습니다. 저는 중국인 고객이 차지하는 높은 비율과 과일 상품 판매에 따른 크로스 셀링의 가능성을 근거로 말씀드리며 사장님께 흥정 시스템 도입을 건의했습니다. 결과적으로, 저는 과일 상품에 한하여 5%까지 인하할 수 있는 권한을 받았기에 중국인을 상대로 가격 흥정을 하며 과일 상품에서 15만 원의 매출을 올릴 수 있었습니다.
저는 조직에서 성과를 내기 위해 한 번의 열정과 한 번의 팀웍을 발휘했습니다.
[저산소증을 이겨낸 열정의 힘]
2011년 여름방학 동안 등록금을 벌기 위해 상수도 본부의 대형 물탱크 청소를 하며 열정의 힘을 배웠습니다. 당시 저의 역할은 수압을 이용한 바닥청소와 팀 작업을 보조하는 것이었습니다. 처음에는 밀폐된 공간이 가져오는 산소 부족과 위험한 장비를 다루는 것에는 어려움이 있었습니다.
순간 그만두고 싶은 유혹도 들었지만, 5일만 참고 일하면 어머니의 등록금 부담을 덜어드릴 수 있다는 점에서 극복 의지를 불태웠습니다. 저는 어려움을 극복하고 작업 몰입을 위해 다음과 같이 행동했습니다. 작업 과정에서 반장님께 피드백을 부탁하고 성과를 점검받았습니다. 낯선 장비사용과 낮은 작업 이해도로 인해 발생할 수 있는 이중 작업을 예방하기 위해서였습니다. 초반에는 미숙한 작업으로 꾸지람을 받기도 했습니다.
하지만 실수를 인정하고 반복하지 않기 위해 쉬는 시간에도 질문하며 배우면서 지적을 받는 횟수를 줄였습니다. 결과적으로, 꼼꼼한 작업을 통해 5일 동안 이중 작업과 야근 한번 없이 예정된 시간에 작업을 완료할 수 있었습니다. 또한, 저의 열정과 노력을 반장님으로부터 인정받아 5만 원의 보너스와 함께 칭찬을 받는 기쁨도 누릴 수 있었습니다. 1+1=3의 비법으로 창출한 시간 단축 혼자라면 힘들었을 업무량을 달성하기 위해 협업방식을 제안했던 경험이 있습니다.
2012년 7월 1주일간 도시가스에서 계량기 교체 작업을 했을 때입니다. 당시 교체 작업은 개인당 하루 30가구를 담당하는 것이었습니다. 하지만 무거운 재고의 운반, 교체, 그리고 점검 작업을 혼자 하는 것에는 비효율적인 부분이 있었습니다. 저는 야근 없이도 목표량을 달성할 수 있는 효율적인 분업을 생각했습니다. 먼저, 관리자에게 건의하여 업무량을 책임지는 전제로 2인 1조의 공동 작업을 했습니다.
우선, 동료와 저는 운반과 교체 작업을 전담하여 전문성을 높였습니다. 구체적으로는 손과 발이 빠른 저는 주로 교체와 점검 작업에 몰두했습니다. 그리고 힘이 좋은 동료는 각 층에 재고를 적재하고, 사전에 방문 가능한 집을 체크하였습니다. 결과적으로 협업을 통해 힘을 덜 들이면서도 작업 완료 시간을 1시간 30분 정도 단축하는 성과를 가져올 수 있었습니다. 마케팅은 고객 가치를 전달하기 위해 조직의 아이디어와 역량을 결합하는 과정에서 다양한 이해관계자와의 협업이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해, 먼저는 저의 개인 역할에 최선을 다하는 한편, 적극적인 팀웍을 발휘하는 자세로 어떤 힘든 목표도 달성하고야마는 현명한 근성을 발휘하겠습니다.
한샘의 핵심 인재, 마케팅 전문가로 거듭나겠습니다. 입사 후 5년 동안은 누구보다 성실하게 발로 뛰며 현장에서 배우겠습니다. 점포와 점포관리자를 상대로 하는 소통을 중요하게 생각하며, 한샘의 잠재 고객의 모습을 지속해서 관찰하여 기회를 보겠습니다. 고객의 불편한 점과 원하는 점을 파악하여 그들에게 제공할 가치를 발굴하고, 그 가치의 극대화를 위해 협력 또한 주저하지 않겠습니다.
10년 후, 저는 한샘의 토탈 홈 인테리어의 경쟁력을 높이는 마케팅 전문가의 역할을 할 것입니다. 10년 동안 축적된 현장 경험과 노하우를 무기로 생각하겠습니다. 이를 통해 한샘의 상품 브랜드와 가치를 극대화하기 위한 가용 자원을 모두 활용할 것입니다. 적극적인 자세와 조율 능력으로 내부 부서와의 팀워크 활동을 통해 창출된 역량과 아이디어의 시너지효과를 이끌어 내겠습니다. 궁극적으로, 한샘만이 가진 토탈 홈 인테리어의 경쟁력을 강화하여 고객의 만족을 극대화할 것입니다.