(주)현대엘앤씨
건설자재
[Materials for Customers : 영업인으로서 제품에 대한 자신감을 통해 다가가고자 합니다.]
소비자들은 더 이상 저렴한 건축자재에 열광하지 않고 마감성, 기능성을 꼼꼼히 따지고 있습니다. 따라서 개발자들과 뿐만 아니라 영업인들도 이러한 트렌드에 맞춰 제품에 대한 자신감을 근거로 소비자에게 다가가야 합니다. 한화 L&C;는 반세기 넘는 역사동안 우리나라 대표 건축자재기업으로 성장해 왔습니다. 또한, 자동차, 전자소재 개발에 사용된 기술을 응용하여 건축자재의 품질을 끊임없이 향상시켜 왔습니다.
아파트에 살면서 엘리베이터 내 불만사항란에 가장 자주 언급되는 것이 층간소음 문제였습니다. 한화L&C;의 '소리지움'과 같은 우수한 제품을 소개할 기회가 있었다면 이런 불만사항은 없었을 겁니다. 기업 구매팀, 인테리어 업자 등 그 누구에게도 제품에 대한 확신을 통해 설득할 수 있는 영업인이 되어 한화 L&C;와 고객 간의 가교 역할을 하겠습니다.
[뛰는 일이 더 좋은 건축공학도]
한화 L&C;의 우수한 건축자재들이 더욱 많은 소비자에게 다가갈 수 있도록 영업의 선봉장이 되고 싶습니다. 이를 위해서는 영업인으로서의 왕성한 활동력과 건축공학적인 지식을 토대로 고객을 설득하는 능력이 뛰어나야 할 것입니다. 1. 활동력: 대학교 때 학교홍보 온라인 커뮤니티의 활동영역을 오프라인으로 확장시켰습니다. 정기적인 사교모임 때 회비를 절약하기 위해 4곳의 음식점의 스폰서를 받았으며, 수험생 상담을 진행하기 위해 학교 학생처에 기획서를 제출하여 상시 대여공간을 확보하였습니다.
목적을 위해 발로 뛰어다니는 영업인의 덕목을 한화L&C;에서 보여드리겠습니다. 2. 건축재료: 8학기 동안 설계 수업을 들으며 모델 재료에 대해 고민했습니다. 같은 목재라도 가공성, 내구성, 빛깔의 차이가 났기 때문에 여러 재료를 시험했고 그 결과를 선, 후배와 공유했습니다. 한화 L&C;에서도 고객이 원하는 방향에 맞는 재료를 '맞춤 컨설팅'하겠습니다.
[(7)/기업 역량의 토대는 개인 역량입니다.]
현재의 영업은 과거의 인맥 위주의 전통적인 방식에서 탈피하고 있습니다. 이제는 고도화된 전문성과 넓은 안목을 갖춘 영업인이 기업의 매출을 끌어올릴 수 있습니다. 한화 L&C;의 인재를 소중히 여기는 기업문화를 양분으로 삼아 건축자재 영업계의 '키맨'이 되겠습니다.
1. 단기목표(3년): 내수시장의 트렌드와 경쟁사 동향 파악을 통해 한화 L&C;를 차별화할 수 있는 영업전략을 세우겠습니다. 또한, 해외영업 및 개발부서의 담당자와 주 1회 이상 미팅을 가지며 타 분야에 대한 안목을 넓히겠습니다.
2. 장기목표(10년): 한화 L&C;의 우수한 건축자재가 해외 건축시장에 납품될 수 있도록 영업계의 '키맨'이 되겠습니다. 현재 진행되고 있는 이라크 베스미아 신도시 개발 등 중동, 아프리카 등지에서 수요가 꾸준히 창출 될 것입니다. 저는 제품의 우수성을 통해 대규모 계약을 성사시키는 영업 '키맨'이 되어 한화 L&C;의 발전에 앞장서겠습니다.