(주)한샘
일반영업
많은 사람들이 행복해졌으면 좋겠습니다. 단칸 방에 살더라도 그 공간이 행복한 곳이 되었으면 합니다. 대학생활 중 농촌 봉사활동, 독거노인을 위한 반찬 봉사, 소외 아동을 위한 몰래 산타 등의 활동을 하며 사람에게 의식주가 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다. 그 중 주거환경은 휴식이자 에너지원 즉, 사람의 근간이라는 것을 깨달았습니다. 이에 사람들에게 단순히 가구가 아닌 공간을 제안하는 Space Coordinator라는 직무에 매료되었습니다. 저는 한샘이라는 공간에서 많은 사람들에게 휴식과 에너지원이 되는 공간을 제안하고 싶습니다. 이를 위해 전문성, 고객의 목소리를 듣는 마인드, 영업력을 높이기 위한 저만의 노하우를 갖추어 나가겠습니다.
첫째, 최신 트렌드를 익혀 업무의 전문성을 높여가겠습니다. 가구는 유행입니다. 최절정 인기를 누리던 제품이 하루 아침에 시장에서 외면 받는가 하면 촌스럽던 가구가 갑자기 인기 아이템으로 급부상하기도 합니다. 그렇기 때문에 트렌트에 민감한 것이 곧 가구업계에서의 전문성이라고 생각합니다. 저는 운영상품에 대한 전문성을 기본적으로 갖추고 최신 리빙 트렌드를 알기 위해 시장 조사에 적극 참여하겠습니다.
둘째, 고객들의 니즈를 파악하기 위해 고객들의 목소리를 먼저 듣겠습니다. 고객 마다 원하는 공간의 모습은 제 각기 다를 것입니다. 저는 이러한 고객들의 목소리를 먼저 듣겠습니다. 판매사원만의 생각을 강요한다면 오히려 고객들은 불편해 질 것입니다. 한샘의 SC가 된다면 저의 제안만을 강요하는 것이 아닌 고객의 목소리를 먼저 듣고 그 안의 스토리를 캐치하여 고객만의 공간스토리를 제안 할 수 있는 사원이 되겠습니다.
셋째, 영업력을 높이기 위한 저만의 노하우를 갖추어 가겠습니다. 우선 무엇보다 선배들에게 끊임없이 질문하는 사원이 되겠습니다. 경험보다 좋은 약은 없다고 생각합니다. 다양한 경험을 가진 선배들에게 저만의 특유의 친화를 통해 다가가고 때로는 애교로 때로는 유머로서 선배들의 노하우를 배우도록 노력하겠습니다. 또한 이에 멈추지 않고 실제적으로 고객들을 만나가며 배운 스킬들을 사용해 보고 더 발전시켜 나가는 한샘의 SC가 되겠습니다.
SC로서 가장 중요한 자질은 서비스 마인드와 영업력일 것입니다. 저는 직무를 수행함에 있어 3가지 강점을 가지고 있습니다. 첫째, 목표를 향해 가는 추진력입니다. 영업직무를 수행함에 있어 자신의 목표를 세우고 이를 향해 달려가는 의지는 무엇보다 중요할 것입니다. 저는 대학시절 예산 부족액 300만원을 해결하기 위해 대학 협찬 홍보를 뛴 경험과 그에 따른 성공의 경험을 하며, 목표를 세우고 추진해 가는 능력을 갖출 수 있었습니다. 축제를 기획하는 역할을 맡았던 당시 진행 단계에서 예산에 착오가 생기는 문제가 발생했습니다. 활로를 모색하던 중 기업 프로모션이 이루어 지는 점에 착안하여 지역상인들에게 상가를 홍보해주고 후원금을 받는 것을 생각해내었습니다. 축제를 기획에 맞게 꼭 성공시켜야겠다는 의지로 일주일 동안 70여 개의 가게를 방문하였습니다.
단골가게 사장님에게는 필살애교와 재방문의 의지를, 처음 뵙는 사장님께는 학생들의 대량유치를 약속 드리며 팜플렛에 가게가 실렸을 때의 홍보효과에 대해 설명하였습니다. 이를 통해 목표액 300만원을 달성할 수 있었고 덕분에 축제는 계획대로 진행될 수 있었습니다. 축제가 끝난 뒤에는 후원해 주신 사장님들께 감사인사와 함께 팜플렛을 가져다 드리며 마지막까지 책임을 다했습니다. 이러한 경험을 통해 체득한 목표를 달성하는 의지와 신뢰기반의 영업력으로 한샘 플래그 샵 영업이익의 선봉장이 되겠습니다.
둘째, 사람을 진심으로 대하는 태도입니다. 한번 만난 인연이라도 소중히 여기며, 그 인연들이 힘들 때 항상 힘이 되주는 사람이 되는 것이 저의 생활신조입니다. 이렇게 ‘진심’을 담은 마음은 곧 ‘신뢰’가 되어 돌아온다는 것에 대해 깨닫게 해준 경험이 있습니다. 2009년 아버지와 어머님 두 분다 큰 수술을 받게 되었습니다. 수혈이 필요해 비용문제에 대한 걱정이 많던 중에 헌혈 증이 수혈비용을 감해준다는 것을 알게 됐습니다. 조심스레 연락한 학교 동기에게선 따뜻한 위로와 헌혈 증을 모집해주겠다는 대답이 돌아왔습니다.
이틀 뒤 학교에 들른 저는 100장이 넘는 헌혈 증과 위로가 가득한 롤링페이퍼를 받았고, 이 뜻밖의 선물은 저에게 큰 감동으로 다가왔습니다. 또한 저의 어려운 사정을 알게 된 선배님들의 추천으로 동문 장학금도 받을 수 있었습니다. 사람들과 어울리길 좋아하고 짧은 인연이라도 진심으로 대하는 태도는 어려운 시절 큰 힘이 되어 돌아와주었습니다. 지금도 저를 믿어주신 분들께 고마움을 잊지 않기 위해 명절 때면 휴대폰 속 800여명의 사람들에게 일일이 안부를 전하고, 다양한 친목회를 만드는 등의 노력을 하고 있습니다. 앞으로는 한샘에서 고객들과 진심이 담긴 거래를 통해 고객이 고객을 소개시켜 줄 만큼 신뢰받는 사원이 되겠습니다.
셋째, 환경을 파악하는 능력입니다. 주택가 속에 자리잡은 편의점에서 아르바이트를 할 때였습니다. 매출액 감소로 사장님의 걱정이 늘어가던 중 뉴스에서 복권을 사기 위해 길게 줄을 선 사람들의 행렬을 보았습니다. 당시 복권의 인기에도 불구하고 그 지역에는 판매처가 없었던 지라 사장님께 복권 판매를 제안했습니다. 이후 복권판매를 시작한 편의점은 복권을 사기 위해 방문한 사람들로 붐비게 됐고, 더불어 다른 제품의 판매도 함께 증가했습니다. 판매처가 없는 주변의 상황을 이용, 복권에 대한 시민들의 니즈를 파악한 이 간단한 전략은 큰 성공을 거두었습니다. 현재 가구시장에서는 1인가구의 증가, 미디어의 발달로 많은 이익을 가져올 것이라 생각합니다. 이러한 환경에 대해 좀 더 자세히 조사하여 한샘의 이익에 보탬이 되고 싶습니다.
[0표 아가씨에서 판매왕이 되기까지]
20살, 아웃바운드 텔레마케팅 업무에 도전하며, 어려움에 굴복하여 좌절하는 것이 아니라 도전적인 자세로 극복하는 방법을 배웠습니다. 저의 업무는 전화로 과외 상품을 소개하고 판매하는 일이었는데 전화상의 업무에 대한 경험이 없던 저는 팀장님의 눈빛조차 부담스러웠습니다. 더구나 전화 속 고객들은 제 얘기를 들으려고 조차 하지 않았습니다. 하지만 더 이상 ‘0표 아가씨’로 불릴 수 없었기에 먼저 상품에 관한 질문에 막힘이 없도록 자세히 조사하였습니다.
또한 개그 프로그램을 인용하여 아버지, 어머니, 학생이 받았을 각각의 경우를 대비한 멘트를 만들었습니다. 이를 통해 고객들에게 유쾌한 웃음으로 편안함을, 전문적인 상품설명으로 신뢰를 드렸습니다. 이러한 노력으로 한달 평균 실적 3건인 팀에서 상담 4건 거래 2건을 성사하였고, 저에게 ‘이달의 판매왕’이라는 영광을 안겨주었습니다. 이제는 한샘의 플래그 샵에서 운영 상품에 대한 전문 지식을 쌓고, 항상 고객들의 요구를 파악하여 상품을 제안하여 전문적인 SC가 되기 위해 노력하고 싶습니다.
[핫 버튼(hot button)을 눌러준 꼬꼬 아줌마]
상대방의 마음을 움직이는 포인트, 대화의 급소를 핫 버튼이라고 합니다. 고객이 다시 찾는 곳은 고객의 핫 버튼을 잘 눌러주는 곳이라고 생각합니다. 학교 앞에 단골 치킨 집이 있습니다. 그곳을 갈 때면 항상 사장님의 '어~ 수지 왔니' 라는 반가운 인사와 함께 자리에 앉습니다. 아무 곳이나 가던 치킨 집 중 그곳을 가게 된 계기는 그리 대단한 것은 아니었습니다. 치킨의 맛과 가격이 괜찮아 상대적으로 자주 그 치킨 집을 이용 했습니다.
그렇다고 반드시 그곳만을 가던 것은 아니었는데, 어느 날 계산을 하고 나가려는 찰나 사장님께서 밥은 잘 챙겨먹고 다니라며 조금의 반찬을 싸주셨습니다. 자취를 하는 저의 사정을 아시고 끼니를 거를까 반찬을 챙겨주신 사장님의 세심한 배려가 저의 핫 버튼을 눌러주었습니다. 이 날 이후로 가까운 곳을 나두고라도 꼭 그곳을 찾아가고 지인들에게도 그 곳을 추천해왔습니다. 제 단골집의 기본이 되는 맛과 세심한 배려가 저를 단골로 만들어 주었듯이 저도 상품에 대한 전문성과 고객의 핫 버튼을 눌러주는 세심함으로 한샘의 플래그 샵을 고객들의 단골집으로 만들겠습니다.