(주)현대엘앤씨
생산관리·품질관리
[“한화L&C;와 함께 미래를 앞당기겠습니다.”]
새로운 실내문화의 기준을 창조하고 미래 기술을 앞당기기 위해 한화L&C;에 입사 지원했습니다. 한화L&C;는 업계 1위의 기술력과 품질로 건축 및 산업 분야에 많은 변화를 가져왔습니다. 21세기 실내 공간은 의식주 활동을 위한 공간에서 문화를 창조하는 새로운 장소로 탈바꿈했습니다. 한화 L&C;의 기술력과 창의력이 이러한 변화의 중심에 있다고 생각합니다.
또한, 경량화 소재와 같은 첨단소재 및 친환경사업으로의 영역확장을 통해 끊임없는 혁신을 이룬 한화L&C;의 비전을 보며 미래를 향한 저의 꿈을 발견했습니다. 전공 수업 및 프로젝트를 통해 소재에 관한 지식과 이해력을 키웠습니다. 저의 재료적 마인드는 한화인으로서 업무를 수행하는데 보다 빠른 이해와 성취를 도와줄 것입니다. 새 집 증후군이 없는 세상, 에너지 걱정이 없는 세상을 한화 L&C;와 함께 만들어 나가겠습니다.
["뻥튀기 장사로 생산관리를 배웠습니다."]
한화 L&C;에 생산관리원으로 입사해 역량을 발휘하겠습니다. 장사 경험을 통해 이윤창출의 핵심은 생산 활동에서 기인한다는 것을 몸으로 익혔습니다. 저는 두 달간 일명 뻥튀기라 불리는 주전부리 장사를 했습니다. 가게를 운영하면서 많은 어려움을 겪고 추위와 100만 원의 적자에 한 달 만에 장사를 접었습니다. 사업을 정리하면서 충분한 사전 준비와 조사가 필요했음을 깨달았습니다. 또한, 이윤 창출은 제품 이전에 효율 높은 생산과정, 값싼 원자재 등이 확보되어야 함을 깨달았습니다.
성공적인 사업을 벌이지는 못했지만, 이는 일등 생산엔지니어가 되기 위한 사전 연습이었다고 생각합니다. 장사 활동을 통해 생산관리를 100% 체험했다고 생각하지 않습니다. 하지만 자재를 도매해서 상품을 생산하고 포장, 판매의 과정을 거치며 제가 겪었던 어려움과 이를 개선해 나갔던 경험들은 생산 관리 엔지니어가 되기 위한 과정이었다고 생각합니다.
[(6)/“한화L&C;의 비전 아래 성장하겠습니다.”]
한화L&C;의 비전 아래 일등 생산관리인이 되어 더 나은 미래를 제공하겠습니다. 한화L&C;는 인간과 환경의 비전을 밑거름으로 업계 1위로 발돋움 했습니다. 기업의 성장은 곧 구성원의 성장입니다. 기업의 명확하고 올바른 비전은 구성원들에게 개인 성장을 위한 동기를 부여합니다. 이를 통해 팀이 성장하고, 그것이 모여 기업의 발전이 이루어진다고 생각합니다. 또한, 비전은 불가능을 가능케 만듭니다.
인류의 영역을 우주로 넓히겠다는 비전은 닐 암스트롱의 위대한 첫 발자국을 낳았고, 불가능 할 것이라 여겼던 인류의 우주 진출을 실현시켰습니다. 이처럼 비단 기업 뿐 아니라 개인과 모두의 성장을 촉진하는 비전이 기업선택의 가장 중요한 가치라 생각합니다. 따라서 한화L&C;의 비전속에서 저의 역량을 발전시켜 창의성과 도전정신을 겸비한 일등 관리인이 되겠습니다. 이를 통해 한화L&C;가 세계 초일류 첨단 소재기업으로 성장하는데 보탬이 되겠습니다.
["나눌수록 작아지는 스트레스"]
대화를 통해 스트레스를 해결하고 그것을 자기 발전의 기회로 삼아왔습니다. 저는 평소 지인들과 만남의 자리를 즐겨가집니다. 대화를 통해 고민과 스트레스를 해결할 수 있기 때문입니다. 서로가 가진 고민과 스트레스를 나눔으로써 각자가 가진 다양한 생각, 경험들을 공유해 시야를 넓힐 수 있습니다. 이와 같은 이유로 스트레스의 종류에 따라 어른들과 만남의 자리를 갖거나 친구나 후배들과 자리를 갖습니다.
우선, 학업이나 목표 달성에서 오는 스트레스는 또래 친구들과 대화의 자리를 통해 해결합니다. 같은 또래이기 때문에 비슷한 고민과 스트레스를 갖고 있어 깊은 공감과 소통을 할 수 있습니다. 이와 반면, 시행착오나 실패로부터 받는 스트레스는 부모님 혹은 선배님들과의 만남을 통해 해결합니다. 인생 선배님들의 경험담과 견해를 통해 스트레스의 원인과 그 해결 방안에 대한 실마리를 얻을 수 있기 때문입니다.
["한화L&C;와 함께 성장하겠습니다."]
입사 후 확실한 업무파악을 위해 수첩을 소지하며 보고 배운 것들을 빠짐없이 기록하고, 매일 아침 되짚으며 직무를 소화하겠습니다. 선배님들로부터 전수받은 업무 노하우들은 HPMC 과정을 통해 갖춘 직무 역량을 더욱 빛나도록 할 것입니다. 이후 G2 매니저로서 업무에 능동적인 자세로 임해 한화L&C;의 더욱 높은 생산력을 실현하겠습니다. 또한, 세계로 나아가는 한화에 걸맞은 매니저가 되기 위해 중국어에 능통한 인재가 되어 후배 사원들에게 모범이 되는 선배 매니저가 되겠습니다.
사 10년 후 저는 그간 키워온 글로벌 역량을 바탕으로 한화L&C; 국외 사업장의 생산프로세스에 관한 총괄을 맞는 G5 매니저가 되어있을 것입니다. 총괄 책임자로서 표준화된 생산 프로세스를 개발해 한화만의 최적화된 생산 시스템을 갖춰 아시아를 넘어 세계 시장 1위를 달성하겠습니다. 한화L&C;에 생산엔지니어로 입사해 동반 성장을 이룩하도록 하겠습니다.