한세실업(주)
해외영업·무역영업
1. 성장과정과 성격의 장/단점
[노력은 배신하지 않는다]
이 문구는 저희 집의 가훈이자 제 생활신조입니다. 묵묵히 자신이 맡은 일에 최선을 다하는 부모님을 보면서 자연스럽게 터득한 가치관입니다. 덕분에 제가 어려운 상황을 맞닥뜨렸을 때 포기하지 않고 더욱 정진하려는 자세를 가질 수 있는 원동력이며 이를 해외영업 부서에서 적극적으로 활용하여 업무를 추진하겠습니다.
[중재자]
저는 단체 구성원들과 소통과 조화를 이룰 수 있으며 갈등이 발생할 때, 중재를 통해 문제를 해결함으로써 원만한 관계를 유지할 수 있습니다. 회사생활은 혼자서 하는 것이 아닙니다. 한 부서의 모든 구성원이 원만한 관계를 유지하면서 협업을 했을 때야 비로소 좋은 성과를 이룰 수 있습니다. 그리고 그 관계는 소통을 기본으로 한다고 생각합니다. 앞으로 저는 해외영업 부서에서 동료들의 의견에 언제든지 귀 기울이고, 열린 마음으로 그들을 배려하여 최고의 성과를 낼 수 있기 위한 원동력을 만들어 내는 한세실업의 인재가 되겠습니다.
[조금 천천히]
강박관념을 가지고 일 처리를 빨리, 그리고 한꺼번에 하려는 다급함이 제 단점입니다. 이런 제 성격이 때로는 몸을 상하게 하며, 하나의 일을 집중해서 처리하는데 방해를 주기도 합니다. 이를 보완하기 위해서 시간을 두고 일의 우선순위부터 정하는 습관을 들이려고 하며, 항상 메모하려고 노력 중입니다.
2. 직무를 수행하기 위한 본인의 역량
[글로벌 인재]
칠레에서의 오랜 해외거주는 제가 글로벌 마인드를 가질 수 있게 된 원동력입니다. 초등학교 6년, 중학교 1년을 수학하면서 어학능력을 얻게 되었고, 1년 동안 반장을 역임하여 라틴아메리카 문화를 이해할 수 있는 밑거름을 마련할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 대학교에서 중남미 학생들에게 한국문화를 소개하는 동아리를 신설하여 장으로 활약할 수 있었습니다. 한국의 유명한 관광명소에 이들을 안내하고 학생들의 정서를 접하면서 타 문화의 다양성을 존중할 수 있는 경험이었습니다. 여기에 그치지 않고 전공 교수님이 주관하는 라틴아메리카 세미나에 주기적으로 참여하여 국가별 정치, 경제, 역사에 관해 토론하면서 이 지역을 바라보는 시야를 넓힐 수 있었습니다.
해외영업은 고객들의 니즈에 적합한 최고의 서비스를 제공함으로써 성과를 거둘 수 있습니다. 그러기 위해선 뛰어난 어학실력과 이들 문화의 심층적인 이해를 바탕으로 한 커뮤니케이션 능력이 반드시 필요합니다. 따라서 이 모든 역량에 적합한 인재가 저라고 자부합니다. 현재에 만족하지 않고 노력하는 한세실업의 사원으로서 세계를 상대로 싸워 이기겠습니다.
3. 가장 도전적으로 임했던 경험
[발상의 전환]
여수엑스포에서 역발상을 통해 어려움을 헤쳐나간 일이 가장 기억에 남는 일입니다. 저는 이 경험을 통해 문제를 새로운 관점에서 바라보고 분석하여 해결책을 제시하려는 자세를 배우게 되었습니다. 작년에 저는 대서양관의 운영요원으로서 스페인어 통역을 담당하였습니다. 초창기에는 개막식이 지났는데도 불구하고 홍보부족으로 대서양관에 입장하는 사람의 수가 턱없이 부족했고 관 전체가 일찍 닫힐 위기에 처했습니다. 담당자들 간의 대책 회의가 여러 번 열렸지만, 뾰족한 해결책이 나오지 않았습니다.
그때 문뜩, 기존의 안내 방식에 벗어나서 저희가 관람객들에게 먼저 다가가 관 투어를 진행하는 것이 어떨까 생각이 들어 건의하였고 채택되었습니다. 그리고 1주일간 제가 담당을 맡아 각 나라의 정보를 한데 모아 안내 멘트를 준비하여 연습했습니다. 다행히 투어가 호응을 받게 되어 방문객 수가 증가하였고, 다른 관에서도 같은 방식으로 성과를 냈습니다. 새롭지 못한 접근방법으로는 무한경쟁시장에서 살아남을 수 없습니다. 생각의 전환을 통한 도전정신으로 한세실업을 차별화시킬 사원이 되겠습니다.
4. 지원동기
[민간 외교관]
‘엄마 나 외교관이 될래!’ 어려서부터 저의 꿈은 우리나라를 대표하는 외교관이었습니다. 제 능력으로 한국을 알리는 데에 이바지하고 싶었기 때문입니다. 한세실업은 니트 수출전문기업으로 시작해서 다양하고 차별화된 제품으로 의류수출산업을 특화하여 국내 라이프스타일의 혁신을 주도한 회사입니다. 현재는 국내 의류시장의 핵심 소비계층으로 떠오른 20, 30대의 유행을 발 빠르게 반영한 ‘패스트 패션’에 적합한 제품으로 많은 이들을 사로잡았으며, 앞으로 더 많은 국내 및 국외 소비자들의 행복한 하루의 시작과 끝을 책임질 것으로 생각합니다.
특히 MERCOSUR의 성장과 2014 브라질 월드컵 개최로 인한 경제 발전으로 중남미 의류산업이 더욱 가속화될 것으로 예상이 되며, 이 지역의 고객들을 매료시킬 한세실업의 성장 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다. 이런 한세실업의 발전 가능성과 국외 시장에서 제 역량을 발휘할 수 있기를 꿈꿔왔기에 함께 일할 인재로 지원하게 되었습니다. 한세실업에서 신흥시장 물색과 해외시장 개척으로 한국을 알리는 민간 외교관이 되어 사회에 공헌하겠습니다.
5. 입사 후 포부
[진격의 신입사원]
한세실업에 처음 입사하면, 신입사원으로서 맡은 일에 최선을 다하겠습니다. 직무에 대한 충분한 지식을 머리와 몸으로 습득하고, 회사에서 하는 모든 교육에 적극적인 자세로 임하여 상위권의 성적을 받겠습니다. 또한, 빠른 회사 적응을 위해 부서 내의 선배와 동료들과의 원만한 관계를 형성하겠습니다.
[해외무역의 Specialist]
경쟁사를 자세히 분석하고 이를 토대로 한세실업만의 차별화를 시도하겠습니다. 기존에 형성되어 있는 네트워크에서 벗어나 다른 중남미 국가로 눈길을 돌려 해외사업영역의 확대에 노력하겠습니다. 본격적인 중남미 시장 공략을 위해 국제통상 환경의 변화와 관련된 지식에 숙달하고 해외기업과의 전략적인 체결을 통해 중남미에서 한세실업의 이름을 널리 알리는 계기를 만들겠습니다.
[한세실업을 대표하는 인재]
베테랑 해외영업 관리자로서 후배들에게 본보기가 되는 선배가 되겠습니다. 또한, 신입사원일 때의 초심을 잃지 않고 꾸준히 노력하여 라틴아메리카 소비자들의 심리와 선호 패턴을 일목요연하게 분석하고 CIVETS, BRICs와 같은 중남미 ‘신흥 영업 블록’을 구축하여 한세실업을 대표하는 얼굴이 될 것입니다.