한세실업(주)
해외영업·무역영업
1. 지원동기
[“사람은 그 사람이 있어야 할 곳이 있다고 생각합니다.”]
류현진은 야구를 하고 박지성은 축구를 하는 것이 가장 어울리는 모습인 것 같습니다. 배우고 익힌 지식을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 곳이 그 사람이 있을 때 가장 빛나는 자리라고 생각하기 때문입니다. 그리고 이것은 효율성의 문제가 아니라 자신의 성장 과정의 연장선상에 있는 가장 행복하고 몰입할 수 있는 역할이라고 생각합니다. 그래서 저는 지금 제가 있어야 할 자리를 찾아 등반길에 나섰고, 지금 막 한세실업이라는 목적지에 도달하려고 합니다.
[“그 가장 어울리는 모습을 아래의 항목들에서 이야기하게 될 저의 과거에서 찾습니다.”]
철없던 중학 3학년의 아이는 혼자 영어공부를 하다가 미국으로 떠나야겠다는 마음을 먹고 부모님을 설득하기 시작했습니다. 영어는 해야 할 것 같은 막연한 생각과 직접 가서 배우고 오자는 도전이 맞물려 중학기초영어를 겨우 70점을 받아오던 성적표를 들고 미국으로 향했습니다. 그렇게 10년 남짓한 미국에서의 홀로서기가 시작되었습니다. 신중하고 안정적인 것을 좋아하던 성격에 어떤 마음이 생겨 그런 결정을 내렸는지 모르겠습니다. 하지만 분명한 건 그렇게 미국에서의 고등학교와 대학교 시절을 끝마치고 돌아온 지금의 제가 영어를 사용하지 않은 일을 하는 것은 어울리지 않은 역할인 것 같습니다. 이것이 제게 어울리는 첫 번째 항목입니다.
두 번째 항목은 수학과 경제학을 전공했던 저의 대학 시절에서 찾으려 합니다. 20대의 절반을 차지하는 대학과정의 전공을 배제하고는 저 자신을 설명하는 것은 모순이 있을 것 같습니다. 수학과 경제학을 전공하며 OOOO대학교를 3년 만에 우수졸업자로 조기졸업 할 수 있었던 건, 가정형편과 결혼이라는 개인적인 요인 이외에도 제게 가장 어울리는 모습의 분야였기 때문에 남들보다 좀 더 수월히 과정을 수행할 수 있었다고 생각합니다. 그래서 저는 신중하고 꼼꼼한, 그리고 정확성을 중요시하는 역할이 어울리는 사람이 있을 자리가 제게 적합하다고 생각합니다.
세 번째 항목은 부모님으로부터 유추했습니다. 부모님은 나라는 사람을 형성하는 가장 중요한 주춧돌이라 생각합니다. 대학을 다닐 무렵까지 아버지께서 운영하셨던 작은 섬유회사와 어머니께서 하셨던 작은 가죽의류매장은 제가 직접 일을 하진 않았지만 보고 듣고 자란 삶의 터전입니다. 그 후에 아버지께서 10년 넘게 하시던 전도사 생활을 거쳐 세우신 작은 개척교회 역시 제가 보고 배운 모습입니다.
[“위의 긴 지원동기는 한세실업으로 요약하겠습니다.”]
세계에서 가장 큰 시장인 미국 시장에 과감하게 도전장을 던졌던 기업은 OEM과 ODM 방식을 통해 연간 2억 장이 넘는 물량을 수출하고 있습니다. 대부분 직원이 수출 부분을 담당하고 있을 만큼 세계와 협력하며 상생하고 있는 기업이 있습니다. 시장점유율은 그 기업이 생산하는 촘촘한 조직의 직물처럼 단단한 고객만족도와 충성도를 나타내주는 지표입니다.
배우고 익힌 지식을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 곳이 그 사람이 있을 때 가장 빛나는 자리라 생각합니다. 어린 제가 뛰어들었던 도전이 있는 곳. 세계인과 소통할 수 있는 곳. 아버지가 계시던 곳과 같은 곳. 바로 이곳이 제가 가장 행복할 수 있는 곳이라 여기고 있습니다. 함께하고 싶습니다.
2. 성장 과정
[“듣고 보고 자란 것은 어딘가에 남아있습니다.”]
차범근 선수가 없었다면 차두리 선수가 나오긴 힘들었을 것입니다. 차두리 선수의 축구에 대한 친숙한 접근은 아버지라는 존재가 있었으므로 가능한 일이었기 때문입니다. 저희 부모님께서는 원사를 만들어 아르헨티나와 멕시코에 수출하는 작은 섬유공장과 가죽의류를 판매하는 소매점을 운영하셨습니다. 의류와 섬유에 대한 배경지식이 뛰어나진 않지만, 그 언저리에서 의류에 관련된 일을 생각할 수 있었던 것은 부모님이 계셨기에 가능한 친숙한 접근입니다.
[“개척자의 도전정신을 가지고 있습니다.”]
섬유공장을 운영하시면서 전도사 일을 하시던 아버지께서는 10년이 넘는 전도사 생활을 하시며 작은 개척교회를 준비하셨습니다. 턱없는 집안 살림에도 불구하고 수치에 의함이 아닌 의지에 따라 차곡차곡 준비하셔서 작은 개척교회를 꾸리셨습니다. 제가 택한 새로운 도전의 의지 역시 아버지에게서 듣고 보고 자란 무엇이라 생각합니다.
그 새로운 도전의 의지는 17살 소년이 택했던 미국으로의 유학이었습니다. 부유한 집안 환경도, 우수한 영어실력도 갖추지 못한 제가 가진 것은 영어를 해야겠다는 의지였습니다. 6개월간의 설득 끝에 친인척 하나 없던 미국에서의 홀로서기를 시작한 17살의 소년은 어느덧 10년이 흘러 27살이 되었습니다. 안정적이고 신중한 것을 중시하는 저의 성격과 전혀 맞지 않았던 결정이었던 것 같습니다. 하지만 그때의 과감한 선택은 제게 두 번의 새로운 기회를 주었습니다. 하나는, 제가 지금 이곳 한세실업에 지원할 수 있는 시대에 부응하는 기본능력을 갖춘 사람일 수 있는 역량을 기를 수 있었다는 것과 또 다른 하나는 새롭게 결정했던 또 다른 한 번의 결정입니다. 바로 결혼입니다.
조금 이른 나이에 결혼했고, 유학생활 도중 귀국해 군 복무를 하던 중에 만난 지금의 아내와 두 아이의 아버지가 되어 가정을 이루고 있습니다. 아버지로서의 책임감과 아이의 미래를 그려보며 우리 아이가 겪을 보다 윤택한 세상을 위해 제가 할 수 있는 일을 고민하는 사람이 되었습니다.
세계 속에서 나누면서 성장해나갈 한세실업이 만들어 나갈 보다 윤택한 세상에서 우리 아이가 한세실업의 옷을 입고 자랑하며 자랄 수 있도록 준비해 나갈 수 있는 사람이 되었으면 좋겠습니다.
3. 성격의 장점 및 단점
[“Checkmate”]
장기를 둘 때 장군이라는 말과 유사한 체스에서 사용하는 용어입니다. 체스의 마지막 순간! 체크메이트를 외칠 때까지 지켜야 하는 것이 있습니다. 그것은 실수하지 않는 신중함과 꼼꼼함입니다. 이러한 신중함과 꼼꼼함이 신속함의 반대라 생각할 수 있지만, 저는 그 신중한 일 처리가 느려 보일지라도 결과적으로 가장 빠른 길이라 생각합니다.
미국에서의 낯선 고등학교 생활을 시작한 말이 통하지 않는 동양인 학생에게 외국에서의 첫 디딤돌이 되어준 곳은 학교의 체스팀이었습니다. 그리고 저의 큰 방향을 결정하게 되는 계기 역시 여기에서 찾을 수 있었습니다. 다양한 경우의 수를 항상 염두에 두어야 하는 체스의 묘미는 통계적인 문제임과 동시에 무엇보다 신중한 한 수의 묘미가 있습니다. 전체를 보고 판단해야 하는 체스를 둘 때의 모습은 판단력과 신중함을 지닌 역할에 어울리는 사람의 모습입니다. 펜실베이니아주 대회를 우승으로 이끌었던, 개인 신인상을 받았던 그때의 제 모습에서 저의 강점과 가장 어울리는 모습을 발견합니다.
혹여나 이런 수치적인 지표를 중시하는 탓에, 수학과 경제학을 전공했다는 저의 모습 탓에, 저를 계산적인 사람이라 오해하는 사람이 있습니다. 그것이 옳든 그르든 수치에 따라 움직일 것이라 오해하는 사람이 있습니다. 단호하게 아니라고 반박하고 싶습니다.
지난여름 쇼핑카트에 놓여있던 가방과 그 속에 들어 있던 두툼한 현금 뭉치를 주인을 찾아 돌려주었던 것은 사소한 사례이지만 수치적인 지표보다 이익의 관점보다 중요한 정직의 기준을 중시하는 저를 나타내는 일이라 말하고 싶습니다. 다소는 따분할지 모릅니다. 또는 고리타분하다고 여겨질지 모릅니다. 홀로 먼 이국의 타지에서 사람들과 어울리며 지내온 제 과거는 따분하지 않습니다. 진심과 정직은 무엇보다 우선한다고 여기는 제 방향을 확신하며 이곳에서 체크메이트를 외칩니다.
4. 활동 사항
[“리더는 피라미드의 첨단이 아닌 팽이의 첨단에 있는 사람이라 생각합니다.”]
탄탄한 기반을 바탕으로 정점에 서 있는 피라미드의 끝이 아니라 과하지 않은 적절한 속도와 균형을 바탕으로 언제나 민감하게 전체를 느껴야 하는 바닥과 맞닿아있는 팽이의 첨단이 리더의 모습이라 생각합니다. 그래서 군림하는 리더가 아닌 섬기는 리더의 역할의 중요성을 믿습니다.
대학 시절 대학 축구팀의 골키퍼였습니다. 팀의 제일 마지막에 서 있는 그 위치는 동료들에게 뒤를 맡길 수 있는 믿음을 주어야 하며, 실시간으로 변하는 전체의 판세를 읽고, 공백을 찾고 동료들의 자리를 조율할 수 있는 사람이어야 하는 자리입니다. 저는 이때의 제 역할이 가장 리더로서의 역할이었다고 말하고 싶습니다.
모든 동료는 너를 등지고 있지만 너는 뒤를 맡길 동료 없이 너를 등지고 서 있는 동료들의 등을 바라보며 동료의 등을 받쳐줄 수 있는 사람이 되어야 한다고 축구팀의 감독님이 제게 하셨던 말씀은 저의 중요한 판단의 기준이 되어주고 있습니다. 등을 맡길 수 있는 사람이 되겠습니다. 제가 그 등을 지지하겠습니다.
5. 지원분야 강점
[“국제화된 시대에 부응하는 기본능력을 갖춘 한세실업의 인재가 여기 있습니다.”]
국제화된 시대에 필수적으로 갖추어야 할 능력으로 영어와 컴퓨터 활용능력을 꼽고 있습니다. 미국의 펜실베이니아 주에 있는 고등학교와 OOOO대학교에서 대학생활을 보내며, 모국어가 아닌 외국어로써 영어를 익히고 영어를 모국어로 사용하는 미국인 가족들과 생활하며 소통할 수 있는 영어능력을 키울 수 있었습니다. 단지 허투루 외국에서 긴 시간을 보낸 것만은 아닙니다. OOOO대학교 내 상위 10% 이내의 성적졸업자에게만 주어지는 우등졸업상을 받으며 3년 만에 대학을 조기 졸업한 것은 치열했던 미국 생활의 작은 결실입니다. 이는 수출영업을 하기 위한 바이어 커뮤니케이션에 있어 무엇보다 중요한 소통의 강점이라 생각합니다.
그렇게 조기졸업을 하며 취득한 학사학위는 수학과 경제학전공학위입니다. 수리적인, 그리고 통계적인 측면에서 학문에 접근하고 그 과정에서 엑셀프로그램을 활용한 다양한 도식들을 만들어 활용해보았습니다. 스케줄과 생산관리, 오더수주 등의 활동에 정확한 그리고 능숙한 처리의 강점을 가지고 있다고 생각합니다. 실무에 필요한 기본 역량을 갖췄습니다. 무역학을 전공하지 않았다는 약점은 국제무역사와 무역영어 자격증을 준비하는 방법으로 보완해나가겠습니다.
6. 입사 후 포부
[“한국에서 세계를 연결하는 일에 저를 더하고 싶습니다.”]
해야 하는 일을 하는 사람이고자 합니다. 저는 아버지입니다. 큰 책임감을 짊어지고 있습니다. 이 책임감이 매사의 신중함과 성실함을 입증해주리라 생각합니다. 제 아이가 자라서 더욱더 넓은 세상을 배울 기회를 가까운 곳에 마련해주는 것이 아버지로서 해야 할 도리라고 생각합니다.
의류 수출 산업만을 특화하여 전문성을 인정받아 미국에서의 바이어들로부터 꾸준한 주문이 이어지는 한세실업의 경쟁력은 2억 명 이상의 미국인에게 인정을 받았습니다. 통찰력과 실행력으로 동남아 지역으로의 선진출을 통해 새로운 시장을 개척했던 한세실업의 비전을 믿습니다. 그 새로운 가치를 창출하는 한세실업의 일원으로서 성장하겠습니다.
가는 원사들이 모여 원단이 만들어지고 이것이 재 가공되어 의류가 되고 신발과 배낭이 만들어집니다. 조직도 마찬가지라고 생각합니다. 배낭의 역할을 할 수 있는 역량을 갖추고 있진 않습니다. 하지만 배낭을 구성할 원단을 탄탄하게 조직할 원사일 수는 있습니다. 그래서 배낭이 처지지 않고, 가장 높고 가장 멀리 짊어질 수 있는 기반이 될 수 있습니다.