한화케미칼
생산관리·품질관리
[유재석 : 근면성실과 문제 해결의 아이콘]
OO의 워터파크의 부대시설인 '닥터피쉬'에서 아르바이트를 했을 때, 현상유지가 힘들었습니다. 하지만 저는 최선을 다하여 무관심한 손님들에게 적극 '닥터피쉬' 시설을 알렸습니다.  진지하게 말로만 설명하자, 오히려 손님들이 부담을 느꼈고 매출 증가에 도움이 되지 못했습니다. 그래서 다른 방법으로, 작은 어항을 준비하여 손님들에게 체험하게 했습니다. 그중 발밑에 물고기가 가장 많이 모이는 손님께는 입장료를 받지 않는 마케팅도 하였습니다.
직접 손님들이 시범을 보이면서, 그것을 본 다른 손님들도 '닥터피쉬'에 대한 관심과 호기심으로 입장하기 시작했고 그 결과, 방치되어 있던 시설의 매출이 하루 평균 3만원에서 30만원이상 10배가 올랐습니다. 이와 같이 저의 성실하고, 맡은 바 책임을 다하는 성격은 앞으로 한화케미칼이 연구개발 할 신 성장 에너지 소재 생산과정에 효율적으로 쓰일 것입니다.
[요가와 명상]
아르바이트와 학업을 병행하다 보니 체력적으로 한계가 있었습니다. 심신의 건강을 위하여, 시간을 효율적으로 활용하기 위해 교양 수업 중 '요가와 명상' 과목을 수강했습니다. 수업 첫 시간, 인바디 검사에서 보통 20대 여성의 체지방율인 20%보다 낮은 15%였습니다. 그동안 제 몸을 방치했다는 생각이 들었고, 자극이 되어서 열심히 했습니다. 요가의 한 종류인 필라테스를 하면서, 어려운 전공 수업을 잠시 제쳐두고, 편한 마음으로 점점 즐겼습니다.
그 결과, 체지방율이 21%가 나왔고, 정서적인 안정과 체력단련에 만족하며, 꾸준히 요가를 하고 있습니다. 효율적인 업무를 위하여, 자신의 건강관리를 통한 체력 향상은 필수라고 생각합니다. 한화케미칼 울산공장에서 없어선 안 될 생산관리자가 되어, 건강한 정신과 체력을 바탕으로, 힘들고 어려운 일도 피하지 않겠습니다.
[솔선수범]
디스플레이의 대표적인 전자 재료와 소자 작동 원리에 대해 배우는 '기초전자물성'이란 전공 수업에서 팀 프로젝트를 했습니다. 주제는 세계적으로 가장 우수하고 인정받고 있는 우리나라의 디스플레이에 쓰이는 기존의 전자소재인 ITO와 비교하여 주목받고 있는 차세대 친환경 재료, 그래핀에 대해 발표하는 것이었습니다.
4명의 팀원 중 선배인 제가 조장을 맡았지만, 후배 중에 저보다 영어를 잘하고, 전공 지식이 해박한 조원이 있었습니다. 그래서 저는 팀의 좋은 결과를 위해 후배지만 부끄러워하지 않고, 도움을 청하며 조언을 구했습니다. 그렇게 저는 팀원들에게 따로 지시하지 않고, 먼저 솔선수범하여 준비하는 모습을 보여주었습니다. 팀원들과 열심히 협동한 결과, 다른 조보다 빠르게 마칠 수 있었고, 추가로 그래핀을 OLED의 터치스크린에 적용했을 때, 공정까지 조사해서 좋은 점수를 받았습니다. 뉴스를 통해 이름만 들어본 그래핀에 대해 자세히 알게 된 값진 경험이었습니다.
[가난이 원동력이 되다]
저희 아버지는 거의 매일 온라인 게임으로 하루하루를 보내셨고 도박중독이셨습니다. 결국, 아버지와 같이 살 수 없는 상황이 되어 저와 동생의 양육과 생계는 어머니께서 책임지셨습니다. 하지만 상황은 나아지지 않았고, 어머니는 저와 동생을 위하여 온갖 고생을 다하셨지만 언제부턴가 일정한 거주지가 없어서 가족과는 뿔뿔이 흩어져 살았습니다. 그 후, 저는 친척 집과 지인의 집, 찜질방을 전전하여 2개월가량을 살았습니다. 인간이 살아가는데 최소한의 거주공간의 소중함을 절실하게 깨달았습니다. 그리고 하루빨리 그런 생활을 벗어나야겠다는 다짐을 했습니다.
대학합격 결정이 난 후, 고생하신 어머니와 동생이 함께 살 수 있도록 집 보증금과 생계에 보태고자 밤낮으로 아르바이트를 했습니다. 찜질방 청소, 수학보습학원에서 일해 생긴 수입을 모아 집 월세 보증금을 마련할 수 있었습니다. 그래서 드디어 어머니와 동생과 함께 살 거주 공간이 생겨서 지금은 같이 살고 있습니다.
[투자 없는 이윤은 없다]
한정된 자원과 환경보호를 위해 에너지 관련 계열의 B2B 회사들이 새로운 소재 개발에 뛰어들고 있습니다. 그 중 태양광 산업은 무한한 자원 확보가 가능하며, 친환경 사업으로 다수의 기업들이 적극 투자하고 있습니다. 그 중, OCI는 일찌감치 세계 태양광 발전에 필요한 품질 경쟁력 있는 폴리실리콘의 대량 생산이 가능한 기업으로 한화케미칼의 경쟁사가 될 수 있습니다.
하지만 태양전지의 원료인 폴리실리콘의 생산에만 주력했던 OCI에 비해, 한화케미칼은 폴리실리콘의 생산으로 수직계열화된 형태의 태양광 산업에 투자했습니다. 원재료부터 완제품, 시공까지 완벽한 일원화 체계를 갖추고 있기 때문에 신속한 시장 대응이 가능하므로, 한화케미칼이 비교우위에 있다고 생각합니다. 반면 불황기에 위험분산 효과를 누릴 수 없다는 단점도 있습니다. 하지만 미래지향적 산업의 투자는 기업의 발전과 성장에 꼭 필요하다고 생각합니다.
[10년 후에도, 10년 후를 생각하는 엔지니어]
한화케미칼의 입사는 우수한 인재들이 일하고 싶어 하는 글로벌 일류 기업으로, 자부심과 동시에 책무도 주어질 것입니다. 10년 후, 한화케미칼의 전폭적인 지원으로, 녹색산업인 태양광 사업 분야의 생산관리자가 되겠습니다. 우선 1,2년 차에는 한 분야에 국한되지 않고, 제 전공지식이 유용하게 쓰일 수 있는 태양광, 2차 전지 소재, 나노소재 등의 한화케미칼의 주력 사업의 생산과정을 익히겠습니다. 여러 상황에서 발생될 수 있는 문제에 대한 대처 능력을 키울 수 있기 때문입니다.
그러한 경험을 바탕으로, 10년 후엔 이미 생활용품에서부터 주요 산업시설에 이르기까지, 상용화가 되어 있을 태양전지를 좀 더 효율적이고 체계적으로 관리할 수 있게 차별화된 품질 메뉴얼을 만들어 보급하겠습니다. 그러기 위해 생산관리를 넓은 시점에서 예측할 수 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 꾸준히 공부하여 국제자격증인 CPIM을 취득해서 한화케미칼의 대체 불가능한 엔지니어가 되는데 거듭나겠습니다. 더 나아가, 10년 후에는 기존의 태양 패널보다 훨씬 효율적인 재료인 나노와이어를 사용한 태양전지를 생산해내는데 일원이 되겠습니다.