한솔피엔에스(주)
기술영업
[관찰이란? 말하지 못해도 대화를 이끌어내는 창]
어머니를 대신해 늦둥이 동생을 돌보며 무언의 소통법을 배웠습니다. 갓 태어난 동생은 불편하면 우는 것 밖에 할 수 없었기에 무엇을 원하는지 알아차리기가 힘들었습니다. 그래서 평소에 좋아하는 물건이나 놀이가 무엇인지 자세히 관찰했고, 동생이 울 때 그 상황에 맞춰 동생을 달랠 수 있었습니다. 저는 예측하기 어려운 일 앞에서는 항상 먼저 정보를 수집해 분석해 필요한 게 무엇인지 빠르게 파악합니다. 이러한 제 성격은 한솔PNS에서 고객을 분석하고 마케팅 전략을 수립할 때에도 도움이 될 것입니다. 고객이 원하는 서비스를 한 발 먼저 앞서가 보고, 최적의 서비스를 제공하는 한솔PNS의 사원이 되겠습니다.
[‘OOO’ 하면 성실, ‘성실’ 하면 OOO]
대학생으로 지내는 4년 동안 지각, 결석을 한 번도 한 적이 없었습니다. 강의시간표는 강의를 하는 교수님과의 무언의 약속이고, 제 스스로를 평가할 수 있는 지표라 생각했기 때문입니다. 그 하루하루의 출석이 모여 좋은 성적을 만들어냈고, 졸업 때까지 전액 장학금을 받게 되었습니다. 한 약속은 반드시 지키는 성실함과 책임감으로 한솔PNS에서도 우리 회사의 성과를 꼭 사수하겠습니다.
[모자란 돈, 솔직하게 말했습니다.]
교내 근로장학생으로 일하며 조합원의 출자금을 관리할 때, 정산을 하니 만 원이 모자랐던 적이 있었습니다. 스스로 말하지 않으면 제 실수를 아무도 몰랐을 것이지만, 저는 제 잘못을 덮는 스스로를 용납할 수 없었습니다. 그래서 저는 만 원이 빈다고 솔직하게 말씀 드린 뒤, 잘못된 부분을 찾기 위해 회원 가입 시스템의 기록을 꼼꼼히 살폈습니다. 결국 한 시간 만에 출자금 미납입자를 찾아내 모자란 돈을 채울 수 있었습니다. 저는 제 부족한 부분을 숨기지 않습니다. 실수를 했을 때는 제게 다소 불리하더라도 정직하게 사실을 밝히고, 그 결과에 책임을 져야 한다고 생각합니다. 제 스스로에게 정직한 만큼, 골프존에서 항상 올바른 생각으로 행동하겠습니다.
[서비스 개선을 통해 인터넷서점의 매출을 증가시켰습니다.]
반디앤루니스 본사에서 인턴으로 근무하는 동안 프로젝트를 진행했습니다. 당시 반디앤루니스에서는 인력이 부족해 SNS 전반과 바이럴 마케팅에 신경을 쓰지 못하는 것이 큰 고민이었고, SNS 팬들이 인터넷서점의 소비자가 될 수 있도록 유도하고자 했습니다. 그래서 저는 1. 우선 자사와 경쟁사의 자료를 통계 분석해 팬들의 행동 성향을 파악했습니다. 그를 통해 반디앤루니스의 주 고객층인 20대 중반~30대 중반 고객들의 SNS상 행동 패턴을 파악할 수 있었습니다.
2. 그 분석 결과에 도서유통업계의 SNS 팬들이 정보성 글을 원하는 성향이 강한 것을 더해 특정 시간대에 모집하는 SNS 서평단을 기획했습니다. 프로젝트를 마치고 이를 실행에 옮겨 0.2%에 불과했던 컨텐츠 반응도를 15% 선으로 증가시킬 수 있었고, 인터넷을 통한 월 구매 횟수도 10%가량 증가시키는 결과를 이루어냈습니다.
목표를 실현하기 위해서는 시장을 분석할 수 있는 능력은 물론, 어떤 서비스에 소비자가 반응하는지를 알아야 합니다. 프로젝트로 직접 성과를 이룬 경험이 있기에, 영업 목표를 세우고 그를 실행하는 일에 누구보다 자신 있습니다. 전문가와 같이 생각하고 프로젝트를 진행했던 열정으로 한솔PNS에서도 우리 회사를 향한 사랑으로 열심히 일하겠습니다.
[CPA가 되지는 못했지만, 새로운 길에 도전할 용기를 얻게 되었습니다.]
2년 여의 CPA 공부를 그만두기로 결정한 것은 인생의 큰 전환점이 되었습니다. 막연한 꿈을 갖고 시험을 준비했으나, 결과는 실패였습니다. 하지만 CPA 공부를 통해 기회비용과 매몰비용의 개념을 배웠습니다. 이 개념하에서 시험을 계속 준비해 CPA가 된다면 전문직의 이름과 안정적인 수입을 보장받을 수는 있지만, 제가 꿈꿔온 사람들과의 가치 창출과 공유에는 한계가 있어 보였습니다. 이제 회계사는 과거의 기억으로 남겨두겠습니다. 제 회계, 재무에 대한 전반적인 지식을 바탕으로 한솔PNS의 IT영업 인재가 되겠습니다.
[모두를 정상으로 이끈 것은 하나의 외침이었습니다.]
서울시가 주관하는 희망 드림 프로젝트는 장기간 진행되는 서민 자활 지원 정책입니다. 저는 프로젝트에 참가하는 분들이 원활하게 교육을 받을 수 있도록 지원하는 봉사활동을 해 왔고, 그 분들과 간 등산을 통해 모두가 함께 목표를 이루는 것이 얼마나 값진 경험인지를 깨닫게 되었습니다.
프로젝트에 참가하는 동대문구 주민은 두 달에 한 번씩 꼭 등산에 참여해야 했는데, 등산은 프로젝트에 지속적으로 참가하고자 하는 의지를 확고히 하기 위한 일종의 의식이었기 때문입니다. 더운 날씨에도 불구하고 많은 분들이 오셨고, 아차산의 등산코스는 유난히 힘들기로 소문이 나 있었기에 참가자들과 꼭 정상에 오르자는 각오를 다지고 산에 오르기 시작했습니다.
하지만 산 중턱쯤에 이르자 몸이 각오만큼 따라주지 않았습니다. 바위로 이루어진 산이라 그늘이 거의 없었고, 부모님과 함께 온 어린 아이들이 바위를 잘못 밟아 넘어지거나 더위를 먹지 않도록 신경을 써야 했습니다. 모두들 힘들어하니 하산해야 하나 고민하고 있었는데, 함께 왔던 참가자들 중 한 분이 그래도 우리는 정상에 올라야겠다고 외치셨습니다. 그 말에 지쳐있던 참가자들이 환호하며 너도나도 끝까지 오르겠다고 소리쳤습니다. 저는 의지를 확인하는 자리의 인솔자임에도 하산을 생각했던 스스로가 부끄러워졌습니다. 참가자 분들은 제 인생의 선배였고, 힘들어도 살기 위해 발걸음을 내딛고 있었던 것입니다.
결국 서로 등을 밀어주며 정상에 오르는 데 성공했습니다. 모두가 함께 모여 아래를 내려다보니 어떤 일이던지 해낼 수 있을 것 같은 기분이 들었습니다. 모두 정상에 오른 기쁨을 만끽하며 아래를 향해 함께 소리를 질렀습니다. 다시 살아나겠다, 모두 이겨내겠다! 이 때의 외침은 제 삶의 원동력이 되었습니다. 아차산과 프로젝트 참가자들이 가르쳐 준 함께라는 단어의 가치, 이제는 한솔PNS의 사원으로서 함께 일하는 소중한 사람들과 그 가치를 만들어가겠습니다.
[미흡한 ERP 시스템은 솔루션이 될 수 없습니다.]
인턴십을 하는 동안 자체 개발 ERP를 사용했는데, 유독 회계 ERP가 미흡해 ERP 대신 엑셀을 사용하고 관련 서류를 수작업으로 보관하고 있었습니다. 이 사실은 제게 다소 충격적이었습니다. ERP는 전 부서가 데이터를 공유해 시너지를 창출하기 위한 것이기에 한 시스템이 미흡하면 솔루션으로서의 기능을 할 수 없습니다. 저는 한솔PNS에서 기업을 효율적으로 이끌어주는 회계 솔루션을 알리고 싶습니다. 경영학 전공자로서 ERP에 대해 배웠지만, 무엇보다도 사용자로서의 경험, 회계사를 준비하며 배운 폭넓은 지식, ERP운용에 대한 열정이 제 강점입니다. 한솔PNS의 IT솔루션을 더 많은 소비자가 접할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
[협상에 강한 모습, 한솔PNS에서 보여드리겠습니다.]
입시컨설팅 동아리를 창립해 정시 지원자들에게 입시컨설팅을 해왔습니다. 저는 그 중 대외 협상 담당으로, 학교측과 연계해 컨설팅을 진행하고자 여러 차례 협상을 진행했습니다. 학교측에서 부정적인 입장을 보였음에도 저는 협상을 포기할 수 없었습니다. 그 이유는,
1. 기회는 반드시 찾아온다고 생각했기 때문입니다. 입학처에서는 비공식 동아리에 지원을 해 주기는 곤란하다고 했습니다. 하지만 매일 입학처에 끈질기게 연락하고, 사무국에 여러 번 찾아간 후에야 비로소 관계자를 직접 만날 수 있었습니다. 한 두 번의 시도만으로 포기한다면 남은 기회를 놓치게 됩니다.
2. 실력을 증명할 수 있었기 때문입니다. 저희 동아리는 매년 누적된 지원자 데이터를 분석해 합격 커트라인을 예측했고, 그를 소수점 두 자리까지 정확히 맞춰 지원자들과의 신뢰를 쌓아왔습니다. 언제나 저희 동아리가 가진 능력의 증거를 준비해왔기에 자신이 있었습니다. 이를 토대로 결국 협상에 성공했고, 학교와 동아리가 연계해 입시 컨설팅을 진행할 수 있었습니다. 앞으로도 한솔PNS의 사원으로 일하며 고객과의 협상을 이끌어내는 제 능력을 200% 발휘해 보이겠습니다.
[누구나 쉽게 볼 수 있는 웹툰 제작에 도전했습니다.]
K-water 대학생 서포터즈로 활동하며 웹툰 제작에 도전했습니다. 저희 팀은 대학생 홍보대사로서 시화조력발전소를 홍보하는 컨텐츠를 제작해 블로그에 게재하고 있었습니다. 하지만 그 당시 대우건설의 시화조력발전소 광고가 유행해 대부분의 사람들은 시화조력발전소 건설을 대우건설에서 주도했다고 인식하고 있었습니다. 좋은 방법을 찾던 도중, 이제까지 웹툰으로 홍보를 한 팀이 없다는 것을 알게 되었습니다. 웹툰을 그리는 일은 시간이 오래 걸리고 어렵지만, 다들 블로그에 사진이나 글만을 게재하고 있었기에 더 도전할 가치가 있었습니다. 웹툰의 재미를 위해 그 당시 인기를 끌던 드라마인 신사의 품격과 캐릭터 주름이를 이용해 스토리를 짰습니다.
정말 웹툰을 그린다는 생각에 설지만, 웹툰을 그려 본 경험이 없었기에 웹툰 구성에 대한 공부를 따로 한 뒤 컴퓨터로 웹툰을 그렸습니다. 특히 그림을 그리는 데에는 시간이 오래 걸려 힘이 들었지만, 팀원 모두가 멋진 웹툰을 만들겠다는 의욕에 불타올라 잠을 줄여가며 웹툰을 그렸습니다. 웹툰을 다 읽는 데에는 2분 정도밖에 소요되지 않았지만, 마침내 완성했다는 기쁨과 효과가 좋을 것이라는 확신이 있었습니다. 결과는 예상보다 훨씬 좋아 방문자 수가 10배 가까이 증가했고, 시화조력발전소의 홍보 미션에서도 1등을 하는 기쁨을 얻게 되었습니다. 도전을 어렵게만 생각했던 제게 이 일은 자신감을 주는 계기가 되었습니다.
[이마트 드라이브 쓰루]
이마트 창동점의 서비스 개선 방안에 대해 기획했습니다. 현장답사와 분석을 통해 문제점을 파악했고, 비현실적 아이디어를 비방하지 않는다는 원칙 하에 브레인스토밍을 했습니다. 수많은 아이디어를 정리한 결과 이마트 드라이브 쓰루 매장을 기획하는 데 성공했습니다. 이런 게 필요했다고 느끼게 하는 서비스는 철저한 시장분석과 자유로운 사고를 통해 태어난다는 것을 실감했습니다. 한솔PNS에서도 남다른 사고를 발휘하는 사람이 되겠습니다.