한전케이디엔(주)
기술직
[매사에 최선을 다하자!]
저에게는 수능시험을 마쳤을 때 목표로 했던 대학에 합격하지 못한 아픈 기억이 있었습니다. 결과를 받아보고 곰곰이 저 자신을 되돌아봤더니 고등학교 3년 동안 매사에 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다하지는 않았다는 생각이 들었습니다. 오랜 반성의 시간을 가진 후 저 스스로 다짐 한 것이 하나 있습니다. ‘매사에 최선을 다하자!’ 집안 사정상 재수를 할 수 없었는데, 이 아쉬운 마음과 재수할 열정을 이 학교에서 쏟기로 다짐하면서 이 마음가짐을 항상 담고 생활했습니다.
남들이 조금은 여유롭게 1학년을 보낼 때에도 저는 한 번도 수업에 빠지지 않고 학업에 충실했습니다. 그 결과 1학년 때부터 3학년 때까지 매 학기 성적 장학금을 받으며 학교에 다닐 수 있었습니다. 특히 3학년 1학기 때에는 평점 4.5를 기록하며 182명 중 ‘과 수석’을 달성할 수 있었습니다. 현재도 제가 나태해지려고 할 때마다 그때의 경험을 생각하면서 매 순간 최선의 노력을 다하고 있습니다.
[생각의 순서를 바꾼 결과]
2010년도에 ‘초음파를 이용한 신장 측정기기’라는 주제로 팀 설계 과제를 수행했습니다. 당시 Matlab을 사용하여 전반적인 알고리즘은 완성했지만, 온도, 기기의 기울기 등 외부요인에도 좋은 성능을 갖추기 위해서는 정합필터가 필요했습니다. 그렇지만 당시에는 필터에 대해 배우지 않았던 시기였기 때문에 적용하는 방법을 몰랐습니다. 오랜 시간이 흐른 후에도 진전이 없었기 때문에 저는 저희만의 필터를 설계하자고 제안했습니다. 생각의 순서를 바꿔서 이상적인 신호라는 가정 하에 원하는 결과를 먼저 만들고, 계산을 통해 그 결과가 나오도록 하는 필터를 설계하는 방식이었습니다.
정합필터의 원리를 이해한 후 Time Interval을 보정하는 등 몇 가지 과정을 거쳐서 마침내 오차 1% 이하의 우수한 필터를 완성할 수 있었습니다. 최종적으로 저희 팀은 10팀 가운데 최고 점수인 95점을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 때론 안 풀리는 방식만을 고집하기보다 새로운 방법에 도전하는 것이 필요하다는 것을 느꼈습니다. 한전 KDN에 입사 후에도 융통성과 창의성 발휘하여 효율적으로 스마트그리드를 이루는데 이바지하겠습니다.
[소통 능력]
Convergence 시대에서는 다른 전공자들과의 소통할 수 있는 능력이 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 이 역량을 올해 1월부터 6월까지 연합 PT 동아리 활동을 통해서 쌓았습니다. 부원겸 운영진으로 활동하였는데, 1주일에 1번씩 대중들 앞에서 PT 발표를 하면서 두려움 없이 PT 발표를 할 수 있는 자신감을 키울 수 있었고, 다른 운영진들과 함께 단합대회, PT 발표, 토론 등의 활동을 기획하면서 여러 사람과 화합, 소통하는 법을 배울 수 있었습니다.
[Hardware & Software & Quality]
전자공학을 전공하면서 하드웨어와 소프트웨어에 모두 관심을 가지고 공부하였습니다. 그 결과 회로, 전력 등의 하드웨어에 관한 전공 지식도 쌓을 수 있었고, Matlab, C 프로그래밍 등의 소프트웨어 실력도 기를 수 있었습니다. 또한 IT 업종에서 적용될 수 있는 6시그마 GB 자격증을 취득하였습니다. 6시그마 강의와 별다방 프로젝트를 통해서 품질 향상을 위해 데이터를 분석하고, 전략적 개선안을 도출하고, 성과를 검증해보는 경험을 해보았습니다. 이때 배운 지식과 경험을 통해 품질 개선은 물론 기업의 경영 성과를 높일 수 있는 기반을 확립했습니다.
[업그레이드된 스마트그리드의 실현]
한국KDN 직원으로서, 5년 후의 목표는 전력난을 해결할 수 있는 핵심 인력으로 평가받는 것입니다. 이 목표를 달성하기 위해서 적극적인 자세를 바탕으로 입사 1년 차부터 선배님들께 먼저 다가가서 여쭤보고, 직무 교육에 열정적으로 참여하여 빠르게 실무에 적응할 수 있는 인재가 되겠습니다. 10년 후 저의 목표는 보다 효율적인 전력 활용이 가능한, 최적화된 스마트그리드를 구현하는 것입니다. 물론 10년보다 훨씬 이전에 스마트그리드가 상용화될 것이라 생각합니다.
그렇지만 10년 후에는 자가발전과 전력을 사고팔 수 있는 시스템까지 접목시켜서 더 효율적인 방식으로 스마트그리드가 실현될 수 있도록 만들겠습니다. 저의 장점 중 하나는 메모하는 습관을 바탕으로 항상 할 일을 미리 계획하여 실천한다는 것입니다. 이를 바탕으로 입사 후 10년간 이 문제에 대해 고민해보면서 IT와 전력에 관한 지식을 쌓아나가겠습니다. 최종적으로 업그레이드된 스마트그리드를 실현하여 전력난 문제가 말끔히 해결된 세상을 만들겠습니다.