퍼시스그룹
생산관리·품질관리
저는 두 가지 이유로 퍼시스의 생산관리에 적합한 사람이라고 생각합니다.
첫째, 지식으로 준비해온 사람입니다. 산업공학과를 전공하며 ‘생산운영관리’, ‘공급사슬관리’ 등의 과목에 심취했습니다. 여기에 전반적인 생산관리로 일찍이 진로를 굳혔습니다. 그랬기에 경영학을 복수전공하고, 물류관리사 자격을 획득하기도 했습니다. 퍼시스에서 이런 지식을 다분히 활용해, ‘사무공간 종합 서비스’ 기업의 철저한 생산관리자가 되게끔 하겠습니다.
둘째, 다소 거리는 있지만 공장에서의 경험이 있는 사람입니다.
등록금을 위해 잠시 휴학을 하고, 1년간 아르바이트를 했습니다. 새우젓과 조개젓 등의 젓갈을 만드는 회사였는데, 매출은 좋았지만, 제품의 품질에 대해 문제가 있었습니다. 새우젓에는 작은 게나 꼴뚜기 및 치어 등이 많이 섞이고, 조개젓에도 껍질이 조금씩 들어 있었기 때문입니다.
퇴근 후, 짬을 내서 모든 공정의 프로세스를 익혔습니다. 그리고 원재료의 침전과 세척 과정에서 문제점을 발견했습니다. 기계가 약간 삐걱거리는 것은 물론, palletizer 과정도 느슨했습니다. 이를 공장장님께 건의했습니다.
성과는 좋았습니다. 많은 양의 불순물을 해결할 수 있었습니다. 공정의 프로세스를 개선하는 열정과 꼼꼼함을 퍼시스에서도 보이겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자가  ‘산업공학과’에서 배웠던 전공지식과 공장경험을 살려서 생산관리라는 지원 직무에서 기여할 수 있는 점을 잘 서술하셨습니다. 추가적으로 ‘경영학’ 복수전공을 통해 배운 지식을 살려서 다른 지원자들과는 차별화된 경쟁력을 더 어필하면 좋을 것 같습니다. 그리고 ‘열정과 꼼꼼함을 보이겠다’라는 입사 후 포부 보다는 좀 더 구체적이고 적극적인 목표를 제시해주시기 바랍니다.
암기를 잘 못했습니다. 나름 공대생인데도, 그 흔한 주기율표나 수학 공식을 외우지 못해 언제나 이를 적은 수첩을 들고 다녀야 했습니다. 수업시간과 과제에는 최고의 평가를 받았지만, 막상 시험만 보면 암기의 문제로 좋은 성적을 받지 못했습니다. 이 때문에 너무 힘들었습니다. 계속 외우려고 깜지를 수없이 쓰더라도 극복할 수 없었습니다. 2학년 1학기까지 3.0이라는 학점에 너무도 실망스러웠습니다.
단순한 학업상황이 아니라, 다른 상황으로 이를 극복해보려 했습니다. 연극동아리에 가입했습니다. 연극은 대사뿐만 아니라 대사에 맞는 행동, 구성 등을 모두 외워야 하기 때문에 제겐 하나하나가 난관이었습니다. 게다가 연극에서 제 실수가 타인에게도 폐가 된다니 이 또한 큰 부담이었습니다.
다른 친구들은 한 달 전부터 대사를 외우고 준비하는데, 그럴 자신이 없어 세 달 전부터 대사를 외웠습니다. 그런데 의외로 대사와 행동의 연관성과 이야기의 흐름으로 연계해서 외우려고 하니까 쉽게 됐습니다. 15일 만에 다른 친구들의 대사까지 모두 외우게 됐습니다. 신기한 마음에 수학공식이나 용어들의 이해를 흐름과 접목시켜 외워보려고 했습니다. 의외로 금방 외워졌습니다. 이 덕분에 연극을 성공적으로 마친 것은 물론, 수학공식과 전공용어를 외움으로써 전공수업의 성적을 올리며 암기가 부족한 것을 극복하게 됐습니다.
작성 포인트
- 암기력이 떨어져 학점이 잘 나오지 않는 난관을 극복하기 위하여 연극동아리를 통해서 암기력을 기르고, 잘 암기할 수 있는 방법을 터득하였다는 서술은 좋습니다. 이를 통해서 인사담당자는 지원자가 문제를 직시하고 개선하고자 하는 의지를 충분히 갖고, 개선까지 했다는 좋은 태도를 엿볼 수 있습니다. 다만 이렇게 익힌 ‘암기력’을 입사 후 지원 직무에 어떻게 활용할 수 있는지 구체적으로 제시해주신다면 인사담당자로부터 더 좋은 평가를 받을 수 있을 것입니다.
무언가에 나서서 책임을 지는 성격은 아니었습니다.
오히려 약아빠진 성격이었습니다. 제가 한 잘못임에도 이를 덮으려고만 했습니다. 두루뭉술하게 둘러대면서 책임의 소지를 피하려고만 했습니다. 교실의 비품을 망가뜨려도 모르쇠로 일관했고, 반 전체의 연대책임이 있는 사건에도 홀로 피하려고만 했습니다.
문제는 고등학교 시절까지 이런 성격이 득이 됐다는 것입니다. 책임을 피하려고 하니 신경쓸 일도 없고, 누군가에게 혼나는 일도 없었습니다. 이런 성격은 점점 ‘함께 하는 일’에는 ‘대충’하는 제 모습도 만들게 됐습니다. 하지만 한 사건으로 책임에 대한 생각이 바뀌게 됐습니다.
대학교 1학년 시절의 일입니다. 어느 학교나 그렇듯, 조별과제가 있었습니다. 그리고 저 또한 한 조에 속하게 됐습니다. 교양수업이고, 크게 학점이 중요하지 않은 수업이라 저는 조별 모임에도 잘 참여하지 않고, 드문드문했습니다. 제작과 발표 또한 다른 조원들이 맡아서 했기 때문입니다. 하지만 발표 시, 교수님이 저를 지목해 질문을 하셨습니다. 대답을 제대로 못하는 저를 보자 저희 조원 전원에게 0점을 주셨습니다.
하지만 조원들은 화를 내지 않았습니다. 오히려 연대책임이라며 저를 격려해줬기 때문입니다. 이런 조원들을 보면서 지금까지의 제가 부끄러웠습니다. 그리고 이 사건 이후로는 책임과 솔선수범을 통해 '약아빠진 성격'을 버리려 했습니다.
작성 포인트
- 지원자가 원래 가지고 있던 나쁜 성격이 한 가지의 일로 인해 바뀌게 되었다는 구성은 좋습니다. 다만, 지원자가 말한 ‘약아빠진 성격’은 생산관리 직무뿐 아니라 기업 자체에 너무 치명적인 단점입니다. 자신의 단점과 이에 대한 개선방안을 진솔하게 작성하는 것도 좋지만, 이러한 서술은 지양해야 합니다. 지원 직무에 최대한 부정적이지 않고, 개선 가능성이 있는 단점을 선정하고, 이에 대한 극복 방안, 노력, 의지를 작성해주시기 바랍니다.
- 또한, 사례로 든 조별과제에 대한 것은 단점을 극복하게 해준 계기로 보기에는 부족합니다. 글의 내용에 있어서 설득력이 부족하니 ‘약아빠진 성격’을 버릴 수 있었던 다른 사례를 선정하여 서술해 주시기 바랍니다.
앞서 말한 ‘약아빠진 성격’은 조금이나마 ‘거짓과 위선’으로 남아 있었습니다. 사람을 대할 때나, 일반적인 활동에서 목적과 ‘이(利)’를찾으려 했기 때문입니다. 하지만 이를 완전히 떨쳐준 경험이 있습니다. 바로 친구들이 추천한 봉사활동에서의 경험입니다.
독거노인들에게 도시락과 연탄을 배달하기도 하고, 이분들에게 가끔 기초 학문을 가르치는 활동이었습니다.
처음에는 ‘스펙을 좀 쌓자’는 생각이 있었습니다. 하지만 일한지 며칠 만에 이런 생각은 사라졌습니다. 딱히 정부 보조금 이외에는 소득이 없는 분들입니다. 폐지를 주워 하루에 몇백원, 천원을 버시는 분들입니다. 어린 저를 보곤, 용돈하라고 쌈짓돈을 주시곤 했습니다. 게다가 숨겨둔 간식을 주시는 모습을 보면서 울컥했습니다. '소유에 대한 불만족'을 넘어, 불만족을 '거짓과 위선'을 가지던 자신이 너무도 부끄러웠습니다.
이후로 '스펙'을 쌓기 위한 봉사활동은 사라졌습니다. 약아빠진 성격은 물론, '거짓과 위선'도 사라졌습니다. 봉사 시간이나 서류로 인정받지 못하는 일이라도 나서서 했습니다. 지금도 '누군가를 돕는 것이, 나 또한 돕는 것이다'라고 생각하며 임하고 있습니다.
작성 포인트
- ‘약아빠진 성격’을 고치게 된 계기에 적절하게 봉사라는 사례를 들어주셨습니다. 봉사를 하며 만난 분들의 행동을 통해 자신의 행동을 반성하고 고치게 되었다는 서술은 좋습니다. 다만, 지원자가 말하는 역량이 생산관리라는 직무와는 연관성이 떨어져 보입니다. 지원 직무와 관련된 경험을 서술하여 주시면 더 설득력을 높일 수 있습니다.
- 혹은 경험을 통해서 얻은 ‘누군가를 돕는 것이, 나 또한 돕는 것이다.’라는 깨달음을 가지고, 조직생활에서 일적으로나 사람관계에서 어려움이나 고난이 겪을 때 어떻게 헤쳐나갈 수 있는지 등을 덧붙여 서술하여 주시기 바랍니다.