현대건설(주)
건축설계
[최우선 가치: 책임감]
동아리 활동이 책임감을 가르쳐 주었습니다. 책임감이란 주인의식을 갖게 하는 것으로 생각합니다. TIME 동아리에 가입하여 3년 동안 활동했습니다. 책임감 없이 하고 싶은 일만 했습니다. 이 이유로 주위에서 신뢰를 받지 못했습니다. 가입할 당시 동아리는 40명이 활동하는 동아리였지만 해가 지나며 15명에도 못 미치게 되었습니다. 오랜 시간 동안 활동했던 동아리였던 만큼 애정이 컸습니다. 원래대로의 활발한 동아리로 만들고 싶었습니다.
이를 위해 회장직을 맡기로 자원했습니다. 매일 동아리방에 머물며 '내가 안 하면 아무도 안 한다.'라는 생각을 가지고 문제를 찾고 개선했습니다. 책임감을 가지고 행동한 결과 '믿고 맡길 수 있는 사람'이라는 주위 사람들의 신뢰를 얻었습니다. 이후 책임감을 가장 중요한 가치로 여기고 생활하는 계기가 되었습니다. '내가 안 하면 아무도 안 한다'는 생각을 가지고 책임감을 갖고 일하겠습니다.
[상대방을 배려할 줄 아는 사람.]
상대방을 배려하며 생활해 왔습니다. 배려란 상대방의 입장에서 생각하는 것이라 여겨왔습니다. 어떤 상황에서도 상대방의 입장을 고려하며 신중히 행동합니다. 이러한 생활태도로 전공과목인 공기조화설비 팀 프로젝트 당시 조율자 역활을 수행한 경험이 있습니다. 말을 하기 보다는 상대방의 말을 들으며 팀의 의견을 조율하여 팀을 이끌었습니다. 이러한 생활태도는 차분한 성격을 형성하게 하였습니다. 이 차분함은 어떤 일을 하는데 오랜 시간 집중하는데 도움을 줍니다.
목소리가 작습니다. 이 작은 목소리는 주변 사람들에게 자신감이 없다는 인상을 심어줄 때가 많았습니다. 앞으로의 사회생활에서도 악영향을 미칠 것이라고 생각했습니다. 이를 극복하기 위해 말짱스피치 복식호흡 발성법을 따라 하며 목소리를 키우려 노력하고 있습니다.
[몰입할 수 있는 분야]
3학년 2학기의 난방시스템공학을 수강하며 설계를 몰입하여 수행한 경험이 있습니다. 난방시스템공학은 학과 내에서 어렵고 과제가 많기로 유명하여 많은 학생이 꺼리는 과목이었습니다. 이 과목의 수강을 고민하던 중 졸업한 선배가 실무를 위해 이 과목을 다시 공부하고 있다는 이야기를 들었습니다. 어렵지만 필수적인 과목이라고 느껴 B+ 학점을 목표로 수강하였습니다.
매주 4층 사무소 건물의 난방시스템을 설계하는 과제를 수행했습니다. 이 과제로 인해 많은 시간이 필요로 했습니다. 몇 가지 조건을 가지고 난방부하를 계산하여 장비를 선정하는 과정에 재미를 느껴 높은 몰입도를 가지고 과제를 수행했습니다. 그 결과, 15명 중 2등을 하여 A 학점을 받아 목표를 넘는 결과를 받았고 꼼꼼함을 기를 수 있었습니다. 현대종합설계건축사사무소에 입사하여 몰입하여 프로젝트를 진행해나가겠습니다.
[소통의 달인]
소통의 달인이 되겠습니다. 현장실습을 통해 하나의 건축물을 완성하기 위해 여러 팀의 협업이 중요하다는 것을 배웠습니다. 설계 엔지니어로서 기계설비의 시스템을 이해하는 것이 중요합니다. 이뿐만 아니라 타 공종을 이해하고 있다면 간섭과 같은 문제를 예방할 수 있을 것입니다. 타 공종을 학습하겠습니다. 학습한 것을 소통의 도구로 사용하겠습니다.
[BIM Specialist]
BIM Specialist가 되겠습니다. 건설기술교육원에서 BIM 교육을 받았습니다. 맛보기에 불과한 이틀 동안의 짧은 교육이었습니다. BIM을 통해 정확한 물량 산출과 설계비용을 줄일 수 있다는 점에서 BIM의 중요성을 깨달았습니다. BIM Specialist가 되기 위해 입사 후, 1년 이내에 Revit의 전문가가 되겠습니다. 3년 후, GDL을 통해 BIM 라이브러리를 개발하겠습니다. 10년 후, BIM을 통해 공정관리를 할 수 있는 엔지니어가 되어 설계비용 및 시간을 줄이겠습니다.
[고객중심의 설비설계 엔지니어]
서비스 마인드를 통해 신뢰를 얻었습니다. 서비스 마인드란 고객이 원하는 것을 찾아주기 위해 적극적으로 노력하는 것으로 생각합니다. 아디다스 OO점에서 720명의 고객을 응대하며 이것을 배웠습니다. 판매 업무는 처음이었고 모든 것이 서툴렀고 자주 혼이 났습니다. 이를 개선하기 위해서 다른 직원들이 행동을 관찰하여 배웠습니다. 이들은 고객에게 먼저 다가갔고 항상 미소를 머금고 있다는 것을 발견했습니다. 이들의 행동을 배웠습니다. 그 결과로, 몇몇 고객들이 친절하다고 칭찬을 해주고 갔습니다.
이 칭찬이 판매에 열정을 갖게 했습니다. 고객이 원하는 제품을 추천하기 위해 틈틈이 제품설명서를 공부했습니다. 추천한 제품이 판매로 이어졌을 때 기쁨을 느꼈습니다. 이후 점장에게 인정받아 신뢰를 얻었고 직원으로 전환해서 일해달라고 제의를 받았습니다. 입사 후, 고객중심의 설비설계 엔지니어가 되겠습니다. 현대종합설계건축사사무소의 고객 건축주를 만족하게 하겠습니다.