(주)한화건설
보안·경호·안전
[빠른 업무적응]
현장실습과 안전보건 서포터즈 등을 통한 현장경험과 이론을 바탕으로 입사 후 누구보다 빠르게 적응하겠습니다. 특히 삼성엔지니어링 현장실습은 큰 자산이 되었습니다. 삼성전자 그린피아 폐수처리 증설공사 현장에서 안전관리를 맡았고 주요 업무는 지하집수조 방수공사 안전관리였습니다. 밀폐공간에서 작업 시 산소농도를 18% 이상 유지해야하는 전공지식으로 직접 산소농도측정기로 적정 산소 농도를 측정해가며 현장 근로자들의 안전관리를 했습니다. 또한, 지하집수조로 내려가는 높이 11m에서 안전유지를 위해 작업 전 완강기 상태를 점검하고 근로자들이 승하강시 안전 고리 체결을 확인했습니다. 그 결과 제가 맡은 지하집수조 방수공사 현장은 무재해를 유지했습니다.
그리고 건설현장을 경험해보고자 여수 엑스포타운 건설현장 아르바이트를 지원해 전선 및 콘센트를 설치했습니다. 10층을 오르내리며 전선과 콘센트를 설치했고 아파트 건설의 흐름을 배웠습니다. 현장의 안전 관리자를 통해 미래에 안전 관리자가 되었을 때의 모습을 이미지 메이킹 할 수 있었습니다.
또한, 안전 분야의 전문지식을 습득하기 위해 산업안전기사와 건설안전기사를 취득했습니다. 심도 있는 이론습득과 생생한 현장의 복수경험으로 입사 후 신입사원답지 않은 업무수행을 확신합니다. 또한 한화건설의 주 사업으로 떠오른 ‘이라크 신도시 개발 사업’뿐 아닌 ‘꿈에 그린’아파트 건설현장 등 국내, 외 현장에 투입되면 바로 성과를 내는 안전 관리자가 되겠습니다.
[리더십]
군대에서 육군정보통신학교 조교로 복무하며 리더십 및 조직생활 방법을 배웠습니다. 군대에서 담당 업무는 교육훈련, 통솔, 교육시간표 제작 등이었습니다. 90여 명의 조교가 1000여 명의 병사를 통솔하는 일은 쉽지 않았습니다. 그래서 병사를 잘 이끌고 권위주의 탈피를 위한 저만의 지도방식을 만들었습니다. 주말을 활용해 ‘소통데이’를 지정했고 ‘소통데이’에는 명령조의 말투를 쓰지 않고 병사들의 애로사항을 듣고 해결을 위해 노력했습니다. 처음엔 50명의 병사를 이끄는 데에도 실수가 잦았지만 갈수록 병사들은 지시에 잘 따랐고 그 후 100명 이상의 병사를 이끄는 데에도 단 한 번 안전사고 없이 인원통솔 및 교육훈련을 진행했습니다. 그 결과 우수모범조교로 선정되어 3박 4일의 포상휴가를 2번 수상했습니다.
전역 후 이를 바탕으로 3학년 과대표를 맡았습니다. 행사, 모임, 운동경기 등을 진행하며 의견충돌 등의 어려움이 있었습니다. 하지만 군대에서 터득한 노하우인 ‘소통데이’를 활용해 일주일에 한 번 ‘소통문자’를 보냈고 부족하고 잘못된 점을 고치려고 노력했습니다. 또한, 리더십캠프를 통해 인간관계 형성과 리더십 향상을 위해 노력했습니다. 저의 경험을 바탕으로 한화건설에 입사하면 동료들과 협업을 통해 한화건설의 2015 Global Top 100대 건설사로 성장하는 데 앞장서겠습니다.
[추진력]
저의 추진력과 도전정신은 조직생활에서 빛을 발합니다. ‘공학설계입문’이라는 전공과목에서 조별로 발명품을 만드는 과제를 받았습니다. 당시 큰 문제는 2주의 짧은 기간과 조원별로 시간이 맞지 않아 의견 공유가 어려운 점이었습니다. 저는 비상삼각대와 옷걸이를 결합한 ‘비상옷걸이’를 제안했으나 제작하기 쉽지 않다는 이유로 주저했습니다. 하지만 조원들에게 가능성을 어필해 설득했습니다. 저의 아이디어로 채택되고 열심히 발로 뛰어 ‘비상옷걸이’를 제작했습니다. 2주 후 프로젝트의 발표 후 교수님의 칭찬뿐 아니라 팀원 모두 A+학점을 받았습니다. 모두 어렵다고 주저한 아이디어로 성공적인 결과를 얻었을 때의 성취감은 잊지 못합니다.
한화건설은 2012년 5월, 이라크 비스마야 신도시 건설 사업을 수주해 급진적인 성장의 발판을 마련했습니다. 신 개척시장일수록 안전관리가 밑받침되어야 합니다. 저의 추진력과 도전정신을 바탕으로 한화건설 최고의 ‘안전 Specialist'가 되기 위해 노력하겠습니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 목표를 향해 도전해 안전 분야의 전문가로 성장함으로써 ‘안전사고Zero’ 현장을 만들어 한화건설의 이라크 진출 성공에 이바지하겠습니다.