현대건설(주)
건축시공
[꾸준함과 융화]
부모님 두 분께서 교편을 잡고 계시면서 학생들에게 더 좋은 가르침을 위해 25년이 넘는 기간 동안 꾸준히 강의를 준비하시며 꾸준한 자기계발의 필요성과 주변인과의 융화를 몸소 보여주신 영향을 받으며 성장하였습니다. 저 또한 이 가치들을 실천하기 위해 노력하며 학창시절을 보냈습니다. 교우관계에 있어서는 가능한 상대방의 입장을 이해하며 융화를 실현하려 노력하였고 학업에 있어서는 무엇보다 꾸준함을 최우선으로 임해왔습니다.
그 결과 평생을 같이할 수 있는 친구들을 얻을 수 있었으며 원하는 학과와 대학교에 입학할 수 있었습니다. 이후 각종 아르바이트, 과외 등을 통해 스스로 용돈을 벌며 학교 근처에서 자취를 하면서, 또 군생활을 하면서 자율적으로 생활하는 것과 단체생활을 배울 수 있었습니다. 어릴 적부터 부모님과 각종 경험을 통해 배운 성실함과 융화력을 현대 건설에서도 실천하겠습니다.
[교류 중시]
제가 평소 마음에 새기고 있는 구절은 ‘사람은 본인이 보고 싶은 것만 본다.’입니다. 사람은 개별적으로 자라온 환경 및 가치관, 처한 상황이 다르기 때문에 어떤 일을 대함에 있어 각기 다른 본인의 주관으로 현상을 바라보게 됩니다. 하지만 본인이 보고 싶은 현상만 대하다 보면 일의 본질을 놓칠 위험이 있습니다.
이런 위험에 빠지지 않기 위해 다양한 사람들과의 교류를 즐기며 개방적으로 다양한 의견을 수용하려 노력합니다. 제 취미는 축구, 배드민턴, 마라톤과 같은 스포츠와 스노우 보드, 윈드서핑, 등산 및 피아노연주, 당구, 비디오게임 등으로 다양한 분야에 흥미를 가지고 있습니다. 제 다양한 분야의 관심사는 낯선 사람과도 자연스레 교류를 가능하게 해주었습니다. 이는 다수의 구성원간의 소통이 활발히 이루어져야 하는 기업 조직 내에서도 긍정적인 방향으로 작용할 수 있을 것으로 생각합니다.
[이상의 실현]
1995년에 발생했던 삼풍백화점 붕괴사건은 제게 큰 충격으로 다가왔습니다. 안전한 건물 내에서 생활해야하는 수많은 사람들이 콘크리트 아래 매몰되는 현장을 접했기 때문입니다. 이 사건을 계기로 건축공학 엔지니어로서 공간적 수요에 맞는 구조와 시공을 구현해 보다 많은 사람들이 안전하게 생활할 수 있는 생활공간을 제공하여 사회에 공헌하고 싶다는 이상을 가지게 되었습니다.
조직 행동론의 내용 중에는 조직과 개인의 이상이 일치할 때 최상의 성과를 낼 수 있다는 내용이 있습니다. ‘글로벌 기업으로 더 좋은 삶의 기반을 창조한다.’는 현대건설의 비전은 제 이상과 일치합니다. 현대건설에 입사해 역량을 갖춘 엔지니어로 제 역할을 다 할 수 있을 때, 현대건설의 기업비전 내에서 제 이상을 실현가능 할 것으로 생각하여 입사를 지원하게 되었습니다.
[전문성을 갖춘 현장소장]
저는 현대 건설 건축사업 - 공사/공무/견적 분야로 지원하였습니다. 3가지 직무가 묶여 있는 것에서도 볼 수 있듯 건축사업 분야에는 다양한 분야의 역량이 필요하다고 생각합니다. 현대건설은 가까이는 킨텍스 전시장에서부터 남극의 장보고기지, 카타르 국립박물관 등 범세계적인 건축 사업 영역을 구축하고 있으므로 각 지역에 맞는 계약 및 시공 시스템에 대한 적응력 및 어학능력은 중요한 부분을 담당할 것으로 생각합니다.
현대 건설에 입사하게 된다면 먼저 건축 사업의 최전선인 현장에서 근무하며 건설 과정과 업무를 직접 경험하며 해당 직무의 역량을 증진하여 해당 영역에서 제일의 전문성을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 이후 큰 프로젝트 현장을 감독·관리하는 현장소장이 되어 제게 이상을 실현할 기회를 준 현대 건설과 사회에 공헌하는 것이 제 목표입니다.
[유관리보수병]
공군에 시설 특기로 입대하여 토목건축병과로서 건물 철거작업 및 유지 보수 관리를 담당하는 작업병으로서 26개월을 근무하였습니다. 제가 투입된 현장은 주로 비내력벽 등을 철거하여 공간을 통합하거나 지붕, 배관 등 건축의 마감 및 설비 시설을 교체·보수하는 현장이었습니다.
충분한 교육과 안전관리 지침 등을 수행하지 않아 발생하는 안전사고 등 현장에서 발생하는 각종 위험 요소를 경험하였습니다. 이를 통해 현장 인부들의 고충을 부분적으로나마 이해하면서 공사 안전관리의 필요성을 느꼈습니다.
또한 신축된 지 얼마 되지 않은 건물도 수요에 맞는 유지관리가 제 때에 이루어지지 않으면 건물에 대한 사용자의 만족도가 낮은 것을 경험하였습니다. 이를 통해 건축 사업에서 건물을 시공하는 것도 중요한 과정이지만 건물의 생애주기에 맞는 지속적인 유지관리의 필요성을 경험할 수 있었던 시간이었습니다.
[건축 구조에 관한 관심]
위에서 말씀드렸듯이 제가 건축공학 엔지니어로서 장래를 결심한 이후로 저는 무엇보다 사람이 편안하게 생활할 수 있는 안전한 건물을 짓는 것이 제일의 목표였습니다. 이전보다 보다 복합화 및 초고층 건물의 수요가 증가함에 따라 내진 및 내풍에 대한 횡저항 시스템의 구축과 건물의 안전성 확보 기술의 중요성이 커졌기 때문에 저는 주로 이 분야에 특별한 관심을 가지고 관련 기준 및 논문을 꾸준히 조사하였습니다. 학부생인 신분으로 개인적인 관심을 가지고 공부하여 실제 건물의 거동 및 안전성 확보 기술 강화 방안에는 부족한 점이 많겠지만 입사 후에는 공부한 내용들이 실제 건축공학적 역량강화에 밑거름이 될 수 있을 것이라 생각합니다.