한화솔루션(주)
해외영업·무역영업
저의 성격은 ‘챌린저’라고 생각합니다. 2009년, 저는 국제학생단체 아이섹 한국 지부의 부회장에 당선되어 임기 내에 국제행사를 제 손으로 개최하기로 공약했습니다. 바로 국가별 물밑작업을 시작해 마침내 싱가포르 지부와 4박 5일의 CSR 행사를 개최하기로 합의했습니다. 만나도 보지 않은 외국학생들과 손을 잡고 행사를 준비하는 것은 적잖은 실패의 두려움을 수반했습니다. 그러나 제대로 된 노력은 반드시 보상한다는 믿음으로 꿋꿋하게 매주 화상회의를 이어가며 각각의 세션과 숙식을 체크했습니다.
그리고 행사 5일 전에 홀로 싱가포르에 도착하여 현지 회원들과 행사준비를 돕고 리허설을 진행했습니다. 저의 열정에 보답하듯 행사에서는 3개 기업으로부터 CSR 사례를 심도 있게 탐구할 수 있었습니다. 그리고 참여했던 15명의 한국 회원들은 50여 명의 외국학생들과 교류하는 소중한 추억을 얻게 되었습니다. 아무도 해보지 않았다고 주저하기보다 과감히 도전하는 추진력, 저를 챌린저로 만드는 힘입니다.
저희 학교 사회학과에는 ‘사회학적 상상력’이라는 과목이 있습니다. 고전이론을 배우는 것도 중요하지만 자신만의 안목으로 사회를 진단하는 훈련을 하라는 의미에서 개설되었습니다. 수업에서는 다양한 분야의 사회현상을 살펴보며 학생들은 어떻게 생각하는지 서로 토론하는 시간을 가장 많이 할애했습니다. 그리고 각자가 생각하는 중요한 이슈 하나를 선정해 자신만의 시각으로 사회현상의 원인과 해결책을 발표했습니다. 저는 대선을 전후해서 일어난 네티즌들의 SNS 활동에 대해서 발표했습니다.
자신의 성향과 맞는 사람들의 의견만을 차별적으로 수용하는 SNS의 특성을 짚어내며 SNS가 소통의 순기능보다 의식의 양극화를 부추기는 역기능이 더욱 커져가고 있다고 비판했습니다. 당시 학우들의 피드백을 통해 저와 다른 견지로 바라보는 의견을 경청할 수 있었고 제가 생각했던 것과 다른 방향의 대안도 도출할 수 있었습니다. 세상을 보는 저만의 시각을 기르는 동시에 다른 이의 생각을 존중할 수 있던 시간이었습니다.
2009년, 저는 SC제일은행으로부터 500만원의 후원금을 받아 4달간 AIDS 예방 프로젝트를 운영했습니다. 저는 이 프로젝트의 수장으로써 12명의 팀원들을 이끌어야 했습니다. 당시 후원을 통해 저희는 에이즈 홍보물을 제작하고 대학생 공모전과 에이즈 부스행사를 개최할 수 있었습니다. 그리고 프로젝트 말미에 접어들자 팀원들로부터 친목도모를 위해 후원금을 조금만 쓰자는 의견이 나왔습니다. 하지만 너무도 큰 돈이었기에 사적으로 쓸 수가 없었습니다.
오히려 저는 강한 신뢰감을 주고자 매주 회의 때 모습을 사진으로 찍어 기업측에 보고했고, 남은 200만원의 돈을 모두 돌려드렸습니다. 또한 투명한 재무보고를 위해 동대문시장에서도 세금계산서를 들고 다니며 영세상인들로부터 싸인을 받아왔습니다. 돈에 있어서 원칙을 고수한 저의 모습에 때론 팀원들이 서운해하기도 했었습니다. 그러나 프로젝트 최종보고를 마친 후, 기업측의 만족스런 반응과 신뢰는 고단했던 저희 팀원들의 사기를 북돋기에 충분했습니다.
올해 초, 저는 헝가리에서 6주간 영어교육 봉사를 진행했습니다. 그런데 제가 가르치던 학생들 중 일부는 영어에 대한 필요성을 못 느끼고 있었습니다. 독일어와 영어 중 하나를 선택할 수 있어서 한국과는 달리 영어를 주요 과목으로 생각하지 않았던 것입니다. 게다가 기존의 영어수업은 헝가리어로 수업을 진행했기에 영어로 말하는 동양인의 등장은 어색할 수밖에 없었습니다. 이때 저는 대학시절 들었던 스크린 영어라는 교양과목의 기억을 살려 그 방식을 아이들의 눈높이에 맞춰 준비했습니다. 이를 위해 라푼젤이라는 영화를 활용했습니다.
같은 유럽권에서 전래한 동화이고 남녀 구분 없이 흥미로운 소재였기 때문입니다. 저는 학년별로 난이도를 분류해 유용한 단어와 표현이 나올 때마다 장면을 캡처했습니다. 그리고 수업에서는 영화를 보여주며 중간마다 단어 뜻을 물어보며 대화해나갔습니다. 이내 아이들은 서로 먼저 단어를 맞추려고 열심히 참여했고 기존 수업 때와 달리 스스로 필기하는 모습을 볼 수 있었습니다.
한화케미칼의 가장 위협적인 경쟁사는 LG화학이라고 생각합니다. 중동과 중국의 급속한 성장에 따라 저가의 화학소재가 양산되고 있는 가운데 양적인 경쟁에서는 승부를 볼 수 없다고 생각합니다. 그렇기에 차별화된 질적 경쟁력을 갖춰야만 글로벌 시장에서 살아남을 수 있습니다. 현재 그러한 경쟁력을 갖추고 있는 곳이 바로 LG화학입니다. 이미 전체 매출의 70% 이상을 해외에서 가져오고 있는 이 기업은 편광판과 감강재를 비롯한 정보전자소재와 전지사업을 적극적으로 확장하고 있습니다.
PE와 PVC 에 있어서도 이미 시장 경쟁을 하고 있지만 전지 사업에서도 앞으로의 경쟁이 예상됩니다. LG화학의 전지사업은 아직 매출의 8%에 그치지만 세계적인 2차 전지 기술을 보유하고 있고 한화케미칼의 신 사업 중 하나인 전지재료 사업을 연구 개발 중에 있습니다. 이에 대응하기 위해 한화케미칼은 차별화할 수 있는 전지재료를 개발하고 의약품과 나노 기기에 들어갈 신소재 연구를 적극적으로 진행할 필요가 있겠습니다.
[아시아를 넘어선 글로벌 네트워크 구축]
화학기업의 경쟁력은 소재의 질이 핵심이지만 적재적소에 전달하는 운영체계 또한 중요하다고 생각합니다. 이러한 운영체계로 고객만족을 제공하여 10년 후에는 아시아 지역을 중심으로 형성된 네트워크를 확장시켜 북미와 남미 대륙으로 그 거래선을 개척하고자 합니다. 저는 이를 위해 해외영업 부문에 입사하여 제품의 선적관리와 수출입 업무를 담당하고 싶습니다. 물류관리사를 취득하며 얻은 이론적 지식과 현대글로비스에서 인턴을 하며 쌓은 실무적 소양을 바탕으로 한화케미칼의 물류관리 활동을 배워나가겠습니다.
그렇게 기업 전반의 기본실무를 익힌 입사 3년 후에는 해외지사에 파견되어 현지의 입장에서 고객관리와 거래 실무를 익혀나갈 것입니다. 국내와 현지에서 유지 및 관리 업무를 배운 후, 입사 5년 차에는 새로운 시장으로 개척하는 방법을 배우겠습니다. 이를 위해 해외판촉과 시장조사업무를 맡아 현재 진출한 지역 외의 잠재적 시장을 조사하겠습니다. 그리고 입사 7년 차부터는 본격적으로 시장진입을 진행하여 새로운 거래선을 발굴하는 아웃풋을 창출하겠습니다.
동시에 한화케미칼의 지원프로그램인 지역전문가 과정을 통해 현지정보를 파악하는 안목을 더욱 기를 것입니다. 마침내 10년 차에는 우수한 품질을 기반으로 북미와의 거래선을 안정화시키고, 새로운 산업 성장의 요충지인 남미지역으로의 시장확대를 이어나가겠습니다.