한화테크엠(주)
R&D;(연구개발)
[대인관계의 중요성]
저는 사람을 대할 때 항상 신중하였습니다. '한 번 본 사람이니까' 라는 생각보다는 내가 이 사람에게 언젠가 도움을 줄 수 있고 또한 받을 수 있을 수 있다고 생각했기 때문입니다. 학교에서 했던 프로젝트, 외부 교육을 통하여 사람들을 존중하고 그들의 이야기에 귀를 기울였습니다. 이런 행동은 긍정적으로 생각할 수 있게 만들었고 상대방의 마음을 편안하게 해주어 더 좋은 의견을 낼 수 있게 하여 시너지 효과를 내었습니다. 한화테크엠에서 긍정적인 마인드로 일의 효율을 높이겠습니다.
[실패를 두려워하지 않는 도전적인 사람]
제 좌우명은 '접근함으로 인한 후회는 시간이 지나면 사라지지만 안주함으로 인한 후회는 시간이 지나도 사라지지 않는다' 입니다. 이처럼 실패에 두려워하지 않고 후회를 남기지 않기 위해 끊임없이 도전하였습니다. 또한 도전이 없이는 실패도 없다는 생각으로 실패를 하면서 제가 부족한 부분을 보완할 수 있었습니다. 이런 도전정신으로 적극적으로 일하겠습니다.
[영어에 대한 두려움을 극복하다]
미국에서 있었던 1년 동안 저는 영어실력보다도 외국인과의 의사소통, 즉 영어에 대한 두려움을 극복하였습니다. 항상 긍정적이었고 밝았던 저지만 낯선 환경과 의사소통의 문제로 소극적으로 변해갔습니다. 이런 상황의 반복과 1년 후의 아무것도 얻지 못하고 돌아갈 제 자신을 상상한 후 바뀌어야겠다고 생각했습니다. 우선 그 나라의 문화를 알자는 생각으로 그들의 배려심과 사교적인 마인드를 배워 나갔습니다.
그리고 '내가 영어를 못하니까 나를 무시할거야'라는 저만의 생각을 버렸습니다. 생각나는 대로 말하고 틀려도 소심해 하지 않았습니다. 또한 중간 중간 남는 시간 동안 미국 곳곳을 혼자 여행하면서 그 곳에 있는 다른 사람들과 얘기하고 그 지역 문화를 접하면서 견문도 넓혔습니다. 가게를 가도 먼저 안부를 묻는 그런 여유로운 사람이 되어 있었습니다. 능숙한 외국어 구사 능력도 중요하지만 자신의 틀을 깨고 그 문화를 이해하는 사람이 더 가치가 있다고 생각합니다.
[창의성은 먼 곳에 있지 않습니다]
기초공학설계 수업 중 조별 창의적 설계 과제를 부여 받았습니다. 그리고 친구와 음료수를 뽑는 중 출구가 아래 있어 불편하다는 친구의 불평 중 문득 '음료수를 가져가기 좋게 위에 위치시킬 수는 없을까?'라는 저의 생각으로 저희 조의 프로젝트가 시작되었습니다. 조원들 모두 출구가 위 쪽에 위치하는 음료수 자판기는 실제로 본 적이 없었기 때문입니다.
하지만 회의 중 해외에서는 출구가 위 쪽에 위치한 자판기의 보급 사실로 저희는 기계적인 힘으로 음료를 출구로 옮기는 방식 대신 중력을 이용한 기존에 있는 자판기의 원리를 이용하여 음료수가 떨어지는 곳들에 통로를 설치하여 그 통로들을 합쳐 하나의 통로로 음료수가 중간으로 나오게 설계하였습니다.
그래서 창의성에 초점을 맞춘 수업의 본질에 맞게 저는 좋은 학점을 받을 수 있었습니다. 그래서 창의성은 무에서 유를 창조하는 능력이 아닌 유에서 더 나은 유를 만드는 능력이라는 사실을 알았습니다.
[The way to be a capable Engineer]
제 목표는 끊임없이 노력하여 유능한 엔지니어가 되어 기술개발에 힘쓰는 것입니다. 그렇게 되기 위해서는 제 목표를 위한 단계를 설정해야 합니다. 첫 번째로 프로그램을 다루는 데 프로가 되어야 합니다. 이것은 엔지니어에게 가장 기본적인 능력이고 그 능력을 통하여 문제해결 능력을 키울 수 있다고 생각합니다. 저는 지금도 pro-e 프로그램에 대한 능력을 키우기 위해 공부하고 있고 앞으로도 그럴 것 입니다.
두 번째로는 친환경에 일조하며 고효율을 높이는 기술을 개발하는 엔지니어 입니다. 저는 더욱 더 향상된 태양광 모듈과 2차전지 뿐만 아니라 높은 연비와 저탄소 배출을 실천하는 파워트레인 양산 기술개발 확보에 주력 할 것입니다. 처음에는 배우는 자세로 노력하고 이 노력을 바탕으로 창의적인 생각으로 업무를 수행하고 경험이 쌓인 뒤에 혁신적인 기술개발을 확보하는 식으로, 단계적으로 계획을 세워 멀리 내다보겠습니다.
[친환경에 일조하는 회사]
이번 방학기간에 친환경에 높은 관심을 계기로 미래 친환경 에너지 교육과정에 참여하게 되었습니다. 그 곳에서 태양열과 풍력, 지열 같은 친환경 에너지 기술개발에 일조하는 전문가분들의 강의를 들으면서 특히 태양열 모듈의 제작과정과 종류에 대해 배웠습니다. 그리고 실제로 루마니아에서 태양광 에너지 설치 작업 과정을 보면서 기술자 분들의 노력에 감탄하고 저에게 동기부여가 됐습니다.
오랫동안 축척 된 기술로 태양광 모듈과 2차전지를 생산하고 국내 자동화 물류기술의 선두주자인 한화테크엠은 '자신이 사랑하는 일을 하라' 라는 故 스티브 잡스의 말처럼 제가 좋아하는 분야의 최고인 평생직장입니다. 한화테크엠에서 기술개발 확보에 주력하여 높은 품질과 양산 능력에 기여할 것 입니다.