한화테크엠(주)
공정관리
[그 어머니의 그 아들]
42세의 늦은 나이로 보험업계에 뛰어 들어 16년간 10회 이상의 보험 왕을 차지하신 어머니의 비결은 바로 ‘직업관’ 이었습니다. 어머니를 도울 때마다 제가 느꼈던 것은 바로 정직한 직업관, 특히 고객과의 약속을 지키며 이끌어낸 믿음이었습니다. 시간이 흘러 어머니의 행동은 자연스럽게 제 생활의 기본이 되어 주변 사람들에게 믿음을 줄 수 있는 사람으로 성장하게 되었습니다.
그래서 팀 프로젝트 시 보고서 제출일에 맞춰 오타가 있는지 없는지 최종 점검하는 역할은 항상 저의 몫이 되었습니다. 이는 평소 정직했던 제 행동과 비춰지는 모습이 친구들에게 믿음을 줬기 때문이라고 생각합니다. 품질 높은 제품을 생산하겠다는 고객과의 약속, 믿을 수 있는 제품을 생산하는 사원이 될 것임을 한화 TechM과 약속 하겠습니다.
[한국에서 어학연수 2년 이상의 가치를 만들다]
흔히 사람들은 ‘영어는 한국에서 안 된다.’라는 편견을 가집니다. 어학연수, 워킹 홀리데이 같은 방법이 있었지만 저는 그 편견에 도전했습니다. 먼저, OO 대학생통역협회에 4개월간 활동하며 듣기 실력, 작문 실력을 늘렸습니다. 하지만 다른 능력에 비해 말하기 실력이 늘지 않는 것이 문제였습니다. 제 믿음이 무너지는 것 같아 힘들었고 포기하고 싶었습니다. 그러나 목표를 재설정하고 나아가면 할 수 있다고 생각했습니다. 그래서 방향을 ‘무작정 영어 내뱉기’로 바꿨습니다.
외국인들이 많이 찾는 BAR에 가고 지나가는 외국인들에게 간단한 인사라도 건넸습니다. 그리고 ‘하루 3시간씩 말하기’라는 저만의 규칙을 세워 노력해 의사소통 능력을 크게 향상, OPIc 에서 IH 등급도 취득할 수 있었습니다. 긍정적, 적극적으로 도전하면 실패할 일은 없는 것을 배웠습니다. 인생을 도전의 연속이라 생각하며 긍정적, 적극적으로 임하겠습니다.
[생각하는 OO]
생각의 전환으로 매출 손실을 200% 줄였습니다. 20살, 제가 일했던 고깃집은 예전 연예인 활동을 하신 사장님이 운영하는 곳이라 입 소문을 많이 탔고 그로 인해 손님이 많았습니다. 많은 손님 덕분에 주문은 계속해서 쌓였고, 이는 주문 실수로 이어져 사장님 이미지에 실추, 매출에 타격을 주게 되었습니다. 저는 두 가지를 생각해냈습니다. 하나는 주문기기의 위치를 주방 앞으로 옮기는 것이고 나머지는 종업원 각자가 받은 주문 용지에 본인의 ‘initial’을 새기는 것입니다.
주방과 주문 기기의 가까워진 거리는 시간을 단축해 기억력을 좋게 했고 함께 새긴 initial은 각자의 책임감을 더해주었습니다. 그 결과 주문에 차질이 없어졌고 실수는 ‘0’으로 줄었습니다. 사장님께 칭찬받았습니다. 그리고 칭찬받은 기쁨은 제게 어떤 문제에 대해 고민해보는 습관을 길러주었습니다. 어떻게 하면 생산성 향상에 기여할 수 있을지 1년 365일을 고민하는 Engineer가 되겠습니다.
[나에게 꼭 맞는]
27살, 취업을 하기에 늦을 수도, 적당할 수도 있는 나이지만 주변에 적성에 맞지 않아 회사를 그만두는 친구들이 많습니다. 그럴 때마다 친구들로부터 듣는 말은 “네가 좋아하는 직무를 선택해.” 였습니다. 저는 제가 좋아하는 일을 하고 싶습니다. 기계시스템공학을 전공한 공학도로서 실력 있는 Engineer가 되는 것도 제 하나의 꿈이지만, 공학에 언어를 접목한 기술 영업은 제 30년 이상의 목표가 아닐까 생각합니다. 외국어를 좋아해 열심히 공부했습니다.
그리고 제가 좋아하는 영어를 사용하며 축적한 기술력을 바탕으로 의미 있는 영업을 하고 싶습니다. 기계공학도로서 전문성을 기르기 위해 일반 기계기사 자격증을 취득했습니다. 어학 실력이 줄지 않게 계속해서 공부하고 있습니다. 영업이라는 특성상 설득력이 있어야 하기에 최근 토론 동아리에 들어 논리적으로 말하는 연습을 하고 있습니다. 부지런히 손과 발을 보태 기술영업에서 20년, 30년 제 역량을 펼치고 싶습니다.
[한화 TechM의 힘찬 행진]
대한민국 기계산업의 선두자리를 쟁취하려는 회사들은 많습니다. 하지만 무엇보다도 50여 년의 세월 속에 축적된 기술, Know-how를 바탕으로 최근 항공사업부까지 인수, 세계를 향해 점점 뻗어 가는 한화 TechM은 국내가 아닌 Global 기계산업의 일류가 될 가능성을 제게 보여줬습니다. 저는 7개월간의 승선실습을 통해 플랜트에 들어가는 각종 기기들을 학습하고 점검하며 기계/설비를 다루기 위한 눈과 체력을 길렀습니다.
그리고 제 역량은 현업에 투입되어 기본적인 전공 지식에 공정에 필요한 설비를 학습하며 효율적인 생산활동을 이끌 수 있습니다. 현실에 안주하지 않고 더 높은 곳을 향해 전진하는 한화 TechM의 행진은 끊임없는 자기계발을 통해 실력 있는 Engineer가 되려는 제게 발맞추고 싶은 동기를 주었습니다. 이제 그 행진에 발맞추어 갈 수 있도록 저에게 그 가능성을 열어주시기 바랍니다.