한화테크엠(주)
기계·기계설비
저의 꼼꼼함과 남의 말에 경청하는 성격은 어렸을 때부터 할아버지, 할머니와 같이 생활하면서 생기게 되었습니다. 조부모님과 같이 생활하면서 웃어른을 공경하고 배려하는 예절을 배울 수 있었으며, 어른을 공경하는 마음이 생활화되어 구청에서 수여하는 모범가정 상을 받을 수 있었습니다.
'작은 일에도 신중 하라'는 할아버지의 말씀에 차근차근 신중히 생각하는 습관을 지녔고, 5년 전부터 일기를 쓰면서 과거에 대한 반성과 미래에 대한 계획을 세우며 항상 꼼꼼하게 임무에 임하고 다른 의견에도 귀 기울이며 타인의 모범이 되려고 노력하였습니다. 저의 성실한 자세와 상대방을 존중할 줄 아는 자세는 한화테크엠이 더욱 발전하는데 기여할 것입니다.
OO대 음악동아리 원의 일원으로서 서울에서 '대학생 문예축제 한마당'이라는 축제에서 공연한 적이 있습니다. 전국의 다른 대학생들과 교류를 하면서 더 넓은 시야를 가질 수 있다는 생각에 주저 없이 참가하게 되었습니다. 그 축제에서 많은 무대 가운데 저희는 노래와 몸짓을 담당하게 되었습니다. 7월의 무더운 날씨와 아침부터 새벽까지 이어지는 강도 높은 2주 동안의 합주 및 합창 연습으로 점점 힘들어 어색한 분위기가 흐를 때도 많았습니다. 그때마다 분위기 메이커역할을 하며, 즐겁게 연습을 할 수 있도록 주도 하였습니다.
그리하여 OO대 운동장에 3,000여 명의 사람들 앞에서 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 학교 동아리 내에서만 공연했던 저로서는 더 큰 무대를 설 수 있는 용기를 가질 수 있게 되었습니다. 그리고 계획적으로 미리 준비하여 노력한다면 못해낼 것이 없다는 자신감도 생기게 되었습니다. 이런 경험을 통해 더 큰 무대를 향해 도전하고, 체계적인 계획을 세워 더 나은 세상을 향해 노력하는 한화테크엠의 핵심인재가 되겠습니다.
대학교 4학년 1학기, 캡스톤 디자인대회에 효율적으로 전동기구의 소음을 줄이는 제품을 만들어 보기로 하였습니다. 이 제품은 폴리머를 기반으로 한 재료에 레이저로 길을 만들어 소음을 감소시키는 물질입니다. 저희 팀의 목표는 치과 스케일링하는 기구인 핸드피스의 소음을 줄이는 것이었습니다. 딱딱한 폴리머로 유선형을 만들기 어려웠습니다. 유선형으로 제작하는 방법으로 열선으로 잘라보았지만 직접 수작업으로 하기에 표면이 고르지 못하고, 폴리머가 열에 녹는 현상이 발생하는 등 많은 실패를 겪었습니다.
팀원들과 계속된 회의한 결과 폴리머를 김밥의 김처럼 얇게 잘라 둥글게 말아서 제작하게 되었고 장착하기 쉬운 프로토타입을 만들 수 있었고, 최종적으로 만들어진 제품의 제작기술에 대한 특허 도전하게 되었고 특허 출원을 준비 중입니다. 수개월 동안의 실패에 굴하지 않고 도전하고 생각하면서 끝까지 포기하지 않으면, 성공을 이룰 수 있다는 확신을 하게 되었습니다.
[Global Engineer]
국내를 넘어 전 세계를 누비며 사람들에게 내가 만든 제품과 기술을 알리는 유능한 엔지니어가 되고 싶습니다. 그러기 위해서는 영어능력이 필수라고 생각했기에 영어회화 스터디에 가입하여 1주일에 6시간씩 공부하고 있습니다. 그리고 영어 라디오 프로그램인 'GMP'를 꾸준히 들어 영어능력 향상을 위해 노력하고 있으며, 외국인에게 먼저 다가가기 위해서, 여행 오는 외국인들이 많이 있는 게스트하우스에 숙박하여 대화할 수 있는 기회를 가졌습니다.
아직 서툰 영어회화 실력으로 인해 원활한 의사소통은 할 수 없었지만, 외국인에 먼저 다가가고 말할 수 있는 용기가 생기게 되었습니다. 'Live with passion' 항상 언제 어디서든 열정을 가지고 생활하면 이루지 못할 것 없다고 생각합니다. 한화테크엠이 세계적인 기업으로 우뚝 설 수 있도록 어느 자리에서든 언제나 열정을 가지는 Global Engineer가 되겠습니다.
공작기계의 첫 인상은 '경이로움'이었습니다. 기계공작법 시간에 처음으로 공작기계를 접할 수 있었는데, 커다란 기계가 제 손바닥보다 작은 아크릴판에 한 치의 오차도 없이 정교하게 깎아내는 것을 보고 놀라움을 금치 못하였지만, 교수님께서는 아직 일본이나 독일 기술에 비해 발전을 더 해야 한다고 말씀하셨습니다. 저는 한화테크엠 공작기계사업부에 입사하여 우리나라에서 최고 공작기계회사로, 한국을 독일, 일본을 넘어 최고의 공작기계 기술력을 가진 나라로 만드는데 이바지 하고 싶습니다.
제가 지원한 기계설계분야에 적합한 인재가 되기 위해, 일기를 쓰면서 계획적으로 생활하며 꼼꼼함을 겸비하였고, Pro-E, Fluent, Abaqus, NFX와 같은 설계해석프로그램을 배워 쉽게 설계직무에 적응하고 능력을 발휘 할 수 있도록 노력하였습니다. 꾸준한 자기개발로 직무전문성을 가지며, 실패를 두려워하지 않는 열정을 가진 엔지니어가 되어 한화테크엠을 이끌어가는 중요한 인재가 되겠습니다.