현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[“연구개발의 희열”]
엔지니어에게 있어 원하는 성능과 품질을 가진 장비를 개발하기 위해 신기술과 산업현장의 축적된 기술을 적용하며 설계, 해석하여 목표를 달성하였을 때의 희열은 세상의 그 어떤 것과도 비교할 수 없을 것입니다. 학과 소모임인 자작 자동차 제작, Line Tracer에 스마트 크루저 시스템을 적용하는 코딩작업 활동, 형상 최적 CAE 프로세스 구축을 하며 이러한 희열을 수 차례 느껴왔고 Global Top 5를 향해서 끊임없이 달려가는 현대모비스와 함께 다시금 그 희열을 느끼고 싶습니다.
[“품질과 생산을 넘나드는 설계”]
직접 설계와 가공을, 낮은 단가의 재료로 높은 성능을, 설계해석을 해본 경험을 바탕으로 각 파트에서의 필수 및 애로 사항을 고려하여 최적설계를 수행해 왔습니다. 다양한 도전과 대학원 생활을 통해 생긴 의사소통 능력과 세심한 관찰력이 설계 요구사항을 충족시키면서 품질과 생산까지 고려해야 하는 R&D; 직무에 가장 적합하다고 생각하였습니다.
[“뜻이 있는 곳에 길이 있다!”]
석사과정 중 OO대학교의 방전가공기를 벤치마킹하여 개발하였습니다. 타과 전공과 기술논문, 특허를 공부하며, 업체교육을 다니며, 타 대학 연구실을 찾아가 배우고, 여러 카탈로그를 조사해 최소의 비용으로 요구 성능을 만족하는 부품의 견적을 비교하며 설계해석 및 제작하였습니다. 이렇게 개발한 방전가공기의 가공 진원도 공차가 컸습니다. 이를 해결하기 위해 설계노트를 만들어 등하굣길에 언제나 검토하였고 교수님들과 상용 방전가공업체를 조사하여 수시로 방문견학 하였습니다.
휴일도 반납하며 끊임없이 고민하는 과정에서 결국 문제를 해결했고, OO대학교에서 다시 배워갈 정도로 고성능의 방전가공기를 개발하였습니다. 이 과정에서 많은 도움을 주신 석 박사분들과 교수님들, 업체 분들로부터 설계 노하우와 문제 해결 접근 방식을 배울 수 있었습니다. 이 장비를 이용해 국제학술논문과 졸업논문을 제출할 예정이며, 이를 통하여 배운 도전정신은 향후 제 자산이 될 것입니다.
[“Engineering Sense와 최적설계”]
석사과정 동안 얻은 최고의 능력은 ‘Engineering Sense’라고 생각합니다. 직접 설계와 가공을, 낮은 단가의 재료로 높은 성능을, 설계해석을 해보았습니다. 이러한 경험은 설계함에 있어서 큰 밑거름이 되었고, 각 파트에서의 필수 사항, 애로 사항을 고려하여 최적설계를 수행해 왔습니다. 샤프트가 고속 RPM으로 회전할 때 편심현상으로 성능을 만족시키지 못하는 사례가 있었습니다. 이전 자작자동차의 부품을 가공하기 위하여 CNC선반을 사용했던 경험을 바탕으로 이는 공진현상으로 인하여 발생한 문제임을 직감적으로 파악할 수 있었습니다.
실험계획법과 진동수 해석을 통하여 공진현상이 일어나는 부분을 파악할 수 있었고, 재질을 강성이 높은 두랄루민으로 교체하여 이 문제를 해결하여 성공적으로 설계 및 개발을 마쳤습니다. 더욱 ‘Engineering Sense’를 키워나갈 수 있는 현대모비스의 R&D; 직무가 가장 적합하다고 생각하였습니다.
[“Reaction, 이해의 표출”]
주변 사람들은 저에게 Reaction이 좋다고들 말합니다. 나와 다른 관심을 가지고 있는 사람이라도 열린 마음으로 대화하며, 주기만 하는 대화가 아닌 받는 대화를 함께 지향했기 때문이라고 생각합니다. 또한, 상대방의 지시사항을 제대로 이해하였는지 확인함과 동시에 임무 완수 의지를 심어줄 수 있다고 생각합니다. 연구실에서도 교수님에게 지시사항을 전달받을 때 Reaction을 확실히 하여 더 확실한 정보를 전달받을 수 있었고, 빠르고 정확한 일 처리를 할 수 있었습니다.
[“대화의 시너지 효과”]
사람들과 대화를 나누는 것을 좋아하기 때문에 동료와 함께 있을 때 더 원활히 일을 진행할 수 있습니다. 또한, 대화를 통해 더 폭넓은 시야를 형성할 수 있었습니다. 팀 프로젝트를 하며 난관에 봉착하는 경우에 동료들과의 대화 속에서 문제를 해결할 수 있는 핵심 아이디어들을 찾아냈었고 이로 인하여 신뢰감을 바탕으로 프로젝트를 즐겁고 성공리에 마칠 수 있었습니다.