현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
현대모비스는 '21세기 기업 경쟁력의 원천은 사람' 이라는 철학 아래 세계 최고 수준으로 커나갈 수 있고 도전정신 또한 창의력이 있는 인재를 요구하고 있습니다. 저는 현대모비스에 입사하기 위해 다음과 같이 준비 하였습니다. 첫째, 창의적 사고를 위해 많은 전공을 수강하였습니다. 창의적 사고는 無에서 有를 창조 하는 것이 아니라 많은 배경지식이 있을 때 비로소 발현된다고 생각하기에  전공공부를 소홀히 하지 않았습니다. 문제점에 봉착했을 때 창의적은 해결안을 도출할 수 있는 능력을 키웠다고 자신합니다.
둘째, 남들과 구분되는 저의 장점을 하나 꼽자면 저는 친화력이라 하겠습니다. 저는 탁월한 친화력을 통해 조직 구성원들의 위화감을 해소 시키고 분위기를 한층 부드럽게 만듭니다. 이를 통하여 팀원들이 친밀한 관계 속에서 공동의 목표를 향해 가족과 같이 나아갈 수 있을 것입니다. 이는 소통과 협력을 중시하는 현대모비스의 인재상과 부합하여 시너지를 효과를 낼 거라 생각합니다.
2006년 여름 친구들과 3박 4일간 제주도 자전거 일주를 떠났습니다. 제주도의 둘레는 약 250km 정도였고 하루에 약 90km를 달리면 되겠다고 생각했습니다. 그래서 가벼운 마음으로 출발하였습니다. 이튿날이 밝았고 우리는 여전히 가벼운 마음으로 출발 했고 그 마음은 얼마 가지 않았습니다. 그날이 절기상으로 중복이었습니다. 30도를 웃도는 날씨 속에 도로는 너무 뜨거웠습니다. 또한 서귀포를 지날 즈음 굉장히 길고 경사진 언덕이 있었습니다. 고개를 들어보니 끝이 하늘과 맞닿아 있었습니다.
혼신의 노력을 다해 고개를 넘고 나니 더욱 높고 경사진 고개 하나가 더 있었습니다. 20대 초반의 젊은 패기와 열정으로 계획했던 자전거 여행이었기에 다시 한 번 열정을 불살라 두 번째 언덕마저 사력을 다해 정복 했습니다. 그 순간 우리 앞에 펼쳐진 서귀포 월드컵 경기장의 웅장함이 눈에 들어 왔고 커다란 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 목표가 있었기에 도전을 할 수 있었고 정복감을 느낄 수 있었습니다.
올 여름 전자회사 R&D; 하계인턴을 하였습니다. 전자회사 였지만 자동차 부품을 제작하는 사업본부가 있었고 그 사업본부에서 인턴생활을 하였습니다. 인턴에 지원할 당시에 직무 또한 R&D; 직무로 지원을 하였습니다. 덕분에 인턴 생활을 하면서 실제 현업에서 일하는 것들을 배울 수 있었고 문제점이 발생했을 시에 처리하는 과정 그리고 방법들을 배울 수 있었습니다.
또한 주간 업무회의에 참석하면서 의견을 제시해보기도 하였고 그러한 경험을 통해 학부시절 배운 것들이 어디에서 어떻게 쓰이는지를 직접적으로 겪어볼 수 있었던 아주 좋은 경험이었습니다. 저는 이번 인턴경험이 다른 지원자들과는 차별되는 저만의 강점이 될 수 있다고 생각합니다. 직접적인 경험을 통해 R&D; 직무에서 필요로 하는 것들이 무엇인지 배울 수 있었습니다. 자동차부품을 제작하는 회사의 R&D; 부서에서의 5주간의 인턴 경험을 가지고 있기 때문에 보다 빠르게 업무에 투입될 수 있을 거라 생각합니다.
팀 프로젝트를 수행할 때였습니다. 4주간의 프로젝트였고 팀원 모두 처음으로 하는 설계 프로젝트였기 때문에 주제선정 부터 마찰이 생겼습니다. 주제가 정해지지 않으면 프로젝트가 진행이 되지 않기 때문에 우리는 자연스레 조모임이 줄어들고 그 상태로 일주일이 지나갔습니다. 4주안에 프로젝트를 해결하기 위해서는 서로의 의견을 활발히 공유하는 게 중요했습니다. 그래서 저는 일단 조원들을 다시 모이도록 했습니다.
서로 대화를 나누다 보면 더욱 가까워지고 자신들의 의견을 표현하기 쉬워질 것이라 생각했기 때문입니다. 한 두 차례 모임을 가지면서 가볍게 소소한 이야기를 하다 보니 우리는 친밀감이 형성 되었고 자신의 의견을 어렵지 않게 내놓았습니다. 그래서 주제가 정해졌고 우리 모두 뛰어난 기계공학도였기 때문에 주제가 정해지자마자 일사천리로 프로젝트가 진행되었습니다. 그래서 우리는 몇 차례의 모임과 야간작업을 통해 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었고 해당과목에서 모두 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.