현대건설(주)
현장·시공·감리·공무
[왜 또래보다 먼저 해야 하나요?]
저는 의무경찰로 군 복무를 했습니다. 저의 역할은 경찰서의 차량관리와 경리계 사무실 업무였습니다. 전국 의무경찰의 1%가 안 되는 인원이 배정받는 업무라 누구에게 물어보고 준비할 겨를도 없이 바로 맞이하게 되었습니다. 사무실 생활은 경찰직원들 7명과 제가 사무실에서 업무를 보는 것이었습니다. 큰 부담감을 안던 중 아버지께서 "나중에 좋은 회사의 신입사원으로 들어가게 될 거야. 좋은 경험이 될 거다."라고 말씀하셨습니다.
그때 당시엔 "왜 제가 주위 친구보다 먼저 이런 것을 겪어야 하나요? 그냥 나중에 경험하고 싶어요."라고 투정을 부렸습니다. 하지만 제대를 하고, 4학년이 되어 여름 방학 때 인턴을 하게 되었을 때 아버지의 말씀이 떠올랐습니다. 첫 사회생활을 하는 인턴들이 허둥지둥하는 것과 달리 2년의 시간이 저에겐 빨리 적응할 수 있던 큰 무기가 되었습니다. 이러한 경험들로 내년부터 제가 맞이할 사회생활에 큰 자신감을 가지게 되었습니다.
[신뢰를 바탕으로]
저는 '작은 것에서부터 신뢰는 시작된다.'고 생각합니다. 저에 대한 신뢰를 억지로 끌어내기 위함이 아니라 잃고 싶지 않은 저의 좋은 마음가짐이라고 생각합니다. 그 작은 것 중 하나는 남들이 소홀히 여길 수도 있는 시간약속입니다. 친구들과의 시간 약속, 동아리 모임, 팀 프로젝트 모임, 인턴활동 출근 등의 약속들을 항상 다급하게 겨우겨우 시간 맞춰서 가거나 지각을 하는 행동들은 하지 않습니다.
어릴 때부터 부모님께서 출근하실 때의 모습을 보고 배운 덕분입니다. 저는 늘 넉넉하게 소요 시간을 생각하고 약속시각 보다 먼저 도착합니다. 기다리는 시간이 절대 헛되지 않다는 것은 제가 늦어서 곤란에 처했을 때의 모습을 상상하면서 느낄 수 있습니다. 이러한 저의 모습들을 주위 사람들은 알게 되어 더욱 신뢰를 받게 되었고, 동아리 활동, 군 복무, 인턴생활처럼 여러 사람과 함께하는 단체 활동에서 저의 신뢰가 빛을 낼 수 있다고 생각합니다.
[어릴 적 막연한 생각이 꿈으로]
저의 보물은 가족입니다. 동생들과 저의 몸이 자라면서 집이 점점 비좁아져 간다는 느낌을 많이 받았고, 그로 인한 잠깐의 생각이 지금까지 잊히지 않고 최종적인 꿈으로 간직하고 있습니다. 그 생각은 5명의 가족이 함께 지낼 수 있는 5층 집을 마련하는 것입니다. 부모님, 저, 여동생, 남동생이 한 층씩 살고, 남은 한 층은 거실로 만들고 싶다는 생각을 했습니다. 남들보다 소박하기도 하고, 막연해 당장은 이룰 수 없지만 꿈이 있었기에 건축 사업부에 지원하게 되었습니다.
건축 사업이 주택사업은 아니지만, 건축물 안에서는 늘 사람이 생활하고 있습니다. 가족을 보물로 생각하고, 사람을 생각할 줄 아는 저의 마음을 바탕으로 편안하고 안전한 건축물을 만드는 것에 힘이 되고 싶습니다. 건축 사업부에서 일하는 것이야말로 꿈을 이루기 위한 하나의 큰 단계라고 생각합니다.
[팀워크와 위기관리능력]
2011년 1학기부터 지금까지 꾸준히 야구동아리에서 야구를 하였습니다. 2년 반이라는 시간 동안 10~15명 정도 되는 팀원들과 함께 겪다 보니 화날 일, 웃을 일들이 정말 많았습니다. 경기가 전체적으로 잘 풀리지 않거나 개개인의 슬럼프가 눈에 보일 때 주위 팀원들의 파이팅 넘치는 격려가 눈에 보이지는 않지만 정말 큰 힘이라는 것을 수차례의 역전경기와 경기의 흐름 변화들을 보면서 느끼게 되었습니다.
투수로 활약한 저는 비록 교내경기지만 실점위기상황에서 많은 긴장이 되었습니다. 실수하면 팀원들의 사기가 바뀌는 것을 자주 보았기 때문입니다. 팀을 위하는 마음은 저에게 부담이 아닌 책임감을 심어주었으며 어려운 상황에서 마음을 편히 먹고 평정심을 잃지 않도록 연습을 시켜주고 있었습니다. 개인보다 항상 팀과 회사를 먼저 생각하고, 저에게 주어진 일들이 힘들고 버거울지라도 흔들리지 않는 정신으로 업무에 임할 수 있다는 것을 보여드리겠습니다.
[전산제도 팀 프로젝트]
직접 도면을 작성하고 조립하여 3D로 영상을 구현하는 전산제도 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 펀칭머신을 골라 5명이 한 조가 되어 진행하였습니다. 저는 NX로 직접 도면을 그리는 역할을 맡았습니다. 5명이 모일 수 있는 시간을 맞추기가 어려웠지만 제가 직접 팀원들의 각자 스케줄을 조사하여 정리하고 최대한 맞추려고 노력했습니다. 가끔은 밤늦게 모여서 자취를 하는 저의 집에서 합숙 하면서 이러한 문제를 해결했었습니다.
그리고 도면은 수업시간에 배운 방법보다 심화한 부분이 많이 있었기 때문에 애를 많이 먹었습니다. 5명이 머리를 맞대면서 아이디어를 제시하고 공부하니 어느 정도 진행이 매끄러웠지만 부족한 부분이 있었기 때문에 조교님과 먼저 수강을 한 선배님들에게 많이 여쭈어 부족함을 채워나갔습니다. 이렇게 2주를 바쁘게 보내고 무사히 발표를 마칠 수 있었습니다. 제가 스케줄을 조정하고, 조언을 얻을 수 있었던 추진력이 프로젝트에 많은 도움이 되었습니다.
[롤모델 메이저리거 추신수 선수]
추신수 선수는 신시내티 레즈로 중견수 겸 1번 타자로 이적을 하였습니다. 원래의 자리이던 우익수와 3번 타순을 과감히 버린 채 새로운 도전을 한 것입니다. 우익수와 달리 중견수는 더욱 넓은 수비범위와 센스가 필요합니다. 그리고 신시내티는 뛰어난 1번 타자가 없어 늘 골머리를 앓고 있었는데 추신수 선수를 데려오면서 그 고민을 날려버리게 되었습니다. 처음 중견수비와 1번 타자의 역할에 대해 팀과 많은 팬들이 걱정하였지만 반대로 추신수 선수는 바로 새로운 팀 분위기에 적응하고 맡은 임무를 메이저리그 최상위 수준의 결과를 보여주고 있습니다.
가끔 자리를 바꾸어가며 출전을 하던 추신수 선수는 자신의 약점을 극복하려고 꾸준히 노력하며 철저한 자기관리를 바탕으로 어떠한 역할도 다 소화할 수 있는 정상급 선수가 되었습니다. 추신수 선수의 노력과 적응력, 기복이 없는 성과, 그리고 국제대회에서의 활약 등을 이유로 저의 롤모델로 생각하고 있습니다.