㈜E1
일반영업
즐겁고 화목한 딸 부잣집의 막내딸입니다. 언제나 웃음꽃이 끊이지 않는 저희 집은 남들 모두 부러워하는 딸 부잣집입니다. 가업을 이어받아 유통업을 운영해 오신 아버지로 인해 어려서부터 유통은 저에게 매우 익숙한 분야였습니다. 또한 화목한 집안분위기는 항상 저를 웃음 짓게 했고 그러한 밝음은 사람을 대하는데 있어서 많은 힘이 되고 있습니다.
직접 발로 뛰며 배운 팀워크와 책임감을 겸비한 사람입니다. 비록 이공계 전공이었지만 유통에 관심이 있어 이를 복수전공하였고 유통회사에서 두 번의 아르바이트교육을 수료하였으며, 이를 바탕으로 유통분야에서 저의 적성을 발견하고 꿈을 키워나갔습니다. 유통 경로를 조사하기 위한 면담과 제품시장조사, 고객설문조사 등 다양한 팀 활동을 통해 누구보다 능동적으로 공부하였고, 더불어 조직생활을 통해 팀워크와 책임감을 겸비하였습니다.
작년 총판에서 무역 및 유통 아르바이트 업무를 수행했습니다. 열정적이고 적극적인 아르바이트 사원으로서, 효과적이고 가능성 있는 판매 아이템 선정 및 확보에서부터 유통망을 만들기 위한 영업 활동까지 직접 두 발로 뛰었습니다. 아르바이트 경험을 통해 유통과 영업의 기본 업무에 대한 이해를 높일 수 있었고, 현장에서 직접 부딪히며 실무를 익혔습니다. 특히 해외 바이어와의 거래를 통해 ‘세계는 넓고 할 일은 많다’는 격언을 몸소 느끼며, 유통직무의 길을 좀 더 적극적으로 꿈꾸게 되었습니다. 지금도 직무에 관련한 경험을 지속적으로 쌓고 있으며, 입사 후에도 지속적으로 노력할 것입니다.
유통분야는 경험이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 사무직으로써 해야 하는 유통 관리에는 비교적 이론적인 부분이 많은 영향을 끼치겠지만, 제가 궁극적으로 바라고 있는 유통 영업 직무에서는 이러한 이론적인 부분을 어떤 식으로 실무에 반영할 수 있는지에 대한 경험적인 지식이 중요하다고 생각합니다. 새로운 조직에 들어온 신입으로써 열정적이고 적극적인 자세로 경력을 쌓고, 후에 나름의 유통에 대한 가치관과 매뉴얼을 정립해 나가는 E1의 선구자가 되겠습니다.
아르바이트로 일하던 회사에서 프로그램을 새 프로그램으로 교체하던 시기였습니다. 제가 책임지고 숙지한다는 조건 아래 프로그램 도입을 도맡을 것을 허락하셨고, 먼저 일의 우선순위를 체계적으로 정리하는 단계를 거쳤습니다. 먼저 신품과 구품을 사용해보면서 장단점을 비교해 나갔습니다. 궁금하거나, 모르겠다고 생각하는 부분에 대해서는 담당자에게 전화로 문의를 했습니다. 제가 맡은 일이기에 제대로 해내고야 말겠다는 마음으로 새로운 시스템에 익숙해지기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 다음은 새로운 프로그램의 사용법을 익혔으며, 실무에 적용했을 때의 문제점을 분석했습니다. 또한, 마지막으로 실무 도입과 교육의 단계를 실행하였습니다. 프로그램의 도입자인 만큼 시스템을 정착시켜서 다른 분들에게도 가르쳐줘야 한다는 사명감을 가지고 저의 책임을 다했습니다. 금전적인 이득은 없었지만 일하는 주체가 되어 능동적으로 일할 수 있다는 기쁨이 저를 보다 적극으로 움직이게 하는 원동력이었습니다. 더불어 계획한 대로 일이 완벽히 수행되었을 때의 보람도 배울 수 있었습니다.
전공 수업 중, 강의실에서 배우는 이론적 지식에서 벗어나, 부족한 부분을 채우고 싶은 마음에 ‘회로원리'에 참여하였습니다. RF이론을 배우며 회로를 설계하는 데 있어 정확한 수치계산이 필요했고, 예상 밖의 결과가 나오면 이에 따른 수정이 쉽지 않아 함께 했던 동기들과 토론하는 시간이 늘어갔습니다. 결국, 계속된 Simulation을 통해 최종 회로설계와 Layout을 완성하며 1차 프로젝트를 끝냈습니다. 2차 프로젝트는 이후에 생산되어 나오는 칩을 측정하는 것으로, 필수 사항은 아니었습니다. 그러나 시작한 일을 끝까지 마쳐야겠다는 끈기가 발동하였고, 실제 칩의 측정결과가 궁금했기에 혼자서라도 측정에 들어갔습니다. 예상 값과 비슷한 결과가 나온 것을 확인하고서야 느끼게 된 성취감과 그 떨림은 어려움을 극복하면서 커지고, 일에 대한 책임감을 가진 자만이 진정으로 누릴 수 있다는 것을 깨달았습니다.
초등학생을 가르치는 자원봉사를 할 때였습니다. 통학버스의 교통사고로 인해 학생들이 1시간 정도 늦게 집에 도착하게 되었습니다. 몇몇 학부모들은 안전과 관련하여 항의하셨고, 조치를 취해야만 하는 상황이었습니다.
그리고 고민 끝에, 대책회의 과정에서 단문의 사과 메일을 전송하는 것이나 가정 통신분 배부보다는 학생들의 사진을 각각 첨부하자고 건의하였습니다. 상대방을 진정시키고, 더불어 봉사자 입장에서 언제나 자녀들을 배려하고 생각하고 있다는 것을 보여주어야 한다고 생각했습니다.
원장님의 승낙으로 저는 사고로 인한 늦은 귀가에 죄송한 마음을 전하고 귀하의 학생은 안전하다는 메시지와 공부하는 학생의 사진을 한 장씩 찍어 메일로 발송하였습니다. 이후 앞으로도 이러한 성의 있는 메일을 받고 싶다고 전화 주시는 학부모님의 전화가 줄을 지었고, 이를 계기로 저는 시급 인상이라는 기대치 않았던 보상 또한 받을 수 있었습니다.
고객의 마음을 헤아리는 것은 어려운 일이지만 고객에게 감동을 주는 것은 작은 실천 하나로 이루어질 수 있다고 생각합니다. 저는 이와 같은 고객감동을 실무에서 꼭 실천해보고 싶습니다.