현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[‘소통과 추진력으로 이뤄낸 홈커밍데이’]
동아리 부회장직을 수행하면서 상하간의 소통, 그리고 추진력을 통해 새로운 행사를 만들어 낸 적이 있습니다. 동아리 부회장이었을 때, 동아리 회원들에게 가장 현재 가장 아쉬운 점이 뭔지에 대해서 의견을 물어 봤습니다. 의견들 중에서는 졸업하신 선배님들과의 단절이 아쉽다는 의견이 많았습니다.
졸업하신 선배들은 곧 내가 입사하게 될 회사의 선임이 될 수 도 있는 분이고, 향후 진로결정에 많은 조언을 들을 수 있기 때문에 만남의 장을 마련하면 많은 도움이 되겠다고 생각했습니다. 그래서 동아리 회장과 상의해서 홈커밍데이 라는 행사를 만들기로 했습니다. 졸업하신 선배들에게 연락해서 행사를 홍보했고 이렇게 기존 재학생과 졸업하신 선배님들의 만남의 장이 마련될 수 있었습니다. 저는 이런 결과물을 통해서 소통의 힘을 느낄 수 있었고, 제가 만들어낸 행사를 통해 자신감을 가질 수 있었습니다.
[‘동아리 후원 기업 ‘OOO'와 계약’]
제가 동아리 회장이었을 때, 'OOO' 기업의 후원계약을 통해 우리 동아리는 매년 200만 원의 지원금을 받을 수 있었습니다. 지난 9월, 학교에 '콘티넨탈 오토모티브' 기업의 채용설명회가 있었습니다. 여기서 후원 동아리를 모집한다는 소식을 들었고 이는 앞으로 동아리 발전에 큰 보탬이 될 수 있다고 생각했기 때문에 후원 동아리에 도전하기로 했습니다.
지원서를 작성하기 위해선 동아리와 관련된 구체적인 정보가 필요했습니다. 동아리 조사팀을 따로 꾸려서 지금까지 동아리 수상 및 활동내용 및 개발한 작품들에 대해서 조사했습니다. 모든 자료를 정리한 뒤, 지원서를 작성하여 제출했고, 결국엔 우리 동아리가 최종 후보에 오르게 되었습니다. 최종 평가를 위해 본사에서 임원진분들께 프레젠테이션 발표를 했고 마침내 우리 동아리는 'OOO'의 후원을 받는 동아리가 되었습니다.
['교내 엑스포 은상 수상']
동아리 개발팀에 들어서 개발 해 낸 작품으로 교내 대회 은상을 수상했던 경험이 있습니다. 전자공학부에 입학한 후, 전공과 관련된 활동을 해보고 싶어서 로봇 개발동아리를 들어서 개발 프로젝트에 참여를 했습니다. 이번 개발의 주제는 LED잔상기 였습니다. 시간이 날 때마다 납땜 연습과 코드를 공부하며 개발 프로젝트에 보탬이 되기 위한 준비를 했습니다. 그리고 저는 잔상기의 툴 설계 및 제작에 참여했습니다.
프로세서를 통해 나오는 신호를 모든 led등으로 전달하기 위해 전선을 각각 이어서 납땜을 했고, 빠른 속도로 돌아가는 작품의 특성상 회전 중에 부품들이 탈락하는 현상이나 선 꼬임 등 예상되는 문제점들을 찾아서 분석하고 해결하기 위해 노력했습니다. 지칠 때마다 개발에 참여하고 있는 팀원들과 처음 세웠던 목표를 되새기며 다시 마음을 다잡았습니다. 마침내 우리의 작품이 완성되었고 이는 교내 IT 융복합 엑스포대회에서 은상을 받았습니다.
[‘위기의 상황에서 발휘된 팀워크’]
논리회로설계 과목을 들으면서 팀 프로젝트를 수행할 때 발생한 문제를 협력을 통해 제 시간에 완성 해 낸 경험이 있습니다. 각 조는 3인 1조로 구성되었고 우리 조의 주제는 verilog언어를 이용해서 자판기를 구현 해 내는 것이었습니다. 처음 계획은 각자 맡은 부분에 대해서 매주 설계를 해내면 기한 내에 모듈을 통합하여 작품을 완성 하는 것이었습니다. 하지만 동전의 입력을 받아들여서 LED등에 구현을 하는 모듈이 완성되는데 상당한 시간이 소요되었습니다.
이런 진도로는 도저히 제출기한을 맞출 수 없었습니다. 그래서 역할분담을 다시 하기로 했습니다. 동전의 입력 모듈을 맡은 친구는 그것만 집중 할 수 있도록 하기 위해 다른 모듈 설계들을 저와 나머지 조원이 하기로 했습니다. 그렇게 원래 계획했던 업무를 다시 분배함으로써 프로젝트를 더욱 효율적으로 진행 할 수 있었고, 다른 조보다 완성도 높은 자판기 구동 모듈을 완성할 수 있었습니다.