현대건설(주)
환경·플랜트
[절약하는 삶]
경제관념이 철저하신 부모님을 본받아 근검절약하는 습관을 기르며 성장하였습니다. 중학생 때부터 환경오염의 심각성을 깨닫고 나 하나부터라는 자세로 인쇄지는 이면지로 재사용하기, 종이컵 사용 대신 텀블러 휴대하기, 물과 전기 아껴 쓰기 등 환경을 위해서라면 사소한 일도 몸소 실천하였습니다. 세상을 조금씩이라도 변화시키려는 저의 노력처럼 업무를 맡음에 있어서 작은 문제점이라도 소홀히 하지 않고 이를 개선하겠습니다.
[능동적인 삶]
부모님께서 직장으로 인하여 집을 비우시는 동안 스스로 집안일을 하면서 무슨 일이든 자발적으로 하려는 습관을 기를 수 있었습니다. 취미인 배낭여행을 위해서 아르바이트로 여행자금을 마련하였습니다. 유럽과 남미여행을 다니며 스스로 글로벌 역량을 키웠습니다. 학업에도 충실히 임하여 세 번의 장학금을 받을 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고 더 높은 목표를 달성하려는 능동적인 자세로 임하여 현대건설의 글로벌 경쟁력을 키워 나가겠습니다.
[Be the First Penguin]
저의 성격은 펭귄과 닮았습니다. 수백 마리의 펭귄 무리 중 먹이를 구하기 위하여 위험을 무릅쓰고 가장 먼저 바다로 뛰어드는 펭귄을 First Penguin이라고 합니다. 이 펭귄을 본받아 Be the First Penguin이라는 생활신조를 마음에 새기고 어떤 일이든 미루지 않고 추진력 있게 처리하곤 하였습니다. 이는 신속한 결단과 업무처리가 필수적인 건설업계에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 진행이 더딘 동료를 도울 수 있기 때문에 팀워크 향상에도 큰 보탬이 될 것입니다.
또한 펭귄은 남극에 혹한기가 오면 알을 지키기 위하여 허들링을 합니다. 이를 본받아 제가 맡은 일을 끝까지 책임지려고 합니다. 프로젝트 수행 중 실패를 겪더라도 포기하지 않고 조원들과 합심하여 끝까지 문제를 해결하곤 하였습니다. 현대건설을 글로벌 종합 엔지니어링기업으로 만들기 위하여 어떠한 역경이 와도 끝까지라는 자세로 현대건설의 미래를 책임지겠습니다.
[따뜻한 스페셜리스트]
고등학생 시절부터 국가 산업에 이바지하는 엔지니어링 산업을 동경하여 엔지니어가 되는 것을 꿈꿔왔습니다. 그 꿈을 이루기 위해 화학공학과에 진학하였고, 화공플랜트 분야의 스페셜리스트가 되겠다는 목표를 세웠습니다. 남미로 배낭여행을 다녀온 경험이 있습니다. 어려운 환경이지만 웃음을 잃지 않고 열심히 살아가는 남미인들을 보았습니다. 또한 치안이 좋지 않을 것이라는 예상과 달리 그들은 저에게 친절하게 대해주었습니다.
그들을 보며 스페셜리스트가 되기만을 추구하였던 제 자신을 돌아보게 되었고, 어렵게 살아가는 모든 소외된 이들에게 도움을 줄 수 있는 엔지니어가 되겠다고 다짐하였습니다. 현재 리비아의 국민은 내전으로 인한 사회혼란으로 신음하고 있습니다. 그들의 고통을 덜어주기 위하여 엔지니어로서 제가 할 수 있는 일은 그들의 에너지 문제를 해소하여 주는 것이라고 생각하였습니다. 현대건설에 입사하여 그들의 미래를 밝게 비출 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[현대건설의 융합인재가 되겠습니다]
이를 달성하기 위해 먼저 해외파견에 도전하여 풍부한 경험을 쌓겠습니다. 현대건설에 입사하여 리비아의 석유화학 플랜트로 갈 수 있는 기회가 주어진다면 아랍어를 공부할 것입니다. 필드엔지니어로서의 첫걸음은 현지인과 함께할 수 있는 역량을 갖추는 것이라 생각하기 때문입니다. 내전으로 상처 받은 리비아의 국민들에게 희망을 주는 엔지니어가 되겠다는 마음가짐으로 커미셔닝 엔지니어로서의 경력을 쌓고, 현대건설의 위상을 드높이는데 일조하겠습니다.
한국으로 돌아온 후에는 리비아에서 쌓은 노하우를 바탕으로 설계 및 시공 분야에 관한 지식을 쌓겠습니다. EPC 구조로 변화해 가는 건설업계에 적응하기 위해서는 융복합적인 지식이 필요하기 때문입니다. 기계 및 토목공학 등을 공부하여 저의 전공인 화학공학과의 시너지 효과를 창출하겠습니다. 미래의 엔지니어링 산업에 대처할 수 있는 융합인재로 성장하여 현대건설의 발전을 촉진하는 촉매와 같은 존재가 되겠습니다.
[공정제어의 역사가 되다]
모든 전공과목에 충실히 임했지만 공정제어라는 과목에 더 열정을 쏟은 경험이 있습니다. 수업 첫 날 공정제어에 대한 흥미가 있어 수업조교를 자청하였습니다. 제가 수업을 들었던 학기부터 교재가 바뀌었기 때문에 새로운 수업보조자료가 필요하였고 그것의 작성을 제가 담당하였습니다. 아무런 기초도 없는 상태에서 총 200슬라이드에 달하는 PPT를 작성하는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 이 자료들이 앞으로 후배들에게 쓰일 역사적인 자료가 될 것이라 생각하며 자료를 만드는데 시간을 아끼지 않았습니다.
교수님 대신 강의를 하기도 하고, 어려워하는 동기들에게 도움을 주면서 뿌듯함을 느꼈습니다. 한 학기 동안 이 과목에 몰입하면서 공정제어에 관한 지식을 제 것으로 만들 수 있었고 결국 A+학점도 받을 수 있었습니다. 공정제어에 열정을 쏟으면서 향상시킨 논리적 사고력과 문제해결 능력이 시운전 업무에 있어서도 무사고 운전을 실현하는 훌륭한 밑거름이 될 것입니다.
[멀리 내다보아 바다로]
오늘날 대부분의 건설기업은 자원과 자본이 풍부한 중동시장에 진출해 있습니다. 2022년에 개최되는 카타르 월드컵으로 인하여 앞으로 10년 간 중동으로의 투자는 줄어들지 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 자원 고갈에 대비하기 위해서 건설시장은 해양플랜트 분야로의 투자를 늘릴 것으로 예상됩니다. 또한 사업확장을 통한 역량을 강화하기 위하여 M&A;도 활발히 이루어질 것이라고 생각합니다.
우리나라의 건설기업은 육상플랜트 분야에서 세계 최고 수준의 경쟁력을 보유하고 있습니다. 이를 해양플랜트에 활용하면 시너지 효과가 발생할 것이라고 생각합니다. 또한 해양플랜트 기술개발 과정에서 설비와 관련된 기자재 개발까지 함께 진행하는 패키지형 개발로 경쟁력을 강화해야 한다고 생각합니다.