현대건설(주)
환경·플랜트
[하나, 둘, 그리고 셋]
어렸을 때부터 어떤 어려움을 겪게 되면 부모님이나 타인에게 도움을 호소하기 보다는 늘 혼자 해결하려 애를 썼습니다. 누군가 쩔쩔매고 있는 저를 보고 도움을 주려하여도 저는 고집을 부리며 “혼자할거야!”라고 말하곤 했습니다. 하지만 대학교를 다니면서 공학설계를 하기 위해서는 저 혼자의 힘으로는 무리인 과제가 많았습니다. 그래서 설계는 늘 2인 1조, 혹은 3인 1조식으로 조를 배정해주었습니다.
처음에는 그래도 혼자해결하려 애를 썼습니다만 시간이 지나면 지날수록 제가 할 수 없는 것들은 조원들이 도와주고, 가르쳐주고 하면서 생각이 점점 변하였습니다. 혼자서 힘든 것은 다른 사람과 함께 하는 것이 훨씬 효율적이라는 것을 알게 되었습니다. 이뿐만 아니라 1+1=2가 아니고 1+1=3이라고 생각하게 되었습니다. 이처럼 공동체 속에서 상생의 에너지를 구현하는 Synergy BUILDER가 될 수 있었습니다.
[자만은 실패의 지름길]
입대 전 학교생활, 대인관계뿐만 아니라 여러 면에 있어서 평소에 지인들에게 주관이 너무 뚜렷하고 강하다는 얘기를 많이 들어왔습니다. 한번은 친구와의 언쟁을 갖게 되었습니다. 그 당시 저는 제 의견이 무조건 옳으며 친구의 의견은 가당치는 않다고 무시를 일삼았습니다. 그 결과 그 친구와 자연스럽게 멀어지게 되었습니다.
하지만 군복무를 하면서 계급사회를 직접적으로 겪어보고 복무 중에 책도 많이 읽어보면서 평소에 제가 생각하던 것들이 다 맞는 것만은 아닌 걸 깨닫게 되었습니다. 군전역 후 그 친구와 다시 만날 기회가 있었습니다. 그리고 지난언쟁에서 오만한 행동에 대해서 다시 얘기를 나누었고 다시 좋은 친구로 남게 되었습니다.
[우물을 파자]
저는 기회는 땅 속 어디선가 있다고 생각됩니다. 이 땅 속 어디에 있는 것을 캐내려면 많은 구덩이를 파거나 혹은 깊게 구덩이를 파야합니다. 대학교 1학년 때의 저는 친구와 같이 아르바이트를 구한 적이 있습니다. 일주일 동안 인터넷, 전화, 직접 발로 움직이며 구해봤지만 이미 방학기간이라 아르바이트를 구하기 쉽지 않았습니다. 저는 친구에게 그냥 안 구하겠다고 말을 하였습니다.
그러나 다음날 친구는 아르바이트를 구했다고 저에게 연락하였습니다. 이런 일을 겪게 된 후 저는 항상 일을 쉽게 포기하지 않게 되었습니다. 어떠한 어려움을 겪을 때 쉽게 포기한다면 좋은 결과를 얻지 못한다는 것을 알기 때문입니다. 앞으로 업무를 할 때에도 많은 어려움과 부딪히게 되겠지만 저에게는 문제가 없습니다. 구덩이를 파면 팔수록 기회는 저에게 다가오는 것이 때문입니다.
[강인한 추진력으로 앞장서겠습니다.]
최근에 발사한 나로호는 길이 33.5m, 중량 140t의 규모의 로켓입니다. 하지만 우주공간에서 머물러 있는 것은 100kg의 소형 인공위성이었습니다. 이처럼 우주공간에 인공위성을 쏘기 위해서는 나머지 거대한 부분에는 전부 액체, 고체연료와 추진기관으로 채워져 있습니다. 이러한 것 없이는 인공위성을 쏘아 올릴 수 없기 때문입니다. 플랜트사업의 선두주자인 현대건설에서는 대한민국뿐만 아니라 해외의 여러 곳에서 플랜트 사업을 수행하고 있습니다.
지금과 같은 무한경쟁시대에서 현대건설이 세계시장에서 뒤처지지 않기 위해서는 수많은 인재와 자금이 필요하게 됩니다. 자금은 투자만 하면 됩니다. 하지만 인재는 투입만 하면 되는 것이 아닙니다. 그 인재에게는 강한 추진력과 현대건설뿐만 아니라 대한민국을 대표한다는 책임감이 필요하게 됩니다. 저는 항상 뒤처지지 않고 앞장서고 싶어 하는 마인드로 살아왔습니다. 현대건설의 정신인 강인한 추진력, 적극의지를 보면 현대건설과 함께라면 시너지효과로 더 기여하며 또한 제가 현대건설을 함께 이끌어나갈 수 있다고 크게 생각하고 있습니다.
[시냇물에서 바다로]
빗물이 땅에 떨어지면 시냇물로 흘러들어가게 됩니다. 그 시냇물은 바다로 흘러가게 될 것입니다. 저는 아직 전자공학도라는 빗물입니다. 그리고 현대건설이라는 시냇물로 흘러가려 합니다. 현대건설에서 저는 지구라는 큰 바닷물로 흘러들어 가고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서는 전기직무를 수행하기 위한 자격증 취득, 해외파견을 위한 외국어 능력 향상을 위해 끊임없이 흘러갈 것입니다.
그리고 제가 수행할 프로젝트 등이 모든 세계 사람들이 편하고 훌륭하게 느낄 수 있게 열심히 할 것입니다. 그리고 저는 다시 빗물이 되고 싶습니다. 제가 얻게 된 경험들을 활용하여 고객들과 사회가 원하는 바에 부응시키기 위해 저의 능력을 항상 새롭게 다지며 뽐내고 싶습니다.
[4족 로봇 프로젝트]
대학교에서 전자과 내 학술동아리에서 4족 로봇을 만들게 되었습니다. 조원들과 서로 머리를 맞대며 매주 2번 이상 씩 밤을 새면서 연구하며 제작하게 되었습니다. 처음에 겪은 난관은 로봇의 다리가 움직이지 않는 것입니다. 다시 분해하여 모터가 문제인지 외형의 문제인지 알아보았지만 분해하면 또 이상이 없는 것입니다. 분해하고 조립하기를 수일 하면서 다른 것부터 해야 하는지 이것에 계속 매달려야할지 조원들과 의견이 나뉘게 되었습니다. 그래서 다른 조원들은 앞서서 남은 프로젝트를 진행하라 하고 저는 동아리 방에 남아 밤을 새며 다리를 만지작거렸습니다.
알고 보니 다리를 움직이는 명령어에서 전류를 제어하는 명령어가 있었습니다. 다리가 1개일 때는 원하는 전류만큼이 입력되었으나 다리가 4개가 되자 전류가 분산되어 들어가면서 원하는 입력값에 못 미치는 것을 알게 되었고 이를 수정하게 되자 로봇은 엉금엉금 기어가게 되었습니다. 이처럼 문제해결을 위한 끊임없는 연구와 노력을 배우는 좋은 기회가 되었으며 이 때 배운 자세로 다른 공학설계 프로젝트도 잘 해낼 수 있게 되었습니다.
[새로운 것에 도전하며 거기에서 배우자]
전역 후 저는 복학을 하지 않고 1년을 쉬기로 결심했습니다. 그러던 중 유럽 배낭여행에 대한 인터넷 글을 보게 되었습니다. 유럽 배낭여행에 매료되었고 계획을 바로 실행하였습니다. 우선 돈이 필요하여 저는 엘리베이터, 에스컬레이터 시공업체에서 같이 동반하는 친구와 함께  일하기 시작했습니다. 경상도 전체를 트럭을 타고 다니면서 현장에서 힘들고 위험한 일을 한 끝에야 모인 돈 300만원이 모였습니다.
여행 전에 여행사, 인터넷 카페, 지인들에게 여행에 관한 정보를 얻기 시작했습니다. 여행갈 유럽 각 국의 지하철노선, 버스노선, 음식점, 관광지, 숙박지에 대한 정보를 일주일간 분석하고 친구와 함께 여행루트를 짜기로 하였습니다. 총 23일의 여행에서 매일매일 그리고 시간별로 여행일정을 짜고 또 수정하고 다시 짜면서 유럽 현지에 갔음에도 전혀 불편함 없이 아주 편안하게 동네 여행하듯이 여행을 다녀오게 되었습니다. 여행지에서 낮에는 여행을 즐기고 밤에는 맥주나 와인 한잔을 다른 여행자들과 나누면서 나와 다르게 살아가는 사람들에 대한 이야기를 들은 것이 많이 기억에 남습니다.
그리고 유럽인들에게 몇 번 동양인에 대한 무시를 느꼈습니다. 그 순간에는 화가 났지만 차라리 저들에게 우리나라를 제대로 알려주어 이런 일이 나중에는 생기지 않게 만들고 싶었습니다. 여행을 다녀오며 크게 3가지를 얻었습니다. 하나는 노력, 하나는 깨달음, 하나는 행복입니다. 이 3가지를 바탕으로 현대건설에 이바지하고 싶습니다.