현대트랜시스(주)
기계·기계설비
["소통으로 통하다"]
어려서부터 상대방의 말을 잘 들어주어야 한다고 부모님께서 강조하셨습니다. 남의 말을 잘 들어주다보니 친구들에게 어려움이 닥치고 대화가 필요할 때 가장 먼저 생각나는 사람이 되었습니다.  친구들의 이야기를 잘 들어주다 보니, 제가 친구들에게 제 나름대로의 해결방안 또는 돌파구를 제시했을 때 친구들 또한 제 이야기를 잘 들어줄 뿐 아니라, 제가 말한 의도가 완벽하게 전달되어 친구들도 저와 대화한 것을 만족해했습니다.
어렸을 때부터 대화에서 가장 중요한 것이 말하는 것이 아니라 남의 의견을 들어주는 것이라 배워왔고, 그것을 몸소 실천하다 보니 제 의견 또한 제가 의도한바 이상으로 더욱 명확하게 상대방에 전달되는 것을 직접 경험하면서 효과적인 의사소통을 할 수 있게 되었습니다. 이러한 이유로 저는 기술과 사람을 연결하는 고리의 역할을 하고 싶습니다. 고객을 만족시킬 수 있는 디자인과 기술력을 현실화시킬 수 있는 설계로 다이모스의 시장 점유율 및 세계적 경쟁력 상승에 큰 보탬이 되도록 하겠습니다.
["나누며 사는게 삶"]
봉사활동을 처음 시작하면서 단순히 청소만 할 것으로 생각했지만, 청소가 아닌 다른 사람을 배려하고 도우며, 서로 존중하는 예의 바른 모습을 배웠으며, 점점 하면 할수록 마음이 순수해지는 것 같고 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 저는 어렸을 때부터 어머님과 함께 교회에 가서 마당도 쓸고 배식도 하며, 그곳에서 할 수 있는 일들을 도우며 봉사활동이란 단어를 모른 체 시작을 한 듯합니다.
학교를 다니면서 시간이 생길 때마다 찾아다니면서 봉사활동을 하지는 못했지만, 열심히 하는 친구나 주위 분들이 요청을 할 때마다, 양평군에 위치한 양로원이나 은혜의집 등에 가서 난간이며 바닥청소, 빨래 등을 하고, 침대를 닦으며 어르신께 웃음을 드리고 대화상대가 되어주기도 하였고, 면사무소에서 쓰레기봉투를 받아 동네 청소를 하기도 하였습니다. 봉사활동이란 나에게 남는 것이 아니라 나의 것을 나누는 것이라 생각하며, 남들과 나누며 살고 싶습니다.
["분위기 메이커"]
4년간의 양질의 교육을 통한 전문성은 지원자 모두 지녔을 거라 생각합니다. 그것과 차별되는 저의 강점을 하나 꼽자면 저는 친화력이라 하겠습니다. 저는 성별, 나이에 상관없이 탁월한 친화력을 통해 조직 구성원들의 위화감을 해소 시키고 분위기를 한층 부드럽게 만듭니다. 이를 통하여 팀원들이 한층 더욱 친밀해진 관계 속에서 공동의 목표를 향해 하나가 되어 나아갈 수 있을 것입니다. 이로 인해 자연스럽게 팀워크가 향상되고 효율이 극대화되는 시너지를 효과를 낼 수 있을 거라 생각합니다.
["현대다이모스에 이익이 되는 사람"]
매사에 적극적이고 능동적인 자세로 교육에 임하고 끊임없이 신지식과 기술을 습득하는 인재가 되고자 하는 마음으로 학부 4년간 전공지식을 익히는데 소홀하지 않았습니다. 그리고 이러한 지식은 창의적으로  사고하는 능력의 기반이 되었습니다. 지금까지 습득한 지식과, 긍정적인 태도로 어디서든 도움이 되고자 하는 저의 삶의 목표가 융합하여 다이모스에 이익을 가져다주는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
["모두가 좋아하는 사람"]
저는 저만의 친화력을 통해 주 고객층과 협력사와의 긴밀한 유대관계로 상생을 꾀하며 그들의 현황을 파악하기 위해 주력할 것입니다. 고객을 만족시킬 수 있는 디자인과 기술력을 현실화시킬 수 있는 설계로 다이모스의 시장 점유율 및 세계적 경쟁력 상승에 큰 보탬이 될 것입니다. 과거‘기술’중심의 사회에서 ‘사람’중심의 사회로 변해가고 있습니다. 사용자와의 감성적 소통을 반영하는 개발을 통해 10년, 20년 후의 기술은 스마트 테크놀로지에서 좀 더 발전한 휴먼 테크놀로지가 될 것이라고 생각합니다. 이제 테크놀로지는 사람에 대한 이해가 함께 할 때, 성공할 수 있다고 생각합니다.
이러한 이유로 저는 기술과 사람을 연결하는 고리의 역할을 하고 싶습니다. 그리고 그것을 기술로 적용하기 위해선 기본적으로 기술에 대한 지식 공부가 필수라고 생각합니다. 때문에 입사 후 기술적 업무를 배우며 역량을 쌓아나가겠습니다. 이를통해‘회사에서 능력을 인정받고 모두가 좋아하는 사람’이 될 것입니다. 또한 기업 내에서,  업계에서 인지도 있는 엔지니어가 되고 회사에 실직적인 이익을 창출해 줄 능력있는 엔지니어가 되겠습니다.