현대모비스㈜
기술영업
[내가 할 수 없는 일은 아무것도 없다.]
목표의 한계를 두지 않고, 도전적인 자세를 유지하기 위해 항상 마음속으로 되뇌는 말입니다. 이 말을 가슴에 품고 저는 2가지 꿈을 달성할 수 있었습니다. 첫째, 목표했던 꿈의 학교에 편입한 것입니다. 확고한 목표, 부단한 노력, 자신에 대한 믿음으로 이뤄낸 수확이었습니다. 이는 제가 그 다음의 꿈을 이룰 수 있도록 도와준 초석이 되었다고 확신합니다.
둘째, 27:1의 경쟁률을 뚫고 모든 금액을 지원받아 미국에 간 것입니다. 국토교통부와 한국통합물류협회가 주관한 해외인력물류인턴 제4기에 선발되어 지난 5개월간 미국에서 인턴생활을 할 수 있었습니다. 저는 세계 물류의 중심지에서 물류의 흐름을 배우고, 국제 감각을 키울 수 있었습니다. 제가 가진 도전적 역량을 기업뿐만 아니라 전 세계로 확장시킬 수 있는 곳은 현대모비스 뿐이라고 생각합니다. 현대모비스에서 제 개인의 역량에 더 큰 가치를 더하겠습니다.
[불가능 = 불같이 뜨거운 가능성]
인턴을 수행하는 5개월 동안, 하루 한가지 이상 회사 업무 개선에 도움이 되는 일을 해야겠다고 결심했습니다. 사소한 것처럼 느껴질지라도 더 나은 것 또는 환경을 끊임없이 고민했습니다. 업무 보조 중 비상연락망 FORM이 한눈에 보기 어려워서, 이를 보기 쉬운 FORM으로 바꾸는 작업부터, 기존에 파워포인트 파일로 저장되어 수정이 불편했던 것을 엑셀 파일로 바꿔 선배님들과 공유를 하는 작업, 직원들에게 필요했던 사내 메신저 안내서를 제작하여 업무 효율성을 높이는데 이바지하였습니다.
처음엔 굳이 시키지도 않은 일을 했다고 하시진 않을까 걱정도 되었습니다. 그러나 제가 개선한 사항들에 대해 선배님들은 크게 만족해 주셨고, 야무진 사회인으로서의 가능성을 인정해 주셨습니다. 최종적으로 인턴수행을 마치고 인턴수행평가에서 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 현대모비스 입사 후에도 수동적인 회사 생활을 하기보다는 계속 도전하며 성장하는 사원이 되겠습니다.
[From broad range target to focused Target]
산업공학을 전공으로 선택한 이유는 하나에 파묻히지 않고 전체를 바라볼 수 있는 시각을 가지려고 했기 때문입니다. 학문의 범위는 넓지만 그만큼 적용분야는 무궁무진했습니다. 그 중 제가 물류를 선택한 이유는 ‘선택과 집중’이었습니다. 제가 선택할 직무에 대해 범위를 좁혀 노력을 집중하고 싶었습니다.
생산비 절감은 현실적인 한계점이 있으나 물류 분야는 관리의 혁신을 통하여 큰 비용절감을 가능하게 한다고 판단하여 물류에 관한 모든 학과목을 수강하였고 평균 ‘A’ 학점을 이수했습니다. 제가 지금까지 배운 Broad 한 의미의 산업공학, Focused 한 물류 지식과 긍정적인 에너지를 지닌 저의 외향적 성격을 바탕으로 현대 모비스가 지속해서 A/S 부품 사업 영업이익률을 높이는 데 이바지하고 싶습니다.
[미국 전 지점 직원의 월급을 책임지다.]
HR 부서에서 제가 맡은 주 업무는 급여정산 전에 미주 전 직원의 휴가, 병가 데이터, OVER TIME 데이터를 받아 자료를 취합하여 선배님께 드리는 작업이었습니다. 제가 맡은 업무에서 오류가 생기면 그 다음 작업을 할 때 커다란 혼선을 빚을 수도 있었기 때문에, 8개 지점에서 정해진 FORM에 데이터를 받으면 하나하나 꼼꼼하게 확인 및 정리 작업을 하였습니다.
각 지점 관리부서 직원과의 전화 또는 메신저를 통해 영어 커뮤니케이션 능력을 쌓을 수 있었습니다. 회사 업무를 진행하며 배운 가장 큰 포인트는 모든 업무 대부분이 혼자 잘해서 뚝딱 처리된다기 보다 서로의 능력을 빌려 꼼꼼하게 처리되어야 하는 부분이 많다는 것입니다. 현대 모비스에 입사 후에도 글로벌 네트워크를 바탕으로 전 세계 고객에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 제가 가진 커뮤니케이션 능력과 협업 능력을 최대한 발휘 하겠습니다.