현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[자동차 부품에 관한 개념을 이해하는 예비 연구원]
공학인증과목인 기계요소설계, 자동차공학, 내연기관 등 심화기계공학 전공들을 이수하면서 자동차에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 석사과정 때는 현대자동차 산학과제로 '브레이크 스퀼 소음 저감'을 목표로 연구를 수행하면서 자동차 제동분야에 대한 이론과 해석 노하우를 배울 수 있었고, 때문에 제동 및 조향장치의 원리 및 구성부품에 대한 이해도가 높다고 자신합니다. 입사 후에는 제동조향부분 연구개발 부서에서 저의 경험을 바탕으로 일하고 싶습니다.
[100편의 논문보다 값진 3번의 국제학회 참가]
국제경험을 중시하시는 지도교수님과 함께 석사과정동안 중국 황산, 일본 도쿄, 미국 하와이에서 열리는 국제학회에 참가하였습니다. 특히 일본에서 열린 '제 5회 전기자동차 학술대회'에서 전기자동차와 그린카 등 첨단 자동차기술의 경향을 파악하였습니다. 입사 후에는 넓은 시야로 모비스가 글로벌 Top5 목표를 이루는데 일원이 되고 싶습니다.
[가지 않은 길-새로운 역사를 쓰다]
신입생 때부터 활동해오던 클래식기타 동아리 '토레스'에서 회장을 맡을 때였습니다. 개강총회 때 동아리의 부흥을 위해 동아리 역사상 최초로 '전국대학생기타합주대회'에 참가하기로 공약하고, 실행에 옮겼습니다. 계획초기부터 고양시까지의 이동문제, 준비예산 부족 등으로 고민하던 중, 단도직입적으로 OB선배님께 저의 계획을 말씀드렸고, 동아리의 침체를 걱정하시던 선배님들은 흔쾌히 버스 대절료와 뒷풀이 비용을 지원해 주셨습니다. 대회 준비 중 강도 높은 연습을 이기지 못한 후배들이 불만을 갖기도 하였습니다.
그럴 때마다 개인적으로 합주팀에 중요한 구성원임을 확인시키고 격려했습니다. 비록 대회결과는 장려상에 그쳤지만, 저의 도전으로 동아리에 새 역사를 새긴 일이어서 기억에 남습니다. 35년 동아리 역사에 새로운 역사를 만들었듯이, 모비스에 입사해서도 저의 도전적인 리더쉽과 추진력을 발휘해 자랑스러운 '역사'를 만드는 연구원이 되겠습니다.
[소음해석 경험을 가진 준비된 연구원.]
석사과정동안 산학과제인 “중대형 차량 저주파 제동 스퀼 노이즈 근본 개선” 과제를 맡아 15개월간 수행하면서 제동시 소음의 원인 분석 및 해석을 통한 개선안 모델을 제시하였습니다. 과제 초기에는 Abaqus 사용법과 브레이크 스퀼해석의 개념을 동시에 이해하느라 과제진행이 더디었고, 현대자동차 측에서 결과를 독촉하기도 하였습니다. 하지만 Abaqus 동영상 교육과 선행연구를 수행한 연구실의 질의응답을 통해 해석 과정을 완벽하게 실행할 수 있었고 중간 결과 회의때 3khz 대역의 저주파 스퀼이 저감되는 모델을 결과로 제시하였으며, 추가적으로 주요 단품들의 형상최적화 결과까지 제시하였습니다.
과제를 수행하면서 맡은 임무는 꼭 수행하려는 책임감과 제동부품 해석에 전문성을 키웠다고 생각합니다. 현대모비스 제동조향부분 연구개발 부서에 입사한다면 과제수행의 경험들을 바탕으로 길러진 끈기와 책임감을 가진 연구원이 되겠습니다.
['우리'가 해냈다!]
학부 마지막학기에 교내 창의설계 로봇대회에 조장을 맡았습니다. 대학원 진학예정이었던 저와 3학년 후배 1명을 제외한 나머지 조원들을 모두 취업준비생이어서 대회보다 취업준비에 치중하는 조원들 때문에 번번이 회의가 취소되었습니다. 조원 모두가 협력하여 결과를 이끌어내기를 원했던 저는 '각자 자유 시간에 로봇을 제작할 수 없을까' 고민한 끝에 제가 사용하던 학부연구생 연구실을 로봇 제작방으로 정해 3개조로 항상 교대로 로봇을 제작하고, 휴대폰 메신저를 통해 실시간으로 제작과정을 보고하도록 했습니다.
그 결과 회의시간의 획기적인 감소와, 완성도 높은 로봇을 제작할 수 있었습니다. 다른 조들 보다 많은 시간을 제작에 투자한 결과, 중간평가에서 예산 탈락한 저희 팀은 대회에서 준우승을 할 수 있었습니다. 자칫 와해될 뻔했던 팀워크를 살려 준우승을 한 경험을 바탕으로, 입사 후에도 주변 동료들과 협력적으로 업무를 수행해 공동의 목표를 달성하겠습니다.