현대모비스㈜
생산기술
[최적화를 통한 효율성을 익힌 인재]
현대모비스의 핵심인재로 성장한다는 꿈을 가진 저는 그 시작을 생산관리 현장에서 시작하고 싶습니다. 생산과 판매 부문의 긴밀한 협력을 강조하는 현대모비스와 함께 한다면 그와 관련된 직무를 효율적으로 처리할 수 있다고 생각합니다. 저는 산업공학도로서 시스템의 최적화와 효율성을 중요시하는 생산관리의 분야에 매력을 느꼈고, 전공과목으로 생산계획, 경영과학 등의 전공과목을 수강하며 생산관리의 기틀을 배울 수 있었습니다. 단순히 이론에만 그치는 것이 아니라 전공 지식을 바탕으로 ARENA를 이용한 팀 프로젝트와 생산설계도면을 그려보며 효율적인 생산관리에 대해 고민하였습니다
최적화를 바탕으로 비효율의 원인을 제거하고 시행착오를 겪은 결과 더 높은 효율을 가진 성과를 낼 수 있었고 과제 발표에서 좋은 평가를 얻을 수 있었습니다. 또한 타 부서와의 협력과 조율을 중요시하는 생산관리 분야에서 필요한 소통의 능력을 갖출 수 있었습니다. 팀원들과 프로젝트를 수행하는 과정에서 과제를 분업하는 과정과 팀별 회의를 통해 소통하는 과정에서 끊임없는 소통만이 조직의 발전을 이룰 수 있다는 것을 배웠습니다. 끊임없이 최적화를 위해 연구하고 구성원들과 소통하는 저의 모습을 현대모비스에서 보여드릴 것을 약속드립니다.
[도전은 세부적인 행동계획으로 구체화 된다.]
누구나 도전의식을 가지고 살아가려고 노력하지만, 구체적인 행동을 하지 않으면 그 도전은 무산되기 마련입니다. 도전은 세분화 된 행동계획과 매 시점마다 이를 확인할 수 있는 정량적인 체크리스트에서 구체화 될 수 있다고 생각합니다. 대학시절 전공 과제로 ‘오픈 API를 활용한 응급환자 후송방법과 Mash Up시스템’이라는 팀 프로젝트를 맡았습니다. 지역의 병원 정보를 활용하여 어플리케이션을 구축하는 내용이었는데, 프로그래밍 지식이 부족하여 포기할 생각을 했습니다. 하지만 저는 부족한 지식에 대한 난관을 구체적인 행동계획으로 극복하는 것이 좋다고 생각했습니다.
우선 OPEN API에 대한 부족한 지식을 학습하기 위해 약 일주일간은 도서관을 전전하며 해당 내용과 관련된 교재를 학습하기로 하였고 각 주 차별로 행동계획을 설정하였습니다. 해당 주에 대한 목표가 달성될 때마다 체크리스트를 작성하여 학기말에는 과제에 걸 맞는 앱을 만들어 낼 수 있었습니다. 비록 보완해야 할 점이 많은 앱이었으나 생소했던 도전을 실천적인 행동계획으로 이루어냈다는 것에 큰 자신감을 얻게 되었습니다. 입사 후 끊임없는 도전에 대하여 실천적인 행동으로 대응하는 자세를 통해 현장에서 그 결과를 보여드릴 수 있음을 약속드립니다.
[프로젝트는 퍼즐을 맞춰 나가는 과정이다.]
생산 관리의 핵심은 협력업체들의 생산 공장에 IT를 기반으로 한 '관리 시스템'을 구축하는 것 이라고 생각합니다. 이러한 프로젝트를 통해 초반에는 큰 비용이 들지만 점차적으로 저비용으로 효율적인 생산관리가 가능하고 품질경쟁력 향상은 물론 경영효율까지 증진시킬 수 있기 때문입니다. 저는 프로젝트를 하나의 거대한 퍼즐을 맞춰나가는 과정이라고 생각해왔고 이러한 퍼즐을 완성해 나가는 생산관리자가 되기 위해 저는 다양한 전공 설계 과목을 수강했습니다. 특히 ERP를 활용한 프로젝트에서 실제 기업의 입장에서 통합적인 데이터베이스를 구축해보며, 회사의 구매, 생산, 회계 등 모든 업무의 흐름이 효율적으로 진행될 수 있다는 것을 몸으로 체득했습니다.
이 프로젝트를 통해 표준화된 전산시스템이 생산관리와 경영관리의 효율화에 매우 중요한 요소라는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한 ARENA를 활용한 생산공정 수행도 프로젝트를 수행하면서 비효율성의 원인을 시뮬레이션을 통해 제거할 수 있었습니다. 저는 이러한 기본 지식들을 기반으로 생산관리 프로젝트의 퍼즐을 맞춰나가며 현대모비스의 프로젝트의 퍼즐을 맞추는 'Key Person'이 되도록 노력하겠습니다.
[협력의 기본은 자기역할의 수행]
협력이란 지위가 높고 낮음에 관계없이 자신의 역할을 다 하는 것이라고 생각합니다. 사회적인 위치나 지위가 높다는 이유로 뒷짐을 지며 뒤에서 관망하는 리더는 진정한 협력과 팀플레이를 이루어 낼 수 없다고 생각합니다. 저는 4학년으로서 부끄럽지만 1학년 과목 ‘글쓰기와 토론’을 재수강했던 적이 있습니다. 5인 1개조로 조별 과제물을 작성해야 했고 자료구성부터 초안 작성, 글 수정, 발표까지 해야 할 일이 생각보다 많고 복잡했습니다. 처음에 1학년 후배들은 제가 4학년이라는 이유로 어려워하며 역할 부여를 꺼려했으나 저는 누구에게나 맡은 역할은 동등해야 한다는 생각에 보고서의 개괄적인 초안 작성과 최종본의 발표를 자원하였습니다.
팀에서 가장 연장자인 제가 먼저 역할 분담을 자처하며 움직이자 팀원 모두가 자기역할을 자발적으로 자원하였고, 팀의 분위기는 자연스럽게 협력적인 분위기로 바뀌었습니다. 저는 이때의 경험을 토대로 먼저 발로 뛰며 자기 역할을 자처하며 해결하는 조직은 어느 조직이든 협력적인 팀플레이를 발휘할 수 있는 조직이 될 수 있다는 것을 배웠습니다. 따라서 발로 먼저 뛰며 자기역할을 맡는 ‘자발적인 협력’이 최선이라는 저의 신념이 현대모비스의 업무 현장에서도 그대로 적용되리라는 것을 약속드리겠습니다.