현대모비스㈜
회계·재무·세무·IR
[함께 성장하는 조직문화를 만들어갈 인재]
저는 기업의 근간을 이루는 것은 바로 인재라고 생각합니다. 그리고 그 인재를 양성하는 데 있어 가장 중요한 요소는, 조직의 구성원들이 서로 도움을 주며 성장해나갈 수 있게 해주는 조직 문화라고 생각합니다. 저는 스스로가 이러한 조직 문화를 만들기에 적합한 사람이라고 생각합니다. 주식투자학회 활동을 할 때의 일입니다. 저희 학회원들은 주로 기업의 펀더멘털을 분석하는 훈련을 하였습니다.
그러나 저는 기술적 분석 역시 중요하다고 생각하였고, 그 부분을 공부하여 지식을 쌓았습니다. 그러던 중 다른 학회원들도 기술적 분석에 대해 공부하고 싶어한다는 것을 알게 되었고, 즉시 관련 자료를 만들어 공유하였습니다. 또한, 기술적 분석에 대한 스터디를 만들어서, 학회원들이 더 깊게 공부할 수 있도록 기여하였습니다. 이는 저의 지식과 경험을 조직원들과 공유하며, 개인과 조직이 함께 성장할 수 있다는 것을 알게 해준 보람찬 경험이었습니다.
[남들이 말려도, 한다면 한다!]
삼성자산운용 인턴 기간 중 개인 발표를 준비할 때의 일입니다. 저의 발표 주제는 [모바일 게임산업 분석] 이었습니다. 그 주제를 선정한 이유는, 초반 리서치를 통해 산업 내에 매력적인 종목이 있다고 판단했기 때문이었습니다. 그러나 추가 리서치를 하면서 제가 고려했던 투자 아이디어가 틀렸다는 것을 알게 되었습니다. 저는 결국 발표 주제를 [화장품 산업 분석]으로 바꾸었습니다. 동기들은 시간이 부족할 것이라며 말렸지만, 저는 어떻게든 프로젝트를 완성하겠다는 일념뿐이었습니다
저는 일주일 동안 3개의 기업탐방, 4개의 세미나 일정을 소화하면서 산업을 공부했고, 남은 시간 동안 논리 구상과 발표 자료 제작을 하였습니다. 각고의 노력 끝에 전의 주제보다 훨씬 나은 결과물을 만들 수 있었고, 본부장님께도 많은 칭찬을 받았습니다. 비록 남들에게는 불가능해 보일지라도, 의지만 있다면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 것을 깨닫게 해준 경험이었습니다
[IR 업무에 대한 높은 이해도를 가진 인재]
투자동아리 활동을 하면서 여러 기업의 IR 담당자와 통화를 해보았습니다. 자기 회사의 재무상태는 물론, 사업 내용과 전망 등 전문가가 되어야만 하는 IR 업무가 매력적이라는 생각이 들었고, 관심을 가지게 되었습니다. 또한 삼성자산운용 인턴 중, 기관 탐방 및 NDR에 참가하면서 IR 업무가 회사의 주가를 결정짓는 중요한 요소라는 것을 이해하게 되었습니다. 특히, 한국콜마라는 기업에 탐방을 갔을 때가 기억에 남습니다.
그 IR 담당자는 열정적인 태도로 회사에 대해 설명해주었습니다. 평소 눈 여겨 보지 않았던 기업이지만, 탐방 후에는 그 기업을 주의 깊게 보게 되었습니다. IR 업무가 기업의 이미지까지 바꿀 수 있다는 것을 알게 된 좋은 경험이었습니다. 저 또한 그 기업의 IR 담당자처럼, 현대모비스를 진심으로 사랑하고 회사의 모든 것을 속속들이 알고 있는 훌륭한 IR 팀의 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[솔직함, 친화력 → 소통 ▶ 양질의 결과 창출]
저는 솔직함과 친화력을 저의 장점이라고 말하고 싶습니다. CFA 리서치 대회에 참가하기 위해 팀을 구성했을 때의 일입니다. 서로 친하지 않았던 팀원들이 처음 모인 자리의 그 분위기는 정말 어색했습니다. 저는 그 어색한 분위기를 해소하기 위해 저의 역량과 장단점에 대해 솔직하면서도 재미있게 털어놓았습니다. 제가 이야기를 할수록 서로 간의 어색한 분위기가 누그러졌고, 저는 팀원들도 솔직하게 자신의 장단점에 대해 이야기할 수 있도록 편하고 즐거운 분위기를 유도했습니다.
팀원들은 각자 자신의 역량을 솔직하게 털어놓았고, 이러한 소통을 통해 서로의 장단점을 잘 파악할 수 있었습니다. 그 결과 효과적인 업무 분담이 이루어져 팀워크를 극대화 시킬 수 있었고, 저희 팀은 CFA 리서치 국내대회에서 2등을 수상할 수 있었습니다. 저의 솔직함과 친화력이 팀 전체에 긍정적인 영향을 미칠 수 있다는 것을 배웠던 즐거운 경험이었습니다.