현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[고객의 안전을 최우선으로 생각한다 (교통사고의 경험)]
어린 시절 당한 교통사고의 기억은 저에게는 잊을 수 없는 기억입니다. 잠시 혼절한 정도의 가벼운 부상이었지만 그때 느낀 공포는 엄청난 것이었습니다. 어린 시절의 교통사고는 저에게 안전한 차를 만드는 사람이 되자는 확실한 목표를 가지게 해주었습니다. 전자전기공학부에서 태양열 자동차를 개발해보면서 친환경 차에 대한 제 나름의 생각을 정리해볼 수 있었고 차량의 경량화에 성공하여 자동차 경주에서 1등을 하기도 했습니다.
졸업작품에서는 지그비 통신을 이용한 거리 측정 시스템을 개발했고 자동차에 대해 더욱 자세히 알기 위해서 차량 통신인 CAN 통신, LIN 통신을 공부했습니다. ABS, ESC, TCS 등과 같은 차량 안전 시스템도 공부했습니다. 이처럼 저는 안전한 차를 만들자는 확실한 목표와 그것을 이루기 위한 준비를 꾸준히 해왔습니다. 모비스에 입사해서 고객의 안전을 최우선으로 생각하여 안전한 자동차 부품을 만들겠습니다.
[국제화 인재가 되기 위한 도전 (외국인 상대 행사 스태프 참여 경험)]
저는 한국에서 외국인을 만나기 위해서 외국인을 상대로 하는 행사에 지원하여 참가했습니다. 추석 때 남산타워에서 개최한 외국인 관광객 대상 전통놀이 한마당 행사에 스태프로 참여해서 외국인들의 체험을 도왔습니다. 또한, 시장경영진흥원에서 개최한 스탬프 랠리 행사에 스태프로 참여하기도 했습니다. 스탬프 랠리 행사는 전통시장의 외국인 관광객 방문 증대를 위한 것으로, 외국인들이 장터 음식을 맛보고 한국사람을 접하면서 살아있는 한국 문화를 체험할 수 있도록 기획한 것입니다.
저는 외국인들이 한국의 전통시장 먹거리를 시식하는 것을 도와주었고 행사의 개최를 알리기 위해 뛰어다녔습니다. 이 경험들을 통해 한국의 문화 알리미가 될 수 있었고 국제화 인재가 되기 위한 내공도 쌓을 수 있었습니다. 이처럼 저는 도전적으로 원하는 목표를 위해 노력하는 사람입니다.
[zigbee 모듈을 이용한 거리 측정 시스템 개발]
zigbee 두 개와 프로그래밍 언어를 입력해서 원하는 작동을 하게 하는 마이크로컨트롤러 두 개를 이용해 두 지점 사이의 거리를 측정하는 것이 목표였습니다. 두 개의 zigbee를 컴퓨터에 USB로 하나씩 연결해서 zigbee끼리 통신을 할 수 있도록 목적주소를 설정한 후 채팅프로그램을 이용해서 컴퓨터에 연결된 zigbee가 떨어져 있는 zigbee와 신호를 주고받는지 확인했습니다.
마이크로컨트롤러 두 개에 각각 receiver, sender에 맞는 프로그램 코드를 입력했는데 프로그램의 내용은 두 개의 zigbee가 RSSI(Received signal strength indication, 수신 신호 세기)값 정보를 담고 있는 통신 패킷을 주고받는 것이었습니다. 프로그램 코드의 입력이 완료된 후에 두 지점 사이의 거리를 변화시키면서 컴퓨터로 출력되는 RSSI값의 변화추이를 살펴보았고 이 데이터를 근거로 거리를 산출했습니다.
[성공적인 스터디 만들기!]
토익 말하기 시험을 보기 위해 한 달 동안 영어학원에서 공부 모임을 한 적이 있습니다. 가장 나이가 많은 형이 조장이 되어서 공부 모임을 진행했습니다. 조장은 고집이 셌고 자신에게만 맞는 방식으로 공부 모임을 진행하려고 했습니다. 당연히 각자 공부하는 방식이 달랐기 때문에 공부 모임은 도움이 되질 않았습니다. 모두 도움이 안 되는 눈치였습니다.
저는 공부 모임의 효율성을 높이기 위해서 조원들의 의견을 모아서 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들어야 할 필요성을 느꼈습니다. 저는 공부 모임의 일원으로서 적극 저의 생각을 조장에게 말하고 설득했습니다. 결국, 각자의 의견을 적극적으로 말하는 분위기를 만들 수 있었고 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들 수 있었습니다. 그 결과 한 달 뒤의 말하기 시험에서 조원들 모두 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.