현대모비스㈜
제품디자인
[고객만족을 위한 준비된 인재]
저는 향후 현대모비스가 나아 가고자 하는 사업에 필요한 인재입니다. 고객만족을 우선시하는 현대모비스에서 사용자를 위한 디자인을 하고자 하는 저와 같은 길을 걷고 있다고 생각합니다. 사용자를 위한 디자인을 하기 위해서는 제품을 사용하는 사람들을 관찰하고 불편한 점, 문제점을 파악한 후 이를 개선시켜 고객만족을 이끌어 내게 됩니다. 저는 사용자만족을 이끌어 내기 위해 팀워크를 통해 성과를 낸 프로젝트들이 있습니다.
OO프로젝트에서 디자이너들의 협업으로 향후 6년안에 나올 새로운 제품 디스플레이 제안으로 고객을 분석, 파악한 후 문제점 발견 및 고객 욕구를 발견하는 등 빠른 추진력과 객관적인 검증을 통해 1등을 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 다른 경쟁사들과 차별화를 가진 현대모비스만의 친환경 전자장비들을 고객에게 필요한 제품을 기획, 디자인하여 현대모비스의 미래에 도움이 될 것입니다.
[능동적인 자세]
동기와 같이 진행하던 프로젝트를 논문으로 만들고 싶어 학회를 알아보던 중 OO이란 해외 학회에 통과되어 발표준비 및 논문을 준비했었습니다. 논문은 사람들이 쉽고 빠르게 지하철 티켓발권을 하도록 만든 지하철 티켓 판매기가 오히려 사람들의 사용성을 불편하게 하는 점을 보고 사용자 경험을 중심으로 사용편리를 개선시키는 내용을 다루었습니다. 완벽을 추구하려는 집착으로 주제와 비슷한 논문들을 읽고 관련 부서에 연락해 자료를 얻는 등 논문에 매달려 있었습니다.
한달 뒤, 어느 정도 골격이 나오자 교수님께 연락을 드려 조언을 구해 검토 및 수정을 받았었습니다. 발표준비도 사람들 앞에서 리허설을 하며 피드백을 받는 등 준비를 철저히 해 OO에서 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. 이렇게 도전적이고 적극적으로 일을 했던 경험은 이후로 어떤 프로젝트를 맡더라도 다방면에서 문제점 해결을 위한 해결책을 찾는 습관이 되었습니다.
[제품개발에 필요한 전반적인 프로세스 이해]
석사, 학사를 제품디자인 전공으로 산업디자인에 대해 배워왔습니다. 제품디자인을 공부 하면서 실제로 만들고 다듬는 경험을 통해 제품의 문제점을 3차원적으로 발견하는 안목을 키웠습니다. 저는 티켓발매기 사용성을 개선하는 프로젝트에서 실제 제품을 만들기 전 기획에서부터 문제점 분석, 발견 및 프로토타입을 제작해 실험자가 제품을 가지고 수행하는 모습을 비디오 촬영을 통해 기록하고 반복해서 보면서 문제점을 발견하고 해결방안을 고민하는 일련의 프로세스를 경험하였습니다.
이 프로세스를 통해 저비용으로 제품의 또 다른 문제점들을 발견하여 제품개발에 도움이 되어왔습니다. 이런 프로세스 경험들은 제품 디자인과 연구 기획, 설계, 시험, 선행연구와의 소통과 협력을 통해 완벽한 자동차 부품을 디자인을 할 수 있도록 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[독려하는 팀워크]
디자이너는 팀 작업으로 이루어 지는 경우가 많아 서로의 의견을 조율하는 상황이 많습니다. 그 중 00활동을 할 때 다양한 분야의 사람들이 회기동의 골목길 개선 프로젝트에 참여했습니다. 공무원, 건축가, 시각, 제품, 디지털미디어 디자이너들이 참여하여 회기동 골목길 안전 문제에 대해 개선책 제안하는 방식이었습니다. 다양한 분야의 사람들이 의견을 내기 때문에 의견조율이 힘들 것이라고 판단하고 서기가 되어 모일 때마다 회의 내용과 인터뷰 및 일정방향에 대해 문서화하는 작업을 하였고 진행방향이 엇나간다고 판단되면 바로잡아주는 역할을 도맡아 했습니다.
공유 드라이브에 자료들을 올리고 매번 SNS로 업무사항을 나눠 진행보고를 알려주고 팀원이 힘에 부친다고 보여지면 업무를 분담해 정해진 시일 내에 끝날 수 있도록 팀원들을 독려하였습니다. 이런 점을 바탕으로 현대모비스에서 일하게 된다면 맡은 업무에 최선을 다하면서 동료들과도 협력을 통해 일을 진행해 나갈 것입니다.