현대모비스(주)
구매관리
[OO대학교에서 활짝 꽃피다]
OO대학교 산업공학과의 꽃이라고 불리는 졸업 프로젝트를 1년 동안 진행하였고 프로젝트의 우수성을 인정받아 경진대회 우수상 및 표창장을 받았습니다. 4명으로 구성된 저희 팀은 사회에 기여 할 수 있는 주제를 고민하다 일상 생활에 밀접한 도서관에 흥미를 가졌습니다. 저의 아이디어는 물류 시스템의 분배센터에 기반한 분배도서관을 만드는 것이었고 팀원과의 회의를 통해 주제가 채택되었습니다. 현재 존재하지 않는 가상의 시스템을 만드는 것은 매우 고된 일이었습니다.
그러나 ‘공공도서관의 효율적 활용을 위한 분배도서관 제안’ 이라는 프로젝트를 진행하기 위해 수십 편의 논문을 읽고 관련기관에 수 차례 방문했습니다. 제가 수학했던 SCM이나 물류경영, 재무에 대한 경영학 지식을 바탕으로 정수선형계획법, Arena 시뮬레이션등등 산업공학적인 기법을 접목시켜 프로젝트를 진행하였습니다. 결국 프로젝트 경진대회에서 우수상을 받았고 OO대학교 총장 표창장도 받을 수 있었습니다.
[전국대회 첫 출전, 신화를 이루다.]
2007년 OO대학교 테니스 동아리 회장으로서 팀을 이끌고 전국파고다배 테니스 대회 첫출전에서 단체전 8강 신화를 이뤄냈습니다. 대회 참가하기 위해서는 서류적인 절차부터가 도전이었습니다. 테니스협회에 가입신청을 해야했고 일정요건을 갖춰야 했습니다. 동시에 신입생위주로 구성되었던 팀을 강한팀으로 변모시키기 위해 다양한 노력을 기울였습니다. 우선 OO대학교 테니스 동아리 유니폼을 만들었습니다. 동양학과 후배와 고민끝에 팀컬러 주황색의 멋진 유니폼이 탄생하였습니다.
동아리회원이 행사 및 훈련 등에 입었고 이를 통해 한 팀이라는 깊은 소속감을 느낄 수 있었습니다. 그리고 기존 술자리 중심의 MT를 전지 훈련 방식으로 바꿨습니다. 2박3일동안 이뤄진 훈련에서 서로의 실력을 인정하고 서로 부족한 부분을 메꿔 갔습니다. 우리팀은 스쿼트는 약했지만 이런 노력을 통해 상대적으로 팀워크가 강한 팀으로 변했고 첫출전 단체전 8강이라는 좋은 성적을 거뒀습니다.
[총기/탄약보급병, 구매를 배우다.]
총기/탄약보급병으로 보급업무를 경험하였으므로 저는 구매직무에 전문성과 경험을 갖추었습니다. 특기수석으로 공군사관학교 보급대에 지원하였고 배치되어 총기/탄약보급병 보직을 맡았습니다. 제가 맡은 주업무는 총기부품을 직접 군수사령부에 서류로 요청하고 검수해서 무기고에서 관리하였으며 입/불출에 대한 수량관리를 하였습니다. 특히 탄약관리업무를 좋아했는데 그 이유는 월별/분기별 탄약사용량을 결산하고 수요를 예측하는 업무가 전공책 속에서만 봤던 Supply Chain을 경험할 수 있었기 때문입니다.
대장 및 업무 관련자에게 장기전문하사를 지원하라는 권유를 받을 정도로 일을 꼼꼼하고 정확하게 처리했습니다. 총기와 탄약은 생명과 직결되기 때문에 군에서 가장 중요한 부분입니다. 그래서 어느 보직보다 책임감과 원칙, 신뢰가 중요한 부분이고 이를 훌륭히 수행했다고 자부합니다. 이같은 경험과 자질을 토대로 현대모비스 구매부서의 훌륭한 구매병이 되겠습니다.
[유일한 외국인 인턴, 역사를 새로쓰다.]
Polycom이라는 다국적 IT기업 밴쿠버 지사 hardware팀 인턴으로 2개월 동안 근무했고 장기인턴을 제안받았습니다.
Polycom은 인턴 프로그램이 없어서 체계적인 교육이 없었기 때문에 처음에는 단순한 업무를 맡았습니다. 또 외국인으로서 의사소통에 어려움을 느꼈습니다. 하지만 기회는 스스로 만들어야 한다고 생각하였습니다. 매일 아침 모든 팀원에게 먼저 큰소리로 인사를 건내고 일상 대화를 이어 나갔습니다. 동시에 전화기를 분해하면서 부품에 대해 숙지하고 어떤 역할을 하는지에 대해 팀원에게 질문했습니다.
그리고 부족한 지식은 집에서 따로 인터넷으로 찾아 보고서를 작성하였습니다. 시간이 지날수록 점차 업무에 흥미가 생기고 자신감도 커졌습니다. 노력을 인정받아 많은 업무를 경험하였고 외국인서는 최초로 팀장에게 장기인턴 제안을 받았습니다. 적극적이고 능동적인 자세가 협력적으로 업무를 수행하는데 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다.