㈜현대미포조선
조선설계
[강한 체력을 소유한 거친 바다의 사나이]
어릴 때부터 축구를 좋아했던 저는 쉬는 시간이면 늘 친구들과 학교 운동장에 나가 축구를 즐겼습니다. 그래서 편입학 후에도 가장 먼저 기계공학부 축구동아리에 가입하여 일주일에 2번씩 경기에 참여하였습니다. 학창시절부터 이어진 꾸준한 운동 덕분에 강한 지구력을 가질 수 있었고 이러한 체력을 바탕으로 전, 후반 30분 경기에도 지치지 않고 끝까지 뛸 수 있었습니다.
설계 직무는 많은 업무량을 소화해 내면서도 조직이 원하는 핵심 성과들을 창출할 수 있어야 한다고 생각합니다. 이처럼 축구동아리 활동을 하면서 다져진 저의 튼튼한 기초체력은 끈기와 체력을 요구하는 현대미포조선의 설계 업무를 수행하는 데 많은 도움이 되리라고 확신합니다.
[단점을 극복하는 인재]
많은 사람 앞에서 낯을 가리는 성격을 극복하기 위해 노력했던 적이 있습니다. 다양한 프로젝트 수업을 수강하며 ‘준비 과정’ 못지않게 ‘결과 전달’의 중요성이 높다는 것을 인식하게 되었습니다. 이에 남들 앞에 서기 두려워하는 내성적인 성격을 고치고자 조별 프로젝트로 진행되는 ‘종합설계실습’ 과목을 수강하여 자진해서 최종 발표 담당인 조장을 맡았습니다.
처음에는 발표에 대한 부담감과 두려움 때문에 밤을 샌 적도 많았지만 발표를 두려워하는 사람들의 공통점은 준비를 잘하지 않는 것이라는 것을 깨닫고 프로젝트의 서론, 본론, 결론 및 예상 질문에 대한 답변까지 철저하게 준비를 하여 발표를 하였습니다. 그 결과, 어려움 없이 발표를 마칠 수 있었고 만족할 만한 학점도 받게 되었습니다.
미래의 인재는 지식을 얼마나 많이 습득하느냐가 아니라 자기가 알고 있는 지식을 얼마나 남에게 잘 전달할 수 있느냐가 중요하다고 생각합니다. 설계직무는 설계기술개발 뿐 아니라 협업을 통한 팀워크의 중요성도 강조되는 직무입니다. 팀워크는 많은 사람과의 친화력을 바탕으로 인간관계가 이루어져야 하기 때문에 입사 후에도 지속적인 노력을 통해 성격의 단점을 극복하고 협력하는 조직인이 되겠습니다.
[미래를 준비하는 인재]
많은 설계 S/W를 배우기 위해 대학 4학년 때, 고용노동부 주관으로 교내에서 진행된 ‘디지털 모델링 및 엔지니어링 해석’ 교육과정을 이수하였습니다. 이것은 선박설계의 모델링과 엔지니어링 해석을 하는데 적용할 수 있는 역량이라고 생각합니다. 또한 선박을 건조하는데 필요한 지식 습득을 위해 다양한 심화수업을 수강했습니다.
‘용접공학’을 통해 용접의 기본원리와 현장에서 실용되는 재료접합 기술이론 및 용접결함 종류, 검사법, 이음강도 평가 기법 지식을 습득하였습니다. 특히 수업 중에 영하 40도가 넘는 극한 환경에서 모재와 용접부위의 심한 온도 차로 인해 cavity현상이 발생되는데 예열을 통해 모재와 용접부의 온도 차를 줄임으로써 문제를 해결하는 방법을 알게 되었습니다.
향후 북극항로 개척을 위한 쇄빙선 사업에 대비해 현대미포조선에 입사하여 전공지식을 기반으로 극한의 온도에도 용접부 결함의 최소화를 통해 선박 설계를 준비 할 수 있는 인재가 될 것입니다.
[세계를 누비는 명품선박]
수리전문 조선소에서 신조선 조선소로 성공적인 사업전환을 이뤄 짧은 기간에 중형 선박을 중심으로 세계 최고의 ‘명품 선박’을 건조하는 조선 회사로 성장한 현대미포조선의 저력에 강하게 매료되었습니다. 그리고 조선ㆍ해양부문에서 선도적인 기술력을 보유한 현대중공업과의 기술 제휴에서의 배울 점 또한 무궁무진할 것이라고 확신하였습니다.
[선박건조의 꽃, 선형설계부의 ‘명품인재’가 되겠습니다.]
선박건조의 근간이 되는 선형설계 직무에서 역량을 펼치겠습니다. 타 조선소에 비해 부족한 부지임에도 중형 선박건조 부문 세계 1위의 위업을 달성한 현대미포조선에서 세계 최고의 기술력을 배우겠습니다. 입사 후, 전공지식과 강인한 체력을 활용하여 선형설계 전문가가 되고 싶습니다. 나아가 Bulbous Bow를 포함한 곡면철판의 수작업 방식에서 공기단축과 원가절감 효과를 위해 3차원 곡가공의 자동화 공법 도입 연구를 진행하여 이윤창출과 경쟁력 강화에 반드시 기여하는 인재가 되겠습니다.