한성자동차(주)
서버·네트워크·보안
IT분야에 대한 지속적으로 보여온 흥미와 관심이 가장 큰 지원동기입니다. 어릴 적 우연히 다니게 된 컴퓨터 학원에서 각종 IT 관련 자격증을 취득하였고 여러 IT경진대회에서 입상을 함으로써 자신감이 생겨, 자연스럽게 IT분야에서 일을 해야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 육군에서 전산병으로 복무를 하면서 보다 많은 실무경력을 쌓으려고 노력 했습니다. 실질적으로 사회에서 경험하기 힘든 통신 선로 설치뿐만 아니라 서버, 라우터, 암호장비와 같은 주요 정보통신 기반장비를 다루었고 IDS, 백신서버관리, 클라우드 서비스도 담당하면서 많은 지식을 배우고 얻었습니다. 또한 학교에서도 광자공학, 광통신설계 등을 수강하였고 현재는 무선망 구현이라는 주제로 프로젝트도 진행하고 있습니다. 현재 크게 관심이 가는 분야는 전력통신과 전력경영입니다. 이 분야에 대한 흥미도를 살리고, 제가 가지고 있는 능력을 이용하여 전력정보시스템을 운영 및 유지하고, 장애사항을 관리하거나 정보보안을 책임져 고객의 신뢰도를 향상시키는 전산 직무에서 업무를 수행하고 싶습니다.
어린 시절부터 아버지께서는 몸소 실천하시면서 ‘주인의식’을 가르쳐 주셨습니다. 눈이 많이 내린 날이면 어김없이 아버지와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 하였습니다. 그리고 학창시절엔 운동부주장을 역임하며 균형 잡힌 환경을 만들고 팀워크강화에 유념하였습니다. 그 결과 도 대회에서 우리 팀은 1등이라는 쾌거를 이룩하였습니다. 그 경험으로 인해 자연스럽게 원만한 단체생활과 강한 책임감을 가지게 되었습니다.
저는 항상 ‘불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다.’라는 명언을 가슴에 담고 매사에 열정을 가지고 전력을 기울이는 삶을 살고 있습니다. 무엇이든 해낼 수 있다는 긍정적인 생각과 항상 열정을 가지고 도전하는 자세는 저의 장점입니다. 또한 실수를 두려워하지 않는 강력한 추진력을 해외여행을 통해서 배웠으며, 진취적인 사고방식과 국제화된 마인드를 익혔습니다. 하지만 너무 강한 승리에 대한 욕구는 다른 일들을 요점을 잃게 하기도 합니다. 그렇기 때문에 일을 추진할 때 목표의식과 도전정신을 되새기며 온 열정을 다해 경신에 입사하여 누구보다 성실하고 항상 모범이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
실패를 함으로써 성장하고 문제점을 찾고 개선하였던 경험을 한 적이 있었습니다. 초, 중, 고등학교때 반장을 경험한 적이 있어 자신이 있었고 리더로써 이끌어 나가는 성취욕도 강했었습니다. 리더로써의 역할을 할 수 있다고 생각했습니다. 하지만 대학에서의 한 학과의 학생회장직은 생각과는 많이 달랐습니다. 대학은 성인이 된 학생들이 자율적이고 참여적인 분위기를 이끌어서 운영해야 하는데도 불구하고 강압적이고 지시적으로 행동하였습니다. 그렇게 되자 일부 직책을 맡은 학생들만의 참여로써 이루어지게 되었습니다. 이런 현상이 있게 됨으로써 학생회의 단합을 이루지 못하였고 행사나 그 운영에 있어서 많은 문제점을 나타나게 되었습니다. 포기하고 다른 학생에게 자리를 내주고 싶은 적도 있었지만 생각을 바꾸고 스스로게 자신감을 가져야 한다고 다짐했습니다. 구성원 개개인을 존중해주고 조직의 구조도 변경하여 맡은 임무에 대한 책임감을 부여시키도록 하였습니다. 더욱 필요로 했던 것은 단합이었고 서로의 협력을 키우는 것이었습니다. 대화를 통하여 서로를 알게 된다면 서로의 불만이나 의견을 나눌 수 있고 가족같이 느낄 수 있다고 생각했습니다. 리더의 입장에서 지시하여 이루어지는 것이 아니라 서로가 리더이고 ‘나 하나쯤이야’ 라는 생각보다는 ‘나도 함께 하겠다’ 라는 생각을 서로 생각할 수 있도록 하는 시간을 많이 가지게 되었습니다. 그 결과 부진했던 성과에 비해서 점차 많은 활동에서 좋은 모습을 보일 수 있었고 대외활동에서나 학과 활동 학업에까지 소속감을 가지고 구성원 모두가 하나가 되어가는 학과를 만들 수 있었습니다. 맹목적 목표달성을 위한 행동보다는 서로의 협력과 믿음이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
작년 여름, IT에 대한 지속적인 관심을 바탕으로 지금껏 학습한 지식을 다른 사람들에게 전해주고 싶은 마음에 '지식봉사단'이라는 대외활동에 참여하게 되었습니다. 그룹 단위로 운영되는 프로그램으로, 온라인을 통해 10명의 조원들을 처음 만났습니다. 회의 초반에는 어색함에 일이 잘 진행되지 않았습니다. 모두들 낯선 환경과 서먹한 분위기 속에 갈팡질팡하는 모습이 역력했습니다. 뿐만 아니라, 당시 팀원들 모두가 대학교 시험을 앞둔 상황이라 본인의 시간을 투자하는 데 많은 부담을 느끼고 있었습니다. 자연스레 일을 미루려고 하는 일도 발생했습니다. 일이 이렇게 되자 일이 진행되지 않았고, 팀의 리더로서 개선책이 필요하다고 생각했습니다. 다수의 인원이 오프라인으로 모이기 힘들다는 것을 인지하고 이를 효율적으로 진행하기 위해 온라인 클럽을 개설하였습니다. 온라인 클럽을 통해 서로 조사한 자료를 손쉽게 공유하고, 동일한 시간마다 온라인 회의를 진행했습니다. 이렇게 수시로 공지사항을 등록하며 팀원들간의 참여를 유도한 결과 구성원들의 참여도가 높아져 일 클럽 방문수도 100회 이상으로 늘어났고, 6주간의 노력 끝에 성공적으로 대외활동을 마무리 할 수 있었습니다. 당시 준비하며 얻은 의사소통능력과 업무추진력으로 앞으로 누구와 업무를 수행해도 잘 해낼 수 있는 자신감을 얻었습니다.
오락실에서 이니셜D라는 게임을 즐기며 자동차경주에 관심을 가지던 무렵, tv로 봤던 2010 영암F1은 게임과 비교할 수 없는 스릴과 함께 직접 운전해보고 싶다는 흥분을 일으켰습니다. 이후 면허를 따고 직접 운전하면서 자동차에 애착이 생기던 중, Fluidic Sculpture는 자동차의 매력이라 여기는 역동성을 떠올리게 하며 저를 사로잡았습니다. 당사를 중심으로 업계에 관심을 가지면서, 친환경, 경량화, 스마트카를 위한 당사의 노력을 알게 되었습니다. 이 기술들을 토대로 당사는 지금 미국과 유럽에서 시장을 넓혀가고 있습니다. 따라서 많은 부품들의 수요가 예상되며, 부품조달의 정시성과 정확성은 물론, FTA활용 등을 통해 업무에 제반 된 비용과 시간의 절감이 더욱 중요해졌습니다. 저는 전산부서에서 이런 활동들을 지원하고 싶습니다. 부족한 점이 많을 것이나 업무를 통해 배우며 성장하겠습니다.
저는 여러 사업부 중 전산직무를 1지망으로 선택했지만 모든 직무는 유기적입니다. 한 가지 에만 초점이 맞춰지는 것이 아닌 여러 직무를 전반적으로 아우를 수 있는 능력배양과 리더십을 갖춰 나가겠습니다. 그리고 여러 상황에 대처하는 능력을 키워 제가 담당하는 부분이면 제 이름이 떠올려지도록 하겠습니다.
제가 사회 봉사활동을 할 때 IT 교육을 담당한 적이 있습니다. 소외계층과 노인분들을 상대로 하는 교육이었습니다. 어떻게 보면 컴퓨터를 활용하는 정말 간단한 지식임에도 하나하나 메모를 하고 한 가지라도 더 물어보시는 자세를 보며 뭔가 와 닿았습니다. 바로 무언가를 임하는 자세입니다.
맡은 직무, 주어진 일에 대해서 임하는 자세하나 만큼은 초심을 이어가겠습니다.
10년 뒤, 세계 1등 자동차회사 한성자동차의 경쟁력이 되고 싶습니다. 10년 후 계획은 전산직무의 총괄팀장 직위를 가지고 소프트공학과 경영능력을 겸비한 전문가가 되기 위해 영어공부에 매진하고 있을 것입니다.