유안타증권㈜
마케팅·광고·분석
리서치업무로 입사한다면, 아마도 RA로 애널리스트를 보조하는 일로 시작을 할 것입니다. 하지만 고소득 전문직으로 각광받는 애널리스트는 과거의 일입니다. 증권가의 황금기는 끝났으며, 조금이라도 뒤쳐지면 도태되기 때문입니다. 게다가 기관투자자와 펀드매니저에게 ‘을’의 입장으로 다가가야 하기에 정신적인 고난도 어마어마한 것으로 압니다.
이런 애널리스트들의 문제는 단순한 기업취재로 인한 마케터로의 전락, 기업에 대한 긍정적인 분석만을 내놓는 등입니다. 이를 깨부수고, 진정한 애널리스트가 되는 것이 제 VISION입니다.
이를 위해 먼저, RA 단계에서 충분히 애널리스트를 보좌하겠습니다. 방대한 자료를 모으고, 정리하고, 서류 업무를 처리하며 늦은 시간까지 일해야하는 RA입니다. 애널리스트가 RA 때문에 힘겨움을 겪지 않도록, 강한 체력과 엑셀 능력을 길러놓겠습니다.
그리고 애널리스트 단계에서 기존의 문제 2가지를 깨보려 합니다..
첫째, 기존의 애널리스트들은 매도의견을 냈다가 보복이 들어오기에 매도의견을 낼 수 없습니다. 여기에 과감하고, 소신 있는 판단으로 의견을 내겠습니다. 그리고 그런 소신 있는 분석이 가능한 곳이 ‘정도를 걷는 인재’를 원하는 LIG투자증권이라 생각합니다.
둘째, 논문을 표절하고, IR 숫자만을 정리하는 애널리스트가 되지 않겠습니다. 애널리스트가 ‘마케터’로 전락하고, 단순한 기업취재를 행하는 모습은 이런 이유 때문이라 생각합니다. 펀드매니저와 기관투자자들의 눈치를 보지 않고, 자신만의 분석 방법과 논리로 접근하는 애널리스트를 꿈꿉니다.
유안타증권에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 아직도 위기가 남아있는 곳이기 때문입니다. 동양증권에서 유안타증권으로 변경되며 인지도 측면부터 확고하지 못한 기반까지 흔들리는 곳으로 알고 있습니다. 하지만 위기가 기회라는 말처럼, RA로 금융전문가로 제 성장의 기회가 존재하는 곳이라 생각해 지원했습니다.
둘째, 그럼에도 강한 경쟁력이 남아있는 곳이기 때문입니다. 기존 동양증권은 제휴 ATM이나 지점이 많기에 그만한 인프라를 갖추고 있습니다. 50개의 지점을 폐쇄하고 축소했음에도, 다른 증권사에 비해 이런 경쟁력이 있습니다. 또한, 중국에 기반을 둔 유안타증권이기에 중화권 증권시장에 대한 정보와 구매가 용이한 경쟁력도 있습니다. 마지막으로 국금장병CMA나 종금형 CMA로 타 증권사만의 차별화된 경쟁력이 있는 곳입니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 유안타증권의 RA로, 애널리스트로 거듭나기위해 크게 두 가지 준비를 했습니다.
첫째, 경제학 전공에 충실했고, 더불어 자격 획득에도 충실했습니다. 높은 학점을 유지하며 AFPK, 금융3종 등의 자격증을 획득했습니다. 나아가 모 투자증권에서 주최하는 모의투자대회에도 뛰어난 분석력과 과감함을 선보이며 수상한 경험까지 있습니다.
둘째, 강력한 추진력을 배운 경험이 있습니다. 한 기업에서 인턴을 하던 중 오너의 일방적인 지시로 불가능에 가까운 프로젝트가 떨어졌습니다. 현실적으로 불가능한 일이라며 다른 인턴들은 물론 직원들까지 고개를 젓던 프로젝트가 있었습니다. 여기에 홀로 고집을 부리며 이 프로젝트를 수행했고, 성과를 얻어낸 경험이 있습니다. 강력한 추진력은 물론, 어떤 업무가 주어지든 해낼 자신이 있다는 자신감을 심어줬습니다
그러기에 유안타증권의 RA에 적합한 인재라 자부합니다. 유안타증권에서 앞서말한 기존의 문제를 깨는 애널리스트로, 저 개인과 유안타증권을 크게 성장시키도록 하겠습니다.