현대모비스(주)
생산·제조·포장·조립
[모비스의 동반자가 되겠습니다]저는 직장을 찾는 것이 아니라 제 인생에 업인 직업을 찾고 있습니다. '더 나은 미래를 향한 동행' 현대모비스의 비전은 저에게 길을 열어 주었으며, 직업은 삶의 동반자를 찾는 것과 같습니다. 같은 목표를 가지고 함께 나아갈 방향을 추구할 때 비로소 시너지 효과를 창출할 수 있다고 생각하기에 현대모비스에 지원하였습니다.자동차 한 대에 2~3만여 개의 부품이 들어가며 부품 하나하나에 고객의 안전함, 편리함이 달려있습니다. 기계공학도로서 자동차의 핵심이 되는 부품을 생산하는 일은 매우 매력적이고 또한 영광스러운 업무라 생각하며. 우리 가족, 우리 직원, 우리 국민, 우리 인류들이 타게 될 자동차라면, 부품을 생산함에서 공정 하나하나에 관심과 열정을 쏟아 부어야 합니다. 사이클타임 축소, 원자재 절감, 수율 향상 등을 통해 고객에게 맞춤화된 제품을 생산하여 글로벌 TOP5의 자동차 부품회사가 되는 길에 저 OOO이 함께 하고 싶습니다!
[MR. KIM's 추진력 발사!]천문회 동아리 'SSS' 회장을 역임하면서 동아리 창립 30주년을 맞이하여 특별한 이벤트를추진하였습니다. 동아리 팀원들과 함께 졸업생과 재학생이 한자리에 모이는 'SSS 인의 밤'이라는 컵센으로 예상인원, 비용, 장소, 진행 할 프로그램을 기획하였습니다. 장소협찬은 공공기관, 예상인원 100명으로 기획하였으며, 프로그램의 주제는 30연간의 추억을 떠올릴 수 있도록 하였습니다.
이벤트는 성공적이었고 선후배의 지지 속에 지속적인 모임이 되도록 이어졌습니다. 이 경험을 통해 일을 기획하고 이를 진행하는 저의 추진력을 발견 할 수 있었습니다. 현대 모비스에 입사하게 된다면 최고, 최상의 부품을 생산하는데 목표를 두고 제가 가진 기획 및 추진력을 발휘하겠습니다. 그리하여 부품 생산계획 120% 달성을 이뤄내겠습니다.
[수율 향상!]한라비스테온공조 평탱공장의 제조기술1팀에서 한 달간 인턴 경험을 하면서 클러치 생산 수율을 향상할 방법을 찾는 과제를 부여받았습니다. 인서트는 연속적인 가공으로 표면 온도가 고온상태이며, 마모가 자주 일어나 주기적인 교체가 필요했습니다. 이런 문제점을 밀링 머신에 에어호스나 냉각장치를 이용해서 해결하고자 했습니다. 가공 중인 인서트 온도를 낮쳐줄 수 있다면 품질향상 및 교체주기를 늘리면서 수율이 향상할 것으로 판단했습니다. 저의 제안을 토대로 공장장님께서는 적용 방법을 찾아보라 지시를 하셨고, 현재 냉각장치를 설치하기 위해 생산기술팀에서 연구 중입니다.짧은 기간 동안 경험하는 인턴사원으로서 저의 작은 제안이 회사의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 공정 하나하나가 부품을 좌우하고 부품은 자동차의 품질을 좌우합니다. 적극적인 공정에 관심을 고품질의 부품을 생산하는데 이바지하여 현대모비스의 으뜸 생산인이 되겠습니다!
[웃어라! 그리고 즐겨라!]저는 누군가와 같이 일 할 때, 항상 즐거운 분위기를 만들려고 노력합니다. 무슨 일이든 웃으면서 즐겁게 일했을 때, 공동이 가장 큰 시너지를 발휘한다고 생각합니다. 12년 1학기 때 OOO대 공과대학 야구동아리 'ABACA'의 부주장을 맡았습니다. 야구는 9명이 하나가 되어야 가장 큰 시너지를 발휘하는 스포츠입니다. 저는 선수들을 지도하고 때론 친구처럼 대해주었고, 부원이 실수했을 시, 적절한 유머와 파이팅을 외치면서 팀원이 하나가 되도록 분위기를 이끌어 나가며 주장과 선수들 중간에서 다리 역할을 하였습니다.
저 때문에 항상 웃음꽃이 폈던 야구장에서의 결실은 '2012 교내 희망리그 준우승 ‘이라는 값진 결과로 돌아왔습니다. 협업할 때, 누군가가 지루해한다면 팀의 구조는 이미 깨진 것과 같고 팀의 의미를 상실한 것입니다. 항상 웃음꽃이 피고 즐거움이 넘쳐나는 현대모비스에서 한 팀 한 회사의 일원으로 즐길 줄 아는 생산인이 되겠습니다.