현대엔지니어링㈜
기계·기계설비
[상위 1%의 프로]
자수성가해서 8명의 대가족을 이끌어 오신 부모님께서는 하고 싶은 것을 하되 자기 분야에서만큼은 프로가 되는 것을 목표로 삼으라 하셨습니다. 그래서 학업에 열중하였고 3학년 2학기에 한 과목을 제외하고 모든 과목에서 A를 받아 성적우수 장학금을 받았습니다. 또한, 하고 싶은 것이 무엇인지 찾아내기 위해 공부방 봉사활동, 사회적 기업가 아카데미 수강, 플랜트 교육 수강 등과 같은 활동을 하였습니다. 그리고 이와 같은 경험들은 플랜트 분야의 프로가 되어 사회에 공헌하고 싶다는 꿈을 갖게 하였습니다.
[자기 주도적 도전가]
스스로 깨어있지 않고 발전하려는 의지가 없으면 미래도 없다는 생각으로, 스스로 배우려는 자세로 적극적으로 도전하고 있습니다. 2학년 여름방학, 울릉도 무전여행을 했습니다. 차비가 없어 뜨거운 햇볕 속을 걸어 다니고, 가지고 간 라면으로 끼니를 때웠습니다. 밤이면, 준비해 간 텐트에서 휴식을 취했습니다. 처음으로 스스로 기획하고 일정을 짜서 갔던 여행이라 부족한 점도 많았지만 힘들 때마다 동생들과 힘을 합쳐 헤쳐 나가면서 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다.
또한, 올해 초, 친구와 인도 배낭여행을 했습니다. 처음 며칠간은 낯선 문화와 거리에서 생활하는데 익숙지 않았지만 새로운 문화를 배운다는 생각으로 여행했습니다. 덕분에 한 달 동안 인도 곳곳을 여행하면서 우리나라와는 다른 문화를 많이 배울 수 있었고 다른 나라의 문화를 이해하는 자세도 갖추게 되었습니다. 이와 같은 도전들은 저를 한층 더 단단하게 발전시키는 계기가 되었습니다.
[모두의 목표를 위해 노력했던 국토대장정]
3학년 여름방학, 학교에서 주최하는 국토대장정에 참가했습니다. 거제도에서 수원에 이르기까지 짧지 않은 거리를 참가 인원 모두 완주 하는 것이 목표였습니다. 내가 낙오자가 되는 순간 단원들 모두의 목표도 이루어지지 못한다는 생각에 이를 악물고 체력적으로나 정신적으로 스스로의 한계를 연장시키면서 목적지에 도착하던 순간을 잊지 못합니다. 입사 후에도 현대엔지니어링의 발전을 위해서 지속적으로 성장해나가겠습니다.
[강한 추진력으로 성과 창출]
졸업논문을 쓰려고 진행한 프로젝트에서 처음에 목표를 확실히 정해놓지 않아 연구주제가 계속 바뀌면서 팀원들 간의 사이가 안 좋아진 적이 있습니다. 목표기간을 길게 잡다보니 목표가 추상적이었고 또, 주제가 바뀔 때마다 그 동안 했던 것들은 헛수고가 되기 십상이어서 계속해서 의지를 꺾어놓았던 것입니다. 그래서 팀원들에게 일주일단위로 목표를 세우고 지금 목표한대로 잘 가고 있는지 일주일에 한번 각자 ppt를 만들어서 발표하자고 제안했습니다.
목표 기간을 너무 길게 잡으면 헤이해지기 쉬워서 짧은 기간 동안 달성할 수 있는 목표를 정하는 것이 효과적이라고 생각했기 때문입니다. 또한, 일주일단위로 발표를 해 의사소통을 하고 목표를 가시화해서 확고히 하자는 생각에서였습니다. 다행히 팀원들은 제가 제안한대로 잘 따라와 주었고 졸업논문을 무사히 마무리 지을 수 있었습니다.
[철저한 사전 준비를 통한 신중함 보완]
울릉도 무전여행을 추진할 당시, 의욕은 많았지만 꼼꼼하게 준비하지 못한 부분이 많아 고생을 많이 하였습니다. 여행 루트에 대한 계획을 철저히 짜지 않아 길을 헤매기 일쑤였고, 무전여행이니만큼 돈으로 해결할 수 없는 부분들에 대해 어떻게 대처할 것인지에 대한 대안이 없어 결국엔 부모님께 돈을 빌려 여행하게 되었습니다.
때문에 무전여행이라는 이유로 기대에 부풀어 저와 같이 여행했던 동생들에게 미안한 마음뿐이었습니다. 이 경험을 계기로 일을 추진함에 있어 사전에 꼼꼼히 계획하는 것의 중요성을 깨달았습니다. 그래서 어떤 일을 시작하기 최소 한 달 전부터 틈틈이 정보 수집을 하는 것은 물론, 주변 지인들께도 의견을 물어 계획에 반영하려고 노력하고 있습니다.
[생활신조: 배움이 발전이다]
배움은 경험해보지 못한 분야에 도전해서 경험을 얻는 일이고, 이것은 스스로 한 단계 발전 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 그래서 플랜트 엔지니어가 갖추어야 할 역량들을 한 달에 한 번씩 목표를 세워 꾸준히 배양하고 있습니다. 특히나 이번 달은 '일반기계기사 필기시험 합격'을 목표로 공부하고 있습니다. 이것은 훗날 저의 실무 경험과 융합하여 플랜트 엔지니어로서 활약하는데 큰 도움이 될 것입니다.
[고객의 가치 창출을 제일로 여기는 발전 및 에너지 플랜트 엔지니어]
1학년 때 '종이자전거 만들기'라는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 종이로 만들어진 관들을 이용해서 실제로 굴러가는 자전거를 만드는 프로젝트였습니다. 처음엔 '종이로 어떻게 굴러가는 자전거를 만들지?'라는 생각이 들었지만 팀원들과 함께 동력전달기관에 대해 공부하고 차근차근 설계 해 나가니 그럴듯한 자전거 한 대를 만들 수 있었습니다. 녹록지 않은 일정이었지만 잘 굴러가는 자전거를 봤을 때의 뿌듯함은 이루 말 할 수 없었습니다. 이때의 경험은 서로 협력하여 시너지를 내는 일에 매력을 느끼게 하였고, 이것은 여러 기관이 합동하여 가치를 창출하는 플랜트분야에 관심을 갖는 계기가 되었습니다.
또한, 올해 초 다녀온 인도여행에서 전력수요공급의 격차로 도시 전체가 여러 번 정전되는 것을 보면서 발전 및 에너지 플랜트의 중요성을 느꼈습니다. '전기가 조금만 더 충분했다면 그들의 삶이 조금이나마 낫지 않았을까?'라는 생각은 미래 플랜트 엔지니어로서의 사명감마저도 들게 했습니다. 그리고 이 꿈을 단순설계(Engineering) 중심이 아닌 타당성 조사에서 설계, 구매, 시공관리, 시운전, 유지보수에 이르는 전 분야에서 핵심역량을 갖추고 있는 현대 엔지니어링에서 이루고 싶었습니다.
이번 여름방학동안 한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트 전문 인력 양성교육을 들었습니다. 타당성 조사부터 시운전에 이르기까지 각 단계별로 배우면서 각각의 부서가 하는 일을 이해할 수 있었고, Primavera를 통한 공정관리 실습으로 각 공정들이 유기적으로 연결되어 있다는 걸 실감할 수 있었습니다. 무엇보다 현직 엔지니어분들이 오셔서 강의를 진행하셨기 때문에 현장과 관련한 다양한 경험들을 들을 수 있었습니다. 이 과정을 통해 플랜트 산업에 대해 구체적으로 알 수 있었고, 발주자의 요구에 잘 맞추어 가치를 창출하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그리고 여행과 프로젝트를 통해 쌓은 저의 소통과 협업 능력으로 현대 엔지니어링에서 고객의 가치 창출에 힘쓰고 싶습니다.
[주인의식을 가진 인재]
플랜트 전문 인력 양성교육을 들을 때 회사에 대한 남다른 열정으로 깊은 인상을 주셨던 강사님이 계십니다. 교육업계에 종사하시다 플랜트 회사 입사 권유를 받아 일을 시작하게 되었다고 말씀하셨습니다. 처음엔 계약직이었지만 계약이 끝나고 정규직으로 전환하게 되면서 매사에 주인의식을 가지고 임하셨고, 그 결과, 승진할 때마다 특진으로 승승장구 했다는 강사님의 말씀은 제 가슴 깊숙이 와 닿았습니다. 주인의식을 가지고 차별화 된 적극적인 인재로 성장하고 싶습니다. 입사 후, 주인의식을 가지고 플랜트 교육에서 배운 내용을 바탕으로 각 부서간의 일을 이해하고 소통하는 데 힘쓰겠습니다.
[글로벌 역량을 갖춘 인재]
둘째로, 꼼꼼한 스케줄 관리로 외국어 공부에 힘쓰겠습니다. 현대 엔지니어링은 독자적인 기술 개발로 해외 수출에 힘쓰고 있습니다. 또한, 플랜트 산업에서는 다른 나라에서 계약을 수주 받아 일을 하는 경우가 많기 때문에 외국어 공부가 필수적이라고 생각합니다. 만약, 다른 나라의 바이어들을 설득하고 협상할 수 있는 엔지니어가 있다면 바이어들에게 한층 더 쉽게 다가갈 수 있을 것입니다. 이에 맞추어 글로벌 인재로 거듭나기 위해 출근 전 30분, 퇴근 후 하루 1시간 이상은 외국어 공부에 투자하겠습니다.
[전문성을 갖춘 인재]
셋째로, 입사 후 6년 내에 기술사 자격증 취득으로 플랜트 분야의 전문가로 거듭나겠습니다. 미래 발전 플랜트 시장은 신흥국 및 개발도상국을 중심으로 전력 플랜트 수요 증가가 예상되고, 각 국의 경기 부양 노력으로 화력 및 원자력 발전과 담수화 플랜트에 투자가 지속될 것입니다. 따라서 이러한 시장에서 다양한 경험을 쌓으며 기술사 자격증 취득으로 전문성을 갖추겠습니다. 또한, 10년 내에는 그 동안 터득한 노하우를 후배들과 공유하면서 후배들과 함께 현대 엔지니어링이 세계적인 엔지니어링 회사로 성장하는 데 이바지하겠습니다.