현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[온갖 것에 관심을 가진 아이]
대전에서 2남 중 장남으로 태어났습니다. 지금까지 아버지께서는 토목 측량 설계사무소를 운영하고 계십니다. 어렸을 때에는 잠시 맞벌이를 하시던 부모님이 안 계실 때에는 외할머니께서 맡아주실 때도 많이 있었습니다. 그리고 주말에는 옥천의 조부모님 댁에서 자연을 벗 삼아 뛰어놀며 자랐습니다. 초등학교 때에는 그게 얼마나 위험한 일인지도 모르고 불장난을 많이 했습니다. 하지만 그 때 그 때 부모님께서 매로 다스려주신 덕분에 금방 그만둘 수 있었습니다. 부모님께서는 초등학교 2학년 때부터 저를 영어회화학원에 보내주셨는데 그로 인해 지금까지도 영어에 있어서 좋은 성적과 자신감을 얻을 수 있었습니다.
중학교에 들어가서는 특히 운동을 많이 했습니다. 쉬는 시간에는 물론이고 점심시간도 모자라 방과 후에도 친구들과 어울려 축구 등 스포츠를 하고 자전거를 타고 온 동네를 돌아다니는 일을 좋아하였습니다. 사실 중학생 시절에는 너무 운동과 친구들과 어울리는 데에 푹 빠져서 점심시간 이후의 수업시간에는 거의 졸았습니다. 하지만 시험기간에만은 집중력 있게 공부하여 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 다행히 학우들 사이에서는 인기가 좋아서 전교 부회장직을 중학교 3학년 때 맡아 1년간 수행했습니다. 비록 1년 이었지만 학우들이 원하는 것들을 학교 측에 전달하는 일에 초점을 맞춰 열심히 활동했습니다.
고등학교에 입학해서는 학업에 집중했습니다. 한국에서는 대학 교육의 질이 학교마다 차이가 많다는 것을 주위 어른들께 많이 들어왔고, 어떤 학교를 졸업하느냐에 따라 삶도 많이 달라진다는 말을 많이 들어서입니다. 그래서 아쉽긴 하지만 고등학교 때는 교우관계가 그 전보다 좁아졌습니다. 아직도 자주 만나는 것은 중학교 학우들입니다. 그래도 고등학교 때 클럽활동으로 전부터 관심이 있던 천체관측반에 지원하여 천체관측 활동을 했습니다. 낮에는 태양의 흑점을 관측하고, 밤에는 달이나 별자리들을 관측하여 대전광역시 천체사진촬영대회에도 나갔습니다. 그리고 축구를 좋아하여 축구대회에 친구 두 명과 함께 나갔던 적도 있습니다.
나중에 부모님께 발각 되서 혼나긴 했지만 나름대로의 학업에 대한 스트레스를 풀 수 있었던 활동들이었습니다. 그리고 대학수학능력시험을 치르고 OO의 OO대학교에 입학하게 되어 상경하게 되었습니다. 그리고 학과는 자연스럽게 과학에 대한 관심을 발전시켜 전자공학과로 진학하게 되었습니다. 1학년 때에는 같은 과 선배의 권유로 전자공학과 풍물패에 들어가 우리 고유의 가락을 장구와 소고 등으로 치는 활동을 했습니다. 사실 그 전에는 관심이 없던 분야지만 동기들과 함께 하니 즐거웠습니다. 방학 때에는 전남 임실군의 인간문화재분들이 운영하시는 전수관이라는 곳에 가서 전국 각지의 학교 학생들이 모이는 전수라는 일주일간의 여행을 떠났습니다.
그 곳에서 학교의 다른 과 학우들은 물론 전국의 학우들과 친해질 수 있는 좋은 기회였고, 많은 추억들을 남길 수 있었습니다. 그리고 공군에 입대하여 무선정비 특기를 부여받아 평택 공군 작전사령부 근무지원단에서 대대 행정병으로 2년간 군복무를 하였습니다. 작년 여름에는 두 달간 유럽 및 동남아 배낭여행을 다녀오며 견문을 넓혔습니다. 많은 나라들을 다니며 다양한 경험으로 한층 더 성장했습니다.
[바르게, 재미있게]
성격이 조용한 편이지만, 상대방을 지루하게 하진 않습니다. 아무래도 남성들보다는 덜 하지만 여성들과도 스스럼없이 대화를 나누는 편이고, 남성들과는 시간을 가지고 신뢰를 쌓아가는 타입입니다. 스스로 해야 할 일은 되도록 본인의 힘으로 해내려고 하며 맡은 일을 끝까지 시도하는 끈기가 있습니다. 말은 한번 뱉으면 절대로 주워 담을 수 없습니다. 어설픈 말로 신뢰를 깎아먹기 보다는 말을 아끼는 편이 좋다고 생각합니다. 특히 사람은 첫 인상이 중요하다고 생각하고, 저 또한 어떤 사람을 처음 만날 때 첫인상을 중요하게 생각하기 때문에 처음에는 다소 딱딱하고 고지식한 이미지를 풍길지 몰라도 예의범절을 엄격하게 지킵니다.
특히 웃어른들께는 약간 어색할 정도로 굳어있는 면도 있는데 이런 부분은 앞으로 사회 경험을 통해 부드럽게 고쳐나가고 싶습니다. 하지만 상대방과 어느 정도 친분이 쌓이면 딱딱하게만 지내지 않습니다. 지금까지 겪어온 많은 경험들과 재미있었던 일들을 말해주고 듣는 것을 좋아합니다. 특히 실수했던 경험담이나 베트남음식을 뺀 모든 음식을 좋아해서 맛있는 음식을 먹으면서 즐거운 이야기를 나누는 것을 즐기는 편입니다. 고치고 싶은 성격은 너무 생각이 많아 행동으로 옮기는 일에 아직 미숙하다는 점입니다.
누군가 일의 윤곽을 잡아주거나 목표를 주면 주어진 일은 되도록 계획적으로 맡은 바 최선을 다하지만 일의 결정권이 전적으로 저에게 주어진 일이라면 가능한 대안들을 모두 고민하고 검토하느라 실행이 더딥니다. 게다가 여러 생각에 빠져 초점을 잘 맞추지 못하는 경향이 있습니다. 이런 점을 보완하여 꼭 누가 시켜서만이 아닌 자기주도적인 업무처리 능력을 향상시키고자 노력중입니다.
[남들이 안보는 곳에서 더욱 잘하자]
생활신조라고 하기는 약간 단순한 면이 없지 않아 있지만 '남들이 안보는 곳에서 더욱 잘하자'라는 것이 생활신조입니다. 이 생활신조는 사실 모든 생활신조가 그렇듯이 자기 자신과의 약속입니다. 남들이 보는 곳에서 잘하는 것은 쉽습니다. 하지만 남들이 안보는 곳에서도 열심히 하고, 최선을 다하는 것은 자기 자신에게 떳떳하기 위함입니다. 같은 조건의 일꾼이 있을 때 남들이 안보는 곳에서 실력을 쌓고 자기 할일을 제대로 하는 일꾼이 하는 일의 양이 더욱 많을 수밖에 없습니다. 그리고 남들이 안보는 곳에서 열심히 하는 것은 자기 자신의 자신감을 올려주어 더욱 떳떳한 사람이 되도록 합니다.
물론 그릇된 길로 갈 염려도 줄어듭니다. 그릇된 길을 걷다보면 언젠가는 발각되어 큰 것들을 잃는다는 것을 부모님께 배워 알고 있습니다. 그래서 남들이 보지 않는 곳에서 필요한 일을 하다보면 그릇되지 않은 바른 길을 통해 성공으로 나아갈 것이라고 생각하고, 그렇게 살기 위해 오늘도 항상 자신에게 상기하며 노력합니다. 이 생활신조는 저절로 정직과 연결됩니다. 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴도 철없던 어린 시절 도끼로 아버지가 좋아하시는 나무를 잘라버린 일이 있습니다. 하지만 아버지께서 돌아오시자 자신의 잘못을 솔직히 고백하여 오히려 아버지의 신뢰를 얻고 용서받은 일화가 있습니다. 이토록 중요한 남들이 안보는 것에서도 결국 자기 자신이 보고 있다는 이 생활신조를 앞으로도 고수하여 바른 길을 걸어 나갈 예정입니다.
[미래를 건설하는 기업]
현대 엔지니어링을 알게 된 것은 작년이었습니다. 다른 엔지니어링사의 인턴을 하게 된 친구의 이야기를 들으며 알게 되었는데, 회사라고는 거의 전자제품을 만들거나 부품, 소자 업체들만 알고 있었는데 이렇게 우리나라의 기술로 외국의 제 3세계에 도움이 되는 기반시설들을 건설하는 회사가 있다는 것을 1년 전에 처음 알게 되었습니다. 해외 배낭여행 경험으로 외국에서 새로운 경험들을 쌓는 데에 흥미를 느끼고 있던 터라 해외 근무의 기회가 많다는 점과 해외 근무의 어려움을 지원해주는 충분한 보상 제도가 있는 기업의 정보에 자연스레 관심을 가지게 되었습니다.
그리고 여러 회사를 비교해본 결과 현대 엔지니어링의 미래가 가장 밝다고 판단하여 지원하게 되었습니다. 게다가 이번에 학교에 오셔서 채용설명회까지 참석해 본 결과, 해외에서 엔지니어로써의 역량과 앞으로의 비전이 있는 회사라고 생각했습니다. 특히 현대 엔지니어링은 국내 기업 중 최고의 평가를 받은 바 있고, 재무 구조 또한 탄탄하여 같은 현대 자동차 그룹에 있으면서도 자동차나 여타 계열사와 독립적으로 다른 계열사의 부침에 관계없이 안정적으로 사업영역을 확장하며 엔지니어로써의 본분을 다할 때 그 성장가능성이 무궁무진하다고 생각합니다. 물론 현대 엔지니어링에서의 업무들이 쉽지 않을 것이라고 생각합니다.
우선적으로 전자 쪽의 지식을 넘어선 전기 쪽의 업계 지식 또한 필요할 것이고, 외국의 현장에서 일을 하려면 현지인들과의 커뮤니케이션 스킬 또한 중요할 것입니다. 또한 소수의 인원이 파견되어 생활할 것이다 보니 사람들과의 친화력 또한 중요할 것인데, 군대에서와 학교생활에서 해왔듯이 대인관계에서 상대방의 좋은 점을 보려고 노력하고 절대로 적으로 돌려 불편한 관계가 되지 않도록 해야할 것입니다. 다행히 사람을 상대하고 상대방의 입장에서 생각해보는 훈련을 많이 해왔다고 자부하는 저이기 때문에 그런 부분에서는 크게 걱정되지 않습니다. 동병상련이라고 타지에서 외로운 상황에서 서로 배려해주는 모습을 보일 것입니다.
현대 그룹에 대해서는 좋은 이미지를 가지고 있습니다. 1971년 9월 고 정주영 회장님께서 우리나라 최초의 조선소를 만드시겠다는 야망을 가지고 한국의 미포만 사진 한 장, 그리고 외국 조선소에서 빌린 유조선 설계도 한 장을 가지고 유럽을 돌며 자금을 마련하려고 다니셨다고 들었습니다. 그리고 영국의 바클레이 은행 회장을 만나 차관을 요청한 자리에서 처음에 거절당했다가 주머니에서 500원짜리 지폐를 꺼내 뒷면의 거북선을 보여주며 "우리는 영국보다 300년 앞선 1천 5백년 대에 이미 철갑선을 만들었다"고 말씀하셔서 차관을 얻어내셨습니다.
같은 방식으로 그리스의 거물 해운업자 리비노스를 찾아가 26만 톤짜리 배 두 척을 주문받아와 한국의 미포만에 국내 최초의 조선소를 세우고, 우리나라의 조선업과 중공업을 일으키신 신화와 같은 이야기입니다. 누구라도 가슴이 뜨거워지지 않을 수 없는 이 이야기에 저 또한 한국의 청년으로써 너무나 가슴이 뭉클했고, 이제는 해외로부터 도움을 받던 우리나라가 세계에 도움을 줄 수 있는 나라가 되었고, 이제 다른 신화를 써내려가고자 하는 나라들의 기반 시설을 만드는 회사가 바로 제가 지원한 현대 엔지니어링입니다.
[세계를 누비는 글로벌 엔지니어]
현대 엔지니어링에 지원한 제 목표는 간단합니다. 대한민국의 마크를 가슴에 달고 세계를 누비는 글로벌 엔지니어가 되는 것입니다. 지난 9월 7일 박근혜 대통령께서 베트남 국빈방문을 하셔서 한국형 원전의 우수성을 홍보하셔서 향후 100억 달러 이상의 수익이 예상되는 베트남 제3원전 수주의 가능성이 급상승했다는 뉴스보도가 있었습니다. 이 외교를 위해 대통령께서는 이례적으로 한복을 입고 행사에 참석하시는 모습도 보여주셨습니다. 해외로의 기술수출이 얼마나 앞으로 전망이 밝고 국가경제에 이바지하는지를 알 수 있는 사건이었습니다. 물론 대통령께서 보여주시는 움직임에는 못 미치겠지만 저의 20년 후 목표 또한 그에 못지않은 업계인지도를 얻는 것입니다.
차근차근 업계에서 평판을 쌓아 특정한 한 분야에서만큼은 최고라는 칭호를 얻어 세계에서 비할 바 없는 경쟁력을 갖춘 팀을 현대 엔지니어링 안에 만드는 것이 목표입니다. 우선적으로 가장 흥미 있고 학사 경력과 연관되어 있는 전력 및 에너지 사업부에서 해외 파견업무를 통해 경험과 지식을 배우겠습니다. 한국도 올해 여름 극심한 전력난에 시달렸고, 그로 인해 관공서에서는 에너지 절약 대책으로 실내 적정온도 유지를 위해 거의 제습기능뿐인 에어컨을 가동해야만 했고, 교육기관 또한 에어컨 순환가동을 해야 했습니다. 게다가 1인당 2~3개꼴로 늘어나고 있는 스마트 디바이스들 또한 많은 전력을 요구하고 있어 앞으로도 전력 소모량은 계속 증가할 전망입니다.
발전 효율과 에너지 관리의 중요성이 나날이 전 세계적으로 증가할 것입니다. 그런 나날이 중요해지는 시장에서 전문가로 성장할 목표를 가지고 있습니다. 특히 그를 위해 중장기적 목표를 세워 10년 후에는 최소 국내에서 인정받고, 15년 후에는 한 대륙에서 인정받아 나아가 20년 후에는 업계에서 세계적으로 인정받는 전문가가 되는 것입니다. 업계에서 기술경쟁력을 갖추기 위해서는 연구개발이 중요하겠지만 신뢰를 쌓는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그를 위해 현지 노동자들을 프로젝트 진행에 맞추면서도 최대한 배려하는 방향으로 대하고, 건설현장 주변 환경 또한 신경 써 중장기적 파트너십을 구축하여, 현대 엔지니어링이라면 모든 면에서 완벽하게 믿을 수 있는 회사라는 인식을 전 세계에 심고 싶습니다.
현대 엔지니어링은 1974년 창립되어 100년을 바라보고 Global Premium Engineering Partner를 비전으로 도약하고 있습니다. 주제넘게 시장전망도 조금 해보았지만 업계의 선배님들께서 보시기에는 유치할 수 있습니다. 하지만 배워나가겠습니다. 아버지와 할아버지 세대께서 고생하셔서 누리게 된 번영과 행복을 후대에도 전해주기 위해 열심히 노력하여 따라잡을 것입니다. 회사와 국가에 이바지할 그 꿈을 이루기에 국내 업계의 글로벌 리더이고, 제 가슴을 뛰게 하는 신화를 가진 현대그룹의 현대 엔지니어링은 제 꿈을 이룰 최고의 둥지입니다.