현대삼호중공업(주)
생산관리·품질관리
[능동태 현재진행]
15년째 가내 건강사업을 하고 계시는 부모님 곁에서 많은 것을 보고 배우며 자랐습니다. 항상 바쁘게 생활하시는 부모님을 위해 재료 판매처를 알려 드리고, 재료를 손질하는 등을 시작으로 조금씩 일을 돕게 되었습니다. 매사에 능동적으로 임하시는 부모님의 모습을 보면서 저 역시 이를 본받고자 하였습니다. 고등학교 대입 시험 준비로 바빠 일을 하는 것이 시간 낭비라고 생각할 때도 있었습니다. 하지만 부정적으로 생각하기보다는 나의 일이라는 마음가짐으로 임하니 작업의 능률도 오르고 즐거운 마음으로 일을 마칠 수 있었습니다.
마음가짐에 따라 일의 효율이 얼마나 달라지는지 알게 되었습니다. 대학 시절 능동적인 자세를 바탕으로 설문조사나 기업 컨택과 같은 모두가 꺼리는 과제를 도맡아 하는 저를 발견할 수 있었습니다. 더불어, 주위의 다양한 활동에 적극적으로 참여하여 어학연수, 해외탐방, 인턴쉽, 지식봉사 멘토링 활동을 할 수 있었습니다. 이를 통해 원하는 어학 점수의 취득과 현장에서의 실무 경험, 그리고 타인과 소통하는 법을 배웠습니다. 주변의 기회들에 대한 능동적인 참여 의지가 없었다면 이룰 수 없는 성과였습니다.
또한, 고등학교 이후 현재까지 20회가 넘는 헌혈을 하면서 주변에서 할 수 있는 작은 봉사의 의미를 실천하고 있습니다. 올바른 가치관의 형성보다 더욱 중요한 것은 가치관의 지속적인 실천이라고 생각합니다. 꾸준함이 뒷받침된 가치관의 실천으로 능동적인 업무수행에 임할 것을 약속드립니다.
[의사소통능력]
진정한 의사소통은 내 것의 전달이 아닌 상대방의 이해에서부터 나온다고 생각합니다. 지식 나눔의 의미로 시작한 2회의 멘토링은 오히려 더 많은 것을 배울 수 있는 기회로 다가왔습니다. 단순히 지식전달이 전부가 아닌, 제가 경험하고 느낀 것을 공유하며 의사소통하는 법을 배웠습니다. 제 나이 또래가 아닌 아이들과의 대화가 처음에는 어색했지만, 진심으로 소통하며 서로의 마음을 터놓을 수 있었고, 지금은 선생님이 아닌 인생선배로서의 역할을 하고 있습니다. 소중한 경험으로 얻은 소통능력을 바탕으로 원활한 업무처리뿐만 아니라 주변 동료들에게 활력을 불어넣을 수 있는 현대인이 되겠습니다.
[창조적 중재자]
저의 장점은 대립하는 이견의 조율을 통해 시너지 효과를 창출하는 것입니다. 설비 배치에 대한 과제 수행 중 발생한 갈등 상황에서, 대상 설비의 보관 특성을 분석하여 상충하는 의견을 모두 수용할 수 있는 최적의 배치 방안을 마련하였습니다. 이로써 개별 의견의 장점에 비해 보다 좋은 효율성을 낼 수 있었고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
대규모의 프로젝트를 수행하는 조선해양 산업은 상호 이해를 통해 문제를 해결해 나가는 행위의 연속이라고 생각합니다. 특히 배라는 거대한 구조물을 만들어가는 과정 속에서 타 생산 공정과의 마찰들은 언제든지 발생할 수 있습니다. 입사 후 부드러운 이견 조율을 통해 조직원들 간의 유연한 소통과 업무 성과 향상에 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 시너지 효과를 만들어 내겠습니다.
[지나온 돌다리도 다시 한 번]
매사에 꼼꼼하고 세심한 성격 탓에 지난 일을 몇 번이고 확인하는 습관이 있습니다. 이는 업무의 신속성과 정확한 납기일의 준수가 요구되는 조선 산업에서 치명적인 단점이 될 수 있습니다. 저 자신에게 믿음을 줄 수 있을 만큼 확실한 일 처리를 통해 신속성과 정확성을 모두 만족시킬 수 있는 강점으로 거듭나게 하겠습니다.
[자신감]
지난여름, 선진 항만 물류를 경험하고자 유럽 탐방을 다녀왔습니다. 계획 단계에서 외국 기업과의 컨택 과정에 어려움이 있었지만 포기하지 않고 도전하여 기업의 승인을 받아 2주간의 일정으로 선진 물류를 경험할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 부산항에 접목시킬 사항을 도출하여 귀국 후에는 신항만 견학을 통해 저희 팀의 의견에 대한 피드백과 조언까지 들을 수 있었습니다.
이후 시행된 프로그램 성과 발표와 후기 공모에도 성실히 임하여 각각 장려상과 최우수상을 받는 값진 결과로 성과를 인정받았습니다. 낯설었던 유럽에서의 경험들을 통해 팀원들과의 협동심을 배웠고, 스스로에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다. 업무에서도 '할 수 있다.'라는 마음가짐으로 도전해 나가는 모습을 보여 드리겠습니다.
[이론과 실무를 위한 노력]
생산관리 업무를 원활히 수행하기 위해서는 이론적 이해와 실무 경험이 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 물류를 전공하며 Supply Chain의 핵심 구성요소인 생산에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 이에 생산관리 과목을 이수하며 전공 지식을 쌓았고, 생산의 시작과 끝을 아우르는 생산관리의 매력에 빠지게 되었습니다. 생산관리에 대한 보다 깊은 이해를 위해 CPIM의 BSCM, MPR 모듈을 취득하며 지식 함양에 힘쓰고 있습니다.
또한, 현장을 경험하고 느끼고자 물류창고에서 인턴십을 수행했습니다. 한 달간의 인턴십 과정에서 창고의 쌓여가는 Death Stock을 보며, 수요예측의 중요성과 현장과의 정보공유를 통한 유기적인 생산관리의 필요성을 느꼈습니다. 생산활동의 연장선인 재고관리를 하면서 생산과 현장의 중요성을 느끼게 되었던 값진 시간이었습니다. 입사 후에도 생산관리에 대한 열정을 이어가겠습니다.
[변화 선도의 현대삼호중공업]
현대삼호중공업의 최고 강점은 변화를 두려워하지 않는 점입니다. 미래의 환경 변화에 발 빠르게 대응한 날씨경영, 녹색경영, 안전보건경영의 실천으로 지속성장을 이루고 있습니다. 저는 변화를 선도하는 현대삼호중공업이 고부가, 고효율, 친환경 선박의 건조를 통해 첨단화된 신조선의 시대를 열어갈 것이라 확신합니다. 이러한 성공과 성장은 지속적인 연구개발과 풍부한 생산 인력이 있어 가능했다고 생각합니다. 생산관리 분야에서 loss 최소화로 공정 효율화를 실현하여 생산성과 품질 향상을 실현하겠습니다. 현대삼호중공업의 생산 엔지니어로서 글로벌 시장을 이끌어 가는데 함께 하고 싶습니다.
[생산과정의 마에스트로]
생산의 중심에서 전체를 조율하는 마에스트로가 되겠습니다. 생산 관리자는 전반적인 공정의 이해를 바탕으로 자신의 업무뿐만 아니라 선/후행 공정간 loss를 최소화할 수 있는 공정관리 능력을 갖추어야 한다고 생각합니다. 전체 구성 요소 간 유기적 결합을 통해 생산 활동의 궁극적 목표인 고객의 need에 부합하는 일정을 소화해 낼 수 있기 때문입니다. 물류전공을 통해 생산관리뿐만 아니라 전반적인 물(物)의 흐름(流)에 대해 배운 지식을 바탕으로 효율적인 업무수행을 이루어 내겠습니다. 단순히 생산이라는 나무가 아닌, 숲을 보며 연주하는 명 지휘자를 목표로 매 순간 노력하는 모습 보여드리겠습니다.