현대엔지니어링(주)
R&D;(연구개발)
[모든 일은 맡겨만 주세요!]
저는 여동생만 두 명이 있습니다. 어렸을 때부터 아들이 없으니 제가 장남 노릇을 해야 한다는 소리를 듣고 자랐습니다. 보통 이런 말을 들으면 부담을 느끼기 마련인데 어렸을 때 저는 오히려 그런 소리를 당연하게 받아들였습니다. 보통 다른 친구들과 다르게 동생들과 4살, 8살씩 나이차이가 많습니다. 부모님께서는 항상 바쁘셨기 때문에 제가 항상 동생들을 키워야 한다는 마음으로 보살폈습니다. 동생이 태어났을 때 기저귀 갈아주기부터 대학 입시 문제까지 제 손을 거치지 않은 것이 없습니다. 모든 일은 책임감을 제일 중요시 여겨야 한다고 생각합니다.
책임이란 어떤 일이든지 맡았을 때 끝까지 마무리 해야 한다는 의무인 것 같습니다. 저는 이처럼 어렸을 때부터 자연스럽게 책임감이 몸에 베여 어떤 일을 맡기면 끝까지 책임을 가지고 합니다. 예를 들어 제가 어학연수를 갔을 때 일입니다. 저는 LA근처의 작은 도시 Riverside에서 어학연수를 하고 있었기 때문에 방학 동안 큰 도시 뉴욕으로 여행을 하기로 결정했습니다. 여행 멤버로 중국, 일본, 태국, 한국까지 다양한 국적의 친구들이 9명 모였고 제가 여행을 기획하게 되어 자연스럽게 리더의 역할을 하게 되었습니다.
미국의 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지 여행을 하는 것이라 뉴욕 말고도 보스톤, 필라델피아, 워싱턴DC를 2주 동안 여행하기로 결정했습니다. 여행계획의 절반은 비행기예약과 숙소예약이라고 하는 말을 실감할 수 있었는데 비행기 가격, 시간과 날짜, 숙소와 관광지와의 거리 등등 고려 할 것이 많았습니다. 리더로서 계획에 대한 책임감으로 어깨 무거웠습니다. 처음에는 친구들이 비협조적이었습니다. 그로 인해 계획에 진전이 없어 혼자서 비행기, 숙소 예약, 취소 등등 서툰 영어로 결제와 환불을 전화로 몇 번씩이나 해야 했습니다.
혼자서 모든 걸 하려다 보니 화도 나고 포기하고 싶은 생각도 들었습니다. 하지만 리더로서 한번 맡은 일은 끝까지 해내야 한다고 생각했고 여행의 참모습은 함께 계획해서 함께 여행을 가는 것이라고 생각했기에 고민 끝에 친해지는 것을 우선 과제로 두기로 했습니다. 시간을 정해 다같이 여러 번 모이도록 하였고, 그 후 어느 정도 친해졌을 때 저는 우리의 계획 진행 정도와 계획의 중요성에 대해서 알려 주며 화이팅을 외쳤습니다. 그 후부터는 모든 것이 순조로웠고 친구들과 함께 즐거운 여행을 할 수 있었습니다.
[국경을 뛰어 넘는 친밀감!]
다른 사람들은 저에게 ‘신기한 애’ 라고 부릅니다. 그 이유는 저는 처음 보는 사람과도 금방 친해지기 때문입니다. 저는 미국으로 어학연수를 다녀왔습니다. 어학연수를 가면 보통은 어학연수생들끼리 친해지기 마련입니다. 하지만 저는 그렇기 보다는 미국현지인들과 어울리고 싶었습니다. 그래서 ‘Toast Master’ 이라는 스피킹 동아리에 가입을 하게 되었습니다. 하지만 이미 친해진 그룹에 제가 소속감을 느끼는 것은 쉽지 않았습니다. 또한 영어도 부족하여 다른 사람의 발표를 이해하지 못해 항상 겉돌기만 했습니다.
하지만 저는 기죽지 않고 ‘Toast Master는 토스트 만드는 동아리인줄 알고 착각했어요’ 라는 농담을 던지며 친해지려고 노력하였고 영어실력이 상승하면서 영어발표를 할 수 있게 되며 사람들과 친해질 수 있었습니다. 사람들에게서 저의 관심부분을 찾으며 흥미를 느끼기 시작해 끊임없이 대화가 이루어진 것도 친해진 요인 중에 하나였습니다. 이러한 저의 성격으로 팀 프로젝트가 있을 때 사람들과 빨리 친해져서 프로젝트의 진행도, 질도 좋았습니다.
또한 저의 친밀한 성격으로 평소 인간관계가 좋습니다. 이러한 인간관계는 회사에 가서도 필요한 역량이라고 생각됩니다. 동료와 같이 설계를 한다거나, 미팅을 할 때 등등 팀 내 화합이나 분위기가 중요할 순간이 많을 것입니다. 그 때 마다 저의 친근한 성격으로 팀의 분위기에 일조하여 팀의 역량을 최고로 끌어올리는데 도움이 되겠습니다.
[스스로 만족할 때까지 끈기로!]
저는 걸음이 느리지만 끈기가 있습니다. 2학년 때 전공을 기계과로 정하고 수업을 듣기 시작했습니다. 2학년 1학기, 처음 받은 성적은 좋지 못하였고 스스로 떳떳하게 공부를 많이 했다고 생각하지 않아 다음 학기에는 화장실도 뛰어 다니면서 공부를 했습니다. 하지만 결과는 만족스럽지 못했습니다. 고체역학 C+, 동역학 B+, 유체역학 B+이라는 성적을 보며 많이 속상했습니다. 전공을 잘못 선택한 것이 아닐까 하는 생각이 들어 다른 길을 찾아야 하는가 라는 생각도 했지만 포기하지 않고 실패요인을 찾으며 계속 공부하였습니다.
전공과목이 이해도 안되고 헷갈리는 부분이 많았지만 그때마다 선배를 찾아가거나 교수님을 찾아가 이해가 될 때까지 물었습니다. 내가 할 수 있는 만큼은 해보자 라는 생각으로 끈질기게 공부를 했습니다. 그리고 응용고체역학 A, 기구학 A, 탄성학 A, CAE A+ 라는 성적을 받았습니다. 회사생활을 하다 보면 이처럼 어려울 때가 찾아 올 것 입니다. 하지만 그 때 마다 저는 제가 전공공부 했던 경험을 토대로 끝까지 끈기와 인내로 열심히 하겠습니다.
현대 엔지니어링은 저에게 길을 제시해 주었습니다. 20살, 공학계열에 지원하여 입학을 하게 되었습니다. 과학을 좋아했지만 순수과학 보다는 일상생활과 밀접한 과학을 좋아했고 ‘나는 힘들고 어려운 공대생의 길을 걷는다, 남들이 피하는 길을 나는 간다’ 라는 자부심도 공학계열에 지원을 하게 된 이유 중에 하나였습니다. 21살, 기계공학부로 전공을 정하게 되었습니다. 전공공부를 하는 동안 엔지니어링이라는 것에 대해 의문이 들었습니다.
열역학 제 1법칙, 2법칙 그리고 수많은 공식들을 배우면서 이제 이 공식들로 나는 무엇을 할 수 있으며 이것과 엔지니어와 무슨 상관이 있는 것일까 하는 고민들을 하였습니다. 어느 누구도 엔지니어링이 무엇을 하는 건지 명확하게 설명해 주지 못했습니다. 다만 우리가 배운 지식들로 무언가를 만드는 것이 엔지니어링 이라는 모호한 설명뿐 이었습니다. 그러던 도중 ‘장보고 과학 기지’ 에 대해서 알게 되었습니다. ‘장보고 과학 기지’에 대해 알아가면서 그리고 비로소 엔지니어링이 무엇을 하는지 가슴에 와 닿게 되었습니다.
그리고 ‘장보고 과학 기지’ 프로젝트에 현대엔지니어링이 참여를 한다는 것을 알게 되었습니다. 현대엔지니어링은 엔지니어링이란 문제를 해결하는데 있어서 과학기술을 통해 가장 효율적으로 경제적인 해경방안을 발견하고 제시하는 것이라고 하였습니다. 현대엔지니어링은 이러한 정의를 바탕으로 전세계 50여 개국에서 수많은 프로젝트를 수행해 왔고 다양한 노하우와 기술력을 구축해 왔고, 그 능력을 인정받고 있습니다. 그리고 현대 엔지니어링은 이제 미래 기술을 구현하려고 합니다. 엔지니어로서 그 길을 현대 엔지니어링과 함께 걸어가고 싶습니다.
[나는 공대녀다!]
현대 엔지니어링은 39년 이라는 짧은 시간 동안 전 세계 50여 개국에서 사업을 수행하며 능력을 인정 받았습니다. 짧은 시간 동안 많은 것을 이루어 낼 수 있었던 원동력은 현대엔지니어링의 인재 철학이라고 생각합니다. H형 인재가 되도록 하겠습니다. 지금 현재 현대 엔지니어링은 미래를 향해 나아가고 있습니다. 세계가 ‘지구를 지키자’는 구호아래 환경에 많은 관심을 쏟고 있는 지금 현대 엔지니어링은 인류를 위한 기술 개발을 이미 시작 하였습니다.
하수와 폐수를 처리하는 원천기술인 HANR와 HSC 공법을 보유 하고 있고 물 환경이 낙후한 아프리카의 적도기니에서 상하수도 사업을 진행해 아프리카국민에게 깨끗한 물을 공급하였습니다. 이러한 일들을 현대 엔지니어링에서 제가 직접 참여하고 싶습니다. 수가 적은 여자공학도로서의 자부심, 최고 기업인 현대엔지니어링에서 일한다는 자긍심으로 일하겠습니다.
우선, 요즘 여자들은 수동적이며 열정이 없다는 소리가 많습니다. 하지만 저는 어렸을 때부터 몸에 베인 책임감으로, 처음 기계공학도의 길을 걷자고 결심한 그 때 그 마음으로 맡겨주신 일 끝까지 최선을 다하여 편견을 깨겠습니다. 그리고 제가 갖춘 어학능력은 글로벌경쟁시대에 현지와 의사소통을 가능하게 할 것입니다. 공대생은 영어를 못한다는 인식이 있습니다. 하지만 저는 OPIC이라는 영어회화능력 시험에서 공대생으로서 흔치 않은 IH등급을 받았고, 이에 만족하지 않고 더 성장 하기 위해 끊임없이 공부하겠습니다.
또한 포기할 줄 모르는 사람이 되겠습니다. 자기소개서에도 언급했듯이 저는 걸음이 느립니다. 그래서 처음 성적을 받았을 때 만족하지 못하는 성적을 받았습니다. 하지만 끈기로 이겨내었습니다. 플랜트의 사진을 보면 엔지니어들이 얼마나 힘들게 설계를 했을지 상상조차 할 수 없습니다. 그 과정에서 스트레스도 많이 받고 포기하고 싶을 순간도 많이 왔을 것입니다. 저는 그때 마다 대학교에서 치열하게 공부했던 그 순간들을 떠올리면서 일하겠습니다. 이같이 제가 갖춘 이러한 능력들을 잘 살려 현대엔지니어링의 미래 사업에 함께 하는 것이 저의 목표입니다.