현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
1986년 OO에서 태어나 20년 동안 OO에서 살았습니다. 쿵푸 사범님인 아버지와 미용실을 운영하시는 어머니 사이에서 외동아들로 넘치는 사랑을 독차지했습니다. 제 기억 속에 있는 첫 번째 보금자리는 미용실이 있고 작은 단칸방이 딸려 있는, 연탄으로 불을 때는 아주 작은 방이었습니다. 하지만 부모님의 헌신적인 사랑과 근면 성실함 때문에 집안은 남들 부럽지 않게 부유해졌고, 경제적 어려움 없이 공부를 할 수 있었고, 밝고 명랑한 학창 시절을 보낼 수 있었습니다.
초, 중, 고 시절 한 번도 빠짐없이 착한 어린이상과 모범상을 받아왔으며, 고등학교 시절 3년 동안 학급의 총무를 담당하여 학급비를 운영해 왔습니다. 또한 고교 2학년 일 때는 학급 축구 대표팀의 감독을 맡아 팀을 준우승으로 이끌 만큼 교우 관계도 원만했습니다. 초등학교 시절부터 수학과 물리를 좋아했고, 자연스럽게 이과를 선택하게 되었습니다. 고교 시절 초고층 빌딩에 대한 다큐멘터리를 보고, 그 매력에 빠져 건축공학과 진학을 결심하게 되었습니다.
사랑받은 사람만이 사랑을 베풀 줄 안다고 했습니다. 정직함을 보고 배운 사람만이 정직한 사람이 될 수 있습니다. 티끌모아 태산의 위대함을 아는 사람만이 성실한 사람이 될 수 있습니다. 부모님께서는 지금까지 20여년이 넘는 세월동안 하루도 빠짐없이 아침 6시에 일어나셔서 새벽 운동을 나가시고 새벽 손님을 맞이하셨습니다. 부모님 본인들은 많이 배우지 못하고 어렵게 살아왔지만 자식만은 남들 부럽지 않게 키우려고 헌신하셨습니다. 어렸을 때부터 부모님의 이러한 모습을 보고 자라왔기 때문에 정직과 성실의 위대함을 알 수 있었고, 이 두 개의 가치를 무엇보다 중요한 것으로 여기고 있습니다.
또한 강한 책임감 역시 중요하게 생각하는 가치입니다. 대부분의 사람들은 자유를 원하지만 그에 따르는 무거운 책임은 생각하지 못하는 경우가 많습니다. 자유만큼 중요한 것이 책임과 의무라고 생각합니다. 자신의 자유로운 선택에 후회하지 않고 최선을 다하고 책임을 다하는 것은 인생을 후회 없이, 미래 지향적으로 살아가는데 매우 중요한 가치관이라고 생각합니다.
정직, 성실, 책임감. 이 세 가지 가치를 토대로 ‘나 자신을 속이지 말고, 자신의 선택에 최선을 다하라’를 인생의 좌우명으로 삼고 있습니다.
어렸을 때 남극에 과학기지가 있다는 것을 들었습니다. 남극과 같은 극지에 과학기지가 있다는 것은 우주에 과학기지가 있는 것과 같은 느낌을 받았습니다. 그런 곳에 대한민국의 세종과학기지가 있다니, 그것도 우리나라 회사의 기술력으로 지어졌다는 것에 대한민국이 기술 강국이라는 것을 처음으로 느꼈습니다. 대학생이 되어서야 이 회사가 현대엔지니어링이라는 것을 알았습니다.
끊임없는 기술개발과 가치창조로 세계 속에서 대한민국의 기술력을 뽐내고 있는 현대엔지니어링에서 초일류 엔지니어링 기업의 도전정신과 혁신을 배우며 전문 건설 엔지니어로써의 꿈을 펼쳐보고 싶습니다.
건설 분야의 일이라면 어떤 일이건 배울 자세가 되어 있으며 저의 능력을 최대한 발휘할 준비가 되어 있습니다. 아직 부족한 점이 많아 많은 어려움이 있겠지만 긍정적이고 적극적인 자세로 노력한다면 극복하지 못할 것은 없다고 생각합니다. 또한 전공분야에만 한정되자 않고, 기업 발전에 이바지 할 수 있는 일이라면 다양한 업무를 맡을 각오를 하고 있습니다. 이러한 생각을 가지고 있기 때문에 입사 후에도 계속해서 공부를 할 계획을 가지고 있습니다. 우선 회계분야에 대해 지속적으로 공부해갈 것입니다.
회계에 대한 충분한 이해는 기업의 활동을 이해하는데 필수적이며, IFRS 국제회계 기준 도입으로 인해 이에 대한 이해는 세계적인 기업으로 발돋움하기 위해서는 필수불가결한 요소라고 생각합니다. 이와 더불어 외국어 공부에도 지속적인 관심을 쏟을 것입니다. 아직 부족한 영어를 보완하고, 스페인어 공부에 힘쓸 것입니다. 스페인어를 공부한다면 아직 미개척 시장이지만 많은 잠재력이 있는 중남미 시장을 개척할 때 준비된 인재로써 활약할 수 있을 것이라 생각합니다.
3학년 재학 중에 학석사 연계 과정에 합격하게 되어, 대학원 연구실에서 근로 장학생으로 근무했었습니다. 이로 인해 대학원에서 수행하는 프로젝트에 많이 참여할 수 있었습니다. 그 중 가장 기억이 남는 것이 중공 단면이 있는 콘크리트 보 실험과 철골 접합부 파단 실험이었습니다. 실험체를 직접 설계하는데 참여하였고, 실험 중에 발생하는 얘기치 못한 사고를 처리하면서 실무 경험을 쌓을 수 있었습니다.
대학원 진학 후에도 강구조 실험과 마찰 댐퍼 실험, 비정형 구조물 해석 등 다양한 프로젝트에 참여했습니다. 논문을 작성하면서 오픈시스와 드래인 2DX와 같은 구조해석 프로그램을 사용함으로써 컴퓨터를 이용한 구조해석에도 익숙해져 있습니다. 2013년 여름방학동안 뉴욕에서 설계사무소에서 인턴으로 근무하면서 전반적인 건축현장에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 작은 현장들을 방문하면서 현장 경험을 쌓을 수 있었으며, 상세 도면을 캐드로 작성하면서 도면에 대한 이해도와 캐드의 숙련도를 높일 수 있었습니다.