현대엔지니어링(주)
기계·기계설비
'듣는 사람이 되어라'는 어려서부터 아버지께서 늘 강조하신 가훈입니다. 아버지께서는 '듣는 사람'은 어디서든 '함께 하고 싶은 사람'이라고 하셨습니다. 30년이 넘도록 한 직장에서 지금도 근속하시는 아버지께서 이 교훈을 몸소 실천으로 보여주시고 저는 자연스럽게 이를 습관처럼 받아들였습니다.
[“Global Reaction”]
어려서부터 지금까지도 참여하고 있는 성가대 팀에서부터, 토요일마다 모이는 인라인 팀, 학과 내에서 많은 팀 프로젝트를 함께 했던 동기와 선후배들, 연구실 식구들과 석사과정을 보살펴주신 저희 담당 교수님까지, 제 주변 사람들은 저에게 Reaction이 좋다고들 말합니다. 그 이유는 어떤 단체나 장소를 가더라도, 항상 열린 태도와 열린 마음으로 상대방을 배려하고 이해하려 하였고, 주기만 하는 대화가 아닌 받는 대화를 함께 지향했기 때문이라고 생각합니다. 이러한 점은 혼자 떠났던 유럽 배낭여행에서도 많은 도움이 되었습니다. 어떤 나라, 도시를 지나가더라도, 현지인들에게 물어가며 현지인들이 다니는 숨겨진 Pub을 한번씩 찾아갔고, 그곳에서 현지인들과 섞여 앉아 손짓 발짓을 써가며 그들과 소통하고 느끼기 위해 애썼습니다.
나누었던 모든 대화를 알아듣지는 못했지만, 그들의 이야기를 듣고 표정을 보며 즐거운 이야기가 나올 때마다 함께 큰 소리로 웃곤 하였습니다. 그래서인지 그들에게 자연스러운 분위기를 가졌다는 말을 항상 들었던 것 같습니다. 덕분에 어디서든 맥주 한잔씩 얻어 마시며 좋은 추억을 나눌 수 있었습니다. 또한, 문화와 언어, 사고방식을 불문하고 친해지고 이해할 수 있었습니다. 이것은 팀워크 및 협업에 있어서 가장 중요한 인간관계의 핵심이라고 생각합니다. 이러한 저의 모습 덕에 여전히 즐겁게 단체활동을 하고 있습니다.
["25명이 내는 하나의 선율"]
저는 사람들과 함께 있는 것을 무척 좋아합니다. 누군가와 함께 있는 것 자체가 즐겁고 행복한 점도 많지만, 사람과 함께 있음으로 겪었던 다양한 경험을 통하여 스스로 배우는 것도 많기 때문입니다. 그래서 저는 꾸준히 단체활동을 해왔습니다. 특히, 대학교 1학년 때 지역 성가대회에 출전하게 되었습니다. '남자의 자격'과 마찬가지로, 25명의 단원과 일요일 저녁마다 모여 성가대회를 함께 준비하였습니다. 연습 초기에는 모두가 틀린 음을 내며 '우리가 성당대표로 출전해도 되는 걸까?'라는 의문이 들 정도로 이상한 노래를 부르고 있었습니다. 기존 성가대 인원이 부족하여 보좌신부님이 성당 신자들에게 간곡히 부탁해가며 겨우 인원을 맞추었기 때문에 서로 잘 모를 뿐만 아니라 목표의식도 뚜렷하지 않았습니다.
하지만 성가 연습을 많이 하기보단 많은 대화를 통해 서로의 마음 모을 수 있었고 단원들의 마음이 일치되니 한결 합창연습이 원활하게 진행될 수 있었습니다. 어긋났던 음이 점점 하나로 모여져 아름다운 음성이 나오면서 저희는 더욱 화합하여 연습할 수 있었고 대회 직전에는 매일 밤 모여서 연습하는 것이 전혀 힘들지 않았습니다. 결국, 성공적으로 성가대회를 무사히 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 여럿이 마음을 하나로 모았을 때, 힘을 합쳐 발생하는 시너지 효과가 모두를 변화시킨다는 것을 알게 되었습니다. 그 후 군대생활과 대학 생활의 여러 팀 프로젝트, 스터디 등을 할 때 항상 성가대회를 연습하던 시절을 떠올리며 임했고 좋은 성과를 내곤 하였습니다.
["가치관 - 안되면 될 때까지!!"]
이 말은 저의 가치관이자 공학도에게 있어서 필수 마인드라고 생각합니다. 황소와 같은 뚝심으로 맡은 일을 끝까지 완수하겠다는 책임감과 동시에 끊임없이 발전하는 자세를 지향하여 왔습니다. 특히 석사과정 동안 많은 설계와 연구 과정에서 도전적인 적극 의지와, 강인한 추진력으로 위의 신념 하에 자신과의 싸움에서 이겨낼 수 있었습니다. 특히, 석사과정 중 서울대학교의 방전가공기를 벤치마킹하여 개발하였습니다. 타과 전공과 기술논문, 특허를 공부하며, 업체교육을 다니며, 타 대학 연구실을 찾아가 배우고, 여러 카탈로그를 조사해 최소의 비용으로 요구 성능을 만족하는 부품의 견적을 비교하며 설계해석 및 제작하였습니다. 이렇게 개발한 방전가공기의 가공 진원도 공차가 컸습니다.
이를 해결하기 위해 설계노트를 만들어 등하굣길에 언제나 검토하였고 교수님들과 상용 방전가공업체를 조사하여 수시로 방문견학 하였습니다. 휴일도 반납하며 끊임없이 고민하는 과정에서 결국 문제를 해결했고, OO대학교에서 다시 배워갈 정도로 고성능의 방전가공기를 개발하였습니다. 이 과정에서 많은 도움을 주신 석 박사분들과 교수님들, 업체 분들로부터 설계 노하우와 문제 해결 접근 방식을 배울 수 있었습니다. 이 장비를 이용해 국제학술논문과 졸업논문을 제출할 예정이며, 이를 통하여 배운 도전정신은 앞으로 제 자산이 될 것입니다.
["성격 - HEC(Hyundai Engineering Corporation)"]
저는 'Humanity, Enthusiastic, Creative'인 사람입니다. 불우 청소년을 대상으로 하는 교육봉사 도중, 많은 중고생이 ‘이공계는 어렵고 재미없다’고 생각하는 것을 알게 되었습니다. 아이들에게 이공계에 대한 흥미를 불러일으킬 수 있도록 도움을 줄 방법을 고민하는 과정에서 ‘나의 자산을 최대한 활용하여 잘할 수 있는 것을 직접 기획해보자!’라는 생각을 했습니다. 아이들을 위하여 새롭게 무언가를 스스로 기획하고 조직해 볼 수 있는 기회라고 생각했기 때문입니다. 제가 가진 자산은 기계공학 지식과 현재 4학년이라는 위치, 그리고 연구실 소속이라는 점이었습니다. 이를 활용하여 ‘청소년 로봇 만들기 경연대회’ 제안서를 담당 교수님께 제출하였습니다.
교수님과 학과의 승인을 받아 비용을 마련하고, 학교 홈페이지 및 인터넷 카페를 통하여 봉사자를 모집하였으며 동대문구에 협조 요청하여 중고생을 초청하였습니다. 학생들에게 흥미 있는 내용을 전달하기 위해 기어비의 활용, 기구설계 방법과 공학자의 역할 등의 내용을 담은 동영상 편집과 프로그램, 일정, 장소협조, 식사와 간식 준비에 이르기까지 직접 지휘 및 진행하였습니다.
결과적으로 학생들은 동대문구청을 통하여 매우 유익한 교육이었다고 고마워하였고, 이공계 전공지식을 활용한 봉사자들은 고마워하는 동생들을 보며 보람을 느낄 수 있었습니다. 이러한 성과로 이 경진대회는 저희 과의 연례행사가 되었으며 이 경험을 통하여 제가 가진 황소 같은 추진력을 바탕으로 스스로 기획하고 조직할 수 있는 능력과 용기를 얻게 되었습니다. 그 결과 대학원에서도 여러 국책사업에 제안서를 작성하여 이를 수행할 수 있었습니다. '현대 엔지니어링'에서 값진 열매를 맺을 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
엔지니어링산업은 단일 제품이나 성능을 추구하는 기술이 아닌, 여러 복합기술을 종합하는 광범위한 종합공학서비스라고 생각합니다. 설계, 개발, 구축, 운영에 이르기까지 공학시스템의 모든 범위의 모든 업무와 관련이 있기 때문에 엔지니어링의 발전은 곧 우리나라 산업의 발전을 의미하는 것입니다. 기계공학도로서 이러한 목표에 대한 도전은 넓은 시야와 끊임없는 자기 개발을 지향하는 저에게 있어 동기부여가 될 것입니다. 기계공학 지식을 바탕으로 품질 평준화, 생산성 개선, 최적 설계 및 해석에 대한 연구를 수행해 왔습니다.
다양한 도전과 대학원 생활을 통해 생긴 의사소통 능력과 설계해석 및 생산까지 고려할 수 있는 'Engineering Sense'는 현대엔지니어링의 기계 기술 부문에 일조할 수 있을 것입니다. 그리고 플랜트설계 팀에 들어가 세계에 우리나라의 기술이 필요한 곳에 도움을 주고자 합니다. 현대 엔지니어링은 현실에 안주하지 않고, 지속적인 기술개발 투자로 미래를 내다보는 앞선 생각을 하고 있습니다. 미래를 준비하는 현대엔지니어링에서 다양한 사람들과 함께 플랜트 개발기술을 더욱 발전시키고, 나아가 사람들의 만족과 즐거움 이루어 내기 위하여 최선을 다할 것입니다.
["현대엔지니어링이 저를 선택해야 하는 이유"]
첫째, '아는 만큼 보인다'는 말이 있습니다. 직접 설계와 가공을, 한정된 시간과 비용으로 높은 생산성을, 설계해석을 해본 경험을 바탕으로 각 파트에서의 필수 및 애로 사항을 고려하여 최적설계를 수행해 왔습니다. 한 번이라도 그 분야를 접해 본 사람은 그렇지 않은 사람보다 더 넓은 영역까지 볼 수 있습니다. 또한, 더 빠르게 높은 영역으로 도달할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 여러 전문가를 하나로 이어줄 수 있는 매개체 역할을 할 수 있을 것입니다.
둘째, '어떤 일이든 못할 게 없다'는 자신감이 있습니다. 석사과정 동안 3번의 장학금, 국책사업 제안서 채택, 품질 최적화 중기청 과제, 방전가공기 개발 등의 성공 경험을 통하여 어렵고 막연하게만 느껴지던 기계공학 전공이 이제는 더 알고 싶은 친구가 되어 주었습니다. 또한, 이번 여름에 홀로 떠났던 유럽 배낭여행은 외국에 대해 스스로 쌓아왔던 장벽을 허물 수 있는 계기가 되었습니다. 무엇이든 할 수 있다는 패기와 용기, 그리고 도전심을 갖춘 실행인이 되겠습니다.
셋째, '함께 하고 싶은 사람'이라는 확신이 있습니다. 여러 봉사활동과 동아리 활동을 통하여 친화력과 적응력을 기를 수 있었습니다. 또한, 나와 다른 관심을 가지고 있는 사람이라도 열린 마음으로 대화하며, 항상 웃는 얼굴로 주변 사람들에게 긍정적 에너지를 발산하려고 노력해 왔습니다. 동료들을 존중하며 협력의 시너지효과를 내는 시발점이 되겠습니다.
["적극적 자기개발"]
플랜트 설계 엔지니어로 근무하고 있는 선배가 이런 말을 해주었습니다. 플랜트 설계 엔지니어는 업무를 배우고 익숙해지기까지 최소 2~3년이 넘게 걸리고, 설계 엔지니어로서 부서에서 역할을 맡아 제 몫을 하기까지 5년 이상은 걸린다고 하였습니다. 또한, 여러 설계뿐만 아니라 공정, 관리 부서 사이에 끊임없이 보다 많은 피드백이 오고 가야 하는 단위의 산업이기 때문에 광범위한 지식이 필요할 것입니다. 이를 위하여 모든 일에 적극적으로 임하고자 합니다. 학부 3학년 시절, 연구실의 학부연구생으로 들어갔습니다. 당시 연구실 선배들은 CNC선반의 가공 향상을 위한 Test를 하고 있었습니다.
CNC기계를 이용한 가공을 해본 적이 없는 저는 사무 보조만 할 뿐이었습니다. 실질적으로 연구실의 실험에 참여하고 싶었던 저에게는 이를 다룰 수 있는 기술이 필요하였습니다. 선배들에게 사용법을 가르쳐달라고 부탁했지만, 국책 사업과 개인연구를 병행하던 선배들은 너무 바빠서 선뜻 시간을 내기가 쉽지 않았습니다. 그래서 저는 스스로 할 수 있는 것을 찾기 시작했습니다. 수동선반으로 선삭가공을 연습하고, 작동 메뉴얼을 반복해서 공부하며, 선배들이 실험할 때마다 달라붙어 꼬치꼬치 캐물었습니다. 점점 이런 모습을 기특하게 본 선배들은 시간을 내어 직접 주의사항과 노하우를 알려주었을 뿐만 아니라 선배들과도 친해지는 계기가 되었습니다.
이러한 경험은 모든 일에 적극적으로 임하는 자기개발의 자세와 중요성을 가르쳐 주었습니다. 또한, 방전가공기의 모든 부분을 홀로 제작하면서 설계에 대하여 Engineering Sense를 얻을 수 있었습니다. 엔지니어에게 있어 원하는 성능과 품질을 충족시키기 위하여 신기술을 공부하고 산업현장의 축적된 기술을 적용하며 여러 설계 해석법을 도입하여 마침내 목표를 달성하였을 때의 희열은 세상의 그 어떤 것과도 비교할 수 없을 것입니다. 저는 CATIA를 이용하여 설계도면들을 제작, Line Tracer에 스마트 크루저 시스템을 적용하는 코딩작업 활동, 엔진 형상 최적 설계 CAE 프로세스 구축을 하며 이러한 희열을 수 차례 느껴왔습니다.
입사 후에는 그 동안 얻은 지식과 경험을 바탕으로 능력을 최대한 펼쳐 보이며 현장 지식을 빠르게 습득하겠습니다. 모르는 것이 있을 때는 자신감 있게 망설이지 않고 선배님들에게 묻고 배워나가겠습니다. 입사 후 2~3년 동안은 여러 가지 교육 프로그램, 자격증 취득 등을 통해 전반적인 플랜트 지식을 쌓을 것입니다. 또한, 5년 차에는 현장으로부터 배운 지식을 접목하여 순간순간 발생하는 문제점의 원인을 파악, 해결할 수 있는 능력을 갖출 것입니다. 최종 목표는 최고의 플랜트 설계 드림팀을 이끄는 팀장으로서 다양한 프로젝트를 진행하면서 미래의 우리나라 플랜트 산업을 이끄는 후배들을 양성하는 것입니다. 적극적이고 노력하는 자세로 창의적 사고와 끝없는 도전을 통해 새로운 미래를 창조해 나가는 '현대엔지니어링'와 함께 다시금 그 희열을 느끼고 싶습니다.