현대엔지니어링(주)
기계·기계설비
[공부 량! 전교1등!]
'축구선수'라는 직업은 어렸을 적부터 저의 목표이자 꿈이었지만 부상으로 인해 꿈을 접어야 했습니다. 하지만 굴하지 않고 새로운 도전으로 '공부'를 해보자고 결심하였습니다. 공부 방법을 몰랐던 저는 무조건 책상에만 붙어있자! 라고 결심했습니다. 밥 먹는 시간을 제외하곤 학교에서, 도서관에서 미친 듯이 공부만 하였습니다. ‘공부량 전교1등' 이라는 별명까지 얻어가며 묵묵히 저을 믿고 앞만 보고 달렸습니다. 그렇게 공부를 하다 보니 정말 신기한 점을 느꼈습니다. 제 스스로가 공부를 즐기고 있는 모습을 발견한 것입니다.
'천재는 노력하는 자를, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다.'라는 말을 정말로 실감할 수 있는 계기였습니다. 400명 중 180등으로 들어온 저는 12등으로 졸업하며 좋은 성적으로 원하는 대학에 진학할 수 있었습니다. 이러한 경험은 저에게 열정과 끈기를 가지고 목표를 향해 즐기면서 나아간다면 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 해주었습니다. 현대엔지니어링에서 목표를 갖고 끊임없는 열정으로 도전하여 목표를 성취하는 OOO이 되겠습니다!
[현재가 미래를 만든다.]
현재에 충실히 한다면 미래를 항상 열려있다고 생각합니다. 기계공학도로서 ABEEK(공학교육인증제도)를 이수하며 학업을 통해 지식을 쌓고, 야구, 헬스, 등산 등 많은 운동들을 통해 체를 다지며, 인턴 생활, 동아리 회장경험, 부주장 경험 및 부원활동과 다양한 소 활동들을 통해 덕을 쌓을 수 있었습니다. 현재에 최선을 다하고 충실해 지덕체를 쌓으며 항상 전진한다면 제가 지원한 현대엔지니어링에서 공정관리자로서 귀사가 원하는 모습을 자신 있게 보여줄 것이라 자신합니다.
[제 매력적인 보조개에 빠져 보시겠습니까?]
저는 누군가와 같이 일을 할 때, 항상 즐거운 분위기를 만들려고 노력합니다. 무슨 일이든 웃으면서 즐겁게 일했을 때, 공동이 가장 큰 시너지를 발휘한다고 생각합니다. 12년 1학기 때 OOO대 공과대학 야구동아리 'ABACA'의 부주장을 맡았습니다. 야구는 9명이 하나가 되어야 가장 큰 시너지를 발휘하는 스포츠입니다. 저는 선수들을 지도하고 때론 친구처럼 대해주었고, 부원이 실수했을 시, 적절한 유머와 파이팅을 외치면서 팀원이 하나가 되도록 분위기를 이끌어 나가며 주장과 선수들 중간에서 다리 역할을 하였습니다. 저 때문에 항상 웃음꽃이 폈던 야구장에서의 결실은 '2012 교내 희망리그 준우승 ‘ 이라는 값진 결과로 돌아 왔습니다.
협업을 할 때, 누군가는 지루해 하고, 누군가는 재미있어 하면 팀의 구조는 이미 깨진 것과 같고 팀의 의미를 상실한 것입니다. 팀원 모두가 일을 즐길 줄 알 때, 최고의 결과가 나온다고 생각합니다. 천재는 노력하는 자를, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다고 합니다. 현대엔지니어링에서의 일은 협업의 연속이라 생각합니다. 항상 웃음꽃이 피고 즐거움이 넘쳐나는 현대엔지니어링에서 즐길 줄 아는 생산인이 되겠습니다.
[관심과 배려]
팀웍과 단합을 중요하게 생각하는 저에게도 한 가지 단점이 있습니다. 경상도에서 학창 시절을 지내다 보니 사투리 억양으로 상대방에게 종종 화난 사람처럼 비춰 질 때가 있었으며. 종종 본의 아니게 기분을 상하게 하는 경우도 있었습니다. 의사소통에 있어서 상대방의 입장에서 먼저 생각하는 것이 중요한 만큼 말의 어투 또한 중요하다는 것을 깨닫고 그 후, 말하기 전 상대방의 입장에서 먼저 생각 하고 '관심과 배려'를 통해 서로의 진심이 느껴질 수 있는 대화를 하려고 노력 중입니다.
또한, '화술 심리학'이란 책을 읽어 상대방의 마음을 헤아릴 줄 방법을 공부하여 실제 주위 사람들과 대화할 때 적용해보는 연습을 많이 하였고, 현재는 어투가 많이 부드러워졌다는 소리를  듣고 있습니다. 현대엔지니어링에서도 서로에 대한 관심과 배려를 바탕으로 원만한 의사소통을 할 수 있는 OOO이 되겠습니다!
[I will be what I maen!]
고 3때 영어공부를 하다 문득 I will be what I maen 이런 문장의 영어를 접하였습니다. 저는 무슨 뜻인지 몰라 고민 하던 중 ‘나는 내 의지대로 된다.’라는 뜻이란 걸 알아챘을 때, 가슴에 확 와 닿았습니다. 미래는 타인의 의지가 아닌 내 의지에 의해 결정 될 것이라는 생각을 하며 내 자신이 하고자 하는 의지를 가진다면, 내가 원하는 것이 될 것이다라고 굳게 믿으며 살아가고 있습니다.
그리고 지금 저의 의지는 현대엔지니어링에 입사하는 것입니다. 해외에 나가 공사현장에서 땀 흘리며 노력하고 있을 저의 모습을 상상하면서 꼭 현대엔지니어링에 들어 갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다!
현대엔지니어링은 올해 매출액 2조 2700억원에 영업이익은 2335억 원을 기록했다. 업계 유일하게 10.2%에 달하는 영업이익률을 기록했다. 현대엔지니어링은 수주와 매출이 전년 대비 각각 14%, 36% 증가했다. 2007년부터 설계 중심에서 탈피해 본격적이 EPC 시장에 진출한 덕분이다.
위의 뉴스를 보다시피, 현대 엔지니어링은 지난 35년 여간 글로벌 사회에서 선도적인 엔지니어링 기업으로 성장했습니다. 대부분의 수주와 매출이 해외에서 이루어지고 있는 진정한 글로벌 기업인 것입니다. 신시장 개척과 적극적인 현지화로 저개발 국가의 산업화를 촉진함은 물론 선진국에서도 글로벌 역량을 충분히 발휘하고 있습니다. 또한, 무한 경쟁의 시대에서 꾸준한 자기 관리와 끊임없는 변화와 혁신을 추구해오며 엔지니어링의 선진화를 이끌어 오고 있습니다.
이러한 무한한 가능성을 가지고 있는 현대 엔지니어링에서 저는 공정 관리 부서를 이끌어 나가는 인재가 되고 싶습니다. 현대엔지니어링의 기술력을 완성 짓는 무대가 공정라인이라 생각합니다. 대인관계능력, 제가 지원한 공정관리에서 가장 중요하다고 생각하는 부분입니다. 저는 평소에 '첫인상이 그 사람의 인격을 좌우한다.' 라는 말을 믿습니다. 그리고 그 힘은 매우 크다고 생각합니다.
전역 후, 두 달간 경험한 막노동과 한라비스테온공조에서의 인턴생활은 이를 증명해주는 경험입니다. 막노동은 일용직으로 먼저 근무한 선배들의 텃세가 심한 곳이었습니다. 처음엔 미숙한 일솜씨와 저를 어리게 보시는 분들의 시선 때문에 힘들었지만, 선배님, 선배님 하며 먼저 밝게 인사드리며 쉬는 시간에 말동무가 되어드리고 목을 축일 수 있는 물을 준비하는 등 공사장 막내로 해야 할 역할을 해내었습니다. 후엔 먼저 저에게 말을 걸어주시는 분들이 생겨났고, 일하는 비결을 가르쳐 주시는 분들도 있었습니다.
또한, 한라비스테온공조 제조기술팀에서의 인턴생활은 초창기 저의 밝은 모습과 인사성으로 바른 사원으로 각인되었으며, 웃을 때 깊이 들어가는 보조개 때문에 '보조개 미남'이라는 별명을 얻었습니다. 그러한 모습 덕분에 많은 선배님께서도 먼저 저에게 다가와 주시고 업무적으로 여쭤보면 한 가지라도 더 알려주시면서 많은 도움을 주셨으며, 저에게 함께 일하면 좋은 직원이라는 칭찬도 해 주셨습니다.
밝은 모습은 평소 원만한 인간관계를 형성하고, 필요할 때 상대방의 도움을 이끌어낼 수 있다는 사실을 두 경험으로부터 더욱 잘 알게 되었습니다. 또한, 밝은 미소와 인사성은 다양한 직종 및 부서의 사람들과 조율이 필요한 공정관리 직무에 도움이 될 것이라 자신합니다. 세계 NO.1 엔지니어링 회사로 거듭날 현대엔지니어링과 함께 더 큰 무대를 동행하는 길, 저 OOO이 함께하겠습니다.
[SPEC을 갖춘 맞춤형 인재!]
S tage! - 입사 후 단계적으로 계획을 세우고 실천하여 현대엔지니어링에서 성장하는 맞춤형 인재가 되겠습니다!
- 1~3년 : 현대엔지니어링 전체 및 팀부서의 상황을 잘 파악하며, 주어진 업무 및 교육을 잘 수행하여 현대엔지니어링에 빨리 녹아들 수 있도록 노력하겠습니다!
- 3~5년 : 해외 플랜트 현장에 나가서 경력 및 경험을 쌓을 수 있도록 업무지식을 탄탄히 하겠습니다!
- 5~10년 : 직접 현장에 나가 실제로 교육받은 것을 적용해 보면서 실무능력을 쌓겠습니다!
- 10~20년 : 한 팀 또는 한 부서를 이끄는 리더가 되어 인재를 양성하고 회사 및 부서원 모두의 목표를 실현할 수 있게끔 유도하겠습니다!
P rofessional! - 점차적으로는 핵심적인 인재가 되어 엔지니어링 분야의 선진을 이끌 수 있는 전문 인력이 되고 싶습니다. 특히 제가 일하고 싶은 공정관리 부서에서 6-sigMA 등의 이론을 토대로 최적의 공정관리를 통해 불량률을 최소화하는데 이바지하고 싶습니다. 또한, 기존의 공정기술에 안주하지 않고 앞으로 비전이 있는 새로운 영역의 발굴을 통해 현대 엔지니어링의 더 많은 수익창출을 이루는데 이바지하며, 더 나아가 새로운 길을 개척하는데 일조하겠습니다!
E nergy! - 저는 누구보다 활력이 넘치는 사람이라 자신합니다. 중고등학교 때의 진주 명문 축구동아리 'SID'에서 중앙수비수를, 현재 공과대학 야구동아리 'ABACA'에서 중견수의 임무를 수행하고, 또한 매일 헬스를 통해 체력을 다져왔습니다. 입사 후에도 꾸준히 운동하여 건강한 신체와 지칠 줄 모르는 체력을 바탕으로 공정라인에 활기를 불어넣겠습니다!
C ollaboration! - 현시대는 무한 경쟁의 시대입니다. 조직이 경쟁에서 살아남기 위해서는 '내가 아닌 우리-Collaboration'를 강조해야 합니다. 따라서 제가 가지고 있는 원만한 대인관계를 통해 현대엔지니어링 내 모든 사원에게 웃음을 선사하여 밝은 분위기를 조성 (웃음 체조, 유머회의, 시간당 5분씩 재밌는 동영상 보기 등등) 함으로서 억지로 일하는 것이 아닌 즐기면서 일할 수 있는 분위기를 만들겠습니다. 나아가 사원 간의 협력을 이끌어 내 강력한 팀워크를 발휘하여 업무의 효율성을 극대화 시키고자 합니다.
이러한 SPEC은 제가 입사하여 퇴직하는 그 날까지 Best Quality Best Service를 바탕으로 Best Value를 실현하는 현대엔지니어링이 되는데 큰 발판이 될 것입니다. 그리하여 세계무대에서 고객이 원하는 엔지니어링 서비스를 제공하는 Global Premier Engineering Partner가 되도록 스펙을 계속해서 쌓아나가겠습니다! 저의 이러한 스펙! 절대 실망하지 않게 할 것이라 자신합니다!