현대엔지니어링㈜
현장관리
[맞벌이, 감사합니다!]
부모님의 맞벌이라는 환경은 제게 강한 책임감이라는 선물을 남겼습니다. 학창시절부터 진로와 학업에 관한 대부분을 스스로 결정해왔습니다. 자연히 선택에 대한 책임감과 신중함을 배웠습니다. 책임감과 신중함은 맡은 일에 대한 주인의식으로 나타납니다. 3개월을 약속하고 시작한 아르바이트를, 1시간 30분거리로 이사한 뒤에도 약속한 기간을 지키기 위해 왕복 3시간을 통근했습니다. 주인의식, 현대엠코의 지원자로서 가장 자신 있게 내세울 수 있는 저의 강점입니다.
[끝없는 탐구욕]
저의 끝없는 탐구욕은 밤새 초끈이론을 검색하고, 엑셀을 연습하게 했습니다. 강한 탐구욕으로, 건설산업과 시장에 대한 이해를 넓히겠습니다. 이를 통해 건설업에 특화된 인재가 되겠습니다. 여기에 1년 반 동안의 회계사 시험 준비 경험을 통해 얻은 재무적 분석능력을 십분 발휘해, 실체인 현장을 정확하게 계측하겠습니다. 현대엠코에 어울리는 현장관리 유망주, 저의 이름입니다.
[세상을 분해합니다.]
수리에 강한 제 성향은, 현상을 체계적으로 분석합니다. 몸은 진취적인 모험을 즐기지만, 머리는 분명한 정보가 주어졌을 때만 확신을 내립니다. 어머니께서 일하시는 작은 LED 패널 생산공장의 재고프로세스를 파악해 전산재고관리대장을 만들었습니다. 이는 수리에 대한 저의 적성과 체계적인 분석능력을 보여주는 일화입니다. 명확한 수치와 이를 기반으로 한 현장관리 업무를 수행하겠습니다.
[눈치왕]
주변의 평가에 예민한 성격은 가끔 스트레스 요인으로 나타납니다. 이는 성과에 대한 압박으로 다가왔고, 가끔 과도한 부담으로 좌절하기도 했습니다. 하지만 이런 성격 덕분에 많은 일에 동기부여가 되었고, 성장욕구를 기를 수 있었습니다. 이제, 이런 장점만을 살려, 주변의 시선보다는 스스로에 대한 당당함을 목표로 삼고 있습니다.
[꿈을 같이하는 회사]
학부과정을 통해 기업경영의 전반을 배우면서, 지속가능경영과 사회공헌이 기업이 품어야할 최고의 가치임을 배웠습니다. 현대엠코는 건설시장이 처한 경기악화, 정부규제라는 위기상황에도, 폭넓은 포트폴리오를 통해 전년 동기대비 1,000억원을 초과하는 매출을 기록할 정도로 위기에 강한 면모를 보이고 있습니다. 또한, 사회공헌에의 엠코의 의지는 결식아동, 무주택자들에게 희망을 선물하고 있습니다. 지속가능경영과 사회공헌, 현대엠코에 제 미래를 쏟아 일하고 싶은 이유입니다.
저는 현장관리 직무를 희망합니다. 제조회사와 유통회사에 대한 탐구를 중심으로 짜여진 학부과정을 거쳐온 제게, 건설업에 대한 실체적 이해가 부족하다는 약점을 보완하기 위해서입니다. 건설회사는 건설현장의 집합이라고 생각합니다. 현대엠코의 현장관리 직무를 통해, 건설사의 축소판인 건설현장에서 몸으로 부딪히며 얻을 경험과 현장에 대한 총체적인 이해를 성장의 발판으로 삼고자 합니다.
[Brand Administrator]
신입사원으로서, 현장관리 업무에 관해 한 가지도 놓치지 않기 위해, 항상 배우고자 하는 열정으로 임하겠습니다. 또한, 능동적인 태도로 궂은일을 마다하지않겠습니다. 이로써 상사분들의 신뢰와 지지를 얻어, 제 성장의 발판으로 삼겠습니다. 현장관리 직무를 통해 제가 이루고자 하는 직업적 목표는 '사회와 인간에 대한 사랑을 담은' 주택 브랜드 총괄자입니다. 이를 위해 실무경험을 통해 건설업에 대한 이해를 넓히고, 주택시장에 관련된 포럼과 강연에 적극 참여해 시장의 트렌드와 동향에 대한 감각을 키우겠습니다. 필요하다면, 건설/토목에 관한 자격증에 도전함으로써, 현대엠코인이라는 이름에 어울릴 전문성을 갖추겠습니다. 이를 통해 10년 후, 국내/외 주택 시장을 리드할 현대엠코의 발걸음을 이끄는 업계 최고의 브랜드 총괄자가 되겠습니다.