현대엔지니어링(주)
환경·플랜트
[세상을 넓게 보게 해준 시애틀 어학연수]
중학교 3학년 때 한달간 다녀온 시애틀 어학연수는 저에게 값진 경험입니다.어린 나이에 부모님 곁을 떠나 말도 잘 통하지 않는 미국에서 홀로 생활하는 것이 처음에는 두려웠지만 한편으로는 기대도 습니다.저는 시애틀대학교 옆에 있는 외국인 집에서 홀로 홈스테이를 하게 되었습니다.의식주를 해결하기 위해서는 반드시 의사소통을 해야했고 부족한 영어실력으로 집주인과 대화하며 적응하려 노력했습니다.이러한 환경은 제가 자립심을 키우는데 큰 도움이 되었습니다.매일 대학교에 나가서 영어연수 프로그램에 참여하고 새로 사귄 미국인 친구들과 함께 운동을 하면서 그들의 문화를 배울 수 있었습니다.이 한달간의 시애틀 어학연수는 세계를 무대로 도전하는 글로벌인재가 되는 발판이 될것입니다.
[나는 국가대표다! (외국인 상대 행사 스태프 경험)]
저는 광장시장에서 시장경영진흥원이 개최한 스탬프 랠리 행사에 스태프로 참여한 적이 있습니다. 이 행사는 전통시장의 외국인 관광객 방문 증대를 위한 것으로, 외국인들이 장터 음식을 맛보고 한국사람을 접하면서 살아있는 한국 문화를 체험할 수 있도록 기획했습니다. 사다리를 들고 시장 정문에 현수막을 설치하면서 행사에 참여한 외국인들의 질문에 답해줬습니다. 행사직원에게 시장경영진흥원이 진행하고 있는 시장 현대화 작업, 외국인을 위한 이벤트를 듣고 나서는 보이지 않는 곳에서 불가능을 가능으로 만들기 위한 사람들의 꾸준한 노력을 느낄 수 있었습니다. 이 사람들이야말로 진정한 국가대표라고 느꼈고 저도 조금이나마 일조할 수 있었기 때문에 저도 국가대표였다고 생각합니다.
두 번째로는 추석 때 남산에서 열린 전통놀이 한마당에 스태프로 참여했습니다. 그곳에서 전통놀이 기구들을 준비하여 배치하고 방문한 외국인들이 전통 놀이를 체험하는 것을 도와주었습니다. 외국인들이 적극적으로 놀이를 체험하고 즐기는 모습을 보면서 제가 하고 있는 일에 대한 가치를 느낄 수 있었습니다. 우리가 흔히 말하는 국가대표는 나라를 대표하는 사람들을 말합니다. 저는 외국인들에게 우리나라의 문화를 알리는 경험들을 하면서 우리의 것을 지키고 알리려 노력하는 모든 사람이 국가대표라는 생각을 했습니다. 저 자신이 국가대표라고 생각했듯이 말입니다.
[삼성(三省)의 정신]
저의 삶의 신조는 삼성(三省)의 정신입니다.미리 생각하고,하면서 생각하고,하고 나서 생각하라는 의미의 정신입니다.이 정신은 살면서 수없이 부딪혔던 중요한 의사결정의 순간에 기본부터 돌아보게 하는 자세를 가질 수 있게 해주었습니다. 타인과 전공프로젝트를 할 때에는 빠뜨린 것이 없는지 지금하고 있는 일이 최선인지 항상 고민하고 뒤돌아보았습니다.
[문제가 생기면 해결해야하는 성격]
토익 말하기 시험을 보기 위해 한 달 동안 영어학원에서 공부 모임을 한 적이 있습니다. 가장 나이가 많은 형이 조장이 되어서 공부 모임을 진행했습니다. 조장은 고집이 셌고 자신에게만 맞는 방식으로 공부 모임을 진행하려고 했습니다. 당연히 각자 공부하는 방식이 달랐기 때문에 공부 모임은 도움이 되질 않았습니다. 모두 도움이 안 되는 눈치였습니다. 저는 공부 모임의 효율성을 높이기 위해서 조원들의 의견을 모아서 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들어야 할 필요성을 느꼈습니다. 저는 공부 모임의 일원으로서 적극 저의 생각을 조장에게 말하고 설득했습니다. 결국, 각자의 의견을 적극적으로 말하는 분위기를 만들 수 있었고 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들 수 있었습니다. 그 결과 한 달 뒤의 말하기 시험에서 조원들 모두 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[솔직한 성격]
저는 솔직한 성격입니다. 살면서 이러한 성격은 장단점이 있었습니다. 장점은 남들에게 신뢰를 주는 사람이라는 점입니다. 그래서 저는 주변의 친구들과 끈끈한 관계를 유지하고 있습니다. 단점은 가끔 본의 아니게 직언을 해서 남에게 상처를 주는 경우가 있다는 것입니다.
[새로운 시도를 많이 해보자!]
저는 원래 좋아하던 것들만 계속하는 성격입니다. 그래서 변화를 추구하는 사람이 되자는 생각을 하고 의식적으로 새로운 것에 도전하려고 했습니다. 새로운 음식점에 가봤고, 새로운 음악을 들어보고, 새로운 사람을 만나려고 했습니다. 평소 늦게 자고 늦게 일어나는 생활습관도 바꿔보려 했습니다. 그중에서 성공적이었던 변화는 새로운 사람들을 만나는 것이었습니다. 친구가 속해있는 사회인축구동아리에 가입했고 그곳에서 새로운 사람들을 사귈 수 있었습니다. 반면에 변하려고 노력해도 변하지 않는 것들도 습니다. 생활습관이었습니다. 늦게 자고 늦게 일어나는 생활습관은 마음처럼 쉽게 변하지 않았습니다. 이 점이 아쉬웠고, 제가 바꾸려는 의지가 부족한 탓이라고 생각합니다. 저는 이러한 경험들을 통해, 변화를 추구하는 사람이 되기 위해서는 자신 스스로 변화를 위한 노력을 하는 것이 가장 중요하고, 변화함으로써 희열감을 경험해야 한다고 생각했습니다.
[엔지니어링 산업의 선도 기업 현대엔지니어링에서 성공하자!]
저는 전자전기공학부에서 에너지변환공학, 제어공학 과목을 수강한 후 플랜트 산업에 관심을 두게 됐습니다. 수업을 통해 발전기의 원리와 구조, 제어기의 기능들을 배웠고 지식과 흥미가 커지면서 플랜트 산업으로의 진출은 더욱 간절해 졌습니다. 저는 책으로 배운 지식을 직접 플랜트 설계 업무를 함으로써 구체화하고 싶습니다. 제가 현대엔지니어링을 선택한 이유는 엔지니어링 업계를 선도하는 기업이기 때문입니다. 현대엔지니어링은 2012년 미국 ENR지가 선정한 '세계 200대 엔지니어링 기업순위'에서 우리나라 기업으로는 유일하게 50위권 이내에 진입한 기업입니다.
또한, 능력을 중시하는 기업 문화에도 감명을 받았습니다. 김위철 사장님께서는 학사출신으로 입사해서 말단 사원에서부터 사장까지 올라가신 분입니다. 현대엔지니어링에서 저도 능력만 있다면 성공할 수 있다는 믿음을 가지게 되었습니다. 마지막으로 현대엔지니어링은 글로벌 네트워크를 구축하고 있습니다. 어려서부터 외국 경험을 했고 영어에 대한 자신감도 가지고 있는 저는 해외 플랜트 건설 프로젝트에 적극적으로 참여하고 싶습니다. 해외 프로젝트에 참여할 때 본인이 필요할 때만 해외에 나가는 시스템도 큰 매력으로 다가왔습니다. 저는 대학교에서 꿈꿔왔던 해외를 누비는 경쟁력 있는 플랜트 설계 엔지니어가 되기 위한 길을 매력적인 기업 현대엔지니어링에서 걷고 싶습니다.
[세계를 무대로 경쟁하는 전문가가 되자!]
첫째, 열심히 배울 것입니다. 저의 장점 중에 하나는 적극적으로 배우려는 자세입니다. 설계 엔지니어는 자기 영역에서 많은 전문지식을 알아야 하므로 자신에게 주어진 학습뿐만 아니라 심화학습도 필요하다고 생각합니다. 그런 점에서 저는 대학교에서 전공을 수강하면서 제가 좋아하는 과목에서는 교수님을 적극적으로 찾아가 하나라도 더 배우려고 노력했습니다. 이러한 저의 배움의 자세로 플랜트 설계에 대한 기술과 노하우를 빠르게 습득할 것입니다. 많은 해외 프로젝트를 수행하고 있는 현대엔지니어링에서 프로젝트에 참여해 착실히 배워 나갈 것입니다.
둘째, 글로벌 인재가 될 것입니다. 어렸을 적부터 다녀온 해외 연수 영향으로 세계를 넓게 보는 시야를 가지고 있습니다. 저는 항상 세계를 무대로 활약하는 저 자신을 상상하곤 했습니다. VISION 2020에서 볼 수 있듯이 현대엔지니어링은 해외 프로젝트 비율을 높이고 있습니다. 플랜트 사업이 국내가 아닌 해외에서 치열하게 경쟁하고 있다는 환경이 반영된 것 같습니다. 이러한 환경이 저 자신의 성장에는 긍정적으로 작용할 것입니다. 인재에게 열린 기업, 성장할 수 있는 기업인 현대엔지니어링에서 세계를 상대로 경쟁하는 엔지니어가 될 것입니다.