현대오일뱅크(주)
기계·기계설비
저를 세 가지의 특성으로 설명해 보겠습니다.[소통, 친화력, 강인한추진력]
첫째, 어려서부터 상대방의 말을 잘 들어주어야 한다고 부모님께서 강조하셨습니다. 남의 말을 잘 들어주다보니 친구들이 대화가 필요할 때 가장 먼저 생각나는 사람이 되었습니다. 사람들의 이야기를 잘 들어주다 보니 제가 이야기를 다 듣고 제 나름대로의 해결방안을 제시했을 때 그들 또한 제 이야기를 잘 들어줄 뿐 아니라 제가 말한 의도가 완벽하게 전달되어 저와 대화한 것을 만족해했습니다. 대화에서 가장 중요한 것이 말하는 것이 아니라 남의 의견을 들어주는 것이라 배워왔고 그것을 몸소 실천하다 보니 제 의견 또한 제가 의도한바 이상으로 더욱 명확하게 상대방에 전달되는 것을 직접 경험하면서 효과적인 의사소통을 할 수 있게 되었습니다.
둘째, 4년간의 양질의 교육을 통한 전문성은 지원자 모두 지녔을 거라 생각합니다. 그것과 차별되는 저의 장점을 꼽자면 저는 친화력이라 하겠습니다. 저는 탁월한 친화력을 통해 조직 구성원들의 위화감을 해소 시키고 분위기를 한층 부드럽게 만듭니다. 이를 통하여 팀원들이 친밀한 관계 속에서 공동의 목표를 향해 가족과 같이 나아갈 수 있을 것입니다. 이는 현대오일뱅크의 경영이념 그리고 인재상과 부합하여 시너지를 효과를 발휘하여 긍정적인 효과를 줄 것으로 생각합니다.
셋째, 다른 이들은 재입대하는 꿈이 최고의 악몽일 정도로 군 생활을 떠올리기조차 싫어합니다. 하지만 저에게 군 생활은 정신적 뿐만 아니라 신체적으로도 커다란 변화를 준 중요한 시기라고 생각합니다. 우선 95kg의 거구를 73kg의 건장한 남성으로 바꿔주었고, 앞으로의 삶에 대해 올바르게 사고할 기회를 주었습니다.‘모든 일은 마음먹기 나름이다‘라는 말은 누구나 다 알고 있습니다. 하지만 마음을 먹기 어려워합니다. 군 생활은 저에게 체중 감량이라는 목표와 올바른 인생관의 확립을 마음먹을 수 있는 기회를 제공해줬고 그 기회를 통해 저의 외적인 모습뿐만 아니라 내적인 모습에도 큰 변화를 가져왔습니다. 지금 저는 현대오일뱅크에 이익을 가져다 줄 마음을 먹고 있습니다. 마음먹은 것을 실행에 옮기는 인재가 되겠습니다.
[정말 다니고 싶은 회사 '현대오일뱅크']
현대오일뱅크는 국내 최초 민간 정유회사로 1964년 창사이래 반세기 가까이 국가 에너지산업 발전의 역사와 함께 해 왔습니다. 저는 현대오일뱅크에 입사하기 위해 다음과 같이 준비 하였습니다. 첫째, 창의적 사고를 위해 많은 전공을 수강하였습니다. 창의적 사고는 無에서 有를 창조 하는 것이 아니라 많은 배경지식이 있을 때 비로소 발현된다고 생각하기에  전공공부를 소홀히 하지 않았습니다. 문제점에 봉착했을 때 창의적인 해결안을 도출할 수 있는 능력을 키웠다고 자신합니다.
둘째, 엔지니어로써 업무에 충실하기 위해서는 CAD와 FEM 툴을 다룰 줄 아는 능력이 요구될 거라 생각됩니다. 저는 재학 중에 컴퓨터지원제도 그리고 기계공학종합설계과목을 수강하면서 CATIA 와 ANSYS를 사용하였습니다. 프로그램으로 여러 물건들을 모델링 해보고 구조해석 및 CFX를 사용한 유동해석을 경험하면서 Tool을 다루는 방법을 익힐 수 있었습니다.
마지막으로, 올 여름 전자회사 R&D; 하계인턴을 하였습니다. 남들보다 먼저 사회생활을 경험할 기회를 얻은 덕분에 실제 현업에서 일하는 것들을 배울 수 있었고 문제점이 발생했을 시에 처리하는 과정과 방법들을 배울 수 있었습니다. 또한 업무회의에 참석하면서 의견을 제시해보기도 하였고 그러한 경험을 통해 학부시절 배운 것들이 어떻게 쓰이는지를 직접적으로 겪어볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 저는 이번 인턴경험이 다른 지원자들과는 차별되는 저만의 강점이 될 수 있다고 생각합니다. 이는 저에게 폭넓은 시야를 제공해 줄 근간이 될 것입니다.