현대오일뱅크(주)
생산관리·품질관리
어린 시절엔 아버지의 고시생활로 인해 어머니가 생계를 책임지면서 바쁘신 부모님으로부터 관심받기 힘들었습니다. 그래서 어릴 적부터 자신의 일은 스스로 처리하는 자세를 자연스럽게 익혔습니다. 주어진 일을 스스로 해내다 보니 선생님과 친구들로부터 인정받았고 어른스럽다는 칭찬과 선생님께서 보이시는 신뢰에 자긍심과 책임감이 높아졌습니다.
또, 어릴 적부터 호기심이 많아 신문과 책을 즐겨 읽었고 대학에서도 다른 관점이 궁금하여 인문학특강을 찾아다녔습니다. 자습서로 혼자 공부해온 경험은 호기심과 함께 전체를 보고 기본을 탄탄히 하는 습관을 길러주었습니다. 저는 이러한 기본을 바탕으로 새로운 관점을 제시하고 상황을 해석하는 창의력을 발전시켰으며, 여러 교과목의 교수님들께 인정받았고 교내 글쓰기 대회에서도 수상할 수 있었습니다. 저는 현대오일뱅크에서 상품의 생산량과 종류를 결정하고 기획하며, 석유화학 기업과 기술이 향해야 할 방향을 제시할 수 있는 전문가로 성장하고 싶습니다.
우선 화공엔지니어로서 업무와 회사의 직무교육에 흥미를 갖고 임하여 3년 내로 공장의 실제적인 프로세스를 익히고 창의성을 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 화공엔지니어 업무로 실제 공장을 전반적으로 잘 아는 전문가가 되어 생산을 기획하는 업무의 기본바탕을 쌓겠습니다. 4년 가까이 해 온 과외 아르바이트에서 저는 학생의 문제를 파악하고 각자의 상황에 맞는 해결책을 찾아 성적향상을 이룰 수 있도록 해 왔습니다. 학생 어머니들이 제 성실함과 노력을 인정해서 계속해서 다른 학생들을 소개받아 꾸준히 과외 아르바이트를 할 수 있었습니다. 생산관리에서도 기본에 충실한 자세로 꼼꼼하고 논리적인 문제파악과 참신하고 적절한 해결로 동료와 고객으로부터 인정받도록 노력하겠습니다.
또, 회사의 생산 상품과 생산량을 기획하고 결정하는 업무는 사회에 대해 관심이 많고 변화를 예측할 수 있어야 하며 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 저는 매일 신문을 읽고 책 읽기를 게을리 하지 않아 여러 분야의 전문가들의 관점을 파악하여 넓은 시야를 갖고, 저의 의견정리 및 동료와의 적극적인 소통을 통해 세상을 바라보는 통찰력을 키우겠습니다. 그리고 세계의 정보에 민감하기 위해서는 타 매체를 통하지 않고 빠르고 직접적으로 자료를 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다. 이를 위해 현재에도 영어를 꾸준히 공부하고 있으며, 2년 내로 영자신문과 뉴스를 바로 이해 할 수 있고, 특허정보 등의 기술정보를 해외 사이트에서 바로 찾을 수 있도록 영어실력을 향상시킬 계획입니다. 해외를 직접 경험할 파견기회가 온다면 놓치지 않고 잡을 수 있도록 늘 준비하겠습니다.
저는 기술고시에 2년 여간 도전하였고, 열심히 공부하여 만족할 만큼의 실력향상을 이룰 수 있었습니다. 고시경험을 통해 새로운 분야에 도전하는 것을 어렵게 느끼지 않게 되었고, 어떤 일이라도 즐겁게 잘 해낼 수 있다는 확신과 자신감을 얻었습니다. 저는 맡은 일에 대해서 꼭 만족할 만한 성과를 성취하는 회사의 일원이 될 수 있을 것이라 확신합니다. 이런 계획과 비전, 특성을 가지고 현대오일뱅크가 세계로 나아가 국가의 위상을 높이고, 세계 화공산업을 선도하는데 일조하고 싶습니다.