현대엔지니어링(주)
건축시공
[내 인생을 이끈 도전]
'성공보다 먼저 필요한 것이 도전이다.' 25년 인생 동안 느낀 점을 포괄적으로 표현한 말입니다. 성공한 사람들의 인생을 보면 항상 도전이 먼저 있습니다. 그래서 도전하는 것을 두려워하지 않으려고 노력했습니다. 협력을 통해 유형의 결과물을 만듦으로써 인간의 나은 삶을 지향하는 건설업은 협업을 좋아하고 과정을 중요하게 여기는 저에게 매력적으로 다가왔습니다. 하지만 결코 쉬운 업종은 아니기에 건축공학을 전공하기로 결정한 것은 도전이었습니다.
또한 실무를 경험하기 위해 군 입대 전 3개월간의 공사현장 보조업무에 도전했습니다. 현장의 위험한 곳을 다니면서 안전의 중요성을 느꼈고, 다양한 사람들과 함께 일하면서 협업과 공기준수의 중요성을 몸소 체험했습니다. 또한 모교 해외봉사단에서 역대 최고의 기부품 확보의 목표를 잡고 18상자의 기부품을 확보한 것은 과감한 도전 정신이 있었기에 가능했습니다. 이러한 도전 정신으로 현장을 진두지휘하는 관리자가 되겠습니다.
[진취적으로 임하는 사원]
진취적인 태도는 힘든 상황 속에서도 포기하지 않고 일을 완수하도록 했습니다. 전공 조별 과제를 진행할 때 중간 결과물이 잘못돼 조원들이 절망에 빠진 적이 있었습니다. 하지만 저는 과감히 방향을 바꾸어 조원들을 다시 일으켜 세우고 처음부터 차근차근 과제를 진행했습니다. 그래서 최종 결과물은 훨씬 좋은 점수를 받아 조원 모두 A+를 받았습니다.
그러나 힘든 상황이 닥쳐도 남들에게 도움을 잘 구하지 않으려고 했습니다. 이러한 약점은 조별 과제를 통해 고칠 수 있었습니다. 전공과목 조별 과제로 건설 현장을 방문하고 적용 공법을 조사하는 것이 주어졌습니다. 방문 일정을 잡기 위해 지인들에게 연락했으나 방문을 허락받기는 쉽지 않았습니다. 결국 제 힘만으로는 어렵다는 것을 깨닫고, 이웃 아주머니에게 도움을 요청하여 현장 관리자를 소개받아 현장 방문에 성공했습니다. 이처럼 필요할 때는 과감하게 도움을 요청하여 주어진 일을 반드시 완수하는 진취적인 사원이 되겠습니다.
[현대엠코의 가능성을 보았습니다.]
꾸준히 성장해 온 현대엠코의 모습에서 무궁한 가능성을 보았고, 이곳에서 능력을 키워 회사에 보탬이 되기 위해 지원했습니다. 남양주에서 서울로 통학하면서 망우역을 자주 지나갔습니다. 어느 날 망우역에 주상복합형 건물이 세워지기 시작했고, 건물의 위상이 드러났을 때 현대엠코를 처음으로 알게 되었습니다. 이를 통해 중랑구의 랜드마크를 짓는 현대엠코에 관심이 생겼습니다.
현대엠코는 현대자동차 계열사 공사 중심의 수주를 통해 다양한 실적을 쌓았고, 이는 현대엠코의 경쟁력이자 무한한 가능성이 될 것이라 확신합니다. 다양한 분야의 경험이 어느 프로젝트든지 다 도전할 수 있는 자격을 부여하기 때문입니다. 이것이 제가 현대엠코의 사원이 되고 싶은 이유입니다. 그만큼 다양한 가능성을 보여주고 있습니다. 현대엠코에서 꾸준한 자기 개발을 하여 저의 능력을 향상시키고, 장차 이노시티와 같은 랜드마크를 지어 고객의 행복을 추구하는 데 동참하고 싶습니다.
[최고의 품질로 인정받는 현대엠코]
신입사원 때에는 현장 업무 파악에 주력하여 현대엠코의 생산성을 늘리겠습니다. 어떤 현장이든 투입되어 전공지식을 바탕으로 프로젝트 전 과정을 경험하고 어떤 업무에 강하고 약한지 분석하여 약점을 보완하겠습니다. 이러한 숙련의 과정을 거친 후에는 건축시공기술사와 건축구조기술사를 취득하겠습니다. 이미 학업과 병행하면서 건축기사를 취득했기 때문에 본 업무에 지장을 주지 않고도 취득할 수 있는 노하우를 가지고 있습니다.특히 시공에 대한 지식만으로는 현장을 관리하는 데 한계가 있다는 판단이 들었습니다.
따라서 구조에 대한 끊임없는 공부를 할 것입니다. 최종 목표는 최고의 품질을 발현하는 현장 관리자가 되는 것입니다. 우수한 품질은 곧 기업의 경쟁력이 되기 때문입니다. 이를 위해 다양한 현장에서 오랫동안 쌓은 경험을 바탕으로 철저한 품질 관리를 하고, 이용자의 입장에서 생각하여 현대엠코가 고객에게 인정받고, 품질에서 최고의 기업이 되는 데 기여하겠습니다.