현대엔지니어링(주)
전기·전자·제어
집 안의 막내로서 무언가를 받는 것에 익숙해 있었던 저는 나중에 저 또한 도움이 필요한 사람들을 위해 가치 있는 일을 해야겠다는 생각을 하면서 자랐습니다. 군 생활 중 후임들이 생길 때마다 조건 없는 강요보다는 힘든 부분들을 채워주기 위한 선임이 되려 노력하였습니다. 병장 때는 으뜸 병사로 선출되었고 지역사회 봉사 일환으로 봉사활동 프로그램을 건의하여, 매 분기마다 한 번씩 ‘익선원’이라는 보육원에서 봉사하게 되었고, 그곳에서 저와 부대원들은 군인으로서 목적과 사명감에 더 가까워질 수 있었습니다.
제대 후에는 거창군 농촌봉사활동 및 몽골 해외봉사활동, 대전 원명 학교에서 정신 지체 학우들의 정서지원 등 봉사활동에 적극 참여하여 타인을 이해하고 배려하는 법을 배웠습니다. 이 과정들은 저 자신을 위해서만 무엇인가를 할 때가 아니라, 남과 공동체를 위해 희생과 헌신을 할 때 때로는 인생에서 더 큰 행복과 보람으로 다가오는 것을 알게 해 주었습니다.
저의 강점으로는 첫째로 목표 설정과 성실한 추진입니다. 프로젝트 수행 시 꾸준하게 성실하게 해나가기 위해 노력합니다. 둘째는 소통과 신뢰입니다. 저보다 더 나은 의견은 존중하면서 서로 신뢰하여 더 좋은 결과를 위해 집중합니다. 셋째는 이해와 배려입니다. 역지사지의 입장으로 타인을 항상 이해하려 노력하고, 웃는 얼굴로 상대방을 편하게 합니다.
약점은 첫째, 융통성 부족으로 원칙을 고수하는 경향이 있어 쉽게 갈 길을 돌아가는 경향이 있습니다. 둘째, 책임이 주어지면 원하는 성과를 얻기까지 그것만 끊임없이 생각하여 종종 스트레스를 받습니다. 셋째, 대의, 명문을 중시하는 경향이 있어 때때로 거절을 잘하지 못합니다.
전기공학과에서 공부하면서, 제 전공을 잘 활용할 수 있는 분야에서 엔지니어로 성장하고 싶은 꿈이 있었습니다. 또한, 학부 시절 다양한 사람들을 만나면서 남들과 소통하고 협력하는 일에도 자신이 있었고 현대 엠코가 정말 적합한 회사인 느낌을 갖게 되었습니다. 현대자동차그룹 계열의 건설사로서, 전 세계 10여 개국 30여 개의 현장에서 해외 건설에 앞장서고 있으며, 현대기아차가 세계에 진출하는데 공장을 건설함으로써 현대자동차그룹의 세계화에 앞장서고 있기 때문입니다.
국내 건설업계 시공능력평가 13위를 기록하며 빠른 성장을 거듭하고 있는 만큼, 앞으로도 더 큰 성장이 있을 것을 확신합니다. 현대 엠코에서 회사의 비전과 더불어 저의 꿈도 성취해 나가고 싶습니다.
국내 현장에서는 공장뿐만 아니라 엠코 타운 및 주상복합 등 질 좋은 건물을 건설하고, 해외 현장에서는 중국을 비롯해 터키, 체코 등의 유럽에 걸쳐 미주까지 전 세계에 걸친 현장에서 경험을 쌓고 글로벌역량을 키우고 싶습니다. 동시에 현재에 머무르지 않고 전기공사기사와 전기기사, 산업안전기사 등을 취득해서 자기계발을 계속해 나가면서 건축전기설비기술사 취득을 목표로 회사에 이바지함과 동시에 꿈을 성취하는 사람이 되겠습니다. 이러한 전문성과 노하우를 바탕으로, 앞으로 더욱 많은 세계로 뻗어 나갈 현대자동차그룹에 일조하는 사원이 되겠습니다.