현대위아
기계·기계설비
[다양한 연구과제 수행은 나만의 경쟁력]
2011년부터 시작하게 된 대학원 생활 동안 수행한 다양한 연구과제와 프로젝트는 저에겐 즐거운 도전이었으며 강한 경쟁력이 되었습니다. 그중에서 2012년, (주)신한금형이라는 금형회사와 자동차 전면 내부 시트 금형의 피로강도 수명 예측에 대한 과제를 수행했습니다. 본 과제를 수행하면서 현대모비스에 직접 납품을 하게 되는 제품이라는 점과 현 산업의 제품개발에 대한 참여라는 사실이 저에게는 더욱더 뿌듯함을 불러 일으켰습니다.
본 과제를 수행할 때 현업에 종사하시는 분들과 함께 회의에 참석하여 그 분위기와 실질적인 업무진행과정들을 지켜볼 수 있는 기회도 가질 수 있었습니다. 이러한 모습들을 지켜봐오면서 그분들이 본인의 업무에 대한 열정이 얼마나 대단한지를 배울 수 있었습니다. 이러한 값진 기회와 경험을 토대로 이제는 더 큰 도전을 하려합니다. 뜨거운 열정을 가지고 도전에 도전을 거듭하는 HYUNDAI WIA인이 되고 싶다고 희망해봅니다.
[실패를 통해 얻은 값진 성공]
대학원 2년차 시절, 추계학술대회에 참가하기 위해 논문을 준비하게 되었습니다. 논문의 주된 내용은 전해-자기 복합가공에 초음파를 접목시켜 그 효과를 입증하는 것이었습니다. 저는 보다 효과적인 실험을 위해 초음파 발진기와 진동자를 본래의 시스템에 설치하여 실험 장치를 제작할 계획을 세웠습니다. 이를 위해서는 본래의 시스템에 맞춰 가공수조와 초음파 진동자들을 위치시켜야하므로 이를 반영한 설계와 도면을 작성해 가공주문을 넣기로 결정했습니다.
하지만 설계 사항 중에 미처 생각지 못해 누락된 부분들이 발생하기도 하고 주문과정에서 가공업체와의 의사전달에 착오가 생기는 등 여러 가지 실수가 쏟아져 나오기도 했습니다. 저는 이러한 변수가 발생할 때면 신속하게 문제점을 찾아내어 그것을 바로잡으려 애썼고 이러한 노력 끝에 초음파 분산 순환수조를 최종 완성하여 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 실패를 만났을 때 그 실패에 연연하며 포기하지 않습니다. 실패란 성공으로 다가가는 하나의 과정일 뿐이기 때문에, 실패를 밑거름삼아 보다 나은 미래를 만들 수 있다고 생각합니다.
[언제나 힘이 되는 비타민 같은 존재!]
저는 주변 사람들의 고민이나 이야기를 잘 들어주는 편입니다. 사람들의 이야기에 귀 기울이며 함께 고민하고 해결책을 제시해주기도 합니다. 이러한 성격으로 인해 원만한 교우 관계, 선후배 관계를 유지하고 있습니다. 2013년, 대학원 생활을 마무리 하면서 지도 교수님께서는 제게 이런 말씀을 해주셨습니다. “모든 일을 내 일처럼 생각하고 맡은바 최선을 다한다면 그 대가는 반드시 돌아오게 되어있다.”
대학원 생활을 하는 동안 저는 실험실원들의 일을 내 일이라고 생각하고 도움이 되려고 항상 노력하여 약 60여 편의 논문과 높은 성과를 이룰 수 있었습니다. 이렇게 상호간의 협력적인 업무자세로 갈등상황을 미연에 방지할 수 있었습니다. 이처럼, 저는 조직 내에서 공통된 목표를 위해 협업을 하여 우수한 성과를 거두었던 경험이 있습니다. 제가 현대위아의 일원이 된다면 이러한 저의 강점을 살려 조직에서 비타민 같은 존재가 되겠습니다. 그리고 그 어떤 새로운 도전도 두려워하지 않고 즐겁게 맞아드릴 자신이 있습니다.
[필승! 야전정비대대 행정계 박병장입니다.]
2004년, 병역의 의무를 다하고자 공군에 지원하게 되었습니다. 공군을 택한 이유는 2년 3개월 동안 전공에 도움이 되는 병과를 선택할 수 있었기 때문입니다. 저는 항공기 기관정비병이라는 매력적인 병과를 택하게 되었고 기술훈련소에서의 높은 성적으로 제가 원하는 제5전술공수비행단으로 배치 받게 되었습니다. 항공기 엔진을 실제로 정비할 수 있는 기회를 가질 수 있다는 것은 저에게 있어 아주 특별한 경험이 될 것 같았습니다. 하지만 대대본부에서는 저에게 행정병의 보직을 추천하였고 제가 원하던 보직은 아니었지만 제가 속한 조직에서 원하는 일이기에 기꺼이 보직이동을 하였습니다.
비록 처음의 목표와는 조금 다른 군 생활을 하게 되었지만 대대 행정병으로 근무를 하면서 맡은바 최선을 다하여 대대원들의 인정을 받게 되었습니다. 그리고 대대의 전체적인 상황을 관리하는 부서에 있으면서 다른 정비중대의 일도 접하게 되는데 이를 통해서 더욱더 유익한 군 생활이 되었다고 생각합니다. 이처럼, 저는 제가 속한 조직 안에서 최선을 다해 맡은바 임무를 다하고 그 조직에 큰 힘이 되도록 노력하겠습니다.
[더 넓은 세계로 향한 도전]
2009년, 영어 공부에 대한 필요성을 느낀 저는 해외 연수를 결심하게 되었습니다. 3개월간 필리핀에서의 어학연수를 마치고 7개월간 호주에서 생활하면서 원어민과의 소통하는 방법과 영어라는 언어에 대한 실질적인 경험을 쌓았습니다. 무엇보다도 언어실력뿐 만아니라 세상을 보는 통찰력과 여러 문화를 접하면서 이를 수용하는 능력 등 더욱 값진 경험을 쌓을 수 있었습니다. 저는 보다 다채로운 경험을 위해 한곳에 머물지 않고 여러 곳을 옮겨 다니면서 경험의 폭을 넓힐 수 있었습니다.
때론 의사소통의 어려움과 고된 파트타임 일로 인해 힘이 들기도 했지만, 돈으로도 살 수 없는 다채로운 경험은 20대의 저를 새롭게 태어나게 하는 원동력이 되었습니다. 국내를 넘어 글로벌 초일류 기업으로 거듭나고 있는 현대위아의 직원들은 각 부서만의 전공능력뿐만 아니라 각 나라의 문화를 이해하고 받아들일 줄 아는 능력 또한 필요하다고 생각합니다. 저는 1년간의 해외생활을 통하여 이러한 능력을 습득하였다고 생각합니다. 하루빨리 현대위아의 일원으로서 이러한 능력을 발휘해 현대위아를 이끌어가는 최고의 엔지니어가 되겠습니다.
[엔지니어가 되는 위한 터닝포인트]
어린 시절부터 저의 꿈은 멋진 엔지니어가 되는 것입니다. “아버지! 저는 멋진 기계를 만드는 사람이 될 거예요” 어린 시절부터 저는 기계 관련업에 종사하셨던 아버지의 일터에 종종 따라다니며 이런 말을 아버지께 자주 말 하곤 했습니다.
제 삶에 터닝포인트가 되었던 대학원 생활을 마무리 하면서 새로운 가공방법인 전해-자기 복합 가공법을 개발하고 연구하였습니다. 그리고 이를 주제로 졸업논문이라는 결실도 맺을 수 있었습니다. 이렇게 논문을 쓰면서 새로운 것을 개발하고 연구하는 일련의 것들이 저에게는 즐거움이었습니다. 이러한 경험은 새로운 제품개발의 수립에 있어 다양한 시도를 할 수 있는 밑바탕이 될 것입니다.
2012년, SIMTOS에 참석하여 현대위아의 공작기계전을 관람하면서 저의 꿈과 관심은 현대위아로 향했습니다. 여기 뜨거운 열정을 가진 기계공학도가 있습니다! 이제 저는 어린 시절부터 꿈꿔온 저의 미래를 더 이상 꿈이 아닌 현실로 바꾸고자 합니다. 최첨단 기술로 인류의 행복을 최우선으로 여기는 현대위아의 한 축으로 당당히 자리매김해 더욱 빛나는 제 자신을 만들고 싶습니다.