현대오일뱅크(주)
국내영업
[삶의 기본 가치  정직]
제게 ‘기본’은 정직입니다. 이 정직함을 생활신념으로 자라왔습니다. 어릴 때 용돈을 더 받기 위한 거짓말이 어머니께 들통 난 적이 있습니다. 갖고 싶던 지우개가 있었습니다. 그런데 집에 지우개가 있으니 사지 말게 할 것 같아 거짓말을 했던 것입니다. 당장 거짓말이 들키지 않으면 넘어갈 수 있습니다. 하지만 밝혀질까 마음 졸이느라 힘들고, 결국 밝혀지면 문제가 됩니다. 업무를 하면서도 거짓이 아닌 진정한 실력으로 겨루겠습니다.
[무모함에 부딪힐 줄 아는 힘  대학 동아리 100만원 소고기 뒷풀이]
작년 대학교 태권도부 주장을 하면서, 신입생 모집은 중요한 문제였습니다. 졸업생 선배님께서 돈을 얼마든 지원할테니 신입생을 많이 모아오라고 하셨습니다. 이에 한우 회식을 추진해야겠다는 생각이 들었습니다. 어떤 동아리에서도 뒷풀이로 소고기를 먹었다는 적은 들어본 적이 없었기 때문에 강한 인상을 줄 수 있을 거라 생각했습니다. 100만원을 지원 받는 것은 무모하다는 반응이 주위에 많았습니다. 그러나 회식 후 신입생들은 동아리에 남을 거라고 확신했고, 입소문이 퍼져나가면 충원이 더 될 것이라 보고 추진했습니다. 그 결과 기존 신입생들이 친구들을 더 데려오면서 그 수가 최근 5년 사이 최고, 전년 대비 3배 증가했습니다. 이 경험을 통해 무모해 보여도 필요한 일에는 자신감을 가지고 부딪혀봐야겠다는 점을 배웠습니다.
[고3 때 겪은 부모님의 별거  어려움을 극복하는 방법을 배우다]
고3 때, 갑작스런 부모님의 별거로 공부에 집중할 수 없어 힘들었지만 오히려 잘된 일이었습니다. 집안이 어려워진 후 경제적으로 일으켜 세우겠다는 의지로 공부를 했기 때문에, 가족이 무너질지 모르는 상황 속에 공부가 순간 손에 잡히지 않았습니다. 그러나 외부 환경 때문에 망치고 싶지 않다는 생각이 들었습니다. 목표를 세우고 달성해오며 느낀 성취감에 빠져있다는 것을 새삼 깨달았기 때문입니다. 어려운 상황 덕분에 생각지 못했던 공부의 이유를 발견한 것입니다. 이후로 가족이 아닌 저를 위해서 공부하겠다는 의지를 확실히 얻었습니다. 입사 후 힘든 일이 생겨도 제 발전에 도움이 되는 쪽으로 받아들이고 일하겠습니다.
[공감에 기반한 장기적인 관계 구축  영업 직무의 기본]
편의점, 호프집, 식당 아르바이트와 유통업 영업 관리 직무 인턴을 하며 고객에게 장기적인 관점에서 접근해야 함을 배웠습니다. 특히 현대오일뱅크에는 장기적으로 관계가 유지되는 고객들이 많은 것으로 알고 있습니다. 당장에만 회사에 도움이 되는 것을 찾기보다 긴 관점에서 회사의 이익을 추구하겠습니다.
사람들에게 기분을 잘 맞추고 원만하게 관계를 유지합니다. 공감해주고 제가 원하는 것도 얻어낼 줄도 압니다. 친구가 과 MT를 추진 할 때, 문자로 참가 여부를 물었습니다. 저는 참가가 어려웠는데 못 간다고만 답장을 하지 않았습니다. 이번에는 못 가지만 다음에는 맘 편히 참가하길 바랐기 때문입니다. 그래서 준비는 힘들지 않은지, 참가 인원이 적은 건 아닌지 걱정된다고 답했습니다. 친구는 답장조차 주지 않는 경우도 많고 준비하느라 힘이 들었는데 알아줘서 고맙다고 말했습니다. 그 결과 다음 행사에 웃으며 친구를 만날 수 있었습니다. 공감을 통해 고객들이 ‘OOO’을 믿고 우리 제품을 구입하고 그 이후의 경험에서도 만족을 느끼도록 하겠습니다.