현대위아
생산관리·품질관리
[떡도 생산과정이 있다.]
매년 명절 때마다 떡집에서 아르바이트하였습니다. 명절 당일 이틀 전부터 해가 뜨기도 전에 떡집에 나와 해가 지고 한참이 지나서야 퇴근할 수 있었습니다. 명절 연휴 동안 엄청난 양의 떡이 팔리기 때문에 하루 종일 쉴 틈 없이 일하였습니다. 그때 저는 떡집에도 생산 공정이 있다는 것을 깨달았습니다. 먼저 생산할 떡의 종류에 따라 쌀의 비율을 정하고, 쌀을 가루로 만드는 쌀 빻는 기계를 거친 후 반죽 기계에 들어가 골고루 반죽이 됩니다.
그 반죽은 뜨거운 찜통에 들어가 몇 시간을 찌고 난 뒤 만들어집니다. 마지막으로 알맞은 크기로 자르고 나면 마침내 제사상에 오를 수 있게 됩니다. 생산 공정을 완벽히 이해하고 있으면 더 좋은 제품을 생산할 수 있습니다. 떡이 만들어지는 과정은 모든 제품의 생산과정과 비슷하다고 생각합니다. 현대위아의 생산현장에서도 제품과 공정을 완벽히 이해하여 생산관리 전문가가 되겠습니다.
[힘보단 요령]
휴학기간 동안 등록금을 마련하기 위해 신항만국제물류센터에서 일용직으로 일한 적이 있습니다. 한파가 몰아치던 겨울에 해가 뜨기도 전에 작업현장에 나와 해가 지고 한참이 지나서야 퇴근할 수 있었습니다. 힘에는 자신 있던 저임에도 불구하고 수많은 컨테이너와 작업량은 저에게 몸살을 주었습니다. 처음 해보는 일이기 때문에 몸과 마음이 지쳐있었습니다. 그때 다른 일용직 근로자분들을 지켜보았습니다. 작은 체구에도 불구하고 무거운 섬유 포대를 손쉽게 옮기는 것을 볼 수 있었습니다.
저는 그때야 힘보다는 요령이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 그 후 요령을 익혀 작업속도에 가속이 붙고 반장님께 인정을 받아 웃으면서 일할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 모든 일에는 요령이 있다는 것을 깨달았고 항상 일을 효율적으로 해결할 수 있게 노력하는 습관을 들였습니다. 저는 현대위아의 강속구 투수가 아닌 효율적인 제구력 투수가 되겠습니다.
OO에 있는 대학교의 야구동아리로 이루어진 재부리그가 있습니다. 우리 OO대 야구동아리 ‘사이언스‘는 항상 최하위 팀으로 남아있었습니다. 하지만 작년 제가 감독을 맡으면서 우승이라는 큰 목표를 세웠습니다. 한참 리그가 진행하고 있을 때 주전 경쟁에 밀린 한 후배가 저에게 다가와 그만두겠다고 말하였습니다. 저는 한 사람의 낙오자 없이 팀을 우승까지 이끌고 싶었습니다. 하지만 다른 선후배들은 생각이 달랐습니다.
우승을 위한 연습만 해도 모자란데 열의를 잃은 선수 한 사람 때문에 팀이 피해를 보는 것은 아니라는 생각이었습니다. 모든 선수가 다 모인 자리에서 제가 책임지고 이끌어오겠다고 설득하였습니다. 그 후 저는 그 후배에게 진심 어린 격려와 조언으로 마침내 설득할 수 있었습니다. 현재 그 후배는 저희 팀의 ACE로 자신의 기량을 맘껏 발휘하고 있습니다. 저는 현대위아에서 팀 동료 하나하나 모두 소중히 여기는 사람이 되겠습니다.
[相扶相助 상부상조]
2년 동안 사회인야구기록원을 하였습니다. 매주 일요일에 아침 일찍부터 저녁까지 사회인야구인 개개인들의 기록을 관리하는 일이었습니다. 4학년이 되어 학업과 취업준비에 매진하기 위해 관리자님에게 아쉽지만 그만두겠다고 말씀드렸습니다. 하지만 관리자님은 기록원을 구하기가 너무 힘들다고 일 년만 더 해달라는 것이었습니다. 왜냐하면, 기록원은 전문적인 기록방법과 리그시스템을 이용할 줄 알아야 해서 아무나 할 수 없기 때문입니다.
저는 관리자님과 많은 의논을 한 후 격주에 한 번씩 하기로 하였습니다. 주말에 항상 시간이 없는 저에게는 공부할 시간이 생겼고, 관리자님도 다른 기록원을 구할 필요가 없어져서 서로 상부상조할 수 있었습니다. 저는 현대위아에 입사하여 직장동료들과 상부상조하는 소통하는 사람이 되겠습니다.
[똑같은 권리]
롯데시네마에서 6개월간 일한 적이 있습니다. 영화관은 남녀노소 불문하고 모두 영화를 보러 옵니다. 가끔 휠체어를 타고 오시는 장애인분들이 있습니다. 그때마다 저희 직원들은 나서지 못하고 머뭇거리게 됩니다. 왜냐하면, 휠체어는 영화관에 들어가지 못해 입구에서 직원이 장애인분들을 업고 입장해야 하기 때문입니다. 저는 힘든 몸을 이끌고 다른 사람들에게 피해를 주면서까지 영화관에 오시는 것을 이해하기 힘들었습니다. 한사람을 업고 좁은 입구를 통해 지정된 좌석에 인도하는 것은 쉬운 일이 아닙니다.
어느 날 장애인 한 분을 업어서 좌석에 모신 적이 있습니다. 온몸에는 땀이 흐르고 다리가 부들거렸지만, 그분이 좌석에 앉아 활짝 웃는 표정으로 영화를 보고 계신 것을 보면서 장애인분들도 우리랑 똑같이 문화를 누릴 권리가 있다고 생각하였습니다. 그 후로 저는 장애인분들을 보면 누구보다 앞장서서 자리까지 편안하게 모셨습니다. 현대위아의 문화를 이해하고 수용하여 누구보다 앞장서는 사람이 되겠습니다.
[기름칠]
육군 정비병으로 군 복무를 마쳤습니다. 육군종합군수학교에서 병기에 관한 교육을 받을 때부터 박격포에 흥미가 생겼습니다. 수많은 총기와 박격포를 정비하면서 구성과 원리를 알 수 있었습니다. 다른 부대의 박격포 훈련에 지원을 나간 적이 있습니다. 사람보다 작은 크기의 박격포지만 아주 먼 목표물에 정확하게 명중하였고 화력 또한 뛰어났습니다. 저는 그때 ‘내가 한번 만들어 보고 싶다.’라는 생각을 하게 되었습니다. 총의 다른 부품은 만들 수 있지만, 총알을 때리는 공이를 만들 수 없어 복제가 힘들다고 알고 있습니다.
그런 독자적인 기술을 가진 현대위아는 제가 꼭 입사하고 싶은 회사입니다. 모든 기계와 병기는 기름칠을 해줘야 더 오래 사용할 수 있고 잘 작동할 수 있습니다. 저는 현대위아의 기름이 되겠습니다. 구석구석 기름칠을 해서 더 오래 더 멀리 현대위아가 나아 갈 수 있게 노력하겠습니다.