현대위아
생산기술
[사회에서 배운 팀워크]
전역 후 10개월 정도 삼성 1사업장 내에 있는 협력업체에서 아르바이트를 했습니다. 다른 일반적인 공장 아르바이트처럼 라인에 서서 작업하는 것이 아니고 넓은 공간에서 이곳저곳 돌아다니며 기지국 조립을 하는 일이었습니다. 많은 사람들이 각자 다른 일을 함에도 불구하고 큰 문제없이 작업이 진행되는 것이 놀라웠습니다. 제품 불량이나 자재가 부족한 경우에 신속하게 처리를 해주어서 그런 것 같았습니다.
매일 아침 회의 시간이나 작업 시간 중간 중간에 협력업체와 삼성 직원들이 서로 논의하면서 작업진행을 매끄럽게 연결시키는 것을 보고 의사소통이 팀워크를 향상시키는데 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 입사를 하게 되면 동료를 존중해주고 팀워크를 향상시켜서 현대 위아가 세계 일류의 차량부품 및 기계 업체로 발돋움하는데 일조하고 싶습니다.
[가난을 극복해가는 과정]
고등학교 1학년 때 아버지께서 다니시던 회사에서 명예퇴직을 한 후에 피부 관리를 하시던 어머니와 함께 세탁소를 운영하셨습니다. 어찌 된 일인지는 말씀을 안 해주셔서 모르겠으나 집이 큰 빚을 떠안게 되어 부모님께서 싸우시는 일이 잦아졌고 집안 분위기는 더욱 안 좋아졌습니다. 2010년에는 원래 살던 아파트를 팔고 투룸 월세로 들어가게 되었는데 그 때가 제일 힘들었던 시기였습니다.
하지만 저는 가족들에게 다시 힘내면 반드시 일어설 수 있다고 말했습니다. 부담을 덜어드리기 위해 여러 군데 아르바이트를 해서 집안 살림과 복학 후 등록금에 보탰고, 학기 중에는 열심히 공부하여 장학금도 받으면서 저 때문에 빠져나가는 돈이 많이 줄어들어서 지금은 예전보다 많이 나아졌고 집안은 다시 화목하게 되었습니다. 힘든 시기는 지나갔다고 생각합니다. 어떠한 어려움이 닥치더라도 끊임없는 노력으로 극복해 나가는 사원이 되겠습니다.
[의견 존중을 통한 원만한 해결]
설계 프로젝트를 수행하는 과목을 수강했을 때 조원들의 역할 분담에 있어서의 의견 차이 때문에 갈등을 겪은 경험이 있습니다. 저는 되도록 4명의 조원 모두가 프로그램 코딩을 공평하게 나눠서 프로젝트 진행하기를 원했으나, 조원 중 한 명은 ‘2학년이 이 과목 하나만 수강하는 것도 아니고 다른 전공과목도 많은데 설계에 너무 많은 시간을 쏟을 수는 없다며 잘 아는 사람에게 맡기고 대충 하자.’는 의견이었습니다.
서로가 자기 의견을 굽히지 않아서 거의 싸울 지경이었고, 프로젝트는 거의 3주정도 진행되지 않았습니다. 계속 끌다가는 아무것도 안되겠다는 생각에 서로의 의견에 딱 들어맞는 절충안을 찾았고, ‘서로가 코딩은 공평하게 맡고, 정 안되면 인터넷에서 코드를 구해서 해결하자.’고 설득했습니다. 서로가 웃는 분위기에서 설계를 끝냈고, 좋은 설계 점수를 받지는 못했지만, 서로간의 의견 존중이 중요하다는 사실을 배운 뜻 깊은 경험이었습니다.
[수동형에서 능동형으로]
저는 누군가를 이끌어 가기 보다는 누가 저를 이끌어주기를 원했습니다. 하지만 2012년부터는 직접 이끌어 나가고 주도하는 능동형 인간이 되었습니다. 작년 1월쯤에 학과 학생회장을 맡고 있는 친구한테서 전화가 와서 저보고 3학년 과대표를 맡아줬으면 좋겠다고 했습니다. 저라면 잘할거 같다는 이유에서 였습니다. 하지만 남들 앞에서 나서기 싫어하는 저의 성격은 과대표와 어울리지 않다고 생각하여 처음에는 거절했지만 이번 기회에 수동적인 성격을 고쳐보자는 생각으로 친구의 부탁을 들어주었습니다.
개강파티 할 때나 정기총회 때 남들 앞에 나선다는게 긴장되었지만 시간이 지날수록 점점 익숙해졌고 나중에는 자신감이 붙었습니다. 지금은 남들 앞에 나서야 할 일이면 주저하지 않고 제가 하고 있습니다. 현대 위아에서도 이익이 상충될 경우에 ‘나한테 불리할 것이다.’라는 생각보다 저 자신의 발전기회로 삼아 더욱 노력하는 사원이 되겠습니다.
[뿌리부터 알아가자]
외국에 나가 본 적도 없고 외국인을 만나 대화해 본 적도 없어서 외국 문화란 저에게 생소한 단어로만 들렸습니다. 어떤 나라의 문화를 알기 위해선 그 나라의 역사를 알아야 되겠다는 생각에 ‘미국 제도와 관습’이라는 교양 과목을 수강했습니다. 현재 미국인들의 행동 양식은 처음 동부지역에 정착해서부터 서부개척 시대까지 수많은 변화들을 겪으면서 자연스럽게 생긴 문화였고, 수백 년의 시간동안 거의 유지되어 온 것이었습니다.
그러면서 개인의 자유, 자립심, 경쟁, 균등한 기회 등 미국인들이 중요하게 여기는 가치관들이 생겨났고 그것들이 현재 미국의 정치, 경제, 스포츠 등 다양한 분야가 성장하는데 근간을 이루었습니다. 또한 미국 내에 있는 인종의 다양성이 문화의 다양성을 낳은 것을 보고 타 문화에 대해 이해하고 수용하는 자세를 지니게 되었습니다. 사원이 되어 외국인들과 함께하게 되면 그들의 문화를 존중해주어 현대 위아가 세계 일류로 뻗어나가는데 앞장서겠습니다.
[TOP 5으로의 도약에 힘을 보태고 싶습니다.]
나날이 성장해가는 국산 자동차 시장을 보면서 자동차는 외관도 중요하지만 내부를 구성하는 부품이 매우 중요하다고 생각합니다. 또한 공정에 없어서는 안 될 로봇과 국방을 책임지는 화포를 생산하는 현대 위아는 이름만 들으면 누구나 다 아는 큰 회사는 아니지만 그들 못지않은 성과를 올림으로써 씬 스틸러와 같다고 말할 수 있습니다. 인재존중, 고객을 최우선으로 여기고 가능성에 도전하는 현대 위아에서 약 40년 동안 꾸준히 성장한 원동력을 보았습니다. 저는 핵심 부품과 같은 역할을 수행하기 위해 과감히 지원했습니다.
현대 위아에 입사하여 저의 역량을 마음껏 펼쳐 보이고 싶습니다. 제가 가진 공학 지식을 발휘하여 기존 공정을 개선하고 새로운 공정을 설계하여 생산기술 분야의 Specialist가 되겠습니다. 새로운 공정을 바탕으로 양질의 부품을 생산하고 더 좋은 화포를 개발하여 현대 위아가 GLOBAL TOP 5에 진입하는데 힘이 되고 싶습니다.