현대삼호중공업(주)
생산관리·품질관리
두려움이 많은 사람이었습니다.
상당히 수동적인 삶을 지내왔습니다. 무언가를 하고 싶다는 생각은 무궁무진하게 했습니다. 하지만 실패에 대한 두려움이 너무 컸습니다. 그러기에 소극적이었습니다. 또한 ‘튀지 않고’, ‘남들이 하는 만큼’만 평범하게 하게 되었습니다.
친구들과의 관계에서 그랬습니다. 아무리 친한 사이에도, 혹은 친밀도가 생성되고 있는 사이에도 불만사항이나 요구사항은 늘 발생합니다. 하지만 저는 말을 하지 못했습니다. 상대방의 기분을 너무도 짐작한 나머지, 말을 한다면 관계가 나빠질 것 같다는 두려움이 있었기 때문입니다. 그랬기에 제 의사를 대부분 표현하지 못하고 지냈습니다.
다양한 꿈이 있었습니다. 이런 꿈 또한 두려움 때문에 무수히 포기했습니다. 처음에는 의사가 되고 싶었습니다. 그러나 해부를 해야 한다는 이야기를 듣고는, 해부에 대한 두려움에 포기했습니다. 그 다음 되고 싶었던 꿈은 운동선수였습니다. 엄청난 경쟁과 구타 문화가 두려워 포기했습니다. 올바른 법을 실행하고 싶어, 법조인을 꿈꾼 적도 있습니다. 고시라는 관문을 뚫을 수 있을까는 두려움으로 포기했습니다. 노래와 음악을 하고 싶기도 했습니다. 부모님을 설득하는 것과 재능을 기르는 것이 두려웠습니다. 이렇듯 두려움에 시도와 준비조차 하지 않고, 생각만 하다 포기한 꿈이 무수히 많습니다.
‘해보지도 않고서, 어떻게 되지 않는다 생각하는가?’
이런 생각을 가지고 두려움이 없앤 계기는, 부끄럽지만 연애 때문이었습니다. 두려움은 호감을 표시하고, 고백하는데 절대적인 장애요소였습니다. 그러기에 마음을 얘기할 수 없었습니다. 만일 거절당한다면, 연락과 대화를 하는 지금의 관계마저 끊어질까 두려웠기 때문입니다. 게다가 거절 시의 또래 집단에서의 놀림 또한 무시할 수 없는 두려움이었습니다. 그랬기에 좋아하는 상대를 두고도 맘을 졸이며 지켜만 보기를 수년이었습니다. 뒤늦게 용기를 내서 마음을 전달했습니다.
울더군요. 왜 인제야 말을 하는 거냐고. 자신은 제 감정을 몰랐기에 속앓이를 했다고 합니다. 조금만 늦었으면 자신의 감정도 접어두려 했다고 말했습니다. 기쁨과 동시에 해보지도 않고, 괜한 두려움에 모든 가능성을 포기한 것이 아닌가는 생각이 들었습니다.
연애의 시작으로 얻은 자신감은, 조금씩 두려움을 없애갔습니다.
먹어보지 않은 음식에 대한 두려움을 도전으로 없앴습니다. 새우 머리, 생선회, 닭발, 껍데기 같은 음식에 도전했습니다. 기존에는 아버지께서 아무리 먹으라고 하셔도 거부하며 헛구역질까지 나왔던 음식들이었습니다. 하지만 입에 넣어보니 괜찮았습니다. 다시 먹어보니 맛도 괜찮았습니다. 그리고 지금은 가리는 음식이 없게 됐습니다.
여행에 대한 두려움도 조금씩 없앴습니다. 여행을 가는 과정과, 미지의 장소에 대한 두려움 모두 있었습니다. 가까운 곳부터 당일치기로 다녀오며 적응해갔습니다. 그리고 2달간 전국을 도는 여행까지 하게 됐습니다.
사람의 반응을 두려워해, 의사 표현을 하지 않던 성향도 고쳐졌습니다. 조금씩 제 의견을 피력하며, 오히려 의견이 다른 사람을 설득하려 노력했습니다. 이제는 모든 과정에서 제 의견을 주도적으로 시행하게 됐습니다.
일에 대한 두려움도 마찬가지로 없앴습니다. 아르바이트의 필요성은 느꼈지만, 새로운 분야의 아르바이트는 적응에 대한 두려움이 있었습니다. 과감히 해보자고 도전했고, 지금은 그 어느 곳에 가도 쉬이 적응할 정도로의 능력을 갖췄습니다. 특히, 독일에서 기어박스 설계 관련 인턴을 한 경험은 정말 큰 경험이었습니다.
예전부터 저를 알고 지내던 사람들은, 저의 바뀐 모습을 보면 놀라곤 합니다. 저 또한 과거를 생각해보면, 이런 변화가 참 대단하다 생각합니다. 그리고 앞서 말한, 지금은 예비 반려자인, 여자친구가 여기에 큰 도움을 줬습니다.
그만큼 모든 것을 두려워하던 모습에서, 모든 것을 시도하는 모습으로 바뀐 사람입니다. 그리고 그 시도는 긍정적인 변화로 이뤄졌습니다. 이제는 이런 시도를 현대삼호중공업에서 해보려 합니다.
두려움이 어디서부터 시작됐는지는 기억나지 않습니다. 하지만 아마도 목포를 떠나면서 시작된 것으로 기억합니다. 작고 조용한 도시 속 순박한 아이들, 알싸한 바닷바람, 뒷산처럼 뛰놀던 유달산 등을 벗어나 다른 곳에 적응해야만 했습니다. 적응이 쉽지 않았기에 소극적이고, 누군가의 눈치를 보는 성격이 됐습니다. 점점 내성적이고 두려움이 많은 성격으로 변했습니다. 목포로 돌아가자 부모님께 울며 수없이 조르기도 했습니다. 아마 목포를 떠나지 않았으면 이런 어려움을 겪지 않았을 것이라 생각합니다.
그랬기에 여행을 가는 것을 두려워할 때도, 목포를 가는 것만은 좋아했습니다. 마음이 놓이고, 추억을 떠올리며 한 숨 돌릴 수 있기 때문입니다. 그러면서 변화하는 목포의 모습을 봤습니다. 제가 기억하는 목포의 모습은 조용한 도시였습니다. 하지만 점점 변해갔습니다. 신도심이 생기고, 고속도로가 생기고, KTX와 공항이 생기며 사람이 무수히 많아졌습니다. 조용한 도시의 추억은 사라져 갔지만, 고향이 이렇게 발전하는 모습을 보고는 흐뭇했습니다. 그리고 목포의 발전 주역이 바로 현대삼호중공업이라고 생각합니다.
대불공단이 세워지고, 한라중공업 삼호조선소가 세워지면서 이런 발전이 시작됐습니다. 그리고 현대중공업의 계열사로 변모한 현대삼호중공업 시기부터 급격한 성장으로 목포는 급격한 발전을 이뤘습니다. 1만 5천명의 근로자 유입으로 인해 목포의 내수 경제를 발전시켰습니다. 그리고 국내 대기업 중 유일하게 호남 지역에 본사를 둔 곳이기 때문입니다. 비단 목포를 넘어, 불균형한 호남 경제를 발전시키고 있는 곳이 바로 현대삼호중공업입니다.
그래서 현대삼호중공업에 지원했습니다. 제가 전공해왔고, 할 수 있는 일은 기계설계입니다. 이 기계설계로 현대삼호중공업에서 일을 일하는 것이, 어린 시절 제가 사랑했고 지금도 함께 하고 싶은 목포의 발전을 이루는 길이라 생각했기 때문입니다. 제 개인의 발전, 제가 사랑하는 목포의 발전, 제가 몸담을 현대삼호중공업의 발전을 함께 이루는 사람이 되겠습니다.
모 기업의 독일 Jake 법인에서 인턴을 한 경험이 있습니다.
두려움을 깨자, 다양한 활동에 대한 의욕이 샘솟았습니다. 그중에서도 전공인 기계공학을 바탕으로 한 경험을 하고 싶었습니다. 인턴과 산학장학생에 마구 지원했습니다. 운이 좋게도 산학장학생 한 곳과 해외인턴 한 곳에 합격하게 됐습니다. 장학금을 받으면서 편히 학교를 다닐까, 외국에서 좀 더 넓은 세계를 경험할지 고민했습니다.
예전의 저였으면, 아마도 산학장학생을 선택했을 것입니다. 하지만 예비 반려자를 비롯한 주위의 격려에 힘을 얻어 해외인턴을 선택했습니다.
제가 맡은 업무는 스페셜 디자인 파트의 기어박스 설계였습니다. 풍력발전기를 제외한 선박용 프로펠러, 준설선용 기어박스, 광산용 커터 드라이브를 디자인하는 곳이었습니다. 저에게 주어진 업무는 AUTOCAD 와 Inventor 프로그램을 통해 프로젝트 관련 디자인의 설계를 일부 하는 것이었습니다.
업무에서 두 가지 문제가 있었습니다.
첫째, inventor 프로그램에 대해 미숙한 문제였습니다. AUTOCAD는 친숙하게 다뤘지만, inventor 프로그램은 들어보기만 하는 프로그램이었습니다. 사용지침서를 통해 스스로 계속 익히려 노력했지만, 쉽지 않았습니다.
둘째, 미숙한 독일어 실력입니다. 영어는 스스로 기본 이상이 가능하다 자부했습니다. 하지만 독일어 실력은 전혀 없었습니다. 부랴부랴 해외인턴 합격 이후에야, 겨우 기본적인 의사소통을 갖춘 상태였습니다. 업무에서의 소통이 제대로 될지 걱정이었습니다.
하지만 이런 걱정들은 기우였습니다. 주재원분들 및 현 독일 직원 분들의 따뜻한 배려와 가르침이 있었기 때문입니다. Inventor 프로그램의 경우에는, 다들 직접 제 자리로 오셔서 가르쳐줬습니다. 업무에서의 의사소통 또한 저를 위해 일부러 영어로 해주시는 배려를 보여줬습니다. 저 또한 이에 보답하기 위해 프로그램과 독일어를 최대한 익히려 불철주야 움직였습니다. 그 결과 AUTOCAD만큼 inventor 프로그램도 사용하게 됐고, 독일어 수준 또한 업무에서도 지장 없을 수준으로 익혔습니다. 그 결과 좋은 평가를 받으며 수료한 경험이 있습니다.