현대오일뱅크(주)
일반사무
저는 '기본에 충실하고, 적극적인 자세와 강인한 추진력으로 실천하는 사람'입니다. 그 근거는 다음과 같습니다.
1. 추구하는 가치
[배려의 철학  따뜻한 감성을 얻다.]
전공을 깊게 이해하기 위해, 제대 후 휴학을 하고 도서관에서 철학 서적을 읽었습니다. 1권을 읽는 데 2주가 걸린 적도 있고, 1권을 4번이나 읽기도 했습니다. 모든 것을 분석하는 냉철한 이성만이 남을 것이라는 우려와는 달리, 오히려 제게 남은 것은 ‘따뜻한 감성’이었습니다. ‘인간을 그 자체 목적으로 대하라’는 칸트의 언급을 본 순간을 아직도 잊을 수 없습니다. 구체적으로 저는 다음과 같은 자세를 얻었습니다.
1) 생각연습  타인의 생각을 생각하는 연습을 하였습니다.
2) 자비의 원칙  상대방을 평가할 때, 그가 실수를 범하지 않았다고 전제합니다.
3) 판단보류  정확한 증거나 사실 확인 없이 상대방을 함부로 판단하지 않습니다.
이는 타인에 대한 배려와 존중을 기르는 데 큰 도움이 되었습니다. 인턴 경험을 통해 배려와 존중의 중요성을 재확인하였습니다. 저의 주된 업무는 시스템에어컨 관련 서비스를 제공하기 위해 현장의 실외기 안에 필요한 제품을 설치하고 서비스 연동 작업을 하는 일이었습니다.
한번은 작업 중 실수로 실외기 전원이 차단되어 에어컨이 꺼졌습니다. 고객들의 불만이 에어컨 담당자를 통해 제게 전달됐습니다. 죄송하다는 말을 반복했지만 담당자의 화는 쉽게 가라앉지 않았습니다. 진심으로 죄송한 마음에 저는 ‘죄송합니다. 에어컨 관리 때문에 스트레스 많이 받으시죠. 제가 그 고민을 덜어드리려 왔는데 오히려 문제를 더해서 면목이 없습니다. 정말 죄송합니다.’라고 말했습니다. 그러자 신기하게도 고객이 마음을 풀기 시작했습니다. 진심 어린 따뜻한 말 한마디가 가진 힘을 느낄 수 있었습니다.
2. 시련과 극복을 위한 과정
[뚜렷한 목표의식과 돌진  죽을 고비를 넘기고 다시 도전하다.]
목표가 정해지면 결과가 좋지 않더라도 일단은 끝을 봐야 직성이 풀리는 성격입니다. 이것이 과하여 목표를 향해 무작정 돌진만 하다가 죽을 뻔 한 적도 있을 정도입니다. 재작년 10월 피로가 누적되어 심한 몸살에 걸리게 되었습니다. 걷는 건 물론 몸조차 가눌 수 없었습니다. 다음 달에 있을 ○○대회를 위해 무리하게 연습했던 까닭이었습니다. 이로 인해 시합은 물론 휴학을 해야 했고, 생활비를 위한 과외도 중단해야 했습니다.
고민은 짧게 끝내고 빨리 현실을 받아들였습니다. 매 순간 몸을 움직이기 위해 몸 하나하나에 집중하였습니다. 아침에는 병과 관련된 자료를 찾아 읽고, 도움이 되는 식단을 직접 만들기도 했습니다. 그 결과 평균보다 빠른 시기인 한 달 후에 병원을 나와, 재활을 할 수 있었습니다.
그리고 다시 한 번 ○○대회에 도전하기로 다짐했습니다. 졸업 전 대회에서 1등을 하자는 목표가 있었기 때문입니다. 보다 체계적으로 훈련을 하고, 사회인 태권도 모임에 나가 배웠습니다. 중간 중간 적절한 휴식을 취하는 것도 잊지 않았습니다. 그리고 작년 11월 다시 ○○대회에 나가 1등을 하게 되었습니다.
3. 마지막으로 하고 싶은 말
입사 후 위에서 말한 기본을 여실히 발휘하겠습니다. 아직은 지식적으로 많이 부족합니다. 그러나 철학을 통해 복잡한 생각에 익숙해져 있습니다. 생각의 재료만 다르다고 생각합니다. 필요한 지식을 배우는 데 게을리 하지 않겠습니다.