현대위아(주)
R&D;(연구개발)
[내 사회생활의 첫 단추, 인턴 경험]
학창시절 기억에 남는 활동은 제가 가장 열정적으로 임한 활동이자 제 가장 최근 경험인 인턴 생활이라고 생각합니다. '첫 단추를 잘 끼워야 한다.'라는 말이 있듯이 저는 인턴 과정을 단지 취업을 위한 하나의 수단이라고 생각하지 않고 의미 있고 제 평생의 사회생활에 도움이 될 첫 단추라고 생각하였습니다. 한라비스테온공조 인턴 생활을 통해 제가 그동안 연구하였던 해석 부분을 실제 개발 과정에 적용해 볼 좋은 기회가 되었고 OJT 교육을 통해 연구개발 분야의 기본 지식을 습득하였습니다.
또한, 팀원 분들과의 소통을 통해 사회생활에 대한 조언을 얻을 수 있었고 동기들과 끈끈한 우정을 나눌 수 있었습니다. 더 나아가 테마 과제를 수행할 때는 과제를 위한 장비가 2주 늦게 지급되었음에도 불구하고 제가 맡은 제품의 개선안을 찾는 데에 주말도 없이 연구하여 과제를 기한 내에 마무리하는 모습을 보여 팀원들에게 저의 책임감을 인정받기도 하였습니다. 제가 인턴 생활을 동안 배우고 경험한 것을 통해 회사와 업무에 빠르게 적응하여 현대위아의 사원들과 제 사회생활을 함께하고 싶습니다.
[For test? For my career!]
2010년에 필리핀 어학연수를 가기 전까지는 공과 대학에서 공부하며 영어 공부의 필요성을 느끼지 못하였습니다. 하지만 필리핀 어학연수에서 직면한 저의 영어 실력에 영어 공부의 필요성을 느꼈습니다. 그래서 매일 어학 수업이 끝난 뒤 튜터들과 시간을 함께 보내며 말하기 능력을 키우며 영어에 흥미를 느끼게 되었습니다. 한국에 돌아와서는 기본기를 탄탄하게 하려고 영어 학원에 다녔습니다. 하지만 수업과 스터디에 참여할수록 지금 하고 있는 영어는 제가 실질적으로 쓸 수 있는 영어가 아닌 오로지 시험을 보기 위한 유형 학습이라는 생각이 들었습니다.
그때부터 저는 학원을 그만두고 전공 서적과 논문을 통하여 제 업무에서 필요한 영어 공부를 하였습니다. 계속된 공부와 논문 작성, 그리고 3회의 해외 학회를 통하여 영어로 읽고, 쓰는 실력을 키워왔습니다. 특히, 세계의 자동차 전문가들이 모이는 2013 SAE World Congress에서 제 논문을 발표한 것은 전공분야에 대한 영어 소통 능력을 인정받는 좋은 기회가 되었습니다. 현대위아에 입사하여서도 영어 실력을 꾸준히 키워 글로벌 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.
[갈등, 성장의 기회]
교내 세계교육기행은 타 문화를 경험할 기회여서 저는 들뜬 마음으로 프로젝트에 참여하였습니다. 하지만 프로젝트를 시작하자마자 주제 선정 과정에서 의견 대립이 발생하였습니다. 저는 조장으로서 구성원들이 제시한 주제들을 정리하고 SWOT 분석을 한 후, 팀원들과의 대화를 통해 웨딩산업의 활성화 방안이라는 주제를 선정하였습니다. 하지만 사전조사를 하는 과정에서 또다시 문제가 발생하였습니다. 조원들은 인터넷으로도 충분히 조사할 수 있다고 하였지만 저는 인터넷에는 객관적인 정보보다 상업적인 광고가 많으므로 준비해둔 자료들 보여주며 직접 현장에서 조사할 것을 제안하였습니다.
저희는 웨딩센터, 웨딩박람회, 전주시청 등을 방문하여 사전조사를 하였습니다. 더운 날씨에도 불구하고 흔쾌히 제안을 받아 준 조원들에게 고마운 마음을 음료수로 표현하며 팀워크를 더 돈독하게 다져 팀의 효율을 높일 수 있었고 대표 기행단으로 선정되는 좋은 결과를 가져올 수 있었습니다. 이 갈등들은 제가 리더십을 가지고 팀원과 소통하는 능력을 키운 성장의 기회였습니다. 이 능력을 통해 현대위아의 팀원과 함께 소통하며 성장하겠습니다.
[조직원의 책임]
저는 추진 및 연소 실험실에서 열유체 및 연소를 전공하고 있습니다. 제가 속한 실험실은 맡은 과제에 비해 인원이 적어 어려움이 있었습니다. 설상가상으로 제가 가장 기대하던 2013 SAE World Congress에 논문을 제출해야 하는 시기에 선배가 취업하며 일손이 더욱 부족해졌습니다. 영어 논문이어서 더 많은 시간을 투자해야 하는 상황에 교수님께서 선배가 맡고 있던 과제를 저에게 맡기셨습니다. 이 과제는 제가 진행해 보지 않았던 새로운 분야였고, 처음 접하는 사람이 진행하기에 어려운 과제여서 부담이 되었습니다. 게다가 보고서 제출일과 논문 제출일이 겹쳐 마음이 초조해졌습니다.
하지만 저는 조직원으로서 조직을 위해서 제가 희생하는 것이 당연하다고 생각하여 일을 진행하기 시작하였습니다. 먼저 논문 작성시간과 과제 연구시간을 분배한 후 계획에 따라 2주 동안 실험실에서 쪽잠을 자며 일에 매진하였습니다. 어려움이 있는 부분은 소프트웨어회사와 교수님께 조언을 구하고 논문을 참고하며 다행히도 두 마리의 토끼를 모두 잡을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 얻은 책임감과 문제 해결능력은 현대위아에 도움이 될 것이라 자부합니다.
[경험이란 뱃머리를 밝혀주는 불빛과 같다!]
타 문화를 이해하고 수용하기 위한 가장 좋은 방법은 경험이라고 생각합니다. 저는 필리핀 어학연수를 통해 한국과 비슷하면서도 다른 아시아 문화를 경험할 수 있었습니다. 또한, 세계교육 기행단을 통해 미국의 문화를 체험하고 한국의 문화와 비교하는 시간도 가졌습니다. 모두 의미 있는 경험이었지만 제가 타 문화를 접할 수 있었던 가장 좋은 기회는 3번의 해외 학회 경험이라고 생각합니다. 처음에는 언어와 문화의 장벽 때문에 사람들과 대화하는 것을 두려워했었습니다.
하지만 용기를 내어 건넨 Hello라는 첫 인사 후에는 자동차라는 공통 관심사를 가지고 있었기 때문에 쉽게 대화를 이어나갈 수 있었습니다. 이후로 학회를 통해 다양한 나라의 사람들을 만나고 대화하는 것은 제가 학회에 참여하는 또 하나의 즐거움이 되었고, 글로벌 역량을 키우는 좋은 기회가 되었습니다. 또한, 저는 학회 일정 중에 꼭 그 나라의 유명한 명소를 방문하여 문화를 보고, 듣고, 체험하였습니다. 저의 다문화 경험을 바탕으로 현대위아를 위한 글로벌 역량을 가진 연구원으로 성장하겠습니다.
[꿈을 위한 새로운 도전]
20살 때부터 주말마다 부모님의 차를 몰고 다닐 만큼 자동차를 무척 좋아했습니다. 그저 애정의 대상이었던 자동차는 교환학생 과정에서 자동차 매연으로 인해 고통 받는 사람들을 보며 자동차 분야에서 일하며 고객에게 정말 도움이 되는 개발을 하고 싶다는 하나의 목표가 되었습니다. 제 꿈에 가까워지기 위해 저는 올해 여름에 한라비스테온공조 CAE팀에서 인턴 생활을 하였습니다. 제가 연구하던 내용을 실제 설계에 적용해보며 CAE팀에 대한 더 큰 흥미를 느꼈고 자신감을 얻게 되었습니다.
그러던 중 평소 관심이 있던 현대위아에서 CAE 관련 부서 인재를 찾는 공고를 보았고, 제가 대학원에서 진행하던 내용과는 다소 다른 면이 있지만, CAE에 대한 저의 열정과 경험에 현대위아의 노하우가 합쳐진다면 현대위아에 도움이 되는 인재가 될 것이라는 생각이 들었습니다. 연구원은 늘 새로운 지식을 쌓으며 발전해야 한다고 생각합니다. 대학 생활 동안 접하였던 구조 관련 소프트웨어에 대한 기본 지식과 제가 연구실과 인턴 생활에서 익힌 기술에 꾸준히 새로운 분야에 대한 지식을 쌓으며 현대위아의 인재가 되기 위해 더욱 노력하겠습니다.