현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
저는 어릴 적부터 피아노를 매우 좋아했습니다. 처음 피아노를 치면서 여러 음이 섞여 하나의 아름다운 음악이 되던 기억은 7살의 어린 제게도 조화의 아름다움을 알게 하기에 충분했습니다. 그런 제가 산업공학이라는 학문에서 피아노와 같은 매력을 느꼈습니다. 각각의 과정이 모여서 하나의 결과를 도출하고 이러한 과정에서 각각의 최적화가 전체의 최적화에 기여한다는 사실이 피아노를 통해 소리를 만들어 가는 과정과 비슷했기 때문입니다. 자연스럽게 산업공학의 매력에 빠지게 되었고 꾸준한 관심을 가지고 공부하게 되었습니다.
이런 산업공학적인 저의 역량을 가장 잘 펼칠 수 있는 곳이 파이롯트 분야라고 생각합니다. 파이롯트 분야에서는 정확한 시험을 위해서 시작 제품의 품질이 강조되고, 관련 분야와의 협력을 통해서 신차의 시장성을 정확하게 검증해야 하기 때문입니다. 저는 산업공학에서 생산과 품질에 대한 정확한 이론을 배웠고, 다양한 경험과 팀 활동을 통해서 사람들과 소통하는 방법을 체득했습니다. 또한 경제동아리 활동과 Triz 수업을 통해 얻은 산업공학 외의 지식은 불확실성이 지배하는 미래사회에서 고객의 요구를 파악하고 시장이 원하는 제품을 개발하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
그리고 현대자동차는 척박한 한국 사회에 자동차 산업을 시작한 이래로 계속적인 발전을 통해서 이제는 세계적으로 공신력 있는 J. D. Power등의 품질평가기관에서 우수한 평가를 받고 있습니다. 또한 인재를 존중하고 소통과 협력을 통해서 도전적인 실행을 거듭하는 현대자동차는 21세기가 추구하는 혁신의 가치에 가장 부합하는 기업이라고 생각합니다. 그래서 제가 가진 산업공학적인 역량으로 현대자동차에서 아름다운 소리를 만드는 하나의 건반이 되고자 하는 희망의 출발점으로 이번 공개채용에 지원하게 되었습니다.
제가 2학년 1학기를 다닐 때의 일입니다. 그 당시에 저의 전공과목에서는 대부분 팀 프로젝트가 큰 비중을 차지하고 있었습니다. 하지만 다른 수업 때와는 달리 ‘산공수학’이라는 과목의 팀 프로젝트는 단백질과 항원의 최적화를 구하는 문제로서 그 주제도 생소하였고, 영어전용 강좌였기 때문에 과목자체에 대한 어려움도 존재하였습니다. 그리고 한 번도 사용한 적 없었던 MAPLE이라는 프로그램을 사용해야 했습니다. 그래서 처음 6명으로 구성되었던 팀에서 결국 3명밖에 남지 않게 되었습니다.
사람은 부족한데 한 번 디버깅하는 시간만 2시간씩 걸리는 상황이었습니다. 하지만 저희는 포기하지 않고 각각 역할을 분담하여 프로젝트를 진행하였습니다. 며칠째 계속되는 불철주야로 인해 서로가 피곤하고 기분이 좋지 않았지만 서로 농담을 던지며 아이디어를 도출해보고, 기운을 북돋아주었습니다. 결국 발표 4시간을 남겨둔 새벽에 저희 팀 내에서 최적의 결과값을 도출할 수 있었고, 이것은 클레스내에서도 가장 좋은 값이었습니다. 발표를 끝내고 나오면서 문을 닫자마자 부둥켜안고 기쁨의 비명을 질렀던 기억이 작지만 제게 가장 큰 성취경험으로 남아있습니다.
이러한 저의 경험은 우선 저에게 무엇이든 열심히 노력하면 할 수 있다는 끈기를 길러주었습니다. 그리고 부분의 합이 전체보다 크다는 팀의 중요성에 대해서 알려주었습니다. 많은 수의 사람으로 구성되었던 다른 팀보다 더 좋은 결과를 낼 수 있었던 것은 끝까지 남아주었던 저희 팀원들은 자신의 역할 내에서 최선을 다했기 때문에 시너지효과까지 낼 수 있었기 때문이라고 생각합니다. 마지막으로 이 프로젝트를 통해서 저는 책임감을 배웠습니다. 자신이 맡은 일에 대해서 중간에 포기한다는 것은 다른 사람에게 저의 일을 떠맡기는 일이 된다는 것을 깨달았기 때문입니다. 현대자동차도 사람들로 구성되어 있는 하나의 조직입니다.  제가 배웠던 것들은 현대자동차 안에서 시너지 효과를 창출할 수 있는 구성원이 되는데 큰 도움이 되리라고 생각합니다.
올해 초에 국내의 부품소재회사에서 인턴을 하며 팀별 프로젝트로 '10년 후를 선도할 신제품'을 구상하라는 과제를 받았습니다. 기술적 현실가능성과 미래라는 불확실성, 세상에 누구도 생각해내지 못한 새로운 제품이어야 한다는 압박감에 초기에는 모두가 나아갈 방향조차 잡지 못했었습니다. 이러한 상황 속에서 저는 팀원이 좋은 아이디어를 찾기 위해 혼자의 생각에 빠져있는 것은 프로젝트를 팀으로 진행하는 의미가 없다는 판단을 내렸습니다. 그래서 브레인스토밍으로 떠오르는 생각을 비판 없이 공유해보고, 이것을 도표를 통해서 정리했습니다.
그리고 모임 시간의 처음과 끝에 회의를 하는 것을 제안하여 자칫 딴 길로 새기 쉬운 팀 과제에 방향성을 부여했습니다. 결국 주제 선정과 프로젝트 진행방향이 확고한 덕분에 완성도 높은 프로젝트를 제출할 수 있었고, 1위라는 좋은 결과까지 얻었습니다. 이렇듯 저는 전공수업에서의 수많은 팀 프로젝트를 통해서 다른 사람들과 협업을 할 때에 주어진 과제의 성격을 잘 파악할 수 있습니다. 그리고 그 성격에 따른 접근법에 대해서 체득하고 있습니다.
반면에 저는 생각을 지나치게 많이 하는 단점을 가지고 있습니다. 과제에 대해서 나타날 수 있는 문제점과 돌발 상황 등에 대해서 지나치게 고려하는 경향이 있습니다. 협업을 할 때에 프로젝트나 과제의 진행속도를 더디게 만들기도 합니다. 이러한 저의 성격은 꼼꼼하다고 평가되기도 하지만 지나친 경우에는 과제를 완성시키는데 방해를 할 수 있기 때문에 다양한 노력을 하고 있습니다. 일을 시작하기 전에 세부과정의 한계시점을 설정하고 이를 넘기지 않으려고 점검하며, 여유 있게 계획을 수립합니다. 그리고 플래너를 활용하여 일정과 점검사항을 잊지 않도록 합니다.
Young Leaders Club 동아리 활동은 저에게 중요한 의미를 가집니다. YLC동아리를 하기 전까지 저는 모임에서 리더를 맡은 적도 없었고, 12명으로 구성되었던 조에서도 나이가 어린 편에 속했기 때문에 리더가 된다는 것에 두려움이 있었습니다. 하지만 아무도 리더가 되고자 하지 않았고, 제비뽑기를 하자는 사람들의 의견에 저는 스스로 조장을 하겠다고 자원했습니다.
연합동아리라는 성격 때문에 인간관계를 더 중요시하고자 하는 사람들이 있는 반면에 학술동아리이기 때문에 경제 세미나 위주로 동아리가 진행되었던 만큼 학술적인 부분에서의 역량 확보에 관심을 갖는 사람들도 있었습니다. 그리고 특히 저희 조에서는 다수가 소극적인 성격을 가지고 있어서 발표와 토론에 나서는 것을 두려워했습니다. 이러한 상황 속에서 초기에는 프로젝트를 진행하는 데 의견대립이 많이 생기기도 하고, 첫 발표에서 꼴찌를 하는 등의 어려움을 겪었습니다.
하지만 저는 다양한 조원들의 요구에 부응해서 조원들의 특성에 맞춰 학술적인 욕심이 많은 조원들을 그룹으로 짜서 자료를 정리하는 등의 업무를 맡기고, 반대쪽 그룹에는 아이디어 제너레이션을 맡기는 식의 업무분장을 통해 모두가 적극적으로 참여하도록 노력했습니다. 그리고 발표와 토론에 두려움이 있는 소극적인 조원들을 위해서 사전 연습을 충분히 하도록 도움을 주었고 솔직한 비판과 의견을 주도록 했습니다. 결과적으로 저희 조는 두 번째 토론에서 2등 나머지 발표와 토론에서 1등을 기록하여 상금을 타고, 연말에는 최우수 조로 선정되었습니다.
YLC에서 조장으로서 조를 성공적으로 이끌었던 경험은 남을 따르는 것에 익숙했던 저에게 리더가 될 수 있는 역량이 있다는 것을 확인시켜주었습니다. 그 뒤 저는 다른 모임에서도 리더를 맡는 일에 더 이상 두려움이 생기지 않았습니다. 그리고 사람들과의 진심이 통하는 법, 동기부여 하는 방법 등을 체득하여 친구를 사귀고 관계를 유지하는 것에 더 능숙해질 수 있었습니다.