현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
저는 경험과 전공지식을 살려 설계에 제 능력과 꿈을 펼쳐 보이고 싶습니다. 저에겐 삼촌 한 분이 계십니다. 삼촌께서 제게 UG라는 3D프로그램으로 자동차 모형을 모델링한 것을 보여준 적이 있습니다. 그 모델링을 보고 신기하고 심장이 뛰는 느낌이 들었습니다. 이후 저도 모델링이라는 것을 배우고 싶어서 여러 방면으로 알아보던 중 직업전문학교에서 기계제도와 모델링을 알려준다는 것을 알게 되었습니다. 저는 바로 그곳에 등록하였고 약 4개월간 기계제도, CAD, CATIA, PRO-E를 배울 수 있었습니다. 저는 이러한 능력을 배운 후 모델링에 관한 일을 해야겠다고 마음을 먹었습니다.
하지만 이러한 프로그램을 배우다 보니 단순한 모델링 작업을 하기보단 제가 직접 개발 및 설계를 하고 싶단 생각을 하게 되었고, 그러기 위해선 전문대보단 4년제 대학에서 좀 더 깊이 있는 공부를 해야겠다고 생각했습니다. 결국, 저는 OO대 기계시스템 과에 편입하게 되었고 이곳에서 전공에 대한 지식과 설계에 대한 깊이 있는 공부를 열심히 하였습니다. 그러한 결과로 4학년 1학기 때는 과 탑까지 하였습니다.
저의 이러한 경험과 전공 지식은 현대자동차에서 차량 설계를 담당하기에 최적의 인재라고 생각합니다. 또한, 저는 현대자동차에서 제 능력과 꿈을 펼쳐 보이고 싶고 왜 현대자동차가 세계적인 브랜드인지 전 세계 사람들에게 다시 한 번 각인시키고 싶습니다.
제가 느끼는 열정과 도전적으로 임했던 일은 2가지가 있습니다. 첫 번째 경험은 응용수학2 라는 과목의 점수를 받을 때입니다. 만약 중간고사 100점 만점에 14점을 받았다면 어떻게 하시겠습니까? 재수강 확정이라고요? 아니요. 저는 당당히 A라는 점수를 받았습니다. 저는 중간고사 이후 수업 후 1시간씩 복습을 하였고, 기말고사 시험 기간에 문제를 2번씩 풀면서 시험 대비를 하였습니다. 결국, 저는 재수강 확정을 A학점이라는 만족스러운 점수를 받을 수 있었습니다. 저의 이런 경험은 포기하지 않고 노력하고 도전한다면 좋은 결과가 나온다는 좋은 교훈이 되었습니다. 이러한 경험으로 현대자동차에서 발생하는 어려운 문제를 포기하지 않고 도전하여 꼭 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
두 번째 경험은 현재도 진행 중인 캡스톤 디자인 팀플 과제입니다. 'Twin Copter' 저희가 만들고 있는 작품입니다. 실제로 날기 어려운 이모형 헬기를 띄우기 위해 저희 조는 도전을 하기로 했습니다. 그리고 저는 팀의 리더로서 많은 것을 알게 된 경험이었습니다.
Twin Copter는 비행하기 힘든 작품입니다. 이 작품을 만드는 과정에서 저희 조는 많은 실패와 좌절의 쓴 맛을 봐야 했습니다. 1학기 때는 아예 띄울 수도 없었습니다. 그래서 포기할까 라는 생각까지 들었습니다. 하지만 저는 포기하고 싶지 않았고 조원들을 설득해서 다시 한 번 잘 해보자고 하였습니다. 그래서 저희는 1학기 때 실패한 원인을 분석하고 문제점을 수정 및 보완하여 다시 만들어 시험 비행을 한 결과 약간이었지만 날 수 있다는 것을 확인했습니다.
이러한 경험에서 저는 팀 활동의 중요성과 실패한 원인 분석과 해결 하는 능력을 키울 수 있었고 힘들었지만 리더로서의 역할이 무엇인지 알 수 있는 경험이었습니다. 그리고 저희 Twin Copter는 현재도 진행 중입니다.
저의 장점은 포기하지 않는 근성입니다. 특히 근성에 대해서는 어느 사람에게도 지지 않을 자신이 있습니다. 제가 편입하기 위해 아르바이트를 할 때였습니다. 회사 실장님께서 제게 한 가지 업무를 주셨습니다. 엑셀에서 매크로 명령어 짜는 업무였는데 그 당시 저는 매크로 명령어의 ‘명’자도 모르던 때였습니다. 하지만 제가 가지고 있는 능력 밖이라도 저는 그 업무를 하겠다고 했습니다.
생각했던 것보다 더욱 어려웠던 업무였지만 저는 포기하지 않고 관련된 책과 인터넷검색, 그리고 주위의 친구들한테 정보를 얻어서 알맞은 매크로 명령어를 찾았고 그 명령어를 적용해 이 업무를 완벽히 처리할 수 있었습니다. 이 업무 이후로 실장님은 회사에 큰 도움이 되었다고 저에게 고맙다고 하셨습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 일이든 포기하지 않고 근성 있게 업무를 처리할 수 있도록 더욱 열심히 하고 또한 더욱 더 효율성을 높일 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
저의 단점은 제가 부산과 경주에 여행을 갔을 때 느끼게 되었습니다. 저는 여행을 가기 위해 계획을 세웠습니다. 하지만 그 계획 속에 섬세함이 부족했습니다. 대강적인 큰 계획만 세우고 나머지는 상황을 봐가면서 해결해야겠다는 마음이 있었습니다. 그러나 여행 중간에 잘못되었다는 것을 인식하게 되었습니다. 아침 일찍부터 경주의 관광지를 돌아다녔지만 시간에 비해서 많은 곳을 보지는 못했습니다. 이후 저는 계획에서 섬세함이 왜 중요한지 알게 되었고 이러한 단점을 고치기 위해 핸드폰의 메모장 기능을 이용하여 시간단위의 계획을 적어 놓는 습관을 들여 시간의 비효율성을 최대한 줄였습니다. 앞으로 이러한 단점을 극복하고 장점을 극대화하여 현대자동차의 신입사원으로서 최선을 다하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다.
[7천원에서 140만원의 기적]
전문대에서 배우는 것보다 더 많은 것을 배우기 위해 편입을 결심했습니다. 그러기 위해선 학원을 다녀야 했습니다. 저는 집안 사정 안 좋기도 했지만 제가 스스로 제 어려운 상황을 극복하고 싶었습니다. 그래서 약 4개월간 아르바이트를 해서 500만원에 가까운 돈을 벌 수 있었습니다. 이렇게 큰돈을 벌 수 있었던 이유는 저에게 기회라는 선물이 왔기 때문입니다. 원래 제 업무는 단순한 도면 프린트하는 작업이었지만, 저는 기계제도와 3D 프로그램을 배웠었습니다.
그 때문인지 도면과 모델링에 잘못된 부분을 발견할 수 있었고 바로 실장님에게 알려서 회사의 손실을 줄일 수 있었습니다. 이후 실장님은 제게 플랜트 모델링 프로그램을 알려 주셨고 저는 그 프로그램을 빠르게 습득하여 회사의 업무를 다루게 되었습니다. 이 때문인지 시간당 7000원이었던 제 급여가 월 140만원으로 껑충 뛰게 되었고 약 4개월 만에 500만원이라는 큰돈을 벌게 된 것입니다. 이 500만원으로 저는 제 인생의 한 획을 그을 수 있었습니다. 단순 평범하게 살 뻔한 제 인생을 바꿀 수 있는 기회가 되었고 그 기회를 잡음으로써 제 꿈을 이룰 수 있는 발판이 되었습니다.