현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
저는 현대자동차 재료개발센터에서 차체의 재료 개발, 특히 탄소섬유의 개발을 통해 자동차의 연비를 향상시켜 궁극적으로 지구의 환경오염을 줄이는 일을 하고 싶습니다. 공해를 혁신적으로 줄이기 위한 노력의 일환으로 하이브리드 자동차 등이 일부 상용화되고 있지만, 그러한 차량들이 대중적으로 광범위하게 확산되려면 현실적으로 많은 시간이 요구될 것이라 판단했기 때문에 차체의 경량화를 통한 연비향상이 현재로서는 가장 타당한 방안이라고 생각하게 되었습니다.
또한 차체를 가볍게 만들면 차후에 청정원료를 에너지원으로 쓰더라도 우수한 에너지 효율을 보일 수 있기 때문에, 재료의 개발을 통한 경량화는 현재와 미래를 동시에 대비할 수 있는 핵심적인 사항이라 생각합니다. 저는 특히 현재 활발히 연구가 진행 중인 탄소섬유를 이용한 재료 연구에 참여하여 탄소의 복합재료들에 관하여 더 깊게 연구하고 싶습니다. 탄소섬유는 철보다 가벼우며 강도가 강해 미래의 자동차에 핵심적인 소재로 각광받을 것이라 생각하기 때문입니다.
저는 이처럼 재료에 관심이 많아 화공과의 주 공정과목 이외에도 유기화학을 열심히 공부하여 우수한 성적을 받았고, 고분자공학과 심화과목인 고분자화학, 나노화학공정 등 소재 관련 과목을 수강하며 조금 더 발전된 재료연구를 위한 초석을 다져왔습니다. 특히 타 전공과목인 신소재공학부의 고체물성론 과목을 듣고 싶어 직접 교수님을 찾아뵈어 수강 허락을 받은 적도 있습니다.
꿈의 소재인 탄소섬유와 그 복합재인 CFRP를 적용한 차량이 현대자동차에서 경제적으로 대량생산이 되는 만큼, 저 또한 탄소섬유를 비롯해 알루미늄 마그네슘 등 경량화의 핵심 소재를 연구하는 현대자동차 남양연구소의 재료개발실의 일원이 되어 재료 개발의 꿈을 펼치고 싶습니다.
저는 독서 습관을 기르기 위해 2년 간 스스로를 열정적으로 채찍질했던 경험이 있습니다. 그리고 이 경험을 통해 독서습관과 효율적인 시간 활용이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 평소 전공공부에 급급하여 인문학적 지식이 너무나도 부족한 공대생으로서, 독서의 필요성은 절감하고 있었지만 책 읽는 습관이 잡히지 않아 꾸준한 실천이 이루어지지 못했습니다. 그러던 중 ‘독서천재가 된 홍대리’라는 책을 접하게 되었는데, 주인공인 홍대리가 독서습관을 통해 독서를 하며 삶을 변화시키는 모습이 매우 인상 깊었습니다.
그래서 그 책에 소개된 실천 방법인 ‘100일 동안 33권 읽기’ 프로젝트를 제 삶에 적용하며 독서습관을 만들어나가기로 결심했습니다. 하지만 초반에 너무 의욕만 앞선 나머지 집은 책을 한 번에 읽는 과정을 반복 하였고, 그 결과 정신적으로 빨리 지쳐 의욕 또한 저하되어 첫 독서 계획이 처참히 무너졌습니다. 독서를 할 때 어느 정도 기간과 분량을 설정해 분할하여 읽었어야 했는데 처음부터 너무 욕심을 부렸던 것이 화근이었습니다. 그래서 좀 더 계획적인 방법으로 한 번 더 33권 읽기에 도전하였습니다.
이번엔 3일에 1권꼴로 읽기로 결정하고, 하루에 책을 읽을 시간대를 정리한 후 실행에 옮겼습니다. 특히 과외를 멀리 다녔던 저는 지하철로 이동하는 시간을 고정적인 독서 시간으로 활용하여 상당한 효과를 맛보았습니다. 이렇게 계획을 세워 실천한 결과 결국 첫 33권 읽기에 성공하였고, 시간을 계획해서 쓰는 습관이 점점 익숙해지면서 독서뿐만 아니라 학과공부나 영어공부를 할 때에도 보다 효율적으로 시간을 사용해 더욱 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이제는 나아가 다이어리에 하루 할 일의 우선순위를 정해놓고 이동시간을 적절히 활용하면서, 독서습관을 굳히는 동시에 다른 할 일들도 더욱 효율적으로 해나가고 있습니다.
화학공학 전공과목 중 열전달 및 물질전달 과목을 수강할 때, MOCVD 방법을 사용하여 Si기판 위에 GaN 막을 증착하는 공정을 설계하고, GaN의 증착속도를 구하는 팀 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다. 이 때 저는 팀에서 나이도 많고 아는 사람도 없었지만, ‘경청’이라는 저의 강점을 활용하여 팀을 조화롭게 이끌어 좋은 결과를 낼 수 있도록 힘써야겠다고 생각했습니다. 그래서 팀원들의 의견을 잘 들어주면서 개개인이 원하는 역할을 맡게 하여 자발적으로 프로젝트를 참여하도록 유도하였고, 조모임이 끝난 후에도 팀원들과 사적인 시간을 가지면서 그들의 이야기를 들어주며 개인적으로도 친밀한 관계를 형성하였습니다.
그리하여 저희 팀은 분열되지 않고 프로젝트의 복잡한 단계들, 반응기의 설계부터 반응 메커니즘의 도식화, 파워포인트 제작, 반응 속도의 계산, 결과의 정리 등을 각자의 역할에 따라 성실히 해내었고, 그 결과 9개의 팀 중에 2등이라는 쾌거를 이루어 냈습니다. 저는 이처럼 ‘경청’의 자세를 통해 다름을 존중하며 주위와 소통하려 노력하였고, 이로 인해 많은 주변 사람들에게 같이 있을 때 매우 편안하다는 이야기를 자주 들었습니다. 바로 이렇게 사람들 간의 윤활유 역할을 감당하는 것이 타인과 협업을 할 때의 제 핵심역량입니다.
하지만 너무 타인의 의견을 귀담아 듣는 나머지 막상 결론을 내려야 할 때 간혹 우유부단한 태도를 보이곤 합니다. 저는 이처럼 결단력이 부족한 태도가 본인뿐만 아니라 팀원들에게도 해를 줄 수 있다고 생각했기 때문에, 이 약점을 극복하기 위해 YES와 NO를 정확하게 말하도록 노력하였습니다. 내가 할 수 있는 범위까지는 최대한 YES라고 말하였고, NO라고 말하되 상대방의 기분이 상하지 않도록 하기 위해 내가 맡은 역할에 최선을 다해 성실하게 임한 후 대답하도록 노력중입니다. 그리고 이렇게 약점을 극복하기위해 꾸준히 노력하는 모습 또한 저의 강점 중 하나입니다.
저에게는 도저히 넘을 수 없을 것 같아 보였던 장벽을 넘어본 소중한 경험이 있습니다. 저는 이 경험을 통해, 제가 감당하기 힘들어 보이는 임무가 주어졌을 때 당황하지 않고 침착하게 구체적인 돌파구를 찾아 그것을 실행에 옮기며 극복해 나가는 사람이 될 수 있었습니다. 제가 대학교 1,2학년 때 활동한 HI-CLUB은 외국인 교환학생들이 한국 문화에 잘 적응할 수 있도록 학교생활을 포함해 다방면으로 도와주는 것을 주 활동으로 삼고 있습니다. 제가 2학년이 되던 해에 국제처로부터 그 해 초에 한국에 막 도착한 교환학생들을 대상으로 하는 공식적인 오리엔테이션(OT)를 요청 받았는데, 그 때 OO캠퍼스 회장이었던 제가 사회자로 지목되었습니다.
백 명이 넘는 외국인 학생들을 대상으로 처음부터 끝까지 영어로 OT를 진행해야 한다는 사실은, 영어가 유창하지 못했던 저에게 너무나도 큰 부담이었습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 구체적으로 어떻게 준비해야 할지를 고민하며 하나씩 계획을 세워 실천했습니다. 첫째로 같은 HI-CLUB 멤버 중 외국에서 살다 온 친구들이나, 영문학과 친구들에게 도움을 받아 대본을 작성하였고, 둘째로 대본뿐만 아니라 각종 돌발질문에 대비하여 질의응답 리스트를 손수 만들어 틈날 때마다 외웠습니다.
마지막으로 이전에 OT를 진행했던 선배들을 통해 외국인들이 자주 하는 질문들과 그것들에 대해 어떻게 대답할 것인지에 대한 조언을 구하기도 하였습니다. 이런 과정들을 통해 구체적으로 준비한 결과, OT를 전반적으로 큰 실수 없이 마칠 수 있었습니다. 한 때 정말로 포기하고 싶었지만 이미 돌이킬 수 없는 상황이었기에 최대한 긍정적으로 생각하려 노력했고, 위기는 기회라는 문구를 생각하며 그 OT를 나의 영어실력을 한 단계 높일 수 있는 소중한 기회로 만들어야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그 결과 OT를 준비하는 모든 과정을 통해 저는 불가능해 보이는 일에도 도전할 수 있는 용기와 실천력을 얻을 수 있었습니다.