현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[안전한 차를 만들자는 확실한 목표를 가지다! - 교통사고]
어린 시절 당한 교통사고의 기억은 저에게는 잊을 수 없는 기억입니다. 잠시 혼절한 정도의 가벼운 부상이었지만 그때 느낀 공포는 엄청난 것이었습니다. 어린 시절의 기억은 저에게 세상에서 가장 안전한 차를 만들어보자는 확실한 목표를 가지게 해주었습니다. 세상에서 가장 안전한 차를 만들자는 저의 꿈을 현대자동차에서 이룰 것입니다.
[목표를 위한 경험들 - 태양열 자동차 개발과 zigbee 모듈을 이용한 거리 측정 시스템 개발]
전자전기공학부에서 공부하면서 가장 기억에 남는 프로젝트를 꼽자면 태양열 자동차 개발과 zigbee 모듈을 이용한 거리 측정 시스템 개발입니다. 태양열 자동차 개발 때에는 자동차 경주에서 1등 하기 위해 차량의 경량화에 초점을 맞추어 진행하였고 서울의 전자상가를 돌아다니면서 가벼운 차체와 좋은 스펙을 가진 모터를 구하기 위해 땀 흘리며 돌아다녔습니다. 그 결과 1등을 할 수 있었습니다. 거리 측정 시스템 개발은 졸업작품으로 한 프로젝트입니다. zigbee 두 개와 프로그래밍 언어를 입력해서 원하는 작동을 하게 하는 마이크로컨트롤러 두 개를 이용해 두 지점 사이의 거리를 측정하는 것이 목표였습니다.
마이크로컨트롤러 두 개에 각각 receiver, sender에 맞는 프로그램 코드를 입력했는데 프로그램의 내용은 두 개의 zigbee가 RSSI(Received signal strength indication, 수신 신호 세기)값 정보를 담고 있는 통신 패킷을 주고받는 것이었습니다. 프로그램 코드의 입력이 완료된 후에 두 지점 사이의 거리를 변화시키면서 컴퓨터로 출력되는 RSSI값의 변화추이를 살펴보았고 이 데이터를 근거로 거리를 산출해냈습니다.
[목표에 다가서기 위한 노력 - 자동차 안전 기술 공부]
'자동차의 안전을 위한 기술들에는 무엇이 있을까?'라는 의문으로 시작하여 자동차 기술을 공부하기 시작했습니다. ABS, ESC, TCS의 원리에 관해 관심 있게 공부했습니다.
[나는 국가대표다! (외국인 상대 행사 스태프 경험)]
저는 광장시장에서 시장경영진흥원이 개최한 스탬프 랠리 행사에 스태프로 참여한 적이 있습니다. 이 행사는 전통시장의 외국인 관광객 방문 증대를 위한 것으로, 외국인들이 장터 음식을 맛보고 한국사람을 접하면서 살아있는 한국 문화를 체험할 수 있도록 기획했습니다. 사다리를 들고 시장 정문에 현수막을 설치하면서 행사에 참여한 외국인들의 질문에 답해줬습니다. 행사직원에게 시장경영진흥원이 진행하고 있는 시장 현대화 작업, 외국인을 위한 이벤트를 듣고 나서는 보이지 않는 곳에서 불가능을 가능으로 만들기 위한 사람들의 꾸준한 노력을 느낄 수 있었습니다. 이 사람들이야말로 진정한 국가대표라고 느꼈고 저도 조금이나마 일조할 수 있었기 때문에 저도 국가대표였다고 생각합니다.
두 번째로는 추석 때 남산에서 열린 전통놀이 한마당에 스태프로 참여했습니다. 그곳에서 전통놀이 기구들을 준비하여 배치하고 방문한 외국인들이 전통 놀이를 체험하는 것을 도와주었습니다. 외국인들이 적극적으로 놀이를 체험하고 즐기는 모습을 보면서 제가 하고 있는 일에 대한 가치를 느낄 수 있었습니다.
우리가 흔히 말하는 국가대표는 나라를 대표하는 사람들을 말합니다. 저는 외국인들에게 우리나라의 문화를 알리는 경험들을 하면서 우리의 것을 지키고 알리려 노력하는 모든 사람이 국가대표라는 생각을 했습니다. 저 자신이 국가대표라고 생각했듯이 말입니다. 저는 이제 한국을 대표하는 세계적인 그룹인 현대자동차에서 고객의 행복을 위한 수단인 자동차를 세계에 알리는 국가대표가 되겠습니다.
[강점-문제 해결을 위한 강한 주도성]
토익 말하기 시험을 보기 위해 한 달 동안 영어학원에서 공부 모임을 한 적이 있습니다. 가장 나이가 많은 형이 조장이 되어서 공부 모임을 진행했습니다. 조장은 고집이 셌고 자신에게만 맞는 방식으로 공부 모임을 진행하려고 했습니다. 당연히 각자 공부하는 방식이 달랐기 때문에 공부 모임은 도움이 되질 않았습니다. 모두 도움이 안 되는 눈치였습니다. 저는 공부 모임의 효율성을 높이기 위해서 조원들의 의견을 모아서 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들어야 할 필요성을 느꼈습니다. 저는 공부 모임의 일원으로서 적극 저의 생각을 조장에게 말하고 설득했습니다. 결국, 각자의 의견을 적극적으로 말하는 분위기를 만들 수 있었고 모두에게 도움되는 공부 방식을 만들 수 있었습니다. 그 결과 한 달 뒤의 말하기 시험에서 조원들 모두 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[약점-사교성 부족]
저는 대학교에서 교내 동아리에 가입하지 않았고 소수의 대학교 친구들과 함께 다니는 학생이었습니다. 그래서 그런지 새로운 사람들을 사귀는 데에 어려움을 겪었습니다. 다른 사람들과 협업을 할 때에 좋은 성과를 내기 위해서는 팀원들과의 소통이 중요하다고 생각했고 저의 부족한 사교성을 보완하기 위해 노력했습니다. 그래서 친구가 소속되어있는 사회인 축구동아리에 가입했습니다. 그곳에서 새로운 사람들과 만나며 사교성을 기를 수 있었고 회원의 대부분이 사회에서 활동하고 있는 형들이어서 사회생활에 대한 조언을 들은 후 사회에 당당히 진출할 힘도 얻었습니다. 비로소 사회를 향한 마음의 문을 활짝 열게 되었습니다.
[시애틀판 나 홀로 집에]
'나 홀로 집에'라는 유명한 영화는 어린 주인공이 부모님이 집을 비운 사이 집에 침입하려는 도둑과 우스꽝스럽지만 용감하게 대적하는 모습을 보여줍니다. 저는 그 영화를 보고 어린 맥컬린 컬킨의 용감함과 독립심이 부러웠습니다. 제가 이 영화를 먼저 언급한 이유는 제 인생에 가장 의미 있었던 3주의 시간이 저를 주인공으로 내세운 '시애틀판 나 홀로 집에'같았기 때문입니다.
저는 중학교 2학년 때 미국 시애틀로 어학연수를 다녀왔습니다. 그곳에서 혼자 3주 동안 외국인 가정집에서 생활하면서 제힘으로 살아남기 위해 애썼습니다. 부족한 영어와 보디랭귀지로 집주인과의 의사소통을 끊임없이 시도했습니다. 생활하면서 구체적인 요구를 할 때에는 스스로 노력해서 발전하자는 생각으로 아는 단어를 총동원해서 완벽히 의사를 전달하려고 노력했습니다. 이러한 시도와 노력의 결과는 소중한 열매로 돌아왔습니다.
미국인 어른과 함께 놀이 공원에 갔을 때, 그 어른이 저에게 그 나이에 어떻게 그런 많은 영어 단어들을 알고 있느냐며 놀라워했고 가정집에서는 문제없이 생활하게 되었습니다. 이 경험으로 저는 중학교 때 자립심과 영어에 대한 자신감을 가지게 되었습니다. 시애틀 대학교에서 참가한 어학연수 프로그램에서는 미국인 또래들과 같이 놀면서 그들과 소통하며 조금이나마 그들의 문화에 공감하기도 했습니다.
3주간의 '시애틀판 나 홀로 집에'를 찍은 후에는 소극적이고 의지적이었던 나약한 나에서 적극적이고 자립심 있는 나로 거듭날 수 있었습니다. 제 인생에서 시애틀 어학연수는 지금의 자랑스러운 저를 있게 해준 소중한 경험입니다.