현대위아(주)
생산관리·품질관리
[젊은 삼촌이 사장이야?]
용돈 마련을 위해서 동네 과일가게에서 아르바이트로 일한 적 있습니다. 원래는 상품 판매, 계산만 하는 일이지만 사장님이 업무 때문에 자리를 종종 비웠기 때문에 저 혼자서 가게 내 모든 일을 다루는 경우가 많았습니다. 처음에는 상품을 홍보하는 게 부끄러웠습니다. 하지만 가게의 주인이 없으니 아르바이트인 나라도 열심히 해야겠다는 생각이 들면서 혼자서 상품 진열을 바꿔보고 예쁘게 포장하는 법도 생각해서 포장해보고 지나가는 손님들에게 능청을 떨면서 홍보도 하였습니다.
능청스러웠던 제가 웃겼던지 아주머니 몇 분께서는 나이도 어린 데 벌써 가게를 차렸냐면서 물어보기도 했습니다. 단골손님 몇몇이 그런 식으로 농담을 하는 것을 몇 번 보게 된 사장님은 월급날 보너스도 주기도 하셨습니다. 이처럼 진짜 주인이 아니라도 주인 소리를 들을 수 있게 어떠한 맡은 일이라도 주인의식을 가질 수 있게 되었습니다.
[뛰어야 날 수 있다.]
우연히 본 소설책의 한 장면 때문에 저는 유럽여행을 결심하게 되었습니다. 하지만 등록금과 용돈 때문에 지금 가지고 있는 돈으로는 불가능 하였습니다. 친구와 가족에게 빌리기로 결심하였지만 무리인 것 같았습니다. 그래서 3개월 동안 엘리베이터 시공업체에서 일하기 시작했습니다. 경상도 전체를 누비며 많은 공사장을 다녔습니다. 뜨거운 땡볕아래, 바람이 세차게 부는 아파트 옥상, 자재반입 때문에 밤을 새며 일하였는데, 특히 OO역 확장 공사 때는 피서를 떠나는 사람들 옆에 먼지투성이, 상처투성이, 땀에 얼룩진 채 일을 하고 있는 제 모습이 너무 안쓰러웠습니다.
매일매일 같이 힘들고 위험한 작업에 당장이라도 도망가고 싶었습니다. 하지만 저는 끝까지 포기하지 않고 목표로 한 경비를 벌고 말았습니다. 그리고 저는 한 달간의 유럽여행 길에 올라 제 목표를 이루었습니다. 이처럼 영어를 못하여 아트바이트 월급으로 영어 학원에 다녀 영어능력을 향상하고, 회사를 맛보기 위해서 인턴 활동을 한 것처럼 저는 하고자 하는 일은 열정적으로 도전하게 되는 인재라고 확신합니다.
[대안 없이는 개선도 없다.]
저는 삼성전자 출하품질부서에서 인턴으로 일한 적 있습니다. 그리고 인턴 프로젝트를 하게 되었습니다. 출하 상품에 관한 품질 평가 프로세스 개선이라는 주제였습니다. 저는 고객지향 자세로 고객으로부터 새로운 품질검증법을 수렴하는 프로세스를 만드는 것을 주장하였고 동기들은 인원 및 비용의 발생으로 오히려 프로세스가 뒤처지기 때문에 본질적인 검증방법에 대한 개선안을 발굴하는 것이 낫다고 하였습니다.
출하품질부서에서의 검증은 기존 검증부서와 서로 같은 검증을 똑같이 겸하는 면이 많기 때문에 아예 고객의 시각을 빌리는 것이 낫다고 생각한 저와 동기들은 논쟁이 있었습니다. 야근을 하면서도 의견을 나누다보니 서로의 목표는 일단 고객지향적 자세를 갖춰야한다는 것을 알게 되었고 사내의 임직원에게서도 품질검증을 건의 받는 사내사외VOC를 통한 품질검증법 수렴으로 정하게 되었습니다. 이처럼 서로의 생각차이가 있더라도 서로 소통과 협력을 통해 좋은 결과로 만들 수 있다고 생각합니다.
[끊임없는 교류를 위해서]
동아리에는 졸업한 선배들과의 교류행사가 있습니다. 하지만 선배들의 참여율은 매년 가면 갈수록 떨어지더니 재작년에는 선배 4분만이 왔습니다. 그리고 그분들은 세미나 행사가 끝나자마자 식사도 하지 않고 갔습니다. 그렇게 1년이 흘러 제가 회장이 되었습니다. 동아리원들은 시간 낭비와 같은 행사를 이제 없애고 그 시간에 전공스터디나 더 하자고 하였습니다. 저는 동아리의 소속감, 유대증진을 위해서는 이러한 행사를 포기할 수 없다고 생각했습니다. 사람들과의 인의를 소중히 여기는 저로서는 포기하기 싫었습니다.
그 후 동아리원과 매일 같이 이야기를 나누고 휴학한 사람에게도 저의 의사를 표현한 끝에 다시 행사를 진행하였습니다. 그리고 행사 참석률을 올리기 위해 직접 선배들의 회사 앞을 찾아가기도 했습니다. 또한, 우리가 알고 싶은 분야에 대해서 선배들에게 세미나를 부탁하게 되었습니다. 이런 노력 덕분에 작년의 행사에서는 졸업한 선배들이 30명 가까이 오게 되어 성공리에 마쳐 계속 이어나가게 되었습니다.
[행복의 공유]
배낭여행 중 겪은 일입니다. 숙소를 나와 지하철을 타러 가는 중이었습니다. 한국과는 달리 유럽에는 지하철 통로에서 많은 예술가가 공연을 하고 있습니다. 많은 사람들이 바쁘게 걸음을 옮기는 와중에 가만히 서서 음악을 음미하는 사람도 꽤나 있습니다. 처음에는 별로 큰 눈길도 주지 않았습니다. 오로지 관광지에 갈 생각뿐이었습니다. 계속 되는 여행기간동안 오로지 관광지만 추구할 뿐 이런 그들의 문화를 못 즐기고 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그 후부터는 어디를 가던 최대한 그들의 예술을 감상하게 되었습니다.
그러면서 빠듯한 여행 일정에서 새로운 여유를 느끼게 되었습니다. 그들은 자신들의 능력을 뽐내려는 것이 아니라 그들의 행복을 주위 사람들에게 나눠주기 위해서 공연한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 항상 앞만 보며 살아온 저에게 주위를 살피며 살아갈 수 있도록 만들어 준 거리의 악사들 때문에 저는 자주 하늘을 보며 여유를 느끼며 살자는 인생의 목표를 가지게 되었습니다.
[시야가 넓은 골키퍼]
저는 대한민국 국민이라는 점에서 큰 자부심과 책임감을 느낍니다. 현대위아는 대한민국의 대표적인 부품 및 첨단기계 제조 기업입니다. 만약 생산된 제품들에게서 불량품이 발생하거나 설비기계에서 불량품을 제조하게 만들어 세계에 공급한다면 대한민국의 망신이라고 생각합니다. 모든 고객은 제품의 성능, 기능이 나쁜 것은 감수하더라도 불량품이 발생하는 것은 절대 감수하지 않습니다.
불량품에 의해 돌아선 고객들은 절대 돌아오지 않습니다. 품질관리는 기업의 최일선에서 고객을 상대로 피가 흐르지 않는 전투를 하는 것으로 생각합니다. 만약 불량품이 고객에게 흘러나가면 전투에 처참하게 질 수밖에 없습니다. 저는 대한민국과 이를 대표하는 기업 현대자동차의 든든한 골키퍼로 자리매김하기 위해서 현대위아 품질 및 생산 분야에 지원하였습니다.