현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
현대사회가 발전함에 따라 더욱 중시 되는 것이 환경 친화적 기업입니다. 저는 친환경적 기업, 그리고 세계 초일류 기업으로 가는 것이 꿈입니다. 그리고 현대자동차라는 초일류기업이 될 가능성이 보이는 목표를 찾게 되었습니다. 이제는 우리생활에서 떼어 놓을 수 없는 교통수단 중 하나인 자동차! 또한 환경오염의 주범이기도 한 이 놈을 어떻게 하면 친환경적으로 발전 시킬 수 있을까를 많이 고민 하였습니다.
이유는 이것이 현대자동차가 세계 1위 자동차 기업으로 도약할 수 있는 방법이라 생각했기 때문입니다. 이 후 그 결론은 바로 전기자동차에 다다르게 되었습니다. 에너지 솔루션 중 가장 현실적으로 근접한 전기자동차 그리고 시장성도 어마어마하다고 판단 후 고객의 니즈를 잘 수용해 개발한다면 현대 자동차는 초일류기업이 될 거라 판단하였습니다. 그리하여 제 전공인 전자전기를 어디에 어떻게 사용할 수 있을까를 두 번째로 고민을 하게 되었습니다.
일단은 전기자동차의 세계 시장성은 어떤지 판단하기 위해 영국 어학연수 생활을 통해 유럽 각 국가들의 교통 생활을 경험하였습니다. 이후 귀국하자마자 2차 전지 관련 인턴생활을 지원하였습니다. 이를 통해 2차 전지의 발전성과 관련 지식 또한 얻었습니다. 현대자동차에 바로 지원을 할 수도 있었지만 그리 하지 않았습니다. 왜냐하면 현대자동차는 저의 최종 목적지이고 경험과 지식 없이 바로 최종목표에 도달하는 것은 제 인생 모토와도 맞지 않기 때문입니다.
마침내 저는 현대자동차에 지원을 합니다. 저는 남들과 같이 단지 1위 자동차 기업이라 지원을 하는 것이 아닌 목표를 분명히 하고 이를 위해 실천을 하는 타입의 사람이라는 것을 강조하고 싶습니다. 이러한 목표를 분명히 세울 줄 알고, 고객의 니즈를 확실히 캐치해내는 제가 전기자동차 개발 부서로 간다면 현대자동차를 초일류기업으로 올려다 놓는데 이바지 할 것이라 다짐합니다.
열정과 도전은 항상 있어 왔지만 하나를 꼽으라면 영국으로의 연수입니다. 대학생활이 지겨워질 법한 4학년 1학기에 저는 중대 결심을 하였습니다. 바로 외국에서 약 9개월간 살아보고 싶다는 막연한 생각이었습니다. 이대로 졸업 후 취업을 한다면 인생 목표 중 하나인 외국생활을 영영 할 수 없을 것이고 평생의 후회로 남을 것이기 때문이었습니다. 부모님을 포함한 모두가 ‘이제 곧 졸업인데 무슨 외국생활이냐, 그냥 취업이나 빨리 해라.’라는 말을 하였습니다.
하지만 하나 밖에 없는 인생, 비록 부모님께 죄송은 하지만 제가 모아둔 몇 푼의 돈과 부모님 손을 빌려 영어의 종주국인 영국으로 떠나기로 결심을 굳혔습니다. 이후 약 3개월 동안 속전속결이지만 하나하나 신중하게 모든 준비를 마치고 작년 4월경 저는 영국으로 출국을 하였습니다. 아는 사람 하나 없이 막연하게 떠나는 저에겐 정말 심장을 쿵쾅거리게 하는 모험심과 두려움을 함께 주는 도전이었습니다. 영어 또한 잘하는 편이 아니었기에 일단 영어 회화력을 늘이기 위해 술집이나 교회를 방문하여 현지 친구들과 유럽국가의 친구들을 많이 사귀었습니다.
도착 후 약 3개월간은 현지에서 한국어는 한번도 쓴 적이 없을 정도로 열심히 공부하였습니다. 노력은 사람을 배신하지 않는다는 말이 있듯이 이 후 저는 어느 정도 능숙한 영어로 꿈에 그리던 영국생활을 순탄히 할 수 있게 되었습니다. 물론 그 사이 위기가 없었던 것은 아니었습니다. 집을 구하지 못하여 친구 집에서 몇 일간 머물렀던 적도 있고, 동양인이라고 길에서 무시를 당했던 적도 있습니다.
하지만 이 모든 것을 그들의 입장에서 생각하려 노력하고 제 마인드부터 고치려 노력하였습니다. 이는 그들과의 소통을 더욱 원활히 하게 해주었고 9개월간의 영국 생활을 무사히 마치게 해주었습니다. 막바지에는 유럽 6개국을 돌아다녔는데 친구들을 많이 사귄 덕분에 친구 집에서 숙박도 해보고, 여행 가이드도 받았습니다. 이 도전으로 저는 세계 어느 나라의 사람과도 어울릴 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
저는 어렸을 적부터 다른 사람들과 어울려 행동하는 것을 더욱 좋아하는 사람이었습니다. 또한 학창시절 동안 반장이라는 직책도 놓쳐본 적이 없고, 고등학교에서는 전교학생회 직책을 맡기도 했으며, 대학교에서는 학생회를 비롯해 동아리 회장직을 맡으며, 항상 남들을 이끄는 위치에서 활동을 해왔습니다. 이런 저의 강점은 다른 사람들과의 친화력이 좋고 믿음을 주며, 리더쉽이 뛰어나다는 것입니다. 그만큼 제가 다른 이에게 믿음을 주기 때문이 아닌가 생각합니다.
하지만 약점 또한 있습니다. 이러한 성격으로 인해 다른 사람의 의견을 암묵적으로 무시하는 경향이 있을 때도 있고, 저의 주장을 너무 강하게 펼칠 때가 있다는 것입니다. 때로는 오만이라는 사실을 깨닫지 못하기도 합니다. 그리하여 팀원들과의 마찰이 있을 때도 있었습니다. 이를 본격적으로 보완하고 고쳐야겠다고 생각한 것은 대학교 1학년 동아리 활동 안에서 입니다. 그 시절 저는 영어청취동아리1학년 회원 대표로서 활동을 했습니다. 1학년의 가장 중요한 행사가 있었는데 바로 창립제에 영어연극을 공연하는 것입니다.
그 준비를 하는 중심은 바로 저였습니다. 약 20명 가량 인원을 이끌고 연극을 준비한다는 것은 저에게도 첫경험이자 힘든 도전이었습니다. 각자의 삶이 있는 모두를 한자리에 모으는 것부터가 고비였고, 하기 싫어하는 사람을 달래고 연습을 시키는 것도 고난의 연속이었습니다. 그러다 하루는 제가 인내심이 한계에 부딪혀 부원들에게 화를 내는 실수를 범했습니다. 심하게 다투게 되었고, 결국 동기 한 명이 동아리를 탈퇴하겠다고 선언을 하였습니다.
그 후 저는 혼자서 고민을 엄청나게 하였고, 괴로워하였으나 다른 동기들의 따스한 격려와 지적으로 다시 마음을 고쳐먹고 사과를 하러 다시 그 탈퇴한 친구에게 갔습니다. 물론 힘든 결정이었으나 그 친구도 진심을 느낀 것인지 용서를 받아주었습니다. 독단적이고 남을 이해를 못하는 약점도 있었으나 다른 사람들의 의견을 적극 수렴하려 노력한 덕분에 지금은 누구보다 뛰어난 리더쉽을 가진 사람이라 자부합니다.
["남에게 보여주기 위한 인생이 아닌 나 자신의 행복을 위한 인생으로의 탈 바꿈"]
중학교 시절 저는 그리 좋은 성적은 아니었습니다. 하지만 고등학교 입학을 하면서 '열정을 가지고 공부를 해보자.'라는 마음으로 열심히 하였습니다. 그 덕분에 1학년 1학기에 저는 600명중 전교 1등이라는 성적을 거뒀습니다. 부모님은 당연히 너무나 좋아하시고 저에 대한 꿈을 크게 잡게 되셨습니다. 저 또한 그랬습니다. 하지만 이 전교1등이라는 성적이 저에게 독이 되었습니다. 부모님을 비롯한 주변 모든 이들은 저를 마치 특별한 천재라도 보듯이 대우를 했습니다. 이러한 갑작스런 변화와 주변으로부터 받는 엄청난 압박에 저 스스로 그 중압감을 견디지 못했습니다.
결국 저는 공부에 대한 흥미를 느끼기 보다는 남들에게 보여주기 위한 공부를 시작하였습니다. 그러면서 점점 성적은 하락을 하였고 더욱 자괴감을 느끼며 무너졌습니다. 결국 대인기피를 느끼기도 하고, 부모님과의 대화 단절이라는 엇나간 행동을 하기도 하였습니다. 엎친데 덮친격으로 대학교 원서지원에서 남들의 기대에 맞춰 원서를 넣다가 결국 OO대학교를 충분히 갈 수 있는 실력임에도 불구하고 OOOO대를 진학하게 되었습니다. 대학 진학 후에도 부모님과의 대화 단절은 계속되었고 어느날 아버지는 화가 폭발하셨습니다.
그 날 아버지에게 매를 많이 맞고 난 후에 저와 아버지는 마음 깊은 곳의 이야기를 할 수 있었습니다. 아버지는 처음에는 기대를 많이 한 것이 사실이나 자식이 건강하게 자라고 생활 하는게 더 먼저라고 거듭 강조하셨고 저 또한 그 마음을 오해했으며, 이제는 제가 좋아하는 것을 하며 남들의 눈치를 보지 않기로 다짐한 결정적인 날이었습니다. 그 날 아버지와 저는 서로 부둥켜 안고 하염없이 서로를 향해 울었습니다. 부모님의 응원과 믿음이 없었다면 아마 아직도 저는 남들에 보여주기 위한 삶을 살고 있었을지도 모릅니다. 그 후로 6년이 지났습니다. 지금 저는 어느 누구보다도 제 꿈을 잘 알고 그 꿈을 향해 노력하는 자로 변했다고 말씀 드립니다.