현대위아(주)
홍보·PR·사보
2011년도에 학과 학생회 홍보부장으로 활동했습니다. 팀 프로젝트가 많은 학과의 특성상 단체 활동이 중요하기 때문에, 학우들의 학과 행사 참여율이 저조해지는 것이 계속해서 문제점으로 논의되어오던 때였습니다. 학생회 홍보부장으로서, 우선 학과 홈페이지와 SNS, 벽보 등을 통해 개최 예정인 학과 행사를 적극적으로 알리고 참여를 유도하는 이벤트 등을 기획했습니다. 학과 홈페이지 출석, 글 작성 등으로 얻을 수 있는 포인트로 학과 행사 참가비를 결제할 수 있게 하는 것, 공지글 상위 세 번째 댓글 작성자까지 대청소 봉사 명단에서 제외해 주는 이벤트 등을 기획하였고, 학과 행사 참여율도 눈에 띄게 상승했습니다.
회의에서 학우들의 건의사항을 받아 조교님, 교수님들께 전달하고 함께 개선하는 방법을 논의하고 실행에 옮기기도 했고, 학과 행사를 외부에 홍보하는 데 지원을 하기도 했고, 격주로 소식지를 발행하는 업무도 맡았습니다. 이 1년의 경험을 통해, 다양한 사람들을 만나고 아이디어 회의를 통해 제가 맡은 행사와 컨텐츠를 홍보하는 것이 저의 적성에 맞다는 생각이 들었고, 현대위아 홍보 직무를 지원하게 된 계기가 되었습니다.
미국에서 교환학생으로 공부할 때, 고학년과 석사생들이 수강하는 토론 수업을 수강하게 되었습니다. 부족한 영어실력 때문에 망설였지만, 미국에서 많은 학생들과 자유롭게 의견을 나누어 볼 한 번 뿐인 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 첫 수업 때 스무 명의 학생들이 돌아가며 의견을 이야기 하는 동안, 제 차례가 다가올 수록 머리 속이 하얘지며, 문을 박차고 나가고 싶다는 생각 뿐이었습니다. 하지만 애써 첫 마음을 떠올리며 마음을 차분히 하고, 짧게나마 제 생각을 말했습니다.
학기가 갈 수록 도전의 연속이었습니다. 아시아의 문화 컨텐츠를 다루는 수업에서 국제 학생이 저 혼자였기 때문에, 질문이 쏟아졌지만 입을 뗄 수가 없었습니다. 하지만 가만히 앉아서는 배울 수 없다고 생각하여 집중해서 흐름을 따라가고 참여하려고 노력했습니다. 수업을 녹음해서 여러 번 다시 듣고 교수님도 자주 찾아 뵈었습니다. 그래서 학기 말에는 자진해서 한국 영화에 대해 발표를 하고 질의 응답까지 할 수 있을 정도로 발전했습니다. 10장의 기말 페이퍼까지 제출하고 학기를 마무리했던 날, '이제 무슨 일이든 할 수 있겠다' 하는 스스로에 대한 믿음을 갖게 되었습니다.
1,2학년 때 영화토론동아리에서 활동했습니다. 1학년 때는 고학년 선배들이 그 주에 공부할 영화와 논의 주제에 대해 뽑아오면 다 같이 의견을 나누고 관련 자료에 대해 공부하는 방식으로 스터디가 진행되었습니다. 체계적으로 많은 것을 배웠지만, 항상 내가 이야기해 보고 싶은 영화에 대해서도 함께 공부해 보고싶은 아쉬움이 남았습니다. 그래서 그 다음 해에 임원을 맡았을 때, 매주 진행될 영화를 투표 방식으로 고르고, 스터디 진행을 원하는 모두가 준비만 하면 신청할 수 있도록 하는 방법을 건의했습니다.
하지만 오랫동안 해 오던 방식을 단 번에 바꾸기는 쉽지 않아서, 회의 끝에 한 달에 한번은 원래대로 선배들이 특강 형식으로 진행하는 것으로 의견을 절충했습니다. 우선 스터디 자체가 일방향이 아닌 쌍방향으로 소통할 수 있도록 개선되어 스터디원들의 참여가 늘었습니다. 또 내가 나누고 싶은 주제를 발제하고 한 주동안 미리 공부해가면 내 생각에 다른 사람들의 생각들이 덧붙여져 더 많이 배울 수 있었습니다. 시간이 지날 수록 내 생각을 말하고 다른 사람의 피드백을 받는 것이 스스럼 없어졌고, 전체적으로도 더 활기찬 모임이 되었습니다.
고등부 논술학원에서 조교로 아르바이트를 했습니다. 학교와 일을 병행해서 평일 학교 수업 후 바로 저녁 10시까지 근무를 하는 스케줄이어서 시험 기간에는 공부를 할 시간이 충분하지 않았습니다. 중간고사 기간에는 잠을 줄여가며 공부했지만, 힘에 부쳐서 처음에 하기로 돼있던 3개월 근무기간을 마치고는 3주 전에 원장님께 그만 두겠다고 말씀을 드렸습니다. 하지만 다음 사람을 구하는데 예상보다 오래 걸려서 3주 후에도 원장님께서 조금 더 근무해주기를 원하셨습니다.
시험을 앞두고 시간에 쫓겼지만, 다음 사람이 언제 구해질 때까지는 자리가 비면 안된다고 생각했습니다. 그래서 원장님께 시험기간인 것을 말씀드리고 제가 맡은 수업 외의 시간에는 학과 공부를 할 수 있도록 양해를 구했습니다. 힘들었지만 시작한 일에는 책임감을 가져야 한다는 저의 소신을 지키고 싶었고, 학원에도 피해를 끼치고 싶지 않았습니다. 출근 마지막 날 원장님께서 학원 운영 10년 동안 이런 사람 처음봤다며 결근 없이 꾸준하게 일해주어 고맙다고 칭찬해주셔서, 일을 끝마친 보람을 크게 느꼈습니다.
국제화 시대에 언어적인 역량도 필수이지만 언어와 문화를 초월하여 '다름'이라는 마음의 가치를 존중하고 이해하려는 노력이 중요하다고 생각합니다. 미국에서 어학코스 교실에 들어갔을 때 15명 중 저를 뺀 모두가 중동친구들이였습니다. 여행을 많이 다녔고 새로운 환경을 찾아 다니는 것을 좋아하는 저인데도 그 친구들은 많이 달랐습니다. 이성끼리는 말을 거의 하지 않아 남녀가 따로 앉아 있었고, 하루 5번씩 종교시간이 있었으며 수업 후에는 집으로 바로 돌아갔습니다. 반을 바꿔야 하나 고민도 했지만 어디에서나 할 수 있는 경험은 아니라는 생각이 들었습니다.
처음에는 문화적으로 충돌하지 않도록 주의하며 먼저 다가가 문화에 대해 묻고 아랍어를 한마디씩 배웠는데 갈수록 그 친구들도 마음을 열고 우리 문화를 궁금해했습니다. 한국 드라마가 중동에서 인기가 많은 것도 도움이 되어 한 친구와 매주 한국어도 가르쳐주고 서로의 문화에 대해 이야기하는 시간을 가졌고, 파티에 초대받아 사우디 전통의상을 입고 음식을 먹으며 밤새 춤추는 경험을 하기도 했습니다.
["현대위아에 꼭 맞아 돌아가는 부품이 되겠습니다."]
B2B 기업으로 조금은 막연했던 현대위아에 관심을 갖게 된 계기는 '인류의 행복 실현'이라는 현대위아의 철학이었습니다. 자동차 부품을 경량화하고, 새로운 기술을 연구하고자 하는 궁극적인 목적이 '사람'에 있다는 것에 공감을 하게 되었습니다. '글로벌 탑 메이커'를 지향하며 세계를 무대로 성장하고 있는 현대위아의 일원으로서 '인류의 행복'이라는 가치에 가까이 다가가도록  그 안에서 함께 성장하고 싶은 마음으로 지원하게 되었습니다.
기업의 대내외 홍보를 담당하고 있는 만큼 홍보직무는 기업의 이미지를 만드는 일을 담당한다고 생각합니다. 현대위아 홍보직무를 맡은 구성원으로서, 현대위아의 발걸음을 효율적으로 알릴 방안을 항상 고민하겠습니다. 최근 독일에 기술 연구소를 설립하여 유럽시장을 새롭게 공략하는 등, 회사의 활동 범위가 점점 넓어짐에 따라 홍보 컨텐츠도 꾸준히 개발되고 단장해야 하지 않을까 생각합니다. 또한 사회공헌활동을 기획하고 효과적으로 수행하여, 인류의 행복 실현을 추구하는 현대위아를 알리고 더 많은 고객들과 그 가치를 공감하도록 힘쓰는 인재가 되겠습니다.