현대자동차㈜
생산·제조·포장·조립
[제 2의 헨리포드]
생산의 순서를 바꿈으로써 품질과 수익성을 10%나 올린경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 등록금을 위해 인터넷 쇼핑몰을 운영하면서 재정난을 겪고 있었습니다. 우리 쇼핑몰의 주력상품은 티셔츠였는데, 인터넷의 낮은 가격 때문에 수익률이 너무 낮았습니다. 이 문제를 해결하기위해 배송료와 광고비를 낮추었지만 그럴 때마다 판매량 또한 낮아져서 수익성을 개선할 수 없었습니다.
그러다가 자를 대고 책에 밑줄을 긋는 모습에서 답을 찾을 수 있었습니다. 기존에 날염방식은 원단을 옷으로 자른 후에 작은 틀을 대고 한 장씩 색을 입히는 작업이었습니다. 하지만 책에 자를 대고 밑줄을 긋듯이 원단을 재단하기 전에 날염을 시행하면 시간과 원가를 절약할 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 저는 이런 상황을 공장 사장님께 찾아가 말씀드리고 실제로 작은 샘플을 제작하여 설득했습니다.
그 결과 생산 원가를 50%나 낮추었고 제작 시간 또한 단축할 수 있었습니다. 또한 이 방법은 이전의 방법보다 날염위치의 오차가 적어 불량률도 크게 낮출 수 있었습니다. 생산방식의 변화로 품질과 경제성을 모두 잡은 이 경험은 항상 더 좋은 과정을 찾는 습관을 만들 수 있게 해주었습니다. 작은 부분이었지만 이 경험은 현대자동차 플랜트운영 부서에서 효율적인 생산을 가능하도록 하는데 도움이 될 것입니다.
[메모맨]
고등학교 때부터 영화 시나리오를 쓰는 취미를 가지고 있습니다. 줄거리가 생각나지 않을 때는 몇 달 동안 진척이 없을 때도 있습니다. 그럴 때를 대비해 메모하는 습관을 들였습니다. 관련이 없어도 좋은 아이디어는 메모해 두었다가 다른 이야기에 쓰기도 합니다. 이렇게 메모를 하는 습관은 전공 프로젝트를 할 때도 큰 도움이 됐습니다. 얼마 전 6시그마 직무트랙을 이수하면서 군대에서 적어둔 아이디어를 통해 ‘담배연기를 모으는 재떨이’ 설계를 완성할 수 있었습니다. 이런 메모하는 습관은 주/야간으로 플랜트운영을 해야 하는 업무에서 빠짐없는 인수인계를 할 수 있도록 할 것입니다.
[내 것은 내 것, 우리 것도 내 것]
책임감이 가지는 작은 태도는 큰 결과물을 만드는 원동력이 된다는 것을 경험했습니다. 작년 자동차를 직접 체험하기위해 기아자동차 대학생 마케터 활동을 했을 때의 일입니다. 6개월의 활동기간이 절반정도 지났을 때 우리의 가장 큰 문제는 낮은 조회수 였습니다. 팀원들 모두가 최선을 다해 재밌고 유익한 컨텐츠를 포스팅했지만 정작 사이트를 방문하는 사람들은 하루 평균 30~40명에 그쳤습니다.
팀장회의에서 매번 접근성의 문제를 고민했지만 회사에서는 ‘시스템의 변화는 어렵다’는 대답을 주었고 팀장들 역시 ‘우리의 일이 아니다’라며 소극적이었습니다. 하지만 저는 이 문제를 남의 일이라고 생각하지 않았습니다. 그래서 제 스스로 TF팀을 구성하여 킬러 콘텐츠를 추가적으로 제작하기로 했습니다. 먼저 대학생들이 좋아하는 분야를 설문을 통해 조사했고, 다른 대학생 블로그들도 조사하여 관심도가 높은 분야를 선정했습니다. 그렇게 선정된 E-sport 게임단 취재를 위해 2주 동안 매일 메일과, SNS를 통해 메시지를 보냈습니다. 깊이 있는 질문을 위해서 페이스북을 통해 궁금한 질문을 모으며 게임을 공부했습니다.
이렇게 한 달간의 노력으로 탄생한 콘텐츠는 처음으로 1만2천 조회수를 기록하였고 우리 블로그의 랭키 순위가 1단계 상승하는 결과를 얻었습니다. 비록 적은 예산으로 준비과정에서 TF팀원들이 고생했지만, 최고의 콘텐츠를 제작했다는 목표를 이룬 쾌거는 잊을 수 없습니다. 혼자서는 부족했을 일을 늦은 밤까지 회의와 자료조사를 함께한 팀원들의 팀워크 또한, ‘내 것이다’라는 책임감이 만들어준 큰 선물이었습니다. 현대자동차에서도 이러한 책임감으로 꼭 경제성을 확보하는 성과를 달성하고 싶습니다.
[장점 : 배려하는 마음]
팀 프로젝트 수업에서 팀장을 맡았었습니다. 팀원들은 4학년 선배들과 2학년 후배들로 이루어졌는데 아무래도 4학년 선배는 취업준비로 프로젝트 참여에 소극적이었습니다. 그런 부분을 고려하여 선배에게는 시간이 적게 드는 설계를 맡고 저와 후배들에게 시간이 필요한 재료구매와 펌프 제작을 분배했습니다.
[단점 : 대화가 부족했다.]
하지만 시간이 갈수록 대화의 부족이 문제가 되었습니다. 팀워크가 이루어지지 않았고 업무도 각자 혼자 하는 경우가 많았습니다. 결국 최종평가 2주전 실시한 중간평가에서 총 20개 팀 중 19위를 기록해 큰 걱정이었습니다.
- 노력 : 먼저 입장을 이해하기
[남자들은 족구하라 그래]
저는 문제의 원인은 팀원에게 대화의 기회를 만들지 못한 것이라고 생각했습니다. 그래서 솔직한 대화를 하기위해 족구경기를 이용했습니다. 바로 제가 속한 족구동아리의 경기에 팀원들을 초대했습니다. 경기를 하는 동안 ‘마이볼, 패스, 여기’라는 짧은 단어로 시작한 대화의 물꼬는 경기 뒤 술자리에서 많은 이야기들을 나눌 수 있는 계기가 되었습니다.
서로 솔직하게 이야기를 들으니 각자 수업을 통해 얻고 싶은 목표가 다르다는 것을 이해했습니다. 이 후 바로 업무 분배를 수정하고 도움이 필요한 곳에는 제가 직접 투입했습니다. 2주 동안 참여도가 눈에 띄게 높아졌고 모두들 밤을 새워가며 함께 펌프를 제작했습니다. 결국 하나가 된 마음으로 며칠을 같이 프로젝트에 집중하여 경연에서 20개 팀 중 3등을 차지하고 서로 기뻐했던 모습은 아직도 뿌듯한 기억입니다.
이 경험을 통해 팀원들 ‘모두가 같은 목표를 가지는 것은 아니며 그 것을 헤아리는 것이 리더의 역할이다.’라는 것을 배울 수 있었습니다. 이후에는 리더가 되면 꼭 팀원들과 대화를 통해 얻고자하는 목표를 이해하는 노력을 하고 있습니다. 이렇게 상대의 입장을 이해하는 행동이 입사 후 협업이 중요한 플랜트 운영부서의 효율적인 업무를 할 수 있도록 할 것입니다.
[가난한 농부를 지켜줄 차]
저의 아버지는 가난한 농부였습니다. 그래서 늘 자전거로 읍내를 다니셨습니다. 초등학교 1학년 때, 말린 고추를 한가득 싣고 읍내로 나가신 아버지의 뒷모습은 비틀비틀 위험해보이기만 했습니다. 결국 그 날 아버지는 교통사고로 세상과 운명을 달리하셨고 이후로 어려운 가정환경 속에서 자라왔습니다. 어린나이였지만 좁은 갓길을 다니는 자전거가 아니라 작더라도 자동차였으면 큰 화를 면하셨을 아버지를 생각하며 ‘경제적인 안전한 차’를 만드는 꿈을 가지게 되었습니다.
[비우면 비로소 보인다.]
스스로의 손으로는 닿을 수 없는 곳을 시원하게 긁어주는 효자손, 효자손 같은 솔선의 협업방식을 배웠습니다. 유니브 엑스포라는 행사 때 마케팅 팀장으로 행사를 준비 했습니다. 전체 예산이 적었기 때문에 회의 때마다 진행팀에 마케팅팀의 업무는 뒤로 밀리기 일쑤였습니다. 결국 행사 바로 전날 까지 마케팅 준비를 못한 상태까지 발생했습니다. 서로 각자 팀의 업무가 밀려있어 협업이 이루어지지 않고 있었습니다. 저는 발상을 바꾸어 문제를 해결하기위해 욕심을 버리고 우선순위를 정했습니다.
먼저 행사장을 꾸미는 진행팀을 돕기로 하고 현재 마케팅 팀의 인원과 물품을 전부 진행팀으로 지원을 보냈습니다. 인력과 물품이 채워진 진행팀의 업무는 빠르게 마무리 지을 수 있었습니다. 무엇인가 업무의 윤곽이 드러나자 팀원들의 사기도 올라 활기를 띄고 있었습니다. 진행팀의 업무를 끝마친 후에 진행팀의 물품과 인력을 모두 마케팅팀으로 지원을 받아 목표한 시간을 맞추었습니다. 서로 아집으로 자신의 팀을 위할 때 욕심을 비우니 비로소 전체가 보인 것입니다.
이렇게 먼저 상대를 돕는 협업의 자세는 조직이 유기적으로 대응 할 수 있도록 도와주었습니다. 이후에는 작은 일이라도 중요도를 따져 전체를 위해 필요한 곳에 집중하는 방식을 적용하고 있습니다. 이러한 이 다양한 분야와의 원만한 협력이 필요한 플랜트운영 부서에서도 빠르게 적응하는 역할을 할 것입니다.