코오롱제약(주)
생산관리·품질관리
저의 아버지께서는 항상 신임을 얻는 사람이 되라고 말씀하셨습니다. 이러한 아버지의 영향으로 무슨 일을 하던 항상 도덕적이기 위해 노력했습니다. 집안에서는 막내였지만 바깥에서는 맏언니처럼 행동했기 때문에 의외라는 말을 많이 들었습니다. 한창 왕따가 사회적 문제로 대두될 당시, 고등학생 때는 담임 선생님의 신임을 얻어 반에서 겉도는 학생들을 챙기고 보듬어 주는 역할도 하게 되었습니다. 생명과 직접적으로 연관되어 있는 일에 있어서는 정직과 신뢰, 도덕성은 꼭 필요한 자질이라 생각합니다. 20여 년간 쌓아온 정직과 신뢰로 소비자의 신임을 얻을 수 있는 품질보증파트의 든든한 일꾼이 되고 싶습니다.
제가 현재 희망하고 있는 직무의 업무는 인간의 생명을 다루는 의약품을 생산하므로 일반 제조업과는 다른 고도의 전문성을 요하리라 생각합니다. 학교생활 중 쌓은 이론적 지식 외에도 1년이 조금 넘는 시간 동안 관련 산업에서 일하며 미생물의 정량, 정성실험을 담당하고, 간단한 이화학실험, LC등의 분석기기를 이용한 기기분석 등을 경험해 보았습니다. 관련 규정 및 정해진 가이드라인에 따라 실험업무를 진행하고 분석업무를 수행하면서 대략적으로 생각했던 품질관리 업무에 대해 이해할 수 있었고 실제 산업에서 사용되는 경험을 바탕으로 품질관리 업무의 본질을 파악하고 누구보다 효율적으로 일을 처리할 수 있다고 생각합니다.
미생물 정성, 정량실험을 수행하고 이화학 실험 및 기기분석을 접하였지만 많이 부족한 실력입니다. 무엇보다도 배움을 시작한다는 마음가짐으로 제약분야의 품질경영 시스템에 대해 공부하고 그 시스템 하에 운용되는 품질보증 가이드라인에 익숙해지도록 노력할 것입니다. 발전하는 품질 관리인이 되기 위해 품질관련 교육 및 적극적인 품질정보 공유 활동을 통해 지식을 쌓아 10년 이내에 품질관리분야의 다섯 손가락 안에 들 수 있는 사람이 되는 것이 목표입니다. 꾸준히 스스로를 발전시켜 지식을 나눌 정도의 실력이 되면 품질 관리인을 꿈꾸는 이들을 위해 확실한 멘토가 되어 소속 회사의 품질관리에 관한 위상을 높일 수 있는 전문성으로 무장된 든든한 인재가 되고 싶습니다.
입사 후 얼마 되지 않아 한 관련 기관에서 실시하는 테스트를 겪게 되었습니다. 대표적으로 이화학, 기기분야와 미생물 분야로 나눠서 평가가 진행되는데 미생물은 큰 당락을 끼치지 않는 평가요소였지만, 내가 맡은 분야인 만큼 잘 할 수 있음을 스스로 증명해 보고 싶은 욕심이 생겼습니다. 그래서 미리 시료를 구매해 자체적으로 실험을 수행해 보기로 하였고 업무 외의 시간을 이용해야 했기에 주말에도 나와서 열정적으로 실험에 임했습니다. 그 결과 "테스트 통과"의 판정을 받을 수 있었습니다.
늘 귀 사의 인재상, 경영철학을 보며 저와 비슷한 이념을 갖고 있는 기업이라고 생각했습니다. '인간중심의 환경경영' 이라는 귀 사의 가치를 토대로 제일에서만은 프로가 되고자 하는 욕심으로 업무에 있어서 개인의 사사로운 욕심을 버릴 수 있는 열정을 바탕으로 진정한 실력 있는 일원으로 거듭나겠습니다.