현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[대우자동차에서 현장 근무까지, 관심에서 핵심까지]
어린 시절에 아버지께서 근무하시는 대우자동차 부평공장을 방문 견학을 한 적이 있습니다. 그 후 기계공학과에 발을 들여놓고 GM 사로 바뀐 부평공장을 방문했을 때는 과거보다 첨단의 시설들이 즐비해 있었습니다. 학과 공부를 통해서 습득한 내용과 자동차 조립공정에서 생산되는 차량을 유심 있게 살펴보았습니다. 책에서 배운 것으로 끝나는 것이 아니라 실제 현장에서 이루어지는 작업을 눈으로 확인한 후, 자동차에 관한 관심이 커졌습니다. 학교 방학 기간에는 현장에서 직접 체험하기 위해서 휴대전화 조립 생산설비에서 작업했습니다. 약 두 달간 경험을 통해서 얻은 것은 품질의 향상을 위해서는 생산 단계에 있는 직원들의 프라이드와 작업 환경이 가장 큰 영향을 미친다는 것이 느꼈습니다.
2011년 휴학 기간 근무했던 판매 서비스직에서는 불편함을 해결하는 능력으로 세심하면서 효율적인 능력을 발견했습니다. 매장에 있는 블라인드를 내리기 위해 선반 위로 올라서야 하는 안전상의 문제가 있었습니다. 또, 판매 제품을 제조하기 위한 물건들의 위치가 뒤섞여 있어서 시간적 지연이 많아 고객들의 불만이 많았습니다. 불편함을 해결을 위해서 스스로 발 벗고 나섰습니다. 먼저 블라인드를 손쉽게 내리는 방법으로 고리를 연결하고 기다란 막대로 당겨 편하게 내릴 수 있도록 하였습니다. 제조 시간의 지연을 개선하기 위해 제조에 필요한 장비들의 위치를 재배치하여 고객의 불만도 줄이고, 매장에서의 동선도 꼬이지 않게 만들었습니다. 유년기의 관심부터 대학 시절 현장에서 느꼈던 경험 및 사전 해결 능력은 현대자동차 플랜트 품질 직무인 자동차 부품 생산의 질을 높이고, 생산 및 품질관리를 고려한 현장 플랜트를 관리하는데 탁월한 역량이 될 것입니다.
[개척을 통해 발견된 체력과 안정성]
홀로 4주간 유럽의 9개국 13개 도시를 여행 중에 가장 색다르고 무리한 도전은 스위스 인터라켄에서의 사이클링이었습니다. 여행 서적에 적혀 있지 않은 곳으로 자전거를 타고 무작정 달린 것입니다. 매일 매일의 여행 일정을 계획하다가 맑은 공기와 멋진 자연 안에서 할 수 있는 새로운 일을 설정했습니다. 지도책 없이 이동하는 자유로운 '원데이 자전거 여행'을 계획을 세웠습니다. 체력적 한계를 테스트하고 아름다운 자연경관을 만끽하기 위한 계획이었습니다. 묵고 있던 유스호스텔 프런트에서 자전거를 대여해서 숙소를 나섰습니다.
이 일정에 관심 있어 하던 한국인 친구와 함께 출발했고, 더 멋진 경치가 있는 곳을 향해 체력을 다해 달렸습니다. 정오쯤 출발하여 25km 정도 달린 후, 호수에서 휴식을 취하고 해지기 전에 돌아가기 위해 3시쯤 숙소로 향했습니다. 귀환하던 중에 날이 금방 어두워졌는데 갑작스럽게 산에서 내려온 야생 동물과 마주쳤습니다. 눈을 마주친 순간 긴장감에 몸이 굳어 앞으로 나아갈 수 없었습니다. 다행히 동물들이 달려들지는 않았지만, 정말 이대로 죽는 건 아닌가는 생각이 들었습니다. 놀란 마음을 안정시키고, 왕복 50km를 달려 체력적인 부분도 확인하고, 여행일지를 작성하며 그날의 체력과 놀라운 경험을 기록했습니다.
여행 가이드에 나와 있지 않았던 일을 목표로 세웠던 취지는 좋았습니다. 하지만 현지에서 발생할 수 있는 안전에 대한 정보 없이 진행한 것은 위험한 일임을 알았습니다. 하고 싶다고 무조건 덤벼드는 것보다는 사전에 자료를 모아서 과연 이 일이 이로운 일인지, 안정성이 보장된 일인지 검토하게 되었습니다. 이러한 경험 덕분에 학과 과제로 주어진 열유체응용설계 팀 프로젝트에서 메모하는 습관으로 실수를 줄이고, 과제를 수행하는데 차질이 없도록 하였습니다. 평범하고 이미 익숙한 것보다 패기 넘치는 정신이 현대자동차에 혁신적 가치를 창출할 것입니다.
[인간 중심의 사고를 하는 사람]
유쾌하고 사교성이 좋아 팀 내 분위기를 화기애애하게 유도하여, 긍정적 결과가 산출되도록 기여합니다. 열유체응용 설계 프로젝트를 통해서 주어진 과제를 수행하기 전에 팀워크를 키우기 위한 시간을 갖기로 했습니다. 식사하면서 팀원들의 성향을 파악하고, 볼링 게임을 하면서 가까워졌습니다. 그 후에 진행한 과제는 팀원 간의 의사소통으로 더욱 원활하게 진행되었습니다. 발표 준비를 하면서 격려와 칭찬으로 자신감을 돋우며, 전체 2등이라는 결과를 낳을 수 있었습니다. 이러한 강점을 이용해 팀 내에서만이 아니라 협력업체와의 원만한 관계를 유지할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[시선 의식은 흐름을 읽는 옵션으로 개선]
다른 사람의 눈을 의식하는 경향이 있습니다. 지나치게 의식하는 나머지, 본인의 의사대로 결정하지 못하고 갈팡질팡했던 적이 있었습니다. 하지만 엔지니어로서 결단력이 없는 행동은 업무 진행에 방해되기 때문에 이를 개선하기 위해 생각을 바꾸기로 하였습니다. 저는 남들의 시선을 무시할 수 없음을 인정하고, 이 점을 오히려 트렌드의 변화를 즉각적으로 파악하여 흐름을 읽는 옵션으로 전환하였습니다. 개선해야 할 문제에 대한 상대방의 의견을 받아들여서 업무 진행 방향을 조정해 나가고, 목표를 재확인함으로써 의지를 다졌습니다. 또, 소통을 통해서 새로운 의견에 귀를 기울이고, 의견에 대한 리스트를 작성했습니다. 이후에 도움이 되는 의사에 점수를 매기는 방식으로 순위를 결정하고 수렴함으로써 문제점을 극복하고 있습니다. 저는 현대자동차가 원하는 열린 소통으로 서로 격려와 칭찬을 아끼지 않고, 우선순위를 정해 계획적으로 문제를 해결하는 인재로 전문적인 엔지니어가 될 것입니다.
[나를 위한 배려는 남을 감동을 준다.]
처음 만난 사람과도 잘 어울리는 사교적인 제게 장애인에 대한 편견, 타인에 대한 편견을 해결할 수 있었던 경험은 배려심을 키울 수 있었던 경험이었습니다. 학과 수업과 연계되어 진행한 QoLT 프로젝트는 장애인을 위한 보조기기를 연구하고 개발하는 사업 분야였습니다. 저는 팀원 간의 역할 분담 중 장애인 자문위원과 상호 소통 역할을 하는 contactor를 맡았습니다. 팀 담당 자문위원, OOO 님은 C5의 척추장애가 있는 장애인이었으며, 개발 소재의 방향을 잡기 위해 학과 외 시간으로 만나야 했습니다.
접촉자의 임무를 시작하기 전에 두려웠던 것은 '장애인들은 비장애인들이 보호해줘야 하는 약한 사람'이라는 편견이었습니다. 장애를 지닌 사람에게 실수하지 않을까 걱정이 되었습니다. 무엇보다 지나친 배려가 장애인에게 부담을 주고 자존심을 상하게 하지 않을까 염려했습니다. 그래서 저는 자연스러운 배려부터 시작하였습니다. 어깨 이하의 근육을 움직이지 못하는 자문위원을 위해 문자 메시지보다는 전화 통화로 연락하였고, 휠체어로 이동하기 편한 곳을 선택해서 모임을 진행했습니다. 또한, 모임이 끝나기 전에는 장애인 전용 택시를 미리 불러서 불편함이 없도록 행동을 취했습니다. 상대방은 이런 작은 배려에 고마움을 표했습니다.
자문위원의 일상생활을 듣는 중에 장애인에 대한 편견을 깰 수 있었습니다. 그가 평소에 하는 일은 온라인 게임과 장애인 의식 개선 강연 활동이었습니다. 비장애인과 다름없이 온라인 게임을 즐기며, 장애인이 된 후 좌절하기보다는 사회의식 개선을 위한 꾸준한 노력에 놀라고 감동하였습니다. 이 프로젝트를 통해서 장애인은 우리와 다를 것이라는 편견을 깨고 모든 사람을 평등하게 보는 시선을 갖게 되었습니다. 상대방을 배려하고 편견 없이 공동의 가치를 중시하는 저의 인성은 현대자동차가 추구하는 모습과 닮았으며, 기업의 구성원 역할을 즐겁게 실천하는 사람이 될 것입니다.