현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[차 안에서의 문화생활, 현대자동차와 함께]
현재 자동차는 단순히 사물이나 사람을 옮기는 기계임을 넘어서 하나의 생활공간이라는 개념으로 자리 잡고 있습니다. 그리고 최근 많은 사람이 스마트폰을 이용하면서 IT 기술이 생활화되고 있고, 자동차 역시 IT 기술을 이용하여 좀 더 사용자에 편의를 제공해 줄 수 있는 방향으로 가고 있습니다. 이런 경향에 관심이 있던 저는 인포테인먼트 산업이 그런 역할을 하고 있고, 이 산업이 세계 시장에서 예상하는 규모가 상당함을 접하게 되었습니다. 거기에 현대자동차에서 블루링크라는 시스템을 통하여 인포테인먼트의 기능을 구현하고 있음을 알게 되었습니다. 그래서 저의 지식과 경험을 이 시스템의 발전에 이바지하고자 현대자동차 연구개발에 지원하게 되었습니다.
이 분야에 지원하기 위해서 우선 학교에서 직무에 필요한 과목을 공부했습니다. 물리학 수업 중 역학을 배우고, 전기에너지 변환이라는 과목을 통해서 역학적 에너지와 전기에너지와의 상호 전환 관계에 대해서 배웠습니다. 그리고 C++ 프로그램 실습을 하여 알고리즘을 구현하고 이를 시뮬레이션을 해보면서 원하는 동작이나 효과를 나타내 보였습니다. 제어공학에 대한 과목을 수강하여 역학적 동작을 제어하는 것에 필요한 수식적인 설계에 대해서 배웠습니다. 이러한 학습은 자동차에 IT 기술을 접목하는 부분에 대해서 기초를 닦는 데 도움이 되었습니다.
연구개발이라는 직무는 한 가지를 연구하더라도 다양한 부문에서의 협력이 필요합니다. 가령 어떤 동작 장치를 개발하더라도 기계, 전기, 제어 등의 여러 가지 분야에서 톱니바퀴가 맞물려가듯 조화롭게 조직되어야 합니다. 그래서 제가 맡은 분야뿐만 아니라 다른 분야의 사람들과 협력하는 자세가 중요합니다. 저는 학교 사진 동아리나 축구 소모임과 같은 단체 활동을 통하여 타인과 어울리면서 소통하는 자세를 익혔습니다. 이를 통하여 조직생활을 요구하는 연구개발 업무를 수행하는데 필요한 자질을 갖출 수 있게 되었습니다.
[패널 제작에 대한 새로운 시도, 일에 대한 열정을 경험하다.]
저는 군 생활을 산업체에서 근무하였습니다. 그 회사에서 저는 전기 제어 패널을 제작하는 부서에서 일하였습니다. 패널 제작 과정은 먼저 고객사에서 주문을 받은 다음, 설계부에서 패널에 대한 도면을 제작하고, 이를 생산부에 보내어 패널을 만드는 것이었습니다. 여기서 문제점으로 드러난 부분이 있었습니다. 부품을 부착하는 패널 속판이 있는데 부품을 볼트로 고정하기 위해 속판을 떼어내고, 부품 배치에 맞게 구멍을 뚫고, 다시 패널에 속판을 붙였습니다.
이 부분이 비효율적이라고 생각한 부서에서는 속판을 일정한 간격으로 미리 구멍을 뚫어보기로 했고 그에 대한 작업에 저도 동참하게 되었습니다. 해결해야 할 부분은 크게 두 가지가 있었습니다. 우선 부품마다 쓰는 볼트 크기가 달라서 패널 속판에 어떤 크기로 뚫어야 하는지가 문제였습니다. 그래서 저는 회사에서 패널을 제조할 때 사용되는 부품과 그것들에 사용하는 볼트 크기를 조사하였습니다. 그리고 그것들을 부착하기 위해 사용되는 볼트 크기의 구멍을 채택하였습니다.
그리고 구멍 개수에 따라서 부품을 배치할 수 있는 여유와 속판의 내구성이 달라지는 문제가 있었습니다. 그래서 두 요소를 만족시킬 수 있는 구멍 간 간격을 구해야 했습니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 생산부에서 구멍을 뚫을 때 어느 정도의 간격을 뚫는지 패널마다 조사하였습니다. 그리고 그 간격을 패널에 어떤 식으로 배치할지 CAD를 이용하여 비교하여 적당한 간격의 배치를 구상하였습니다.
결과를 토대로 마침 작업을 진행하게 된 패널에 테스트해보기로 하였습니다. 그 결과 생각보다는 효율적이지 않았는데 그 패널만의 특성을 고려해야 했던 부분이 많았기 때문입니다. 하지만 이 경험을 통해서 저는 패널 제조 작업에 관심을 가지고 몰입할 수 있게 되었고, 작업에 대한 시야를 넓히게 되었습니다. 이것은 제가 현대자동차 연구개발 직무를 함에 있어서 일에 대한 열정을 갖출 수 있도록 해주었습니다.
[일의 대소를 불문하고 책임을 다하면 꼭 성공한다]
데일 카네기의 이 같은 말처럼 책임감은 반드시 좋은 결과를 위한 필수 요소라 생각합니다. 저의 강점으로는 개인에서나 단체 활동에서 책임감을 보인다는 것입니다. 학교 수업 중에 조를 이루어 소논문을 작성해야 하는 수업이 있었습니다. 문제는 저와 같이하는 조원들이 모두 각자 일정으로 바빠서 서로 의견 공유를 위해 모일 수 있는 시간이 적었으며, 논문 주제를 잡기에는 모두 아이디어가 없어서 막막한 상태였습니다.
하지만 제가 리더로써 이 조를 이끌어야겠다는 책임감으로 논문 주제에 대해서 다양하게 조사하고, 그 주제에 맞는 대략적인 계획안까지 만들어 조원들에게 보여주었습니다. 그리고 인터넷 커뮤니티 방을 개설하여 조원들이 각자 맡은 과제에 대해서 서로 검토하고 의견을 낼 수 있도록 하였습니다. 그런 노력은 조원들에게 동기부여를 주고 활동에 적극적으로 동참할 수 있게 만들었습니다. 마지막에는 저희 조의 논문은 좋은 점수를 받을 수 있었고, 교수님께선 저에게 조장이 조원들을 할 수 있게끔 잘 이끈 부분이 인상 깊었다는 말씀을 하셨습니다.
[부탁에 대해 차마…]
저의 약점은 상대방의 부탁을 잘 거절하지 못한다는 것입니다. 이것은 상대방에 대한 배려로 작용하기도 했으나 제가 산업체 회사 생활을 하면서 가끔은 안 좋은 점으로 작용하기도 하였습니다. 일하다 보면 상대방이 사정이 있어서 도움을 요청하는 경우가 있었습니다. 보통은 흔쾌히 도움을 주었지만 제가 바쁘거나 상대방의 일을 잘 모르면서 도와주는 경우는 제 일이 생각보다 많이 늦어지기도 하고, 오히려 일을 더 만드는 결과를 가져왔습니다.
그래서 무조건 부탁을 들어주는 경우는 오히려 남에게 해를 끼칠 수 있음을 알게 되었습니다. 그 부분을 고치기 위해 부탁을 들어줄 수 있는지 최대한 생각해보고 힘들 경우 상대방과 조율을 하려고 하니 상대방도 수긍을 하고 서로 맞춰 갈 수 있었습니다. 이 같은 경험은 앞으로 회사 생활을 하면서 좀 더 효율적인 진행을 하는 데 도움이 될 것입니다.
[프로젝트 수행을 통해 일에 대한 자신감을 가지다]
항만 크레인을 제어하는 Panel을 만드는 회사에서 8주간 인턴생활을 하였습니다. 그곳에서 복합 동작을 해야 하는 크레인 제어 Panel을 제작하는 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 저는 그 크레인의 동작을 제어할 수 있도록 하는 알고리즘을 프로그래밍하는 일을 맡게 되었습니다. 먼저 그 크레인이 어떤 외형을 가지고 어떻게 움직이는지 알아야 했습니다. 그래서 크레인 설계부서에서 설명을 듣고 관련 자료를 요청하였습니다.
그 자료들을 바탕으로 크레인이 어떠한 조건에서 어떻게 동작하는지, 그리고 어떤 제약조건이 있는지를 파악하게 되었습니다. 그리고 이들을 프로그램화하기 위해 수식화하였고, 이를 Visual C++로 코드를 작성하여 제대로 구현되는지 시뮬레이션 하였습니다. 크레인은 실제로 PLC라는 장치로 움직이기 때문에 그 장치에 맞게 다시 프로그래밍하여 가상 테스트를 하였습니다. 제작된 제어 Panel에 프로그램이 설치된 PLC를 장착하여 현장에서 테스트를 시행하였습니다. 테스트 항목은 주어진 시간 내에 크레인을 가지고 할당된 철광석을 파내는데 제가 프로그램으로 구현한 부분의 동작이 필수적으로 작동되어야 했습니다.
이 테스트 과정에서 프로그램으로만 했을 때 나오지 않았던 오류가 나와서 많이 당황했었습니다. 그리고 고객 기업에서 정한 최종 테스트 날짜가 얼마 남지 않아서 그 오류들을 해결하기 위해 밤샘작업도 하였습니다. 결국 최종 테스트할 때는 정상적으로 동작함을 확인하여 합격 판정을 받았습니다.
처음에는 제가 회사 프로젝트를 하는 것에 대해서 기대감과 두려움이 있었습니다. 이 일은 제가 어떻게 하느냐에 따라 회사에 영향을 미치는 일이었기 때문입니다. 하지만 일단 해보자는 생각으로 부딪히는 문제들을 조사하고 여러 사람에게서 조언을 얻었습니다. 그렇게 해결해 나가면서 저의 첫 회사 프로젝트는 성공적으로 끝나게 되었습니다. 이는 제가 소속된 조직에서 일하면서 부딪힐 장애물에 꺾이지 않을 자신감을 가지게 해 주었습니다.