현대자동차(주)
생산·제조·포장·조립
의공학 설계 실험 과목에서 이어달리기 자동차 로봇을 직접 디자인하고 구현하는 프로젝트를 경험했습니다. 이 경험은 기계가 단순히 조작하는 대로 반응하는 것에서 벗어나 상황을 스스로 파악하고 움직이도록 하고 싶다는 욕심을 가지게 했고, 임베디드 및 제어 전공에 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다. 또한 현재 졸업프로젝트로 사람의 동작을 인식하여 작동하는 볼링 로봇 주제를 진행하고 있으며 팀 내에서 avr 마이크로프로세서 프로그래밍, 로봇 구동 파트를 담당하고 있습니다.
움직이지 않던 기계에 생명을 불어 넣어 필요한 사람들에게 공급하는 것은 생산자의 큰 보람이라고 생각합니다. 전자 기계 중 가장 일상생활과 가깝고 다양한 장치들로 구성되어 있으며 기능이 많은 '자동차'에 관심이 갔기 때문에 국내1위 기업 현대자동차에 지원하게 되었습니다. 저는 어떤 일을 하더라도 항상 효율을 염두에 두는 자세를 가졌기 때문에 생산관리에 적합하다고 생각합니다. 효율적으로 일하자는 목표를 가지면 일을 오히려 즐길 수 있고 똑같은 시간에 많은 일을 할 수 있습니다.
휴대폰 공장에서 2교대로 일을 한 적이 있습니다. 휴대폰 부품을 지그(jig)에 장착하고 사출 성형기로 가공하는 작업이었습니다. 배웠던 방식은 두 손으로 한 부품씩 지그에 장착하는 것이었지만, 저는 공정 시간을 단축시키기 위해 한 손에 한 부품씩 쥐고 장착하는 방법을 연습했고, 작업 속도가 1.5배 이상 빨라질 수 있었습니다. 또한 기계 소음이 심해, 품질을 확인하는 동료가 제 부품들을 수령할 때마다 창구를 통해 저를 부르느라 고생하는 것을 보았습니다. 동료가 불편을 느꼈고, 전체 과정도 늦어졌습니다.
그래서 저는 필요한 경우를 제외하고 제 Air-gun을 그 동료의 자리에 걸어두었습니다. 동료가 허공에 Air-gun을 쏘면 그 소리를 듣고 제가 알아서 부품을 전달하도록 약속하였습니다. 이렇듯 항상 효율을 추구하는 자세로 생산관리 직무에 임하여 공정의 효율성을 극대화함으로써 회사 이익 증가에 직접 기여하고 싶습니다.
대학교 신입생 시절, 어느 업체로부터 플래시 애니메이션 광고 제작을 의뢰받았습니다. 제가 제작했던 플래시 애니메이션들을 블로그에 올려놓은 것을 보고 연락을 준 것이었습니다. 저는 아이디어를 효과적으로 표현할 수 있다는 점에 끌려 중학교 시절부터 플래시 제작을 시작했습니다. 관련 홈페이지를 제작하고 영상 제작팀을 모집해 어린 나이에도 불구하고 팀 대표로서 활동하기도 했었습니다. 의뢰를 한 곳은 블로그 관련 업체였는데, 자신들의 서비스에 대해 소개하고, 홍보를 할 수 있는 광고 영상을 만들어 달라고 요청했습니다.
업체의 기획홍보 팀장으로부터 초안을 전달 받았는데, 딱딱하게 틀을 정하기보다 자유롭게 제작할 수 있게 해주었습니다. 저도 제작 현황을 중간 중간 알려주고, 그때마다 표현 방식에 대해 의견을 주고받았습니다. 어떻게 하면 처음 보는 사람이 이해하기 쉬울 지 많은 시간을 고심했습니다. 그렇게 마감 기한 전까지 영상 제작을 완료했고, 업체 대표에게도 좋은 반응을 얻어냈습니다. 그리고 예정 된 날짜가 되자 홈페이지 메인 화면에 제 영상이 공개되었습니다. 업체에서 후속 작품 제작 의뢰를 했고, 고마움의 표시로 제작 의뢰비 외에 학교로 수첩 한 박스를 배달해 주었습니다. 저는 선배나 동기들이 필요하면 쓸 수 있게 과방에 전달했습니다.
짧은 영상을 만들기 위해 오랜 시간을 투자하고 많은 요소들을 고려하는 참을성과 끈기, 다른 사람들에게 즐거움을 주겠다는 열정이 있었기 때문에 이러한 성과들을 낼 수 있었다고 생각합니다. 이 경험을 통해 학교 바깥의 사회에서 인정을 받았다는 점에서 자신감이 상승했습니다. 그리고 끈기라는 스스로의 역량에 대해 발견하게 되었으며, 어떤 일을 맡았을 때 관련자와의 지속적인 소통이 중요함을 깨달았습니다.
타인들과 협업할 때의 강점은 사람들의 의견을 존중한다는 것입니다. 저는 봉사 동아리 회장으로서 동아리원들과의 협업을 통해 활동 방식을 발전시키고 친목을 도모하는 기회를 만들었습니다. 동아리 활동은 주말마다 대구 아동 복지회관에 가서 아이들을 돌보는 것이었습니다. 하지만 각자 정해진 역할이 없어 개개인의 책임감이 크게 느껴지지 않았습니다. 이러한 상황을 인지한 저는 동아리 회장을 맡은 후 활동 방식의 변화를 주도했습니다.
우선, 동아리 사람들과 토의하여, 같은 생각을 많이 하고 있음을 확인했고, 학습지도 봉사를 추진했습니다. 선배들에게 조언을 구했고, 조언들을 바탕으로 복지회관 직원 선생님께 그 곳의 일주일 스케줄과 교육이 필요한 아이 인원 현황 등을 묻고 협의해서 활동을 시작했습니다. 교육봉사를 진행하면서 아이들과 정서적으로도 더 가까워졌고 동아리원들 서로도 뿌듯함을 공유할 수 있었습니다. 하지만 협의하는 과정에서 경우에 따라 필요 이상으로 완벽을 추구할 때가 있습니다.
수업에서 팀원과 함께 발표 자료를 제작할 때, 사소한 언어 표현이나 디자인 등을 더 좋게 바꿀 방법이 떠오르면 실행에 옮기고야 마는 성격 때문에 작업 시간이 길어지고 팀원과 작은 충돌이 있었습니다. 이러한 약점을 스스로 인지했고, 보완하기 위해 노력하고 있습니다. 그 예로 삼성전자 메모리사업부에서 인턴으로 근무할 때 팀 프로젝트로 ucc를 제작한 경험이 있습니다.
많은 작업 시간이 필요한 영상 편집을 제가 담당하게 되어, 팀원들이 불편해 하는 상황을 겪을 뻔했습니다. 하지만 장비 대여 조사나, 장소 섭외 등 다른 부분을 통해 업무를 분담했습니다. 또한 팀 프로젝트의 목표가 영상의 퀄리티보다는 내용이라는 점을 명심하여 아이디어 회의에 더 많은 시간을 배분했고, 프로젝트 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
평소에 방문하던 취업 관련 커뮤니티에 어떤 한 사람이 단축 마라톤에 함께 도전할 사람들을 찾는 글을 올렸습니다. 그 당시 저는 막 군 제대를 했고, 어떤 일이든 도전해보자는 생각을 갖고 있었기에 그 글에 참가 신청을 했고, 20여명의 참가자들이 대회전에 미리 만나는 자리에 참석했습니다. 행사진행MC, 수상구조요원 지망생, 디자이너 육성 프로그램 회원, 졸업 전에 취업이 확정되고 연구개발 활동을 지원받는 학생 등 각자 자신들의 분야에서 개성을 나타내는 사람들이었습니다.
참가자 중에 나이도 가장 어리고 대학생활의 시작 단계인 저에겐 모두가 멋져보였습니다. 정말 다양한 학교의 학생들, 다양한 배경을 가진 사람들이 모였지만, 이야기를 나눌수록 모두에게서 공통적으로 느낄 수 있었던 것은 도전 정신과 즐거움이었습니다. 팀 이름을 정하고 디자인 계열 학생이 직접 디자인한 티셔츠를 다 같이 입고 대회에 참가했습니다. 10km의 단축 마라톤 완주보다 더 마음에 남았던 것은 팀원들의 열정이었고, 저도 그들을 닮고 싶다는 생각으로 남은 휴학 기간 동안 다양한 아르바이트, 봉사활동을 비롯한 다양한 활동들에 참여하게 되었습니다.
많은 경험 덕분에 또 다른 도전을 두려워하지 않게 되었고 상황이 갑자기 바뀌어도 침착하게 대응할 수 있게 되었습니다. 또한 도전이란 시작뿐만 아니라 꾸준한 행동을 포함한다고 생각합니다. 학교생활을 마치고 현대자동차에 입사하게 되면 새로운 도전의 연속일 것입니다. 저의 망설임 없는 도전과 끈기로 생산관리자로서의 경험을 빠르게 쌓아나가, 플랜트 운영분야의 전문가가 되겠습니다.