현대자동차(주)
생산·제조·포장·조립
[한 걸음 더 앞서 가는 엔지니어]
저는 현대자동차 플랜트기술 선행생산기술 부문에서 핵심인재로 성장하겠습니다. 'CI/SI 기술융합 저온연소 디젤엔진'이라는 팀 프로젝트를 통해서 차체의 성능을 결정하는 엔진의 효율과 배기가스의 상관관계를 알 수 있었습니다. 최종 발표 끝 부분에 국내외 기후환경변화에 적극적으로 대응하고 친환경차에 대한 투자와 환경경영활동은 사회적 가치의 창출이자 기업의 중요한 신 성장 동력임을 강조하였고 기술실현의 가능성을 제시하였습니다. 그 결과 좋은 성적을 거둘 수 있었고 자연스레 차량 관련 졸업과제로 발전시킬 수 있었습니다. 이러한 경험은 차량산업의 적극적 관심과 진로 결정에 큰 영향을 주었습니다. 입사 후 꾸준한 관심과 노력으로 스스로 배워나가 친환경차량의 양산기술 최적화 및 신 제조 기술의 선행 개발에 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.
[꿈을 구현하다]
생산기술 직무의 가장 큰 매력은 도면으로만 존재했던 차가 실물로 구현되는 곳이라는 점입니다. 한 학기 동안 기계공학부 부속 경량부품가공센터에서 구현화의 매력을 직접 현장에서 느낄 수 있었습니다. 학부과정 때 배운 설계역량에 부족함을 느꼈고 도면상의 치수나 부품에 관한 궁금증이 생기면 실제 작업하시는 현장 직원분들 옆에서 도면과 함께 실제 부품을 관찰하고 설명을 들을 수 있었습니다. 실제로 조그마한 부품을 선반으로 가공하는 작업이었지만 평평한 도면 위에서만 보던 이미지를 실물로 구현되는 보람을 느낄 수 있게 해 주었습니다. 현대자동차에서 꿈의 이미지를 실제로 구현화하고 그 꿈의 가치를 창출할 수 있는 한 사람으로서 성장하겠습니다.
[구체적인 도전목표는 성공으로 이끈다]
자신의 목표를 구체적으로 접근하지 않으면 그 도전의식은 점점 흐려진다고 생각합니다. 올해 4월경에 10Km 마라톤 대회에 참가했습니다. 처음에 3km를 뛰는 것조차 힘들었습니다. 먼저 '10km 1시간 이내 완주'라는 가장 큰 슬로건을 세우고 5km 구간에서 시간단축을 목표로 삼았습니다. 힘들고 지칠 때마다 나아진 기록들을 보며 도전의식을 다졌습니다. 대회당일 결과 54분대에 주파하며 완주할 수 있었습니다. 작지만 구체적인 성취가 하나씩 쌓여 목표달성을 이룰 수 있었고 완주 메달을 목에 걸 수 있었습니다. 입사 후에도 세부적인 목표의식과 시간관리 노하우를 쌓아 나가 개인적인 성취뿐만 아니라 타인에게도 도움을 줄 수 있는 상생하는 사람이 되겠습니다.
[창의적 아이디어는 끊임없는 노력의 결과물]
Capstone design 경진대회 참가를 위해 '메카넘 휠을 이용한 전방향 AGV'이라는 팀 프로젝트에서 모터 4개를 각각 제어하는 데 있어서 마이크로프로세서가 2개가 필요하다고 결정하고 시스템을 설계하였습니다. 하지만 제어의 복잡성과 구륜간의 오차가 생겼고 이와 관련된 무선통신을 설치하면서 오류가 생겼습니다. 해외논문과 전공서적을 탐독하며 오류 자체를 해결하기 위해 노력했습니다. 전전긍긍하던 중 지난 학기에 배운 창의적 사고를 이론화한 Triz 해결방안이 떠올랐습니다.
속성을 물체로부터 분리해 구조를 단순화하는 해결방안을 적용하였고 마이크로프로세서를 하나로 줄이는 아이디어를 적용했습니다. 이러한 부분은 10%의 원가절감과 함께 구동 프로세스의 간료화, 사용자의 편의성을 동시에 높일 수 있었습니다. 주행환경을 인식하고 자율주행이 가능한 무인 자동차 '스마트 카' 기술을 궁극적으로 확보하기까지는 해결해야 할 과제들이 남았습니다. 앞으로 이러한 경험은 현대자동차가 무인자동차 관련 기술을 선도하고 인간중심의 자동차 문화를 이끄는 데 도움이 되겠습니다.
[팀을 이끌어가는 소통과 협업능력]
생산기술 엔지니어에게는 현장에서 도면의 오류를 줄이기 위한 설계부서와의 소통능력과 협업능력이 필요하다고 생각합니다. 대학 시절, 타 동아리와의 합동 체육대회를 기획하며 소통을 통해 갈등을 해결해왔습니다. 당시 타 동아리 회장인 친구는 강력한 추진력을 가지고 있었던 반면, 저는 꼼꼼하고 분석적인 성격으로 세부적인 일정을 계획하고 진행하는 데 효율적인 스타일이어서 서로 간의 의견충돌이 있었습니다. 하지만 팀원들과 수차례 논의를 통해 안건을 채택하고 협의를 이끌어 낼 수 있었습니다. 그 친구는 강력한 추진력을 리더십으로 발전시켰고, 저는 일정과 세부계획을 관리해 성공리에 행사를 마칠 수 있었습니다. 이를 통해 '조직에서 일하는 방법'과 '협의를 이끄는 방법'을 배웠습니다. 입사 후에도 협의를 통한 목표를 세우고 유기적인 협업능력으로 타 부서와 협력적인 조직문화를 만들겠습니다.
[지나친 신중함, 리더십경험으로 극복]
가끔 지나친 신중함 때문에 판단하는데 오랜 시간 걸립니다. 각종 대외활동에서 리더역할을 맡으며 옳은 결정을 '제때'에 할 수 있는 단호함의 필요성을 느낍니다. 지식봉사 멘토링캠프를 하며 팀원들과 부산을 처음 방문한 중학생 멘티들에게 유익한 체험활동을 할 수 있도록 많은 계획을 세웠습니다. 더운 날씨와 많은 프로그램 소화에 힘겨움을 호소하는 팀원과 멘티들이 속출하였고, 교양활동으로 선택한 오케스트라 공연 관람 여부를 결정해야 했습니다.
운영진들만 판단하기에 시간이 지체되어 팀원들을 모으고 논의를 하였고 취소 결정을 내리고 몇몇 아쉬워하는 이들의 한숨을 거둬들여야 했습니다. 체력안배와 무더운 환경을 생각하지 못해 결정을 미리 내리지 못한 부분이 아쉬웠습니다. 이러한 부분은 입사 후 옳은 결정을 옳은 방향으로 결정할 수 있는 사회적 안목과 '제때'의 카리스마를 배워나가겠습니다. 팀원들의 다양한 의견과 조언을 구하고 좋은 해결점을 찾기 위해 노력하고 예기치 않은 돌발 상황에도 대비할 수 있는 여유를 갖겠습니다.
[어렵고 힘든 상황을 이겨내는 원동력]
입대 한 달 후 저는 아버지를 먼 곳으로 보내드려야 했습니다. 가장의 빈자리를 채워야 한다는 부담감과 남겨진 어머니와 여동생을 지켜야 한다는 책임감과 걱정으로 현실을 오롯이 마주하지 못했습니다. 군대라는 특수한 상황 속에 스스로를 잃어버렸고 하루하루 기계처럼 군 생활을 하였습니다. 함정생활을 하며 갑판병으로서 군함의 출입항을 현장에서 일을 배워 나갔습니다. 입항 중 긴장의 끈을 놓쳐 팔뚝만 한 홋줄과 윈드라스에 손이 따라 나가버려 순간 주저앉으며 피할 수 있었습니다.
자칫 잘못하다 저뿐 아니라 배 전체에 피해를 줄 뻔하였습니다. 간부님들과 선임들은 오히려 괜찮으냐고 다독여 주었지만 죄책감을 지울 수 없었습니다. 긴장의 끈을 유지하지 못하고 풀이 죽어 있는 모습에 스스로에게도 화가 났습니다. 그날 밤 제 사정을 알고 있던 선임 한 분과 얘기를 나누었습니다. 미리 겪은 자신의 주변 상황과 저보다 더 좋지 못한 상황을 겪은 경험을 얘기해주며 한마디 하였습니다. "네 어깨 위에 있는 짐을 피하지 말고 항상 보고 살아. 한순간이라도 보지 않는다면 불효인거다" 라는 이 한마디가 제가 나아가야 할 방향과 마음가짐을 깨닫게 해주었습니다.
두 발로 서서 현실을 당당히 마주 보고 이겨낼 수 있는 계기였고 스스로 힘을 낼 수 있었습니다. 현재 어떠한 어렵고 힘든 상황이 닥쳐와도 이겨낼 수 있는 자신감과 극복의지, 긍정적 사고를 가지고 있습니다. 현재의 위치에서 한 발자국 더 나아갈 수 있는 자가동력으로 한발 한발 내디뎌 저뿐만이 아니라 동료들을 북돋아 줄 수 있는 사람이 되겠습니다.