현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[소처럼 과묵하게 일하는 OOO입니다.] 설계품질을 실제 제품으로 가장 경제적 구현을 목적으로 하는 현대자동차의 플랜트 선행 생산 기술 분야에 저는 적합한 인재라고 생각합니다. 6년 전 현대자동차 울산공장에 견학을 하였고, 자동차에 대한 많은 관심으로 기계공학과에 진학한 저는 ‘언젠가는 이곳에 입사하여서 내손으로 자동차를 만들겠다.’ 다짐하였습니다. 직접 자동차를 제작해보고 싶은 욕심에 ‘시내주행용 1인승 전기자동차 개발 프로젝트’의 팀장을 맡은 경험이 있습니다.
처음부터 쉽지 않은 프로젝트라 생각했지만, 저의 꿈에 대한 열정은 이 프로젝트를 시작하는 원동력이 되었습니다. ‘일단 해보자’라는 생각으로 주제를 전기자동차 개발로 선정하였고, 저희에게 주어진 기간은 3개월이라는 짧은 기간이었지만, 밤낮 가리지 않고 열심히 한다면 성공할 것이란 생각으로 열심히 하였습니다. 그 시간동안 재료를 구입하고, 설계 및 제작하며, 평가까지 많은 일을 한 번에 신속하게 진행을 해야만 하였습니다. 팀원들 네 명이 각자 가장 잘할 수 있는 업무를 맡기로 하고, 업무를 분담하여 최대한 빠르게 프로젝트를 진행하는 방안을 의논했고, 그중에서 저는 교수님과의 상담과 차체 모델링을 맡아서 시작을 하였습니다.
너무 짧은 기간으로 차량을 설계 하는 것은 쉽지 않았지만, 학과 수업시간에 배운 3D모델링을 꾸준히 연습해온 것이 도움이 되어 1주일 만에 설계를 완성할 수 있었습니다. 덕분에 기한내로 전기자동차를 제작 할 수 있었습니다. 교수님께서도 놀랍다고 말씀하셨고, 이를 토대로 교내 캡스톤 디자인 발표대회에서 최우수상이라는 결과도 얻을 수 있었습니다.
이 프로젝트를 통해서 배운 지식을 꾸준하게 갈고 닦는 것이 절체절명의 순간에 빛을 발한다는 교훈을 얻을 수 있었습니다. 이런 경험을 밑거름으로 저는 현대자동차의 세계최고 수준의 차량을 가장 정확하고 빠르고 경제적으로 생산하는 소처럼 일하는 사원이 될 것이라고 확신합니다.
무엇인가를 배운다는 것은 삶의 활력소가 됩니다. 사람은 자신이 할 수 있는 일이 있을 때 삶의 의미를 가진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 끝없이 배워야 하고 새로운 것에 도전을 해야 하는 것 이라고 생각합니다. 도전을 위해서 제가 가진 열정을 그것을 성공하기 위해 쏟는 제 모습을 본 것은 세아 E&T;에서의 인턴십 경험입니다.
학교에서 진행하는 인턴십의 기회를 토대로 세아 E&T;에 인턴 사원으로 입사하여 일한 경험이 있습니다. 설계팀에 배치되어 AutoCAD와 SolidWorks 프로그램을 능숙하게 다뤄야 했습니다. 학교에서 배우지 못한 프로그램이었기 때문에 선배들에게 모르는 것은 물어보며 프로그램에 대한 공부를 해야 했고, 과제로 주어진 도면을 완성해야 했기 때문에 업무시간만으로는 충분하지 못할 것 같아 집에 AutoCAD와 SolidWorks를 설치해서 인턴 기간 동안 밤늦게까지 도면 작성 연습을 했습니다.
그 결과, 저는 회사에서 주어진 설계 도면을 능숙하게 다룰 수 있었습니다. 그것을 본 팀장님께서 저에게 현재 판매되고 있는 압축기의 렌더링 작업을 맡겨주셨습니다. 난생 처음 들어보는 ‘렌더링’이라는 용어는 낯설었지만 제품을 잘 팔리도록 포장하는 것처럼 제품에 색을 입혀서 바이어들이 사고 싶게 만드는 작업이라는 의미를 알고 흥미가 생겨서 열심히 하다보니, 인턴이 끝날 무렵에 완성된 작품을 보고 팀장님은 ‘우리 팀에서 렌더링은 OOO 인턴이 최고’라는 말씀을 해 주셨고, 렌더링한 제 작품을 액자로 만들어 사무실 벽에 붙여 주셨습니다.
새로운 일을 배우면서 힘든 점도 많고 포기하고 싶었던 순간도 많았지만 저를 이토록 열심히 할 수 있게 만들었던 원동력은 성공의 쾌감이었다고 생각합니다. 성공의 쾌감을 한번 맛본 사람은 그것을 잊지 못하고 항상 과감하게 도전하고 모든 것에 열정적으로 임하게 된다고 생각합니다. 현대 자동차에 입사하여 아무리 어려운 과제라도 매번 열정을 다해서 항상 성공의 쾌감을 맛볼 수 있는 준비가 되어 있습니다.
[원숭이 귀를 가진 남자]
어린 시절부터 원숭이 귀를 가졌다고 놀림을 받은 아이가 있었습니다. 학교가 끝나면 항상 집에 가서 엄마에게 물었습니다. 왜 내 귀를 못생기게 낳아서 놀림을 받으면서 지내야 하냐고. 그럴 때마다 어머니께서는 항상 “너의 귀는 다른 사람들의 말을 잘 들어주라고 그런거야.”라고 말씀 하셨습니다. 어린 시절부터 항상 부모님께 경청의 중요성을 듣고 자라온 저는 팀 프로젝트를 할 때 팀원들의 의견을 적극적으로 들으려고 하는 성격이 있습니다.
학교에서 패션과 의상 수업에서 진행했던 2012 S/S COLLECTION에 대해 조사하는 프로젝트에서 팀장을 맡았습니다. 저는 팀원들에게 사소한 농담을 건네면서 분위기를 부드럽게 이끌었습니다. 그리고는 팀원들에게 먼지 같은 의견도 좋으니 생각나는 대로 말해보라고 이야기를 했고 팀원들이 각자 생각했던 아이디어를 풀어내었습니다. 제 생각을 억지로 추진하는 것 보다 팀원들의 의견을 경청하면서 그들의 합리적인 의견을 듣는 것이 프로젝트의 성공을 이끄는 것이라 생각했기 때문입니다.
그 결과 누구도 생각하지 못한 ‘우리들의 런웨이’라는 팀원들이 직접 패션쇼를 촬영하는 창의적인 발표를 생각했고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 협업에서는 모두의 의견을 듣고 그 중 좋은 것을 투표하여 모두들 인정하는 범위에서 진행하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 같은 말로 협업에서 가장 중요하고 필요한 능력은 경청의 능력이라고 생각합니다.
[당황스러웠던 해외여행]
제 성격의 단점은 매사에 너무 긍정적이라는 것입니다. 해외여행을 갔을 때 충분히 준비를 했다고 생각하고 떠났지만 막상 도착하니 숙소를 찾는데 사전에 준비했던 지도만으로 찾을 수 없는 골목길에 위치한 숙소라 몇 시간동안 길을 헤맨 경험이 있습니다. 어떤 순간에는 긍정적인 생각이 도움이 되지만 ‘이쯤 하면 되겠지’라는 생각으로 낭패를 보는 순간이 생긴다는 것을 깨달았습니다. 이 경험으로 저는 항상 조사를 할 것이 있으면 도서관과 인터넷을 몇일씩 찾아서 완벽하게 준비하는 습관을 가지려고 노력합니다.
봉사 동아리에서 활동을 하면서 대전의 한 보육원인 천양원에서 1:1매칭 교육봉사를 하게 되었습니다. 제가 가르친 학생은 OO이라는 7살 여자아이였습니다. OO이는 처음에는 저를 낯설어하고 무서워해서 저도 어쩔 줄 몰라 무작정 한글공부만 가르쳤습니다. 이내 곧 같은 방에서 공부를 가르치는 후배가 저에게 OO이가 수업만 하는 선생님이라서 싫다는 말을 들었다고 했습니다. OO이와 친해지고 싶었던 저는 생각해보니 정말 따로 얘기를 해본 적이 없었다는 것을 알고 그 이후로는 OO이의 말을 들어주는 위주의 수업을 진행했습니다. 그 결과 OO이와 친해졌고, 공부하기 싫어하던 OO이가 한글 공부도 열심히 하고 손으로 편지도 써주었습니다.
[짝사랑하던 여자에게 차인 남자] 어릴적 저의 성격은 대나무같이 곧은 성격이고, 휘어지지 않고 부러지는 성격이었습니다. 이런 제 성격은 어떤 한 여자를 만나고 헤어지면서 서서히 바뀌게 되었습니다. 영화관에서 아르바이트를 할 때 어떤 손님에게 티켓을 팔았고 그 손님은 몇일뒤 같은 직장 동료가 되었습니다. 너무도 발랄한 성격이었던 그녀는 저와 전혀 맞지 않는다는 생각을 했고 예쁜 얼굴이고 항상 제 주변에 맴돌았지만 이성으로서 생각해 보지는 않았습니다.   그러다가 그녀가 영화관 아르바이트를 시작하게 된 계기를 듣게 되었습니다. 어머니와 영화를 보러 왔다가 제가 마음에 들어서 그날 바로 입사를 결심하게 되었다고 했습니다. 항상 주변에 맴도는 그녀가 마음 한켠에는 있는 듯 했지만 한번 확신을 가지면 누가 뭐라고 해도 바꾸지 않는 성격이기에 그냥 무시를 했습니다. 어느날 그녀는 저에게 고백을 했습니다. 하지만 저는 단칼에 거절을 했고 그녀는 상처를 받고 집으로 갔습니다. 그러다 조금 지나면서 생각해보니 제 생각이 틀렸다는 생각을 했고, 제가 다시 고백을 하기로 결심했습니다. 한번 결심을 한 만큼 몇 개월 동안 계속 구애를 했지만 그녀는 떠났습니다.  이런 일을 계기로 제게는 한 가지 생각의 변화가 생겼습니다. 뭐든 제가 생각하는 것이 진리이며 옳은 것이라는 생각을 버리고 다른 사람의 입장, 다른 사람의 생각을 수용하기 시작했습니다. 혼자서 모든 결정을 내리고 다른 의견을 완전히 단절 시키는 행동은 함께 살아가는 사회에서 성공할 수 없다고 생각했습니다. 또한 고객의 입장에서 생각해야하는 현대자동차인은 타인에 대해서 깊게 생각해야 하기 때문에 이러한 저의 변화는 매우 긍정적이라 생각합니다. 이전의 저는 브레이크가 없는 폭주 자동차라면 지금은 안전 수칙을 잘 지키는 모범 자동차라고 생각합니다.