현대자동차㈜
환경·플랜트
[저탄소 배출, 안전성, 두 마리의 토끼를 잡자]
현대자동차의 광고에서 하이브리드, 친환경 자동차의 출시를 많이 볼 수 있었습니다. 수소 자동차의 개발도 활발히 되고 있는 요즘에 자동차 회사의 무기는 연비절감, 저 탄소 배출의 친환경 자동차의 양산이라고 생각합니다. 지금 현대자동차는 친환경 자동차 개발의 일등공신입니다. 이와 동시에 고객이 현대자동차를 신뢰하기 위해서는 안정성이라는 요소도 결합되어야 합니다.
이 두 마리의 토끼를 잡기 위해서 공장에서는 이런 무결점 자동차들을 양산하기 위해 노력하고 있습니다. 저도 미국 어학연수 1년 동안 소나타와 함께 하면서 하이웨이를 달릴 때 마다 GDI 터보 엔진의 높은 출력에 감탄했고 고연비에 또 한번 감탄하며 학생인 저로써는 기름값의 대한 부담이 덜 되었습니다. 그리고 성능 좋은 서스펜션과 안정성을 높인 휠 덕분에 혼자 지냈지만 항상 보호받고 있다는 안정적인 느낌을 받았고 땅덩어리가 넓은 미국의 특성상 여행을 좋아하는 저는 장거리 운전에도 핸들링 모드를 바꾸어 주행할 수 있는 플렉스 스티어와 성능 좋은 오디오 시스템, 통풍이 잘되는 시트 덕분에 피곤함을 덜고 여행을 더 재미있게 할 수 있었습니다.
또한 친구들과 어디를 갈 때에 저는 제 차에 타도록 하여 현대차의 성능을 직접 느끼게 하고 안정성에 감탄하게 하여 작지만 저만의 광고효과를 낼 수 있었습니다. 지금 저는 친환경에 대한 관심이 무척 많습니다. 그리고 실제로 제 관심을 전문적으로 만들기 위해 친환경 교육도 수료하면서 제 나름대로의 노력을 하고 있습니다.
이렇게 저는 공장의 저탄소 배출 위한 에너지관리 기술개발, 그리고 이러한 공장에서 저연비, 저탄소 배출과 우수한 안정성을 가지고 있는 자동차와 파워트레인을 양산하는 생산기술개발을 위해 끊임없이 노력하는 사원이 되고 싶습니다. 그래서 제가 현대자동차를 이용하면서 받았던 느낌과 신뢰를 현대자동차를 이용하는 고객들에게 되돌려 주고 싶습니다.
미국에서 college를 다닐 때, 첫 학기에 첫 번째 수업으로 인류학을 들었습니다. 첫 수업을 듣고 굉장히 혼란스러웠습니다. 수업내용을 하나도 이해하지 못하였기 때문입니다. 교수님은 매 수업시간마다 부교재에 있는 기사를 읽고 조별로 토론하는 시간도 주셨는데 15페이지의 분량에 영어가 서투른 탓에 제 의견도 제대로 말하지 못하였습니다. 첫 주를 실망스럽게 보내고 저는 목표를 정했습니다.
목표는 치열하게 경쟁하여 B학점 이상을 받는 것과 수업을 듣는 학생들과 한마디씩 말을 제가 걸어보는 것 이였습니다. 그 목표에 따라서 계획을 세웠습니다. 첫 번째로 수업시간 내용을 모두 핸드폰 녹음기로 녹음하였습니다. 그리고 교수님께서 준비하신 ppt내용을 필기하였고 수업이 끝난 후, 도서관에서 녹음 한 것을 들으면서 이해하였고 부교재에 있는 기사들도 읽고 수업 전에 토의할 내용에 대하여 생각하였습니다.
두 번째는 질문하고 대화하기였습니다. 제가 모르는 내용을 수업시간 틈틈이 교수님에게 질문하고 수업이 끝나고 질문하고 교수님이 귀찮다는 느낌이 받을 정도로 질문하였습니다. 서투른 영어 때문에 교수님이 이해하지 못하는 경우도 있었지만 두려워하지 않았습니다. 조별 토의 시간에는 기사에 대한 제 생각을 모두 말하고 모르는 부분을 계속 물어봤습니다. 세 번째로 수업이 시작하기 20분전에 도착하여 오는 학생들에게 일일이 인사하고 안부를 물어보았습니다. 조별로 토론하는 시간이 있기 때문에 학생들과 가장 빨리 친해지는 것이 중요하다고 생각하였기 때문입니다.
그 외에 수업이 끝나고 밥을 같이 먹고 운동도 하면서 그들의 생각을 알고 저만의 표현하는 법을 배웠습니다. 첫 학기에 끝난 후에 저는 B를 받았습니다. B는 높은 성적이 아닙니다. 하지만 저는 알고리즘을 짜고 그것에 맞춰서 제 목표를 이뤘습니다. 더 나아가서 더 큰 목표를 잡았을 때 목표를 이룰 단계를 수립하고 단계에 맞춰 도달하는 방법도 터득하였습니다.
어릴 적에 책에서 '접근함으로 인한 후회는 시간이 지나면 사라지지만 안주함으로 인한 후회는 시간이 지날수록 커진다' 라는 글귀를 보았습니다. 그때부터 저는 안될 것 이라고 생각하지 말고 우선 시도해보자는 마인드를 가졌습니다. 프로젝트를 하면서 항상 문제점에 부딪쳤습니다. 하지만 저 뿐만 아니라 누군가 해결방안을 제시했을 때 안 된다고 생각하지 않고 시도했습니다.
하지만 처음에는 제가 어떤 단계와 알고리즘 없이 무턱대고 시도를 해 보았기 때문에 그에 다른 risk도 상당히 컸습니다. 그래서 조별로 프로젝트를 하면서 요구된 시간에서 상당 부분을 제가 소비하고 그로 인하여 팀워크에 문제도 일으켰습니다. 그 후에, 저는 시도는 하되 risk를 최대한으로 백업하기 위하여 그 전에 미리 단계별로 계획을 짜는 습관이 생겼습니다.
특별한 예로 상수도 배관 설계 프로젝트에서는 직접 가까운 상수도사업본부에 가서 담당자를 만나 저희가 정한 건물과 비슷한 건물에 물이 공급되는지 여부를 묻고 실제로 어떤 배관과 펌프를 사용하는지, 교체주기는 몇 년인지에 대한 정보를 얻고 저희가 미리 역학적으로 설계했던 보고서와 종합시켜 프로젝트를 완성하였습니다. 그리고 에어컨 실외기 받침대의 설계를 할 때에는 역학적 요소를 파악하기 위해 실제로 제 자취방에 있는 받침대를 분리해보고 다시 설치해보고 에어컨 회사에 계속 찾아가 자문을 구함으로써 추락하지 않고 덜 부식되지 않는 실외기 받침대를 설계하였습니다.
또한 저는 회의나 프로젝트를 할 때 시너지를 내는 사람입니다. 다른 사람들과 회의를 하거나 무엇인가를 도출해야 할 때, 저는 제가 나서서 말하기 보다 상대방의 말을 경청하고 제가 가지고 있는 긍정적인 마인드로 상대방의 마음을 편하게 해주어 더 좋은 의견을 낼 수 있게 만들고 그것을 종합하여 단시간에 최적의 결론을 도출해 내는 역할을 많이 해왔습니다. 토론이 아닌 토의를 통하여 일의 효율을 높이고 항상 시너지 효과를 내는 사람이 되고 싶습니다.
[두려움을 극복하는 도전정신을 가지다]
어릴 때 큰 개에 물릴 뻔 했던 일을 겪고 난 뒤에 개에 대한 심한 트라우마가 생겼고 길에서 강아지를 볼 때마다 그들을 피해서 다녀야 했습니다. 심지어 미국에 갔을 때, 제 행동은 더 심해졌습니다. 그럴 때 마다 그들은 저를 안 좋은 시선으로 바라보았습니다. 한번은 제가 자전거를 타고 가면서 길 옆에 주차되어 있는 트럭에 있는 개를 발견하고 돌아서 가려는 도중에 개가 짖는 소리에 제가 넘어져서 크게 다친 적이 있었습니다.
이 사고를 통해 저는 치료를 받으면서 제 자신이 너무 나약하다고 생각하였습니다. 사람들에게 안 좋은 인식을 줄뿐더러 힘들고 외로운 외국생활에서 저를 더 소극적으로 만들었기 때문입니다. 그래서 첫 번째로 학원 매니저에게 부탁하여 개를 키우는 홈스테이 가족들과 살게 되었습니다. 홈스테이 가족들은 제가 천천히 개와 친해질 수 있는 환경들을 조심스럽게 만들어 주었습니다. 그리고 홈스테이 가족들이 주말마다 개들과 함께 하는 모임에 매주 참여하여 다른 개들에 대한 두려움을 없애기 위해 노력하였습니다.
그 뿐만이 아니라 요새미티 국립공원으로 봉사활동 중, 거의 모든 봉사자들이 꺼려하는 관광지와 캠핑지에 곰의 출물 방지를 위한 울타리 보수작업에 자원하였습니다. 매니저는 제가 트라우마를 가지고 있는 것을 알았기 때문에 위험하다고 처음에는 거절하였지만 저는 작업 전에 곰을 만났을 때 주의사항들을 인터넷으로 찾아보고 동행 담당자에게 부탁해 많은 훈련을 반복하며 저의 의지를 표현하였고 결국 작업에 참여하였습니다.
작업 중에 동물원 안에서 보던 곰을 실제로 보니 굉장히 두려웠습니다. 하지만 반복된 훈련으로 몸에 베인 행동으로 그 상황을 무사히 넘기고 작업을 끝마칠 수 있었습니다. 그 뒤로 개에 대한 두려움이 많이 사라졌습니다. 지나가는 개를 만져보고 주인과 한마디 대화를 걸 수 있는 그런 자신감도 얻었습니다. 제가 회사생활 하면서 어려움이 있을 것 입니다. 하지만 저는 피하지 않고 단계별로 그 어려움을 극복하겠습니다.