현대자동차(주)
연구관리
[세가지를 모두 갖춘 으뜸 기업, 현대자동차]
제 취업 목표는 첫째, 판매상품이 흥미 있고, 둘째, 본인과 더불어 성장할 수 있으며, 마지막으로 오래 다닐 수 있는 기업을 찾는 것입니다. 이 점에서 현대자동차는 그 세가지를 잘 갖춘 기업입니다. 먼저 중학생 때 자동차캠프 참가한 경험부터 차량정비병으로 군복무한 경험 등은 다른 제품들보다 자동차에 특히 흥미를 가지게 만들어주었습니다.
두 번째로 현대자동차는 무에서 유를 창조하는 도전정신으로 끊임없는 성장을 해오고 있습니다. 그 예로 최근 브라질 공장 준공으로 전대륙 생산망을 구축한 것, 그리고 세계최초로 수소연료전지차 양산을 시작한 것 등을 들 수 있습니다. 마지막으로 현대자동차는 최근에도 1조원 규모의 특수강 및 철분말 공장을 신설하는 등 현실에 안주하지 않고 지속적인 투자를 통해 쇄신하고 있습니다. 이처럼 제 기준의 으뜸 기업은 현대자동차뿐입니다.
[‘어느 시스템이나 개선여지는 분명히 존재한다’]
현대자동차 연구개발 분야에서 기획/지원 업무를 하고 싶습니다. 자동차 산업에서 기술력이 곧 경쟁력이라고 생각합니다. 현대자동차의 기술력이 많이 발전한 것은 사실이지만 세계TOP 수준을 향해 더 나아가야 하는 상황입니다. 그러려면 연구개발이 잘 이루어질 수 있는 시스템이 조성되어야 합니다. 하나의 시스템이 잘 이루어지려면 모든 인적, 물적 자원이 조화롭게 상호작용 해야 될 것입니다. 이 분야에 제가 맞는 이유는 먼저 산업공학도로서 시스템을 전체적으로 바라볼 수 있는 능력을 키웠기 때문입니다.
그것은 최적화, OR 등 4년간의 시스템개선관련 전공수업에서 이론 학습과 다수의 팀 프로젝트 수행을 통해 가능했습니다. 그리고 저에겐 “어느 시스템이나 개선여지는 분명히 있다”라는 확신이 있습니다. 그 예로 다수의 조직활동 경험 중에 경영전략학회에서 홈페이지를 리뉴얼 했던 경험, 봉사동아리에서 연락체계를 조직화했던 경험 등을 들 수 있습니다. 이러한 밑바탕 속에서 연구개발이 자본투입대비 효율적으로 이루어지는 데 일조하겠습니다.
[항상 부족함을 채우고 싶은 열정을 지닌 사람]
2011년 9월부터 시작한 1년간의 경영전략학회 활동을 통해 공학도로서 부족할 수 있는 경영관련지식을 체득했습니다. 팀 단위로 매주 프로젝트를 진행했고, 주말에는 별도의 세미나에서 결과물을 발표하고 서로 피드백을 했습니다. 관련 기본기가 부족한 공대생으로서 처음에는 대다수가 경영학과 학생들로 이루어진 학회에서 적응하기 어려웠습니다. 또한 리서치, 자료정리, PPT제작 등을 전공수업과 병행하다 보니 시간이 부족해 밤을 자주 샜습니다. 매주 결과물을 내야 하는 부족한 시간 내에서도 자투리 시간마다 실력이 뛰어난 다른 학회원들을 따라 잡기 위해 따로 개인공부를 꾸준히 하였습니다.
그 과정이 힘들었지만 실력 향상에 대한 성취감과 팀원들과의 유대감으로 이겨 낼 수 있었습니다. 특히, IT를 활용한 발권시스템 제안을 주제로 진행된 롯데시네마와의 산학연에서는, 기술분석에 자신이 있어 RFID와 NFC에 대한 아이디어를 담당하여 발전시켰고, 기여도를 인정받아 발표자로서 임원들 앞에 서기도 했습니다. 현업 종사자 분들과 열정을 공유 할 수 있었던 소중한 경험이었습니다. 그 결과 논리적 사고 및 커뮤니케이션 능력 향상 등 개인적인 발전과 함께 다양한 분야의 인맥도 얻을 수 있었습니다. 이에 머물지 않고 입사 후에도 꾸준히 정진하여 현대자동차의 계속되는 도전을 위해 노력하겠습니다.
[좋은 팔로우십을 지닌 사람]
훌륭한 협업의 기본조건은 ‘리더십(leadership)과 팔로우십(followship)의 적절한 조화’라고 생각합니다. 리더십이 잘 발휘하기 위해서는 이를 따르는 좋은 팔로우십이 밑바탕이 되어야 하기 때문입니다. 그러한 면에서 제가 가진 강점은 강한 책임의식입니다. 학부수업을 받는 동안 진행했던 팀 프로젝트들 중에서 단 한번도 묻어가려 소홀히 임하지 않았고 적극적으로 참여했습니다. ‘팀 발전의 플러스 요소가 되자’라는 마음가짐을 가지고 있기 때문입니다. 그래서 주어진 일이 있으면 항상 100% 이상 수행하려고 노력하였습니다. 좋은 리더십을 가졌다고는 자신할 수 없으나 좋은 팔로우십을 가진 것은 확실히 자신할 수 있습니다.
반대로 협업에 있어 제 약점은 자기 주장이 약하다는 것입니다. 그 동안 원활한 팀의 운영을 위해서 제 주장을 강하게 펼치기보다는 들어주는 것에 더 익숙해져 있었습니다. 하지만 이것은 프로젝트의 방향이 한 쪽으로 쏠릴 수 있다는 위험성이 있습니다. 이를 고치기 위해 여러 시도를 했습니다. 한 예로 팀 프로젝트가 많았던 경영전략학회활동을 하면서 결론을 내는 습관을 들였던 것이 있습니다. 매번 팀 회의를 할 때마다 각자 자료조사를 해오고 취합을 하는 과정이 있었습니다. 그 과장에서 항상 본인이 조사한 자료가 ‘So what, 그래서 무엇인가’ 라는 질문을 스스로 던지면서 의미하는 가 무엇인지 한 문장으로 정리해서 임했습니다. 그러다 보니 자연스레 본인의 의견을 피력하는 기회가 많아 졌고, 결과적으로 경청과 자기주장의 조화가 예전보다 잘 이루어질 수 있게 되었습니다.
[장애아동과 소통을 시도하다]
2010년 가을학기부터 2학기 동안 참여했던 ‘도토리인연맺기’라는 활동을 통해 장애아동과의 소통을 이루어냈습니다. 순수 대학생으로만 이루어진 이 활동은 매주 팀원들과 회의를 거쳐 정신지체 장애아동을 위한 프로그램을 사전에 직접 기획하고, 실행하는 것입니다. 장애아동들을 처음 만났던 순간, 저뿐만 아니라 다른 동기들 모두 어찌할 줄을 몰랐습니다. 마치 서로의 언어를 모르는 사람들처럼 대화가 이루어지지 않았습니다. 그래서 그들과 더욱 가까워지려고 노력했습니다. 매 활동이 끝나고 남아서 회의를 하여 서로 잘된 점과 부족한 부분을 피드백을 하고, 아이들과 교감하는 법에 대해 의견을 공유했습니다.
가장 기억에 남는 순간은 조장으로 참여한 3박4일간의 여름캠프였습니다. 사전 회의를 많이 했지만 아이들과 24시간 동안 지내는 것은 쉽지 않았습니다. 한번은 프로그램 도중에 제가 맡은 조의 한 아동이 바지에 대변을 치러서 그 뒤처리를 하느라 진땀을 빼기도 했습니다. 힘든 과정이었지만 장애아동들을 진심으로 대하려고 행동으로 노력하였습니다. 그 결과 아무런 사고 없이 활동을 마무리 할 수 있었고 장애아동들과 더욱 친밀해질 수 있는 계기가 되었습니다. 그 뒤로는 눈빛만 보더라도 이 친구가 무엇을 원하는지 알 수 있을 정도가 되었습니다.
이 활동을 통해 변화된 두 가지는 첫째, 장애인과 소통하기 어려울 것이라는 기존의 인식을 바꾸게 된 것이고, 둘째, 제 아무리 어려운 상대라 하더라도 자신의 노력여하에 따라 얼마든지 소통이 가능할 수 있다는 자신감을 얻게 된 것입니다. 처음에는 장애인이라는 낯선 존재에 대한 편견이 교감을 어렵게 했지만, 마음을 열고 먼저 다가가니 그 편견을 쉽게 깰 수 있었던 것입니다. 이 경험을 토대로 입사 후에도 원활한 소통을 위해 항상 적극적인 자세로 임하겠습니다.