현대자동차(주)
자재구매
[꿈, 그리고 실현]
많은 남자아이들처럼 저 또한 어릴 때 자동차에 대한 흥미가 많았습니다. 하늘을 나는 자동차와 같은 기발한 자동차를 상상하곤 했습니다. 하지만 나이가 들면서 현실에 순응하기 시작했습니다. 실제 구현하기 쉬운 자동차만을 고민하면서 외부디자인만 바뀐 자동차만 상상할 수 밖에 없었습니다. 유년기에 상상하던 다양한 꿈들을 서서히 지우고 현실과 타협하는 모습에 실망했습니다. 하지만 현대자동차에서는 다양한 창의력을 바탕으로 이러한 상상들을 실제 자동차로 나타냈습니다.
이는 저의 가슴 깊은 응어리를 풀어주었습니다. 유년 시절에 상상하던 기발한 생각들을 상상으로 끝내지 않고 이를 이용하여 실제 자동차를 만들고 싶었습니다. 그래서 저는 다양한 꿈을 상상하게 하고 이를 실현시켜주는 현대자동차에 지원하게 되었습니다. 하지만 창의력이 강조되는 이 시대, 대학생들은 공모전을 통해 자신의 아이디어를 기획안으로 나타냅니다. 하지만 공모전을 통한 기획안들을 실제로 나타내기 어려운 경우가 많고 어떤 경우에는 기획안이 실현 불가능한 경우가 많습니다.
또한 대학생들에게 자신의 기획을 실무로 옮기는데 많은 제약이 있습니다. 저는 이와 같이 대학생들에게 제한되는 능력과 현실의 벽을 깨고 싶었습니다. 이를 위해 취업준비에 바쁜 4학년임에도 불구하고 총학생회 활동을 시작하였습니다. 현재 OO대학교 총학생회 집행위원장을 맡고 있으며 학생들을 위한 다양한 복지사업들을 기획하고 총괄하며 예산을 집행하는 일을 하고 있습니다.
이를 통해 다양한 사업들의 기획부터 이 기획이 현실적으로 잘 실행될 수 있도록 함으로써 기획으로밖에 표현할 수 없는 대학생들의 제한적인 능력과 현실의 벽을 깨고 현실로 나타내고 있습니다. 비록 현대자동차와 총학생회의 목표와 일은 다르지만 전반적인 사업의 기획과 실무는 같은 맥락이라고 생각합니다. 이러한 저의 기획과 이를 나타내는 실무능력을 바탕으로 제가 지원하는 구매직무에도 적합하다고 생각됩니다. 즉, 꿈은 실현되어야 진정한 꿈이 된다고 생각합니다.
[나무보다 숲을 보라]
2010년 2학기 군대를 제대하고 학교에 복학하면서 공부를 열심히 했습니다. 이는 복학생의 무대포 정신이 아니었습니다. 전자공학부에 입학하면서 전자공학에 대한 심화된 공부를 원했던 저는 1학년 특성상 전자공학의 제한된 학습 때문에 공부에 흥미를 느끼지 못했습니다. 이에 따라 그 당시 평점은 3점도 안되었습니다. 하지만 군대를 전역하고 복학한 이후에는 전자공학의 심화된 학습을 배우게 되었습니다.
이는 저에게 전자공학에 대한 열정을 부여하였습니다. 특히 전자공학의 이론을 이용하여 만들어지는 다양한 자동차 재료와 자동차 전자장치에 흥미를 가졌습니다. 이러한 저의 마음가짐으로 전자공학에 대해 열심히 공부하게 되었으며 모든 수업의 좋은 성적을 받게 되었습니다. 복학 전에 비해 평점이 1점이상 올라 지금은 3.92의 평점을 가지고 있습니다.
하지만 그로부터 2년이 지난 2012년, 전자공학만을 바라보는 저의 모습이 숲은 보지 않고 나무만을 바라보고 있다고 느꼈습니다. 이에 따라 졸업을 1년 남긴 시점에서 경영학부를 복수전공하게 되었습니다. 동기들에 비해 사회에 진출하는 시간은 늦겠지만 기업의 전시적인 측면을 알고 이를 통해 저의 적성을 찾아가는 것이 중요하다고 느꼈기 때문입니다. 이러한 노력덕분에 경영학부를 복수전공하는 그 학기에 저는 모든 과목을 A+을 받게 되었습니다. 또한 기업을 바라보는 전시적인 시각과 저의 적성에 맞는 구매의 직무도 찾게 되었습니다.
뿐만 아니라 경영학부 복수전공을 통해 마케팅 기술과 영업 기술을 배우고 이해관계가 서로 다른 조직과의 커뮤니케이션 능력을 습득할 수 있었습니다. 이는 총학생회에서 발생되는 다양한 업체들과의 아웃소싱에도 많은 도움이 되었습니다. 마지막으로 재무관리기술과 회계관리기술을 배움으로써 총학생회활동 중 학생들이 접하기 힘든 큰 예산을 정리하고 집행하는 일에 어려움 없이 극복하였습니다. 이러한 저의 커뮤니케이션 능력과 재무능력은 구매 직무를 수행하는 데 적합하다고 생각합니다.
[유쾌한 고민자]
경영학이나 일반 인문학에 비해 전자공학부 학생들은 팀 프로젝트가 적은 것이 사실입니다. 전공에 대한 공부가 다른 전공에 비해 어렵다 보니 팀 프로젝트보다 개인의 공부시간이 많이 할애되기 때문입니다. 그러다 보니 다른 사람들과의 협업을 통한 업무 수행 능력이 떨어지고 협동심이 줄어드는 저의 모습을 확인했습니다. 그래서 저는 팀원간의 협동심과 협업에 대한 능력 배양을 위해 2011년 여름 OO대학교 국토대장정을 신청하였습니다. 국토대장정 기간 중 잦은 비로 인해 완주를 하기에 많은 어려움이 있었습니다.
또한 팀원 중 절반인 여자학우들은 체력적인 어려움과 발의 상처들로 고통을 호소하며 많은 눈물을 보이곤 했습니다. 어느 새 국토대장정의 분위기는 지치고 가라앉았습니다. 지친 분위기를 반전시키고 활기찬 분위기를 만들어 힘을 솟게 하고 파이팅 자세를 유지하여 모든 국토대장정대원들의 기운을 올리는 것이 시급했습니다. 이를 위해 저는 맨 마지막 대열로 이동하고 노래를 부르기 시작했습니다. 몇 명의 대원들은 이런 저의 모습에 의아해 했지만 소수의 대원들이 같이 노래를 따라 부르기 시작했습니다. 점차 분위기는 고조되었습니다.
이러한 분위기가 지속되면서 대원들은 큰 사고 없이 모두 완주할 수 있었습니다. 이렇듯 저는 팀원들에게 파이팅을 불어넣어주고 나태하고 지친 분위기를 풀어주는 강점이 있습니다.
하지만 이러한 분위기 메이커는 가볍게 보일 수가 있는 약점이 있습니다. 가볍게 보이는 것은 자칫 잘못하면 업무에 대한 진지한 고민은 없게 보여 중요한 업무는 저에게 맡기지 않는 불상사가 발생할 수도 있습니다.
이러한 저의 단점을 보완하기 위해 총학생회 사업을 진행하면서 중대한 결정이 있을 때는 고민하고 또 고민하는 습관을 기르도록 노력하였습니다. 이러한 노력 덕분에 예전의 가볍게 보이던 모습은 많이 사라졌습니다. 하지만 이에 만족하지 않고 더 노력하여 이를 개선하도록 할 것입니다. 저의 강점을 바탕으로 사람들과의 만남이 잦은 구매직무에 적합하다고 생각합니다.
[봉사하는 개인주의자]
늦둥이와 외동 아들인 저는 어렸을 때부터 어려움 없이 하고 싶은 것을 하며 컸습니다. 그러다 보니 형제 있는 친구들에 비해 양보와 배려가 부족하고 매사 불만과 불평만이 가득한 개인주의와 이기주의가 되었습니다. 그래서 나에게 이득이 되지 않는 일에는 관심이 적었습니다 특히 봉사활동이나 아이들에게 가르침에 대한 고민은 적었습니다. 그러던 어느날 KNU서포터즈 라는 OO대학교 봉사단체를 알게 되었습니다. 처음에는 별 다른 관심이 없었습니다.
하지만 KNU서포터즈 활동 중에 OO대학교 학우들을 위해 학교 내 교수님들을 초빙하여 강연을 기획 및 제작하는 프로그램이 있었습니다. 평소 강연과 공연에 관심이 많던 저는 그 활동을 해보고 싶어 KNU서포터즈에 가입을 하게 되었고 2기장으로 선정되었습니다. 봉사단체이기 때문에 봉사활동을 처음 경험하게 되었습니다.
처음 봉사활동을 가는 날 저는 경악을 금치 못했습니다. 대구에 애망원이라는 사회복지법인에 방문을 하였는데 그곳에는 장애아동뿐만 아니라 정신지체장애인들이 생활하고 있었습니다. 하지만 장애인들은 불편한 몸에도 봉사활동을 하러 온 저희에게 반가움을 표시하는 웃음을 보이고 즐겁게 맞이하였습니다. 처음에는 이런 모습이 낯설었지만 목욕봉사를 하면서 저의 과거에 대해 많이 반성을 하는 계기가 되었습니다. 평소 자신의 이익만을 생각하여 남에 대한 배려와 봉사는 제쳐두었던 모습이 떠올랐습니다.
이렇게 몸이 불편한 장애인들도 인생을 즐겁게 살아가는데 건강한 몸을 가진 제가 불평하는 모습이 부끄러웠습니다. 또한 저희를 제외한 자원봉사자들도 웃으면서 자신의 일을 자랑스럽게 하는 모습이 존경스러웠습니다. 그 이후 이기주의와 개인주의를 줄이고 평소 불만이 많던 제가 항상 일을 긍정적으로 생각하도록 노력하였습니다. 이런 경험이 저를 성장시켜주었습니다. 요즘도 매주 애망원을 방문하여 2시간 정도의 목욕봉사를 하며 더 많은 점을 배워가고 있습니다.