한솔섬유㈜
구매·자재·재고
[열정과 도전]
가족이 많은 환경으로 친화력이 강하여 또래나 선, 후배 그리고 어르신들과 소통을 쉽게 할 수 있었고 이야기 나누는 것을 좋아했습니다. 항상 모든 일에 호기심을 갖고 한번 궁금한 점이 생기면 꼭 알아내야만 하는 성격 탓에 주위사람이 귀찮을 정도로 쫓아다니며 묻곤 했습니다. 이런 점들은 저를 캐나다에서 어학연수를 결정하는 데 큰 역할을 하였습니다. 한국이 아닌 다른 나라에서 생활을 한다는 것은 어떤 것인지 너무 궁금하였고, 꿈을 향해 한 계단 더 오르기 위해 새로운 도전이 필요하다고 생각하였습니다. 아는 사람이 전혀 없는 낯선 지역에서 돈을 낭비하지 않고 보람찬 시간을 보내기 위해 부단히 노력하였습니다. 동호회에도 가입을 하여 여러 부류의 사람들을 만나 그들의 생각과 저의 생각을 공유하려고 노력하고, 아르바이트를 통하여 많은 경험을 하였습니다. 2년 동안의 연수생활은 저에게 가장 큰 터닝포인트가 되었습니다. 물론, 영어를 습득하고 자신감을 갖게 되어서 좋았지만, 무엇보다도 세계의 여러 사람들을 만날 수 있었으며 다른 나라의 친구와 다투어도 보면서 나라마다 생각의 차이가 있다는 것을 깨달을 수 있어 좋았습니다. 또한 서로 가지고 있던 선입견을 없애고, 다른 나라의 문화를 이해하며 열린 마음으로 수용할 수 있었습니다. 어학연수는 저에게 정말 많은 것을 가져다 주었고, 제가 진로를 결정하는 것에도 가장 큰 역할을 그 곳에서 꿈을 향한 열정과 도전을 안고 돌아왔습니다.
[장점: 외향적, 친화력, 적응력으로 준비된 인재]
밝고, 적응력이 좋으며, 많은 사람들에게 신뢰를 받는 저를 보며 주변사람들은 ‘사막에서도 살아 남을 수 있는 아이’라고 합니다. 고등학교 때, 제주도에서 광주로 전학을 가게 되었습니다. 처음엔 사용하는 사투리가 달라 잘 하지 못해 힘들었지만 배우고, 연습한 사투리로 어르신께도 다가갈 수 있었고, 많은 친구를 사귀었습니다. 나중에는 사투리가 전라도 토박이처럼 자연스러워 오히려 ‘전라도 얼라’ 라는 별명으로 불리게 되었습니다.
또한 어학연수 기간 중, 익숙하지 않고 한국과는 다른 문화적인 차이점이 있었지만 다름을 그 자체로 받아들이고 먼저 함께하려 노력했습니다. 그들과 함께 지내면서 현지 문화와 사고방식을 배웠고, 열린 마음으로 현지의 친구들을 많이 사귈 수 있었습니다. 어학연수 기간 중간쯤에는 친해진 친구로부터 외국 업계의 의류매장 아르바이트도 소개 받았습니다. 저의 뛰어난 적응력과 붙임성, 다양성을 받아들이는 자세는 한솔섬유에 입사하여 앞으로 업무를 함에 있어 도움이 되어줄 것이라 믿습니다.
[단점: 빨리빨리 처리하는 성격]
저는 많은 일이 주어지면 빨리빨리 처리하려는 경향이 있습니다. 이 때문에 간혹 한가지 일도 제대로 하지 못하고 일을 망치는 경우가 있습니다. 이런 점을 고치기 위하여 고승덕 변호사의 책 ‘포기 하지 않으면 불가능은 없다’ 에서 배운 점을 이용했습니다. 우선 급한 일과 중요한 일을 나누는 ‘T1, T2 판단 법’을 실행하고 적용시켜 매사에 우선순위를 정하고 실천하여 자기를 주도적으로 설계할 수 있도록 노력하고 있습니다. 또한 일을 진행하는 과정에서 정기적으로 뒤를 돌아보며 퇴고하는 습관을 기르고 있습니다.
[세계와 소통할 수 있는 영어실력]
구매 업무에 있어서의 핵심역량은 원활한 의사소통 능력이라고 생각합니다. 한정된 공간이 아닌 보다 넓은 곳이 무대인 만큼 세계 공용언어인 영어실력이 중요합니다. 시야를 넓히고 영어실력을 갖추기 위해 캐나다로 어학연수를 다녀왔습니다. 약 2년 이라는 기간 동안 의사소통 능력을 갖추고자 항상 귀를 열고 모든 말을 따라 하는 등 많은 노력을 했습니다. 연수가 끝날 무렵, 친구와 대화하고 있는 저를 보며 억양이 자연스러워 교포인줄 알았다는 말도 들었을 만큼 수준급의 실력을 갖추게 되었습니다.
[녹차 솔드아웃]
어학연수 중, 마트에서 녹차 판촉 아르바이트를 했을 때입니다. 가격이 비싼 제품이라 잘 팔리지 않았고, 고객들은 녹차를 시음조차 하지 않을 만큼 무관심한 상황이었습니다. 그리하여 그 지역의 사람들이 원하는 것은 무엇인지 파악하고 그들에게 맞추어 방법을 조금 바꾸어 판매를 하였습니다.
1) 지나가는 모든 고객에게 샘플을 직접 드려 시음케 하였습니다.
2) 맛을 제대로 느낄 수 있도록 샘플 컵을 큰 컵으로 바꾸었습니다.
3) 제품을 차등화 시켜 설명하였습니다.
4) 제품의 장점을 고객에 따라 다르게 강조하여 짧은 시간에 관심을 갖도록 하였습니다.
그 날, 모든 제품을 제고 없이 팔게 되었고, 회사로부터 제품의 고정담당으로서 다른 곳에서도 일을 해달라는 제의를 받았습니다.
이렇듯 다양한 환경 속에서도 생존 할 수 있는 저의 적응력과 끈기 있게 최선을 다하는 도전자세와 문제해결 능력으로 현지 투입과 동시에 업무수행이 가능하다고 생각합니다.
[전문성을 보유한 글로벌 인재]
1) 전문성을 확보하겠습니다. - 업무를 임하는데 있어 필요한 외국어 능력 등의 글로벌 업무지식을 쌓아 많은 거래처를 확보하고 끈끈한 유대관계를 형성하도록 하겠습니다.
2) 지역전문가가 되겠습니다. - 해외에서 영업을 할 때, 기업을 성공으로 이끄는 핵심은 지역에 대하여 잘 아는 것이라고 생각합니다. 그 나라를 가기 전에 앞서 그 나라의 문화와 수도, 크기, 인구와 GNP등을 알아보겠습니다. 또한 그 나라의 역사에 대해서도 알아보겠습니다. 또한, 그 곳의 샐러리맨들은 퇴근 후 어떤 생활을 하는지 등 여러 가지를 둘러보고 알아보겠습니다.
3) 글로벌 인재로 성장하겠습니다. - 구매업무에 있어서 언어의 장벽만큼 높은 벽은 없다고 생각합니다. 언어소통의 잘못으로 경제적 손실도 볼 수 있습니다. 그 동안 공부해 온 것을 게을리 하지 않겠습니다. 더불어 중국어 공부를 꾸준히 하여 중화권 고객으로부터의 매출을 올리는 데 기여하겠습니다. 언어장벽은 상대국 말만 잘 할 수 있다고 해서 넘을 수 있는 벽은 아니라고 생각합니다. 현지감각이 살아있는 외국어를 습득하는데 노력을 기울이겠습니다.
구매 직무의 기회와 업무를 통하여 앞서 말한 개인의 역량을 계발, 발전시켜나가면서 사업전략을 기획하고 새로운 시장을 발굴하여 사업기회를 만드는 등 한솔섬유의 일원이 되어 당사가 세계로 뻗어나가는데 일조하겠습니다.