현대제철㈜
R&D;(연구개발)
어린 시절부터 가족과 함께 전국에 유명한 지역을 여행 다녔습니다. 많은 것을 보고 듣고 느낀 여행 경험은 제가 자랑하는 도전정신 및 창의성에 가장 큰 원동력이 되고 있습니다.
저는 실수를 두려워하지 않는 도전정신과 추진력이 있습니다. 그래서 대학원에서 어려운 과제를 맡아도 포기하지 않고 교수님이나 전문가들에게 조언을 구하며 원하는 성과를 이루어 낼 수 있었습니다. 하지만 제가 일을 맞게 되면 일에 지나치게 몰두하여 주변의 사소한 것들을 놓치는 경우가 있었습니다. 그래서 저는 우선순위를 정하는 습관을 지니고 있습니다.
저는 저의 전공 외의 다른 분야에도 관심이 많아 지역 창의인재양성 교육과 세계교육기행단을 수료하였습니다. 이 경험을 통하여 다른 전공의 사람들과 교류하며 의사소통 능력을 키울 수 있었고, 새로운 분야에 대해 공부를 하며 전공 외의 다른 분야에 대한 정보를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 넓은 시야와 창의적인 사고를 가질 수 있었습니다.
대학원에서 현대제철과의 산학 과제에 참여하면서 현대제철 임직원분과 교류할 기회와 현대제철의 연구 시설을 탐방할 기회가 있었습니다. 산학 과제가 흥미롭기도 하였지만, 현대제철의 임직원분들의 성품을 보며 함께 일하고 싶은 회사라는 느낌을 받았습니다. 현대제철의 일과 사람을 사랑하여 현대제철에 좋은 이미지를 사회에 비춰내는 일원이 되겠습니다.
석사 과정을 수료하며 다양한 연구를 통해 전산유체역학에 대한 흥미를 느끼게 되었습니다. 특히 AVL Fire, Boost, ANSYS Workbench, CATIA 등을 이용하여 다양한 전산해석을 수행하였고, 약 10회의 국내외 학회 발표경험을 가지고 있습니다. 그리고 저는 한라비스테온공조의 CAE팀에서 인턴 생활을 하며, 현재까지 학습한 지식에 인턴과정의 교육을 더하여 HVAC의 통기저항과 상하온도차를 감소시키기 위해 개선된 형상을 제안하였습니다. 제가 가진 다양한 연구 경험과 인턴과정을 통해 얻은 실무지식은 현대제철의 연구개발 부문의 업무를 수행할 수 있는 원동력이 될 것이라 확신하여 연구 개발 분야에 지원하게 되었습니다.
[함께 일하고 싶은 사람, OOO]
처음 팀에 갔을 때 살갑게 대해주시는 다른 팀원들과 다르게 저와 가장 가까워야 할 선배 사원이 무뚝뚝한 분이어서 다가가기 어려웠습니다. 하지만 ‘저분은 내가 싫으신가?’라는 생각보다, ‘어떻게 자연스럽게 다가갈 수 있을까?’라고 생각하였습니다. 처음에는 업무적인 질문으로 자연스럽게 다가갔고, 점점 팀 내 티타임을 통해 선배 사원에 대해 알아가고 저의 취업에 대한 고민을 나누며 한층 더 가까워질 수 있었습니다.
또한, 테마 과제를 위한 장비가 2주 늦게 설치되어 주말까지 연구소에서 준비하는 저의 열정을 보고 선배 사원이 과제뿐만 아니라 사회생활에 대한 조언을 해 주셨고, 마지막 날 아쉬워하며 “다시 같이 일할 기회가 있으면 좋겠다.”라는 얘기를 해주셔서 마음이 뭉클하였습니다. 인턴기간에 얻은 자신감과 책임감 그리고 특유의 친화력을 통하여 누구보다 빠르게 적응하고 팀원과 함께 협동하여 팀의 효율을 높일 수 있는 현대제철의 일원이 되겠습니다.
[짧은 준비 기간, 더 의미 있는 경험]
제가 처음 참여한 학회는 5월에 있는 한국자동차공학회였습니다. 3월에 석사 입학을 하자마자 월말에 논문을 제출해야 하는 다소 빠른 학회였지만 대학 4학년부터 학부생으로 연구에 참여하였기 때문에 교수님께서 참여를 권유하셨습니다. 첫 학회라 설렘도 있었지만, 시간이 너무 부족하여 두려움도 컸습니다. 하지만 학부생 때 선배들과 함께 연구하고 학회 준비를 도와드렸던 것을 떠올리며 차근차근 준비하였습니다.
또한, 연구 도중 힘든 사항이 있을 때는 선배들과 교수님께 부끄러워하지 않고 질문을 하였습니다. 그 결과 다소 서툴지만 짧은 시간에 무사히 준비를 마친 좀 더 의미 있고 기억에 남는 첫 학회 경험을 간직할 수 있게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 꾸준히 노력하여 2013 SAE World Congress라는 큰 학회에 참여하는 경험도 했습니다. 어려움이 있어도 팀원과 소통하며 차근차근 문제를 해결하고 좋은 성과를 거두는 현대제철의 일원이 되겠습니다.