현대자동차(주)
환경·플랜트
[아저씨 여기 누전되고 있는데요?!]
지난해 겨울 자취방 근처 식당 옆 길가를 지나가던 중, 식당 울타리에 설치된 조명 근처에 전선이 튀어나와 있었고, 전선 근방에서 '지지직' 소리가 났습니다. 이어서 굉음과 스파크를 일으키며 불꽃이 일어나는 것을 보았습니다. 비가 내리는 환경이었다면, 행인들에게 피해가 끼칠 수 있는 상황이었습니다. 식당 주인아저씨께 이 사실을 알렸고, 사용하지 않는 전선에 전류가 흐르므로, 일단 전류를 차단하고 가로등 설치업체에 문의하시라고 말씀드렸습니다. 아저씨가 "나중에 오면 소주 공짜로 줄게" 라며 고마워 하셨습니다. 이렇게 위험요소를 파악하여 제거하고 주위 사람들의 안전을 확보할 수 있다는 것만큼 보람찬 일은 없다고 생각합니다.
사소한 위험을 관리하는 것은 간단해 보이지만, 이것이 안전의 기본이고, 안전 마인드에서 비롯되는 행동입니다. 이러한 마인드를 바탕으로, 안전관리에 관한 전공지식을 쌓았습니다. 그리고 안전하는 사람은 여러 사람과 소통할 수 있어야 합니다. 저는 OO 문화원에서 주최하는 청주 읍성 행사 진행을 보조하며 여러 연령층과 소통한 경험이 있습니다. 이러한 전문지식과 소통능력으로 근로자들을 효율적으로 교육시키고, 기본을 중시하는 위험 관리 및 예방활동으로, 현대자동차의 최고의 안전관리에 기여하는 '안전 지킴이'가 되겠습니다.
[현대자동차의 안전대가 되겠습니다]
누군가와 생사를 함께 한 적이 있으십니까? 저는 현대자동차의 엑셀과 죽음의 운명을 함께 나누었습니다. 외할아버지의 부고 소식을 듣고 시골인 홍성으로 내려가던 중, 역주행하는 차를 피하려다 절벽에 떨어질 뻔했습니다. 엑셀의 제동능력 덕분에 큰 바위에 걸려 살았던 것이지, 한 치의 오차라도 있었다면 아찔한 순간이었습니다.  그 후로 13년이 지나 성인이 되었습니다. 엑셀이 우리 가족의 생명을 지켜준 것처럼, 이제는 제가 현대자동차 플랜트의 '안전대'가 되기 위해 플랜트운영 분야에 지원하였습니다.
[친환경적 소화약제의 개발]
교내 캡스톤디자인 경진대회에 참여하여 미분무수 소화약제를 개발하여 발전시키는 연구를 했습니다. 몬트리올 의정서에 따라 할로겐화합물 소화약제의 오존층 파괴가 대두되면서, 2010년에 이후 사용이 금지되기 때문에, 친환경적인 소화약제 및 소화방식이 주목받고 있습니다. 그래서 우리 팀은 관련 아이디어를 얻기 위해 모여 브레인 스토밍을 하고, 관련 논문을 샅샅이 찾아 읽었습니다. 미분무수 입자의 중량을 증가시켜 불에 대한 침투성을 높이고, 화학적인 소화효과를 높이기 위해 중탄산나트륨, 중탄산암모늄 등 소화약제로 쓰이는 금속염을 첨가하였습니다.
실험을 위해 교수님께 부탁을 드려 방폭실험실을 빌렸고, 미분무수를 위한 노즐을 구입하기 위해 철물점과 각종 노즐 업체에 상담을 받았습니다. 효율적인 역할분담을 위해 팀원들 별로 역할을 실험팀 물성측정팀으로 나누었습니다. 저는 실험에 사용할 약제를 제조하고, 실험자료로 남기기 위한 농도에 따른 점도, 밀도 등의 물성을 측정하고 기록했습니다. 실험팀과 함께 늦은 시간까지 실험과 약제 제조를 반복하며 많이 피곤하기도 했지만, 점차 개선되는 모습에 팀원들과 즐겁게 연구를 할 수 있었습니다.
캡스톤 경진대회 당일, 실험하는 모습을 영상으로 촬영하고 포트폴리오를 만들어 전시하였고, 심사위원과 구경 오신 분들에게 성심성의껏 질문에 답변하고 설명했습니다. 심사위원분들의 반응이 꽤 좋아서 많은 기대를 했지만 아쉽게도 상을 받지는 못했습니다. 하지만 방학 동안 팀원들과 함께 소통하고 고민하면서 협업과 역할수행의 책임감이란 많은 배움을 얻었습니다. 또한, 창의적인 활동을 할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 친환경 소화약제의 개발을 통해 미래에 친환경적인 기술의 중요성을 알게 되었습니다. 현대자동차는 환경친화를 선도하는 'Blue Waves'를 일으키고 있습니다. 현대자동차의 끊임없는 거센 파랑을 위해, 창의적인 문제 해결을 제시하는 인재가 되겠습니다.
[솔선수범하는 리더쉽]
저는 솔선수범하여 다른 팀원들의 참여를 잘 이끌어냅니다. 영어학원을 다니며, 영어 스터디 모임의 조장을 맡았습니다. 과제 프린트 복사, 스터디룸 예약, 분위기를 살리기 위한 간식 등 궂은 일을 도맡았습니다. 매일 하는 스터디이기 때문에, 종종 핑계를 대고 빠지는 조원들과 달리, 조장이라는 책임감을 갖고 하루도 빠진 적이 없었습니다. 진도가 느린 팀원을 독려하였고, 퀴즈, 묻고 답하기 등 게임식으로 내기하여 서로 재미있게 경쟁하며 공부하는 분위기를 조장하였습니다. 이런 저를 보고 팀원들도 열심히 따라와 주었고, 그 결과 스터디 모임 평가에서 1위를 하였습니다. 누구보다 부지런하게 움직여 모범이 되고, 팀의 참여를 이끌어내는 인재가 되겠습니다.
[모르면 물어라]
군복무시절 헌병으로 근무하였습니다. 업무를 잘 모를 때, 처음 겪는 상황들이 많이 발생했습니다. 그럴 때마다 독단적으로 일을 처리하거나 실수를 많이 했습니다. 틀린 방법은 아니었지만, 팀원들이 지켜오던 방식과 달라 많이 혼난 적이 있습니다. 그 이후로 모르는 것은 무조건 물어보고, 일을 처리하기 전에 확실한 정보를 확인하는 것을 통해, 실수를 줄여나갈 수 있었습니다. 현대자동차에 입사하면 신입 사원으로써, 산업안전보건법을 숙지하여 활용하고, 모르는 것은 선배님께 착실하게 가르침 받아 빠르게 업무에 적용하겠습니다.
[Deep Thinking]
대학교 1학년 때 캐나다로 배낭여행을 갔습니다. 벤쿠버, 토론토, 퀘벡, 오타와, 핼리팩스를 거쳤습니다. 나이아가라 폭포를 얼릴 정도의 캐나다의 자연은  30 도라는 혹독한 추위의 고통을 주었지만, 좀 더 둘러보니 그 속에 아름다움이 있었습니다. 자연경관과 건축물도 인상적이었지만, 무엇보다 캐나다에서 가장 놀라웠던 것은 장애인, 노약자, 어린이 등 약자에 대한 사회적 배려였습니다. 어느 공공시설을 가더라도 장애인이 편하게 이용할 수 있는 인간공학적인 디자인이 되어있었고, 그들을 위한 편의시설이 기본적으로 갖추어져 있었습니다. 그곳에서 느낀 한국과의 약자의 배려에 대한 차이는 제가 군대를 제대한 후 복학하고 봉사활동을 하는 계기가 되었습니다.
장애지원 페스티벌에 참여하여 그들의 인내와 불편함을 해결해 주었고, 청주 알코올지원센터에서 수행하는 상담과 방문업무의 보조를 하였습니다. 페스티벌에서 오토바이 교통사고로 장애인이 되어 구직하러 온 중학교 동창을 만났고, 알코올 중독으로 가정의 생계에 어려움을 겪으시는 분들도 보았습니다. 선천적 장애만큼 후천적 장애도 심각하다는 것을 알게 되었고, 평범한 삶이 소중하다는 배움을 얻었습니다. 사고, 약물중독에서 육체적, 정신적 장애로 이어지는 것을 보고, 제가 원하는 직무인 '안전관리'의 중요성을 다시 한 번 알게 되었습니다. 더욱 넓어진 안목으로 생각하는 안전공학도로 거듭나고, 업무뿐만 아니라 사회봉사를 통해 사회환원에도 힘쓰는 사람이 되겠습니다.
우리나라의 사회적 약자에 대한 배려가 적다는 저의 인식은, 현대 자동차의 를 보고 달라졌습니다. 청각 장애인이 노래를 듣는다는 것은 신선한 충격이었습니다. 현대자동차의 'New Thinking, New Possibilities' 슬로건이 이끌어낸 기적이라고 생각합니다. 저도 기회가 된다면, 현대자동차의 이러한 프로젝트를 함께 진행해 보고 싶습니다. 사소한 위험을 관리하는 것은 간단해 보이지만, 이것이 안전의 기본이고, 안전 마인드에서 비롯되는 행동입니다. 이러한 마인드를 바탕으로, 안전관리에 관한 전공지식을 쌓았습니다. 그리고 안전하는 사람은 여러 사람과 소통할 수 있어야 합니다. 저는 청주 문화원에서 주최하는 청주 읍성 행사 진행을 보조하며 여러 연령층과 소통한 경험이 있습니다.
현대자동차는 올해 37.76%의 국내 자동차 점유율로, 파업으로 인해 일시적으로 낮아진 수치이지만, 대다수의 국민이 믿고 구매하고 있습니다. 현대자동차 생산 플랜트의 안전성이 높아지면, 자동차의 생산성 및 품질 향상에 도움을 주고, 더 견고하고 안전한 차량이 만들어질 것입니다. 안전보건경영시스템과 PSM 시스템을 통해 플랜트 내의 위험을 관리, 통제하여 안전을 확보하고, 산업안전보건법을 꼼꼼히 검토하여 각종 검사기준에 적합하거나 상회하도록 설정하겠습니다. 기본에 충실한 안전관리자가 되어, 내 가족이 타는 현대자동차의 안전성 향상에 이바지하기 위해 지원하였습니다.