현대제철(주)
R&D;(연구개발)
초, 중, 고 12년 개근은 저의 성실함을 말해줍니다. 대학 입학 후 공학인증을 이수하면서 대학원에 관심을 갖고 입학하게 되었고, 다양한 연구 및 과제수행을 통해 역량을 키웠습니다.
성실함을 바탕으로 한번 맡은 업무는 의욕적으로 수행합니다. 대학원 입학 후 과제수행에 있어서는 반드시 원하는 결과를 얻어내기 위해 노력하였습니다. 하지만 지나친 의욕 때문에 성급하다는 말을 듣기도 합니다. 이를 고치기 위해 동아리회장과 창의설계대회 조장을 맡으며 구성원들의 의견을 경청하고 수렴하여 한 번 더 생각하고 행동하는 노력을 하였습니다.
대학생 때 대구시 주관 '경상감영공원 풍속재연행사'에서 행사인원 관리 및 타종관으로 2년간 활동하며 대구시민들에게 전통문화를 알리는 역할을 하였습니다. 성실하게 맡은 임무를 수행하여,  2011 대구국제마라톤 개막식 타종과 2012 제야의종 타종식에도 타종관으로 활동하였습니다. 타종관을 맡으면서 집단을 관리하는 리더쉽을 키울 수 있었습니다.
[최고를 지향하는 기업]
현대제철은 동종업계에서 최초로 GMS 인증, 인천공장 ISO50001 인증, AEO 인증 등 철강업계를 선도하는 기업입니다. 또한 연구개발에 집중 투자한 결과 고장력 나사철근 개발 등 신제품, 신강종 개발에 앞장서고 있습니다. 최고를 지향하는 현대제철에서 저의 역량을 발휘하여 연구 개발 분야에 전념하고 싶습니다.
[준비된 예비연구원]
저는 현대제철에서 자동차 강판 연구개발을 하고 싶습니다. 석사과정동안 (주)화신, (주)현대자동차 산학과제를 통해 제동 및 조향부품의 강도, 피로, 진동해석과 원가절감을 위한 형상최적화 등을 수행하면서 자동차 부품과 관련하여 탄탄한 기본개념을 가지고 있다고 자신합니다. 자동차 강판 또한 강도, 피로, 진동해석이 필요하며, 최적설계를 통한 원가절감과 경량화도 고려되어야 할 것입니다.
입사 후에는 저의 역량에 회사의 노하우를 더하는데 노력할 것이며, 2년 후에는 연구원으로서 자동차 강판의 원가절감, 차체경량화, 안전성 검증 등 고객을 만족시키고 회사 발전에 기여하겠습니다. 입사 후 10년 뒤에는 연구개발팀을 이끌고 차세대 자동차용 신강종 개발에 매진하여 세계최초의 신강종을 개발하겠습니다.
['창의'적인 아이디어로 대회 준우승을 차지하다.]
'지하철 3호선 건설로봇'을 주제로 한 공학인증창의설계대회에 참가하였습니다. 자동로봇은 대기하고 있다가 정해진 시간이 되면 지체 없이 출발하므로 수동로봇을 조종해 시간 내에 승객을 자동로봇에게 실어주어야 합니다. 자동로봇의 정차시간을 늘리면 도착시간이 늘어나고, 정차시간을 줄이면 승객을 싣기도 전에 자동로봇이 출발해 버려 출발시간 조절이 최대관건이었습니다.
조장인 저는 로봇제작보다는 우선 시간 조절 아이디어부터 도출하기로 하고 조원들의 사소한 생각들을 모두 수용하여 고민하던 중, 라인 트레이서 센서를 자동로봇 상단에 부착시켜 수동로봇이 승객을 실은 후 신호를 주어 출발시키는 아이디어를 도출하였습니다. 대회에서 자동로봇이 승객을 싣지 못하고 출발하는 팀이 속출하는 가운데, 저희는 출발시간조절이 가능하여 대회 준우승을 차지할 수 있었습니다. 입사 후에도 목표를 달성하고자 하는 열정과 창의적인 생각으로 현대제철에 기여하고 싶습니다.
[하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있습니다.]
석사 2학기부터 대기업 산학과제인 브레이크 소음 저감 산학과제를 동기와 참여하였습니다. 과제 진행 2달 후, 중간발표를 앞두고 동기의 갑작스런 교통사고로 인해 과제진행에 큰 어려움을 겪게 되었습니다. 동기가 입원해 있는 병원에 노트북을 들고 매일 출퇴근 하면서 밤늦게까지 과제를 진행하자, 동기의 친척들과 병실의 환자분들의 불만도 높아졌습니다. 이러한 노력에도 불구하고 결국 중간발표 때까지 원하는 결과가 나오지 않아, 현대자동차 측에 양해를 구하고 회의일자를 연기 할 수밖에 없었습니다.
마침 동기도 점차 회복해 혼자 연구를 진행할 수 있었고, 저 또한 연구실에서 밤을 새며 지속적으로 해석오류를 수정해 나갔습니다. 그 결과 불가능할 것만 같았던 해석이 완벽히 수행되었고, 목표했던 3khz 대역에서의 소음 저감안을 회사 측에 제시할 수 있었습니다. 입사 후에도 산학과제 경험을 바탕으로 위기상황에서도 최선을 다해 극복하는 연구원이 되겠습니다.