현대제철(주)
R&D;(연구개발)
아버지께서는 '듣는 사람'은 함께 하고 싶은 사람이라고 하셨습니다. 30년 넘게 한 직장에 근속하시는 아버지께서 이 교훈을 몸소 보이셨고 저는 자연스럽게 습관처럼 받아들였습니다.
저의 장점은 근면함입니다. 2년간의 석사과정 동안 연구실에 한 번도 지각, 결석하지 않았습니다. 또한, 학업도 게을리하지 않아 3번의 장학금을 받기도 하였습니다. 설정한 목표와 성과를 위해 무리하게 자신을 던지는 성격 때문에 시간이 부족합니다. 일의 중요성을 먼저 파악하여 순차적 계획을 세우고, 메모를 습관화하여 시간 낭비를 줄이는 노력을 하고 있습니다.
성가대에 참여하여 여러 목소리로 하나의 선율을 내왔습니다. 1년에 한 번씩 지역 성가대회에 출전하는 과정에서 단원들의 각자 다른 의견들을 조율해 나가면서 개선된 방향으로 대회 준비를 해 나갔습니다. 단원들의 마음이 일치를 통해 한결 원활하게 연습할 수 있었고. 처음에 높았던 결석률도 ‘0%’가 되었습니다. 그 결과 성공적으로 대회를 마칠 수 있었습니다.
최소의 비용으로 품질과 생산성을 개선하는 최적화 기술을 개발하여 현대제철이 세계 최고의 철강회사로 발돋움할 수 있는 주춧돌이 되겠습니다. 입사 후에는 석사과정 동안 얻은 지식과 경험을 바탕으로 능력을 최대한 펼쳐 보이며 모르는 것이 있을 때는 자신감 있게 망설이지 않고 선배님들에게 묻고 배워나가 현대제철에서 모든 사람에게 인정받는 연구자가 되겠습니다.
엔지니어에게 있어 신기술과 산업현장의 축적된 기술을 적용하며 설계, 해석하여 목표를 달성하였을 때의 희열은 세상의 그 어떤 것과도 비교할 수 없을 것입니다. 석사과정 동안 최소의 실험으로 최대의 효과를 분석할 수 있는 Taguchi 직교배열기법을 적용하여 최적 설계, 품질 평준화와 생산성 개선에 대한 연구와 프로젝트를 수행하며 이러한 희열을 수차례 느껴왔습니다. 또한, 기계공학도로서의 전공 지식을 바탕으로 생산제조공학, 공정 최적화, 철-탄소 평형선도 등의 금속공학과 열냉간 가공 등의 금속 성형, 기계 가공까지 폭넓은 시야로 공부하며 준비해 왔습니다. "Engineering Sense"와 역량을 더욱 성장시켜, 철강 산업의 미래를 열어가는 '현대제철'과 함께 다시금 그 희열을 느끼고 싶습니다.
[“Reaction, 이해의 표출”]
주변 사람들은 저에게 Reaction이 좋다고들 말합니다. 나와 다른 관심을 가지고 있는 사람이라도 열린 마음으로 대화하며, 주기만 하는 대화가 아닌 받는 대화를 함께 지향했기 때문이라고 생각합니다. 또한, 상대방의 지시사항을 제대로 이해하였는지 확인함과 동시에 임무 완수 의지를 심어줄 수 있다고 생각합니다. 연구실에서도 교수님에게 지시사항을 전달받을 때 Reaction을 확실히 하여 더 확실한 정보를 전달받을 수 있었고, 빠르고 정확한 일 처리를 할 수 있었습니다.
[“대화의 시너지 효과”]
사람들과 대화를 나누는 것을 좋아하기 때문에 동료와 함께 있을 때 더 원활히 일을 진행할 수 있습니다. 또한, 대화를 통해 더 폭넓은 시야를 형성할 수 있었습니다. 팀 프로젝트를 하며 난관에 봉착하는 경우에 동료들과의 대화 속에서 문제를 해결할 수 있는 핵심 아이디어들을 찾아냈었고 이로 인하여 신뢰감을 바탕으로 프로젝트를 즐겁고 성공리에 마칠 수 있었습니다.
[“뜻이 있는 곳에 길이 있다!”]
석사과정 중 OO대학교의 방전가공기를 벤치마킹하여 개발하였습니다. 타과 전공과 기술논문, 특허를 공부하며, 업체교육을 다니며, 타 대학 연구실을 찾아가 배우고, 여러 카탈로그를 조사해 최소의 비용으로 요구 성능을 만족하는 부품의 견적을 비교하며 설계해석 및 제작하였습니다. 이렇게 개발한 방전가공기의 가공 진원도 공차가 컸습니다. 이를 해결하기 위해 설계노트를 만들어 등하굣길에 언제나 검토하였고 교수님들과 상용 방전가공업체를 조사하여 수시로 방문견학 하였습니다. 휴일도 반납하며 끊임없이 고민하는 과정에서 결국 문제를 해결했고, 서울대학교에서 다시 배워갈 정도로 고성능의 방전가공기를 개발하였습니다. 이 과정에서 많은 도움을 주신 석 박사분들과 교수님들, 업체 분들로부터 설계 노하우와 문제 해결 접근 방식을 배울 수 있었습니다. 이 장비를 이용해 국제학술논문과 졸업논문을 제출할 예정이며, 이를 통하여 배운 도전정신은 향후 제 자산이 될 것입니다.