한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[기본자세가 갖춰진 인재]
제가 태어난 후 지금까지도 룸메이트인 외할아버지와 현대 정신을 갖추신 아버지로부터 겸손함을 배웠습니다. 제가 배운 겸손함은 원만한 사회생활을 하기 위한 기본자세의 탄탄한 밑거름이 되고 있습니다. 군 생활과 인턴 생활을 경험하면서 가장 의미 있었던 부분은 ‘조직문화의 중요성’을 깨달았다는 것입니다. 팀워크, 인간관계가 매우 중요한 조직문화에서, 제가 생각하는 기본자세란 항상 겸손하며 남을 먼저 배려하는 적극적인 자세입니다. 이러한 신조로 원만하게 군 생활과 인턴 생활을 마칠 수 있었습니다.
더욱이, 신입사원은 항상 적극적인 자세와 겸손한 모습으로 업무를 배우고 성장해야 하며 승진하면 할수록 더욱더 겸손한 자세로 기업을 이끌어 나가야 할 것입니다. 기업에서 업무에 대한 저의 능력과 역량을 발휘하는데 앞서 그 기업이 추구하는 조직문화가 무엇인지 먼저 알고 이에 대한 기본자세가 갖춰져 있어야 한다고 생각합니다. 현대정신과도 들어맞는 이러한 기본자세를 통해서 저는 현대중공업만의 조직문화에 잘 스며들 것이며 더 나아가 발전되고 타의 모범이 되는 조직문화에 앞장서겠습니다.
[독하고 강인불굴의 정신력을 갖춘 인재]
모든 것이 낯설기만 한 이국땅에서 류현진의 성공 이유 중 하나로 전문가들은 그의 타고난 ‘정신력’을 말합니다. 이러한 정신력을 제 인생에서도 찾아볼 수 있었습니다. 26년 동안 편입시험, 군 생활, 20kg 체중감량, 인턴 생활, 미국 어학연수 등 다양한 경험을 통해 독하고 강한 정신력을 길러 왔습니다. 무엇보다 군 제대 후 절벽 위에 서 있는 듯한 절박한 심정으로 주말과 잠을 반납하며 편입 성공이라는 성취를 거두었습니다. 이처럼 변화가 필요하고 무언가를 도전했을 때, 어떠한 어려움이 있어도 백전불굴의 강한 정신력과 의지로 끝까지 해내는 모습이 바로 저의 모습입니다. 다시 한 번, 현대중공업 입사라는 목표에 대한 간절함이 찾아왔습니다. 울산에서 강하고 독한 정신력으로 무장한 현대중공업人이 될 준비가 되어있습니다.
[다양한 팀 프로젝트와 세계화 감각]
산업공학도로서, 경영정보시스템에서는 ACCESS 2010을 활용한 PC방 데이터베이스 구축, 다학제종합융합설계에서는 QFD, Morphological Chart 등 다양한 기법을 통한 새로운 현관시스템 설계, 인간공학에서는 SPSS를 활용한 선택-반응시간, 크기-무게 착각에 관한 연구 등 다양한 프로젝트를 경험하였습니다. 다양한 프로젝트 속에서 리더라는 사명감과 함께 책임감도 생기고 그 과목에 대한 열정도 더 많아졌습니다.
먼저 솔선수범하며 문제를 해결하고자 노력하였고 팀원들과 하나가 되어 최고의 결과를 이끌어 내기 위해 밤낮을 가리지 않고 시간과 지식을 투자하였습니다. 그 결과, 전 과목 A+이라는 큰 성취를 거두었습니다. 또한, 타 기업 생산관리부서에서 인턴 생활을 하면서 ‘Level Production’ 프로젝트에 참여했습니다. Changeover, 예측할 수 없는 수요 등 많은 제약이 있었지만, 강의시간에 배운 생산관리 TPS 이론을 분석하고, 현 생산공정 및 방식에 응용해 문제점을 파악하고 개선점을 찾아내려고 노력하였습니다. 그 결과, set-up 타임을 줄이고 lot 사이즈를 줄이는 방안으로 생산의 유연성과 싸이클 주기를 단축하는 시뮬레이션 결과가 나왔습니다.
그뿐만 아니라, 전 세계 15여 개국을 다녀왔습니다. 특히, 미국에서 10개월간의 어학연수 및 적십자 헌혈지원 봉사활동을 통해서 타 문화이해, 영어능력, 봉사정신, 자신감을 얻으며 세계화 감각을 키울 수 있었습니다. 이러한 다양한 프로젝트를 경험하면서 쌓은 문제해결능력, 리더십, 협동력, 인간관계, 발표력과 해외경험을 통해 얻은 세계화 감각은 앞으로 현대중공업의 생산기획 부서에 빨리 적응하고 성장하는데 큰 밑거름이 될 것입니다.
[현대중공업과의 동반성장을 꿈꾸는 IT를 접목한 조선, 플랜트사업의 생산기획 전문가]
훌륭한 일터, 아시아 최고직장, 대기업 동반성장지수 평가 최상위 '우수' 등 대내외적으로 우수한 기업! 바로 현대중공업입니다. 또한, 아버지와 형이 현대가에서 근무 중이며 친한 학교선배가 현대중공업에 재직 중이기 때문에 현대는 항상 제 주변에 있었습니다. 기업을 선택할 때, 제 가치관은 “비전 있는 기업과의 동반성장에 있습니다.” 발전 가능성이 있는 기업에서 근무할 때, 직원들은 헌신하게 되고 비로소 그 기업은 성장 할 수 있다는 신념이 있습니다.
현대중공업은 1972년 창사 이래, 선박건조, 엔진, 해양설비 생산, 플랜트까지 명실상부 세계 최고의 기업이며. 최근에는 신 성장 동력으로 중점 추진되고 있는 태양광, 풍력발전 등 그린에너지사업까지 진출하며 발전과 성장이 멈추지 않는 기업입니다. 또한, 인턴 경험을 통해 플랜트에서 생산계획, 재고관리를 실제로 경험해보면서, 사람들과의 커뮤니케이션에 적극적인 저의 성격과도 이 직무가 맞는다고 생각했습니다. 입사 후 저는 생산일정계획, 생산공정 및 공수관리, 원활한 생산을 위한 생산지원 업무수행을 담당할 것입니다.
입사 후 10년 안에는 빅 데이터를 잘 활용하여 생산성 향상의 초점을 둔 최고의 생산기획 전문가가 될 것입니다. 조선업계에서도 세계 최고의 조선 경쟁력을 유지, 확대하고 기업 경영 혁신을 위해 IT융합은 필수라고 생각합니다. 대학에서 IT와 산업공학을 전공한 지식을 바탕으로 플랜트, 조선 업계와 관련된 빅 데이터를 철저하게 분석하여 기업이 원하는 가치창출에 힘쓰겠습니다. 불황을 극복하고 세계 1위 자리를 지켜나가기 위한 혁신적인 생산관리에 저의 도전과 열정을 쏟아 부을 것을 약속드립니다.