(주)현대케피코
R&D;(연구개발)
[“유능한 조력자”]
봉사활동 동아리 단장의 경험은 팀 활동에 있어 옆에서 바로잡아주고 같이 의논해 줄 수 있는 조력자 존재의 중요성을 알게 해주었습니다. 이 경험은 모든 것을 꼼꼼하게 챙기는 저의 성격과 어우러져 팀 프로젝트 때에 훌륭한 조력자로서 팀장을 도왔습니다. 진행 과정에서 모든 팀원의 진행과정을 살피며 부족한 부분은 팀장에게 이야기하여 서로 협력할 수 있는 분위기를 만들었습니다. 성공하는 리더는 그만큼 훌륭한 조력자들을 많이 있기에 역량을 발휘할 수 있다고 합니다. 팀 업무를 수행할 때에 팀장의 어려움을 덜어 줄 수 있는 훌륭한 조력자로서 역량을 마음껏 발휘해 보겠습니다.
["문제 해결 능력"]
해결해야 하는 문제 앞에서의 저는 강한 집념을 가집니다. 쉽게 포기하지 않는 저의 성격은 학업에 있어 모르는 것에 대해 정확히 알기 위해 노력으로 남들 보다 우수한 학점이 되었고 팀 프로젝트를 진행하면서 문제 해결 능력이라는 재능이 되었습니다. 팀 프로젝트에서 다양한 방향으로의 문제에 접근함으로써 문제를 해결하는 돌파구가 되었습니다. 업무를 수행함에도 문제 해결을 향한 집념으로 문제를 해결하는 돌파구를 열겠습니다.
[“보다 안전을 생각하는 전자제어 전문가!”]
차량은 과거보다 더 많은 전자 제어 기술을 필요로 합니다. 배기가스 감소를 위한 친환경 차 제어시스템과 같이 엔진이나 모터 등의 제어기술을 통해 더욱 친환경적인 차량을 만드는 기술에 전자 제어 기술은 핵심 요소입니다. 또한, 이보다 더 중요한 사람의 안전을 생각하는 전자 제어 기술은 필수적입니다. 차량의 안전을 위한 기술은 차량 부품 하나하나의 완벽한 제어 기술과 더불어 KEFICO의 안전기능을 포함하는 파노라마 선루프용 전자제어기와 같이 차량의 사소한 부분에서의 안전을 위한 기술이 중요합니다.
저는 이러한 안전에 관한 기술연구를 하겠습니다. 첫 번째, 각 부품의 제어시스템이 더욱 안전할 수 있도록 기존 제품에 대한 많은 테스트를 통해 오작동을 줄이고 더욱 정밀하게 만들겠습니다. 두 번째, 현재 만들어진 전자 제어 기술에 머무르지 않고 앞으로 케피코에 완공 예정인 전자제어 연구개발센터에서 운전자와 탑승자가 안전할 수 있는 새로운 전자 제어 기술을 연구하고 시험을 통해 제품의 품질 및 내구성 강화를 위해 노력하겠습니다.
[“한 번도 실수하지 않은 사람은 새로운 것을 한 번도 시도하지 않은 사람이다.”]
대한민국 청소년자원봉사단 파견 사업을 통한 러시아 연해주 빠르티쟌스크 지역으로의 9박 10일간의 해외 봉사활동을 다녀왔습니다. 현지에 머무르는 동안 언어의 차이와 낯선 환경은 적응하는 데 어려움이 있었습니다. 낯선 환경에서의 낯설었던 작업은 서툴렀고 많은 실수도 있었습니다. 하지만 낯선 환경, 낯선 작업에 대한 저의 새로운 도전은 실수에 주눅이 들거나 소극적인 자세가 되지 않고 먼저 나서서 배움을 청하고 일을 익히기 위해 노력하였습니다.
저의 도전적인 자세는 적극적인 행동으로 작업을 익히고 주변 동료들을 도와 협력하며 작업을 더 효율적으로 마칠 수 있었고 리모델링된 고려인 문화회관을 보면서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 도전적인 사람은 실수를 두려워하지 않습니다. 새로운 업무를 함에서도 처음에는 서툴러 어려움에 직면할 것입니다. 하지만 이에 주눅이 들지 않고 항상 도전적인 자세와 배움의 자세로 임하여 실수가 경험되고 그 경험이 쌓여 일하는데 능숙하며 주변 동료들을 도움으로써 완벽한 결과가 될 수 있도록 하겠습니다.
[“사고의 순간, 미래를 꿈꾸다.”]
정체구간으로 진입하는 과정에서의 추돌 사고를 당하면서 앞차의 감속을 인식하고 자동으로 속도를 줄여주는 기술에 대해 생각하게 되면서, 차가 좀 더 안전해지고 편리해지는 방법에 대해 처음으로 흥미를 느꼈습니다. 이러한 안전과 편의성에 대한 흥미는 창의적 공학 설계 과목의 프로젝트 주제 선정에서 편의성 증가를 생각하며 자동차 로봇을 만들게 되는 계기가 되었습니다.
처음 사고를 당하면서 느낀 안전에 대한 생각에서부터 편의성 증가에 대한 생각에까지 자동차의 발전에 대한 생각은 이제는 자동차의 전자 제어 장치를 통하여 더욱 운전자가 더욱 더 안전할 수 있는 차량을 만들기 위한 꿈과 목표가 되었습니다. 이처럼 운전자가 및 탑승자가 안전할 수 있는 차량을 만들기 위해 운전자의 안전 확보를 최우선 과제로 하는 자동차 전자제어시스템 전문기업 현대 KEFICO에 지원하게 되었습니다.
입사 후 운전자의 안전을 생각하고 이와 더불어 시대에 흐름에 뒤떨어지지 않는 친환경적인 요소까지 포함할 수 있는 부품을 개발하고 연구하여 안전을 생각하는 핵심 연구원으로 성장하겠습니다.