현대제철(주)
구매관리
관심분야에 뛰어들어 경험을 통해 배워왔습니다. 어플리케이션개발, 창업을 하며 전공지식을 실험하고 역량을 쌓았습니다. 자동차에 대한 관심을 갖고 현대자동차에서 인턴을 하였습니다.
긍정적이고 밝은 성격을 갖고 있습니다. 하나의 동아리에서 3년 넘게 활동하면서 막내부터 운영진까지 다양한 역할을 수행했습니다. 부담 없고 이야기하기 편안하다는 평가를 받고 있습니다. 단점은 지나친 목표의식입니다. 개발자도 없는 상황에서 어플제작을 추진해 프로젝트가 진척되고 팀원을 지치게 한 적이 있습니다. 전문성과 긴 안목을 갖춰 이를 보완하겠습니다.
창업을 하고 1년간 회사를 운영하며 기획, 협상 능력을 쌓았습니다. 임차 후 재임대하는 셰어하우스 사업을 시작하며, 부동산을 돌아다니고 직접 공사하여 집을 만들어보았습니다. 1년 동안 5개 지점을 개설하고 투자를 유치하며, 시공업체, 입주 희망자, 투자자들을 응대하고 가치를 제공했습니다.
보편적인 의식과 달리 철강이야말로 혁신과 성장이 무궁한 산업이라고 생각합니다. 가장 혁신적인 기업이 현대제철이라고 생각하여 지원했습니다. 자원순환형 사업 형태를 통해 비용의 혁신, 자동차 강판 생산을 통해 제품의 혁신을 달성했기 때문입니다. 구매담당의 일원으로 산업에 대한 전문성을 쌓고 회사를 성장시켜, 철강산업을 주도하고 싶습니다.
셰어하우스 사업을 하며 구매의 중요성을 깨달았습니다. 주택을 리모델링해 다시 임대하는 사업입니다. 계획 없이 인테리어 자재를 구매하여 1,2호점의 공사비용이 예산을 초과하였고 이에 따라 손익분기점도 매우 늦어졌습니다. 3호점을 개설할 때는 구매를 시공업체에 일임하지 않고 직접 온라인 공동구매, 을지로를 돌아다니며 자재구매를 챙겨 원가를 절감했습니다.
숫자에 밝으며 회계를 열심히 공부했습니다. 회계의 모든 과목을 우수한 성적으로 수강하였으며, 중급회계 과목의 학생 멘토로 맨티 학생을 수강지도한 경험이 있습니다. 창업을 할 때 경영지원을 담당하여 회사의 자금을 관리한 경험이 있습니다. 구매사업부의 일원으로 꼼꼼한 일처리를 하여 현대제철에 기여하고 싶습니다.
뛰어난 학습능력을 통해 전문가로 성장할 수 있는 자질을 갖고 있습니다. 어떤 분야에 몰입하면 그에 대한 저만의 시각을 가질 때까지 연구하고 실천하며 학습합니다. 이런 자질을 덕분에 경영학과생에게는 생소한 부동산 사업, IT제품 개발을 할 수 있었습니다. 또한 관심분야인 자동차산업을 공부하기 위해 해외 모터쇼를 견학하며 지식을 쌓기도 했습니다.
현대제철에서 두 가지 자세로 업무에 임하겠습니다. 첫째 항상 배우는 자세로 다가가겠습니다. 회사, 산업, 협력사를 진정으로 이해할 때 가치를 극대화할 수 있는 구매를 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 다각적인 관점에서 분석하여 회사에 최대의 가치를 창출하는 구매전문가가 되겠습니다. 둘째로 자부심과 책임감을 갖고 업무에 임할 것입니다. 철강산업은 기간산업으로 단순히 이윤추구 이상의 가치가 있다고 생각합니다. 제 목소리가 현대제철의 목소리라는 생각으로 막중한 책임감을 갖고 꼼꼼히 일하겠습니다.
외국어 고등학교에 턱걸이로 입학한 기쁨도 잠시 첫 시험을 보고 매우 실망했습니다. 전교 320명 중 280등이라는 성적은 큰 패배감을 느끼게 했습니다. 성적으로 인생이 결정된다고 생각한 당시 매우 자책하였습니다. 하지만 2년 동안 하위권의 성적은 변화할 기미를 보이지 않았고, 대안을 찾았습니다. 선택한 대안은 검정고시였습니다. 검정고시를 보고 1년 동안 대입시험에만 집중한다면 상황을 극복할 수 있다고 생각했습니다.
또한 제 목표의식을 보여준다면, 자퇴생에 대한 선입견을 극복할 수 있다고 생각했습니다. 꾸준히 동창회를 나가 동문 관계도 유지할 수 있다고 생각했습니다. 비록 부모님께서는 처음에 반대하셨지만, 1년간의 학업 계획서와 제 강한 의지를 보시고 허락해주셨습니다. 이후 1년간 치열하게 공부하여 원하던 대학에 진학해 목표를 이뤘고, 현재까지 고등학교 동문과 좋은 관계를 유지하고 있습니다.