(주)현대케피코
경영기획
[스파르타식 적응력 교육! 타고난 성실함]
초등학교 시절 잦은 이사로 세 번이나 전학을 가야 했습니다. 그 과정에서 자연스럽게 새로운 사람들과 어떻게 친해지고 어울릴 수 있는지를 배웠습니다. 이런 경험은 저에게 남다른 적응력을 갖게 해 주었습니다. 미국이나 콜롬비아에 갔을 때에도 언어실력은 부족했지만 특유의 친화력으로 사람들에게 먼저 다가갔습니다. 낯선 동양인을 경계하던 외국인들도 적극적이고 밝은 저의 모습에 서서히 마음을 열고 다가와 주곤 하였습니다. 취업에 대해 진지하게 고민한 3학년 이후부터 전공 지식을 쌓는 데에 매진하였고, 경제 신문을 읽는 것도 빼놓지 않았습니다.
휴학을 하고 일주일에 두 번씩 봉사를 하고 매일 도서관에 출석하며 국제경제 및 금융 등 부족한 전공지식을 보충하였습니다. 저는 저의 이런 밝은 성격과 꾸준히 노력하는 성격이 입사 후에도 회사에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 확신합니다. 또한 부지런히 쌓은 경제 및 경영 지식 역시 부족하나마 업무에 도움이 될 것입니다. 입사 후 저의 업무와 막내로써의 역할을 충실히 수행하여 팀과 회사에 꼭 필요한 사람이 되겠습니다.
[올바른 가치를 향해 효율적으로 나아가기]
회사를 한 가정으로 생각한다면, 경영지원 직무는 회사의 어머니 같은 존재입니다. 단순한 살림을 넘어 회사의 가치와 비전을 실현시키기 위해 조직원들을 이끌어나가는 역할을 합니다. 현대 케피코는 합작 관계 청산 후 독자 기술개발과 신 성장 사업 기회 발굴을 위해 노력하고 있습니다.  저는 현명한 어머니로써 회사가 이러한 목표를 달성하고 더욱더 큰 목표를 향해 성장하도록 이끌어 가겠습니다. 제가 입사하여 가장 하고 싶은 일은 현대 케피코만의 독자적인 기술을 개발하는 것입니다.
한국경제의 경쟁력에 관한 보고서를 쓰면서 우리나라는 현재 신 성장 동력이 부재해 있다는 사실을 절감하였습니다. 케피코는 이러한 상황을 타계할 만한 기술력과 자본력을 갖춘 회사이고, 저는 저의 분야에서 기술자들을 지원하여 새로운 기술을 개발하는 것을 도울 것입니다. 또 다른 목표인 신 성장 사업기회 발굴 역시 케피코만의 독자적인 기술이 개발된다면 반드시 뒤따라 올 것이라 생각합니다. 현대 케피코에 꼭 입사하여 저에게 주어질 기회와 임무를 헌신하여, 또 자부심을 가지고 해내고 싶습니다.
[첫 조모임, 안 되면 될 때까지!]
저의 첫 조모임 과제는 마케팅 수업에서 기업의 마케팅 전략을 분석하여 발표하는 것이었습니다. 첫 난관은 조 배정이었습니다. 경영학 전공인 조원이 한 명도 없었고 저를 제외 모두가 1, 2학년이어서 진행이 쉽지 않았습니다. 저도 처음이지만 잘 할 수 있을 거라 조원들을 격려하고 조장을 맡아 진행하였습니다. 당시 ‘내 손안의 작은 카페’라는 카피로 한창 인기를 끌은 동서기업의 마케팅 전략을 주제로 정하였습니다.
두 번째 난관은 동서기업의 홈페이지가 매우 허술하다는 것이었습니다. 기업목표나 제품 분류 등이 정확히 명시되어 있지 않아 발표자료를 만들기가 힘들었습니다. 회사에 전화를 해 보았으나 학생인 저에게 별다른 정보를 주지 않았습니다. 저는 포기하지 않고 회사에 다니는 선배에게 부탁하여 회사 입장에서 동서기업에 기업 목표와 시장 점유율 등의 정보를 요청하는 메일을 보냈습니다. 원했던 내용은 아니었지만 얻어낼 수 있는 모든 정보를 얻어내었습니다. 제가 적극적으로 일을 추진하자 조원들도 더욱 열심히 해주었고, 결국 마케팅 수업에서 A+를 받았습니다.
[This Car Composed of Kefico!]
뉴스나 신문을 읽으면서 종종 우리나라 산업은 부품 수입 의존도가 높다는 것이 안타까웠습니다. 핵심 기술이 외국의 것이어서 결국 이익은 외국회사가 챙기는 것이 한 때 이슈였었는데, 이것을 보며 저는 핵심 부품 개발의 중요성을 깨달았습니다. 현대 케피코는 이러한 문제에 대한 해답을 제시하는 기업입니다. 우리 제품이 우리 부품으로 만들어 지는 데에 기여함은 물론 제품을 수출하여 한국의 위상을 높입니다. 저도 케피코에 입사하여 이에 동참하고 스스로 자부심을 갖고 일 하고 싶습니다.
입사 후 저의 가장 큰 목표는 경영지원 직무에서 최선을 다해 세계 시장에 판매되는 모든 자동차 안에 현대 케피코 제품이 들어가도록 하는 것입니다. 새로운 기술을 개발하는 것은 기술자들의 몫이지만 저는 알맞은 곳에 인력을 배치하고 자동차 전장 부품 시장의 니즈를 파악하여 케피코가 멈추지 않고 계속해서 성장해 나갈 수 있도록 이끄는 동력이 되겠습니다.