현대제철(주)
금속·금형
계획을 강조하시는 부모님을 통해 계획을 짜고 우선순위를 정하는 것이 습관이 되었습니다. 이를 통해 대학시절 전공실험을 하면서 계획적인 진행을 통해 연구의 즐거움에 알게 되었습니다.
저는 상대방의 의견을 잘 들어주고 존중을 합니다. 그래서인지 주위에서 고민이나 힘든 일이 있으면 저에게 털어놓고 상담을 하는 경우가 많습니다. 하지만 이러한 성격으로 친구들을 고민을 들어주느라 새벽 늦게 집에 들어와 그때서야 제 일을 시작한 적도 많았습니다. 이런 점은 어느 한쪽에 소홀히 하지 않되 일의 우선순위를 따져가는 자세로 고쳐나가고 있습니다.
신재생 에너지의 현주소라는 주제를 가지고 학교 프로그램인 교육기행에 참여하여 신재생에너지 분야의 선두국가인 일본 탐방을 하였습니다. 전문기관과 대학교를 방문하여 전문가 및 교수와 직접 인터뷰를 하는 직접 부딪히는 방식으로 많은 공부를 하였습니다. 이를 계기로 현장실습, 기업방문등 귀가 아닌 눈으로 하는 공부를 통해 전공에 대한 지식을 넓혀 갔습니다.
성공한 사람들의 공통점은 흔들리지 않는 초심입니다. 끊임없이 배우려는 자세와 목표를 이루고자 하는 강한 열정을 가지고 상사와 동료들에게 신뢰와 인정을 받기 위해 노력하는 사람이 되겠습니다. 10년, 20년이 지난 후에도 초심을 잃지 않고 현대제철이 업계에서 가장 선망하는 회사가 되기 위한 보탬이 되겠습니다.
연구 개발에 있어 최종단계이자 가장 중요한 부분은 제품 성능에 관한 분석이라고 생각합니다. 제품의 조성 및 물성 분석을 통해 피드백이 정확하게 진행되어야 불량제어 및 제품화에 따른 비용 및 시간이 단축된다고 생각합니다. 이렇게 중요한 연구 분야에 대학 생활부터 실험 장비를 사용해온 저에게 적합하다고 생각합니다.
OM, SEM, X-ray 장비를 통해 금속 재료에 관한 많은 실험과 분석을 했습니다. 또한, 직장 소재 개발 부서에 재직 당시 각 종 장비를 통해 제품 내 결함 분석을 주 업무로 수행 하였으며, 특허 출원까지 하였습니다. 분석에 대한 이러한 경험은 기존 장비는 물론 새로운 분석 장비를 접하더라도 경험을 바탕으로 짧은 시간에 적응할 수 있으며, 정확하게 분석할 수 있을 것입니다.
[타인과 융화, 운동이라는 힘]
군 제대 후 복학한 학과는 화합이 잘 되지 않았고, 수업만 같이 들을 뿐 서로 남남이나 마찬가지였습니다. 그래서 저는 축구를 좋아하는 축구 동아리 창설을 추진하기로 했습니다. 학교 게시판과 개강모임을 통해 참여를 유도한 결과 20명의 과 학생들이 참여 하게 되었습니다. 그렇게 ‘호흡곤란’이라는 동아리가 탄생하였고, 동료들에게 저의 리더십을 인정받아 초대 회장직과 주장의 임무를 수행하게 되었습니다.
또한, 창단에만 그치지 않고 틈나는 대로 호흡을 맞춰 대회에서 정식 축구동아리를 제치고 3위를 달성하는 기염을 토했습니다.  지금은 정기적인 모임을 개최하여 선, 후배간이 함께 축구를 하고, 식사를 하는 등 만남의 자리를 지속적으로 가지고 있습니다.
[“一切唯心造”(일체유심조)]
모든 일은 마음먹기에 달려있다는 이 말은 저의 생활신조이자 제 강점을 잘 드러낸 말입니다. 영어 공부를 하고 위해 호주 어학연수 당시 학원비와 생활비를 벌기 위해 일을 시작한 저는 사장의 도주로  당장 생활비가 없어  현장 일을 하였습니다. 3일에 46시간씩, 그렇게 2주를 오로지 일에만 집중하였습니다. 육체적으로는 힘들었지만 그 노력에 저의 생활은 안정적으로 돌아왔습니다.
또한, 그렇게 모은 돈으로 학원수강과 유럽 6개국 배낭여행을 하였습니다. 어렵고 힘든 상황에 대해 부정하기 보다는 수긍 하고 해결책을 찾았기에 가능한 일이었고, 그로 인해 어려움이 닥치면 피하거나 포기 하려던 과거의 모습에서 탈피하여 어려움에 맞서 해결 할 수 있는 자신감이 생겼습니다. 이렇듯 모든 성공의 열쇠는 마음가짐에 있다고 생각합니다. 인생의 태클에도 무서워하지 않고 당당히 도전하여 원하는 목표를 달성하겠습니다.