현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
[조직 내 융화의 축]
어린 시절에는 숫기가 없다는 소리를 많이 들었고, 제 스스로도 변화해야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 다양한 운동과 아르바이트를 통해서 적극적인 사람이 되기 위해 노력했습니다. 변화된 저는 팀 프로젝트 시에 대부분의 경우 제가 리더 아닌 리더가 되어 프로젝트를 수행하였습니다.
조교님에게 같은 조원의 연락처를 물어 모임을 정하고, 처음 모였을 때 서로 서먹하고 데면데면할 때 먼저 나서서 무엇을 해야 할지 의견을 묻고, 역할을 분담하고 마감을 정하는 등 팀원들에게 먼저 다가가서 친목을 도모하고 유기적인 팀이 되기 위해 노력했습니다. 회사에서의 업무도 마찬가지라고 생각합니다. 또한, 최선의 결과는 동료들과의 유기적인 팀워크를 바탕으로만 얻을 수 있다고 믿습니다.
[찾고, 찾고 또 찾고]
저는 수업시간에 알고 싶은 것이 생기거나 신문기사나 영화 등에서 호기심을 유발하는 것들을 보았을 때 그냥 지나치지 않고 어떤 원리로 이루어지는지, 배경이론은 어떻게 되는지를 스스로 만족할 때까지 계속 찾아봅니다. 그래서 제 핸드폰에는 영어사전, 국어사전, 그리고 위키피디아 애플리케이션이 설치돼 있고 가장 많이 사용하는 애플리케이션들 입니다.
[긍정적 고집쟁이]
반면에 어렸을 때부터 자존심이 강하고 고집에 세다는 소리를 종종 들었습니다. 그래서 때로는 틀렸다는 걸 알지만 인정하고 싶지 않아서 끝까지 우긴 적도 많이 있습니다. 하지만 학교를 다니고 아르바이트를 통한 사회생활을 하면서 충고를 받아들이는 방법을 배우게 되었습니다. 입사한 후에는 선/후배 및 동료들과의 의사소통을 통하여 모르는 점은 배우고 틀린 점은 겸허히 수긍하겠습니다. 그래서 고집쟁이가 아닌 맡은 업무에 대해서는 어려움이 있어도 포기하지 않는 긍정적 고집을 갖겠습니다.
어학연수에서 항상 도전적으로 행동하고 실천하면서 의미 있는 성공들을 자주 만들어 왔습니다. 낯선 환경 속에서 다양한 개성과 가치관을 지닌 친구들과 함께 생활하는 것이 결코 쉽지는 않았지만, 오히려 좌충우돌하는 것이 저만의 장점이 될 수 있다는 긍정적인 마인드로 한 걸음 더 먼저 찾고 다가서는 도전적인 노력들을 과감히 반복 할 수 있었습니다.
워킹홀리데이로 어학연수를 간 이유는 실제로 현지에서 일을 하며 우리와 다른 비즈니스문화나 고객 니즈를 조금 더 세밀하게 배우기 위해서였습니다. 처음에는 이곳저곳 이력서를 넣었지만 한국인 대학생을 선뜻 채용해주는 곳은 없었습니다. 이런 경우 대부분의 친구들은 쉽게 일자리를 구할 수 있는 한식당에서 일을 하였습니다. 하지만 저는 처음 목표했던 바를 떠올리며 외국에서 일해 볼 수 있는 기회는 지금뿐이라고 생각하며 호텔 기간 직원 모집 공고를 보고 과감히 도전하여 합격하였습니다.
이런 경험을 통해 저는 자립심을 키우고, 세계 여러 나라의 다양한 문화에 대한 이해를 도모 할 수 있었습니다. 또한 현지에서 일을 하며 그들의 업무문화를 배우고 가치관을 더 깊게 깨우쳤습니다.
현대파워텍은 12년 밖에 안 된 젊은 기업입니다. 그만큼 역동적이고 앞으로의 발전 가능성도 무궁무진하다고 생각합니다. 저는 궁금한 점이 있으면 끝까지 파고드는 성격이 있고 제가 지원하는 품질-시험 직무는 신소재공학을 전공하며 배운 전공지식과 제 성격이 시너지효과를 발휘해 가장 잘 할 수 있다고 믿습니다. 또한 품질은 부모가 아이를 돌보듯이 제품의 시작부터 마지막까지 함께합니다.
따라서 넓은 업무영역을 포함하고 그만큼 배워야 할 것이 많을 것입니다. 하지만 바꿔서 생각하면 그만큼 성취감을 느끼고 보람을 느낄 일이 많다는 의미라고 생각합니다. 그러므로 입사 후에는 업무를 위한 지식을 배움에 있어서 주저하지 않고 최선을 다하며 무엇보다도 함께 일하고 싶은 동료가 되겠습니다.