현대제철(주)
생산관리·품질관리
하나의 긍정적인 생각이 수천 개의 부정적인 생각을 몰아낸다. 어려운 일에 마주할 때 마다 ‘나는 할 수 있다’라는 긍정적인 사고를 바탕으로 목표를 완수하고자 하였습니다.
계획성과 분석력이 뛰어나다는 장점이 있습니다. 동아리에서 홍보부장을 역임할 당시 행사자금을 확보하기 위하여 철저한 계획을 세우고 그 실행방안을 분석하여 200만원이라는 자금을 조달할 수 있었습니다. 단점은 과묵하고 진지한 성격으로 인하여 팀 분위기를 밝게 하는데 어려움이 있습니다. 스피치강의와 커뮤니케이션교육과정에 참여함으로서 개선시키려 노력하고 있습니다.
[뮤지컬 공연 : 협력의 중요성을 알게 된 경험]
뮤지컬은 연극, 안무, 노래 등 각기 다른 요소들이 모여서 시너지 효과를 내는 장르입니다. 저마다의 개성을 지닌 사람들이 협동하여 공동목표를 향해 나아갈 때 그 결과물과 성취감은 혼자 노력을 해서 얻은 것들과는 비교도 안될 만큼 큰 것이었습니다. 협업의 중요성과 즐거움을 동시에 깨닫게 되는 계기가 되었습니다.
[철강시대의 새로운 리더, 최고생산관리자 OOO]
글로벌 경기침체와 중국의 저가공세에 대응하여 지속적인 비용절감을 달성하고 고품질의 철강을 생산하여야 합니다. 생산관리 직무에 지원하여 맡은 바 책무를 수행하겠습니다. 모든 산업의 근간이 되는 철강 산업에 헌신과 열정을 다하여 최고생산관리자로서 현대제철을 세계 제일의 경쟁력을 갖춘 기업으로 성장시키겠습니다.
[6-Sigma Green-Belt와 TRIZ Lv.2 자격 취득]
지금 현재, 그리고 앞으로 더욱더 치열해질 시장경쟁상황에서 도태되지 않기 위해서 지속적인 성장과 발전이 필요합니다. 복잡하고 한치 앞을 가늠하기 힘든 상황에서 문제해결력이 중요하다고 생각합니다. 저는 이러한 위기의식을 느끼고 역량을 쌓기 위하여 6-sigma와 TRIZ 교육과정을 수료하였습니다.
그리고 스틸유니버시티의 철강제조 프로세스를 실습함으로서 제선, 제강, 연주 등 일련과정의 프로세스를 상세하게 이해할 수 있었습니다. 또한 약 10회 정도의 철강세미나를 참석하여 관련 지식을 습득하고 트렌드를 파악할 수 있었습니다. 이러한 저의 강점은 직무에 있어서 뛰어난 역량을 갖추었다고 자부합니다.
[창의적인 인재 - 식상함에서 탈피하여 새로움을 적용하다]
학부시절 전공실습 과목에서 옷걸이라는 재료를 사용하여 다리를 만들어 많은 무게를 버티게 하는 프로젝트를 수행했었습니다. 보통 트러스트교나 직육면체모양으로 다리를 많이 만들었지만 단순히 알려진 디자인대로 만들기 보다는 독창적인 디자인을 적용해서 만들어보자고 제안했습니다. 그리고 무게를 줄이기 위하여 이음부분을 철사로 묶는 것이 아닌 케이블타이를 이용하여 무게를 감소시켰습니다.
최종적으로 만든 형상은 긴 타원형의 방패와 같은 디자인이었습니다. 테스트 결과 제작의 부정확도로 응력이 고루 퍼지지 못하여 많은 무게를 버티지는 못하였습니다. 비록 우수한 결과를 얻지는 못하였지만 과정상에서 창의를 생각하고 적용할 수 있었던 프로젝트였습니다. 이와 같은 경험을 통해 창의란 것이 전혀 새로운 것을 창조하는 것이 아닌 기존의 것을 변형하고 다르게 생각해봄으로써 창의를 실현시킬 수 있는 것임을 깨달았습니다.
[장학금과 동아리행사자금 200만원을 모두 달성하다]
통기타 동아리에서 홍보부장이란 직책을 맡아 대외홍보 및 자금조달 임무를 수행했습니다. 동아리 내 행사를 개최하기 위한 필요한 자금을 확보하기 위하여 각 기업체에 홍보를 하면서 행사협조 요청을 하였습니다. 전화와 팩스, 메일, 직접방문까지 모든 방법을 동원하여 자금을 조달하기 위해 애를 썼습니다. 그 결과 현수막, 포스터 제작비용, 현금지원까지 총 100만원 가량을 지원받았으며 학교주변 상가 사장님들에게 적극적인 홍보활동을 통해 역시 100만 원가량의 현금을 지원받을 수 있었습니다.
또한 학생의 본분을 잊지 않고 학업에 충실히 임한 바 장학금을 탈 수 있었습니다. 육체적으로나 정신적으로 힘든 기간이었지만 어려움에도 굴하지 않고 목표를 끝까지 추진해 나갈 수 있는 힘을 확인할 수 있는 계기가 되었고 커다란 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 입사 후에도 도전적인 자세로 목표를 끝까지 성취해 내겠습니다.