교보리얼코㈜
건축·인테리어·설계
늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 이용하는 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 가졌습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
말과 행동에 늘 책임을 져야 한다는 생활신조를 가지고 있습니다.
과장된 말과 행동으로 사람들을 끌어오는 것은 좋습니다. 하지만 과장된 말과 행동은 나중에 일이 생겼을 때, 책임을 피하게끔 합니다. 그리고 사람들에게 신뢰를 잃게 합니다. 이렇게 신뢰를 잃지 않으려, 말과 행동에 책임을 지려 하고 있습니다.
그러기에 정확한 사람이라는 것이 제 장점입니다. 늘 매사에 신중하게 생각하고 이를 검토합니다. 제가 할 수 있는 일이라고 한다면 그 일은 100%의 가능성이 있는 일입니다. 이런 정확함으로 주위에 신뢰를 주는 것은 제 장점입니다.
하지만 너무 꼼꼼히 생각하고, 검토하는 나머지 과감함이 부족한 것은 단점입니다. 80%의 가능성과 20%의 실패 확률이 있는 일이라면, 20%의 실패 확률을 어떻게든 낮추려 합니다. 낮추지 못한다면 이행을 포기합니다. 그리고 다른 곳에서 성공했다는 이야기를 들으면 아쉬워합니다. 과감함을 갖추고, 실패를 두려워하지 않는 자세를 가지려 노력 중입니다.
제대로 된 리모델링을 하고 싶어서 지원했습니다.
가끔씩 리모델링한 건축물들을 보면 아쉬움이 많이 느껴집니다. 기존 건물이 가진 모습과 조화를 이룬 모습을 보여야 하는데, 전혀 그렇지 않기 때문입니다. 공간에 약간의 변화만을 주고 이질적인 느낌을 주는 건축물들을 많이 보게 됐습니다. 물론 이는 자금적인 문제도 섞여있겠지만, 그래도 큰 문제없이 이질감을 해결할 수 있는 사례들을 많이 봐왔습니다.
이런 안타까운 사례들을 해결하는 사람이 되고 싶었습니다. 교보리얼코에서 신축 및 리모델링 일을 담당하며, 좀 더 적합한 솔루션을 제공할 줄 아는 인재가 되고자 합니다.
이질감 없으면서 고객이 원하는 건축 변경을 이뤄낼 줄 아는 센스 있는 사람이 되겠습니다.
리모델링 분야의 솔루션 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
건축을 전공하고 일반 건축사가 아닌 교보리얼코를 선택한 이유도 제 포부와 같은 맥락입니다. 교보리얼코가 일반 건축사보다 상대적으로 리모델링을 맡게 되는 일이 많을 것이라고 생각했습니다. 아무래도 자산관리와 임대차 컨설팅을 하며 맡게 되는 건물들이 있다 보니, 여기서 발생하는 리모델링 수요가 많을 것이라고 판단했습니다. 리모델링 분야에 대한 공부를 지속적으로 하여 좀 더 나은 솔루션을 제공할 수 있을 것이라고 믿고 있습니다.
특히 리모델링은 신축과 달리 기존 형태를 유지하는 선에서 변경이 돼야 한다는 특징을 가지고 있습니다. 각 경우에 따른 리모델링 도출안을 4개씩 만들어보고 이에 대한 사람들의 반응을 같이 기록에 남기겠습니다. 이를 통해 사람들의 선호를 받는 리모델링이 어떤 것인지 그 패턴을 찾아가고자 합니다.
등산을 취미로 삼고 있습니다.
산을 자연이 만든 건축물이라고 생각합니다. 다양한 모습을 가지며 단 하나도 똑같은 모양의 산이 있을 수가 없기에, 자연에 변하는 순간순간이 너무나 아름답습니다. 이러한 아름다움을 좀 더 자세히 보려고 등산을 취미 삼아 열심히 다니고 있습니다.
산은 늘 신기합니다. 인간이 도로 등의 공사를 위해 산을 깎아내도, 산사태나 화재가 발생하더라도 그 변동 속에서 다시 자연스러움을 추구합니다. 싹이 트는 봄은 새 생명의 가득함을 느낄 수 있고, 여름에는 싱그러움을, 가을에는 붉은 낙엽의 아름다움을 보여줍니다. 겨울은 또 눈 덮인 나무들에서 아름다움을 찾을 수 있습니다. 이런 자연스러움을 저는 하나의 아름다움이라고 생각합니다.
제가 앞서 답변했던 것들 중 리모델링에 관한 설명 역시 이와 같은 맥락에 있습니다. 좀 더 자연스럽게 하나 된 모습에서 사람들이 건물의 아름다움을 찾을 수 있다면, 저는 교보리얼코에서 보람을 느끼며 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.