현대제철(주)
생산관리·품질관리
저는 어려운 일이 닥쳤을 때 스스로에게 '잘될거야'라는 긍정적인 암시를 끊임없이 합니다. 그래서였던지 힘들었던 일들도 조금 더 쉽게 이겨내고 긍정적인 결과를 얻을 수 있었습니다.
저는 기본과 원리원칙을 중요시합니다. 전공공부는 항상 교과서를 먼저 읽어보았고 기본적인 지식들을 먼저 알고자 했습니다. 또한 남들과는 다른 시선으로 상황을 문제를 바라보기를 좋아합니다.
공대생과는 어울리지 않지만 제가 해보고 싶었던 아르바이트를 해보았습니다. O대에 있는 카페에서 꼭 아르바이트를 해보고 싶었기에 군 제대 후에 아르바이트를 구해서 6개월 가량 일하고 그 후에는 좋아하는 사진에 대해 더 배우고 싶어 사진관 아르바이트를 찾아서 전문적인 기술을 배웠고 사람들과 함께 일하는 방법을 배웠습니다.
대한민국 최초의 철강회사로서의 자부심을 함께하고 전공에서 배웠던 많은 관련지식들을 실제로 업무에서 사용하는 재미를 느껴보고 싶습니다. 기본을 중시하는 저의 강점으로 품질관리에 지원하여 불량률을 낮추고 고객의 만족도를 올리겠습니다.
저는 숨은 그림 찾기를 할 때나 틀린 그림 찾기에서 남들은 찾기 힘들어하는 부분을 항상 먼저 찾고는 하였습니다. 이러한 저의 관찰력과 꼼꼼함이 품질관리에 있어서 강점으로 작용할 것이라고 생각합니다. 또한 전공수업으로 산학협력강의와 상평형 등의 수업을 들으며 철강 생산공정이 어떻게 되는지, 철강생산에 있어서 품질을 결정짓는 요소는 무엇인지 배웠습니다.
[먼저 다가서는 사람]
어렸을 때는 굉장히 숫기가 없었습니다. 심지어 어머니께서 저에게 심부름을 시켜서 제가 할 수 있는지 없는지 뒤에서 지켜보시기까지 하였습니다. 하지만 다양한 운동을 배우고 사람들과 부딪히면서 점점 숫기 없는 제 자신은 사라지고 먼저 다가가는 사람으로 변하였습니다.
대학교에 올라와서 많은 조별과제를 하게 되었습니다. 같은 과라 하여도 서로 모르는 경우가 많아서 처음에는 항상 어색해하고, 아무도 나서서 뭔가를 하려고 하지 않았습니다. 저는 이때 먼저 조원들의 연락처를 알아내어서 연락을 하여 함께 모여서 앞으로 해야 할 일에 대해 의견을 묻고 조율하는 역할을 하였습니다.
[언제나 편안한 사람]
캐나다에 어학연수를 가서 1년 정도 머물고 돌아와서 친구들을 만날 때였습니다. 1년 이상 보지 못하고 만났음에도 친한 친구들은 모두 저에게 오랜만에 보는데도 어제보고 또 보는 거 같다면서 10년 만에 만나도 어색하지 않을 거 같다며 이야기하곤 했습니다. 이처럼 저는 다른 사람에게 먼저 다가가고 항상 편안함을 주는 동료 및 선후배가 되겠습니다.
[하면 된다]
어렸을 때 숫기가 없어서 다양한 운동을 하고 노력해서 많이 고쳐졌다고 생각했었습니다. 하지만 사진관에서 일하게 되면서 여전히 숫기 없는 제 자신을 발견하게 되었습니다. 첫 단독 예식장촬영 이었습니다. 그 전에 행사사진촬영은 혼자서도 여러 번 가봤지만, 행사사진이라는 특성상 사진사는 마치 없는 사람처럼, 조용히 행사장 이곳 저곳을 다니며 있는 그대로의 행사모습을 담는 것이 중요합니다. 하지만, 다들 졸업앨범이나 예식장에서의 기념사진 촬영 등을 경험해 보셨을 테지만 그때 사진사의 역할은 사람들을 휘어잡고, 촬영을 위해 사람들을 지휘하게 됩니다. 그때가 바로 여전히 숫기 없는 제 자신을 발견한 순간이었습니다.
어떤 순서로 사직을 찍어야 하고 무엇을 해야 하는지 분명히 알고 머릿속으로도 여러 번 연습해봤지만 막상 수많은 사람들 앞에서 소리를 크게 내어 이것저것 명령을 해야 한다는 게 저에게는 매우 큰 부담으로 다가왔습니다. 그래서 저는 '이건 일이고, 아무도 나에게 뭐라고 할 사람이 없다'라고 계속 되뇌었지만 결국에는 자신감 없는 모습으로 사람들을 모으고 현장을 휘어잡지 못하고 촬영을 끝내고 말았습니다.
촬영을 마치고 사진관으로 돌아오면서 제 자신에게 정말 실망을 하였고, 제 자신감 없던 모습이 계속 떠올랐습니다. 하지만 지나간 일은 어쩔 수 없는 것이고 앞으로 잘하자는 다짐을 하였습니다. 그리고 출장을 계속 나가면서 점점 나아지는 제 모습을 발견하게 되었습니다. 뒤돌아보면 다 추억이 되는 것처럼 그때는 왜 이 쉬운걸 하지 못했나 하는 생각이 들 정도였습니다.