㈜호텔신라
프론트
[스스로 돌보는 아이]
맞벌이 부모님 밑에서 자란 저는 혼자 있는 시간이 많았습니다. 직접 식사를 챙기고 학원을 등록해 다니는 등 또래 아이들과 다르게 스스로 해결하는 일들이 많아지기 시작하며 자연스레 다른 아이들보다 자립심이 강하고 리더십 있는 아이가 되었습니다. 학창시절 반장을 도맡아 한 것과 더불어 고등학교 시절에는 동아리 대표를 맡았으며 대학교 과 내 동아리에서도 임원을 맡았습니다.
고등학교 시절 합창단 기장으로 활동하던 시기였습니다. 매해 축제 때마다 뮤지컬을 선보였고 그 해 역시 연습이 한창이었습니다. 공연을 불과 몇 시간 앞두고 음향설비업체 사정으로 인해 원래 신청했던 공연용 마이크 개수의 절반도 안 되는 수량밖에 준비해줄 수가 없다는 연락을 받았습니다. 마이크 없이는 공연을 할 수 없기에 막을 내려야 한다고 생각할 때쯤 방학 내내 열심히 준비했던 단원들이 떠올랐습니다. 모두의 노력을 물거품으로 만들 순 없다 생각한 저는 인근학교 방송반에 수소문해 공연 직전, 필요량의 마이크를 구할 수 있었고 공연을 성황리에 마칠 수 있었습니다. 몇 해가 지났지만 관객이 가득 찬 강당에 노랫소리가 울려 퍼지던 그 날은 아직도 제 기억 속에 남아있습니다.
이 과정에서 배운 것은 진정한 리더는 사람들을 이끄는 강인함뿐 아니라 다른 사람을 포용하고 이해할 수 있는 능력을 갖춰야 한다는 것입니다. 그런 사람이 되기 위해 제가 가장 노력하는 것은 다른 사람의 말을 잘 들어주는 것입니다. ‘1분 말하고 2분 듣고 3분 공감하라’는 말처럼 상대방의 말에 귀를 기울이며 공감하려 노력하였고 그 결과 친구들이 고민이 생겼을 때 가장 먼저 찾아와 이야기를 털어 놓을 수 있는 나 자신보다 다른 사람을 위할 줄 아는 따뜻한 사람으로 성장하였습니다.
[서비스를 향한 열정, 신라에서 답을 찾다]
수능을 마치고 진로를 정하던 시기에 레스토랑 아르바이트를 하였습니다. 한 할아버지께서 손녀와 일주일에 두 번씩 식사하러 오시는 것을 발견하였고 그 모습이 보기 좋아 무언가 더 챙겨 드리고픈 마음에 할아버지께서 좋아하시는 반찬을 기억해 두었다가 그 다음에 오셨을 때 수북이 담아 드렸습니다. 할아버지는 남김없이 다 드신 후 제가 정리하기 편하도록 잔반을 한데 모아 정리해놓고 가셨습니다. 제 작은 행동 하나로도 누군가를 기쁘게 할 수 있다는 사실에 너무나도 뿌듯했던 그날의 경험 이후 저는 고객에게 기억에 남는 특별한 경험을 전달하는 삶을 살겠다고 다짐하였고 서비스에 대해 깊게 배울 수 있는 호텔관광경영학부로의 진학을 결정했습니다.
그렇게 대학교에 입학한 해 여름, 호텔 신라에서 아르바이트를 시작하였습니다. 연회장에서 테이블을 셋팅하고 고객에게 메뉴를 서빙하는 일이었습니다. 저는 그저 일일 아르바이트였지만 고객에게는 아르바이트생 하나하나가 호텔 신라의 얼굴이었기에 호텔 측에서는 영상자료와 시범을 통한 충분한 교육 후 업무를 맡겼습니다. 그날의 근무 인원들은 몇 명의 직원들과 일일 아르바이트생들로 꾸려져 있었지만 모두가 호텔 신라의 일원이라는 소속감과 자부심을 갖기에 충분했습니다. 그러한 체계적인 교육 시스템을 보면서 호텔 신라의 서비스를 향한 열정과 신념을 알 수 있었고 제가 꿈꾸는 따뜻하고 완벽한 서비스를 위한 답을 신라에서 찾을 수 있을 것이라는 확신이 생겼습니다.
제가 호텔 신라에 입사하게 된다면 저처럼 서비스에 관심이 있고 욕심이 많은 인재들을 위한 교육을 담당하고 싶습니다. 서비스 일선에서 고객들을 모시며 경험했던 사례나 노하우를 정리해 저만의 서비스 매뉴얼을 만들고 싶습니다. 이후 이를 통해 신입사원 교육을 담당해 호텔 신라의 높은 서비스 가치와 신라인으로서의 자부심을 전달하고 싶습니다. 또한 호텔 신라가 세계적으로 뻗어 나아가는 걸음에 동행하고 싶습니다. 신라의 스탠다드를 정확히 전달할 수 있는 어학능력을 갖추는 것은 물론이고 이와 더불어 전 세계에서 통용될 수 있는 서비스 매뉴얼로 세계 어느 곳에서도 신라의 품격 있는 서비스로 고객에게 감동을 전달하기 위한 초석을 다지고 싶습니다.
[서비스 전문가]
제가 지원한 분야는 호텔 신라 서비스직군의 객실프론트 직무입니다. 이 직무에서 성공하기 위해 전공 수업과 고객에 대한 이해를 위한 자격증 취득을 통한 이론, 특 1급 호텔에서의 인턴과 그 외 다양한 아르바이트를 통한 실무, 양면에서 준비해 왔습니다. 관광경영을 전공하며 학과 수업을 통해 호텔관광산업에 대해 두루 익히며 환대산업에 대한 넓은 시야를 갖게 되었습니다. 이론수업과 실무수업을 통해 환대산업 내 다양한 분야를 체험해 보며 적성을 찾을 수 있었으며 고객 만족과 서비스에 대한 이해도를 높이기 위해 CS 관리사 자격증을 취득하여 서비스 전문가가 되기 위해 준비해왔습니다.
인턴 및 다양한 아르바이트 경험 역시 제가 이 직무를 잘 해나갈 수 있는 밑거름이 되었습니다. 쉐라톤 그랜드 워커힐 내 고객지원센터에서 인턴으로 근무하며 호텔 산업에 대해 자세히 알 수 있었습니다. 호텔의 대표 전화를 응대하며 전 세계로부터의 다양한 문의와 예약 업무를 처리하였고 그 과정에서 고객을 모시는 법과 수 많은 부서의 협력으로 이루어지는 호텔 산업에 대해 배웠습니다. 또한 레스토랑, 영어학원, 완구매장 등 다양한 아르바이트를 하며 어린이부터 중장년층까지 다양한 사람들과 대화하는 법을 익혔습니다. 이는 고객과 소통하는 프론트 직무에서 무기가 될 것입니다.
또한 고객에게 만족도 높은 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력합니다. 어느 날 한 중국인 가족이 제가 일하던 레스토랑을 방문하였으나 매장에는 중국어를 할 수 있는 직원이 아무도 없었습니다. 그 가족은 제스처를 이용해 무사히 식사를 할 수 있었지만 저는 고객에게 완벽한 서비스를 하지 못했다는 생각에 마음이 무거웠습니다. 하루가 다르게 늘어가는 중국인 관광객을 상대로 보다 훌륭한 서비스를 제공하고 싶다는 일념 하나로 시작한 중국어 공부는 어느덧 新HSK 4급을 취득하기에 이르렀습니다. 이처럼 더 나은 서비스를 위해 몸소 노력한 경험은 호텔 신라의 일원으로서 직무의 원동력이 될 것입니다.
[층간 소음, 두꺼워진 바닥과 벽이 해결책일까?]
최근 층간 소음으로 인한 이웃 살인사건, 흉기소동, 방화 등이 연이어 벌어지고 있습니다. 지난 명절, 층간 소음 시비 끝에 두 형제가 흉기로 잔인하게 살해당한 것을 시작으로 층간 소음으로 인한 충돌은 우리 주위에서 끊임없이 일어나고 있습니다. 층간 소음으로 인한 상담건수 역시 전년 대비 2배로 증가하며 층간 소음에 대한 논쟁은 끊이지 않고 계속되고 있습니다. 현대의 대표적인 주거형태인 공동주택이 생겨난 이후 꾸준히 문제가 되고 있는 층간 소음이 이처럼 갑자기 수면위로 오르게 된 것은 무엇 때문일까요? 이전에는 조용했던 나의 이웃들이 갑자기 소란을 피우는 것일까요? 아니면 다른 원인이 있는 것일까요?
올해 초 층간 소음 문제로 이웃 간 살인사건이 발생하자 정부는 아파트 바닥과 벽의 두께를 두껍게 하는 대책을 내놓았습니다. 층간 소음의 전달 경로만 차단하면 되지 않겠느냐는 일차원적 대응이었습니다. 그러나 이런 일차원적 대응만으로는 문제가 있습니다. 이런 처방은 앞으로 지어지는 아파트에만 적용되기 때문에 당장의 층간 소음 문제를 해결할 수 없다는 것입니다. 새 기준이 적용된 아파트로 모두 바뀌려면 최소 30년에서 50년은 걸린다는 예측입니다. 물론 새 기준이 적용된다고 해서 층간소음 문제가 말끔히 해소된다는 보장 또한 없습니다. 저는 이러한 문제를 해결하기 위해서는 어린이들의 행동 변화와 성인들의 인식 변화가 동시에 이루어져야 한다고 생각합니다.
첫 번째로 어린이들의 행동 변화가 필요합니다. 층간 소음 이웃 사이 센터가 지난해 3~12월 접수된 민원 1829건을 분석한 결과에 따르면 층간 소음 원인의 73.1%가 ‘아이들의 발걸음이나 뛰는 소리’라고 합니다. 즉 어린이들의 행동에 변화가 따른다면 층간 소음 문제는 눈에 띄게 줄어들 수 있다는 의미입니다. 서울의 한 학교에서는 이웃간에 엽서 보내기를 통해 학생들에게 층간 소음 문제를 각인시키고 행동의 변화를 이끌어 내고 있다고 합니다. 지난 5월부터 두 차례에 걸쳐 윗집과 아랫집에 층간 소음을 주제로 엽서를 보낸 결과 실제로 이 학교 학생 대부분이 살고 있는 아파트의 관리사무소에 접수된 층간 소음 관련 민원이 3분의 1 이하로 줄어들었습니다.
또한 서울시에서는 어린이들을 대상으로 한 층간 소음 교재를 보급하고 있으며 남양주시에서는 층간 소음을 주제로 한 연극을 통해 중요성을 알리고 이를 녹화하여 상영할 예정이라고 합니다. 위와 같은 엽서 보내기, 층간 소음 포스터 그리기 등 다양한 층간 소음 예방 교육 활동을 통해 층간 소음의 주 원인이 되는 어린이들에게 문제를 인지하게 끔 하고 이웃에 대한 배려를 가르친다면 어린이들의 행동에서부터 변화가 시작되고 또한 그런 어린이들을 어른들이 이해하려고 노력한다면 층간 소음의 문제가 완화될 것이라고 생각합니다.
두 번째로 성인들의 인식변화가 필요합니다. 중학교 국어 교과서에는 층간 소음으로 인한 이웃의 갈등이 그려진 소설 ‘소음공해’가 실려 있습니다. 주인공은 위층에서 시도 때도 없이 들려오는 정체 모를 소음에 노이로제에 걸릴 지경이 되자 이를 해결하기 위해 슬리퍼를 사 들고 위층을 방문하는데 문을 열어 준 사람은 다름아닌 휠체어를 타고 있는 장애우였습니다. 소음의 정체가 휠체어 바퀴 소리였다는 사실을 깨달은 주인공은 황급히 사 온 슬리퍼를 감추고 마는데, 이웃의 상황에 좀 더 관심을 갖고 배려하는 소통의 자세를 갖는다면 자잘한 일상에 날 선 반응을 보이는 일도 줄어들 것이라는 메시지가 담겨 있는 이 소설은 오늘날 우리의 모습을 보여주는 듯 합니다. 바쁜 일상 속에서 이웃에 대한 관심은 줄어들고 층간 소음에는 예민한 사회의 모습이 지금처럼 층간 소음 살인과 같은 비극을 낳는 원인이라고 생각합니다.
이웃과 정을 나누며 가깝게 지내던 과거에도 과연 오늘날처럼 많은 층간 소음 문제가 있었을까요? 과거에는 이웃간에 소통이 잦았고 이해가 깊었기에 층간 소음 문제 또한 적을 수 밖에 없었습니다. 그러므로 저는 이웃 간의 소통이 층간 소음의 해결책이라고 생각합니다. 현재 곳곳에서 이웃들간에 자율적인 층간 소음 해결 대책들이 나오고 있습니다. 늦은 시간에는 소음을 내지 않도록 규칙을 만들고 이웃간에 소통할 수 있는 게시판을 만드는 등 자체적으로 문제를 해결하려 노력한 결과 입주민 스스로가 인내와 이해를 통해 해결해 나가는 문화를 정착시키고 있다고 합니다.
정부의 아파트 바닥과 벽을 두껍게 하는 정책이 효과를 보기 전까지 공동주택에 사는 입주민들은 층간 소음으로부터 완전히 자유로울 순 없습니다. 그렇지만 위처럼 어린이들의 행동 변화와 성인들의 인식 변화가 동시에 이루어질 때 우리는 층간 소음으로부터 한층 자유로워질 수 있다고 생각합니다. 사랑하는 우리 아이의 마음껏 달릴 수 있는 자유만큼이나 다른 가정의 평화로운 휴식 또한 중요하다는 것을 깨닫고 이제는 서로가 서로를 배려해야 할 시기입니다. 이웃은 가까이 살면서 정을 주고받는 사람이 아니라 그저 소음을 만들어 나에게 피해를 끼칠 수 있는 잠재적 가해자로 인식되고 있는 것은 아닌지, 바쁘게 살아가는 와중에 소중한 것을 잊은 것은 아닌지, 다시 한 번 우리의 주위를 돌아보아야 할 때라고 생각합니다.