현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
[Team, Together Everyone Achieves More]
3명의 룸메이트와 2년간의 기숙사 생활은 팀워크를 배울 수 있는 값진 경험이었습니다. 외동딸로 자랐기에 물건을 함께 쓰며, 양보를 하는 것이 부족하였습니다. 우연한 기회에 영어 기숙사를 알게 되었고 영어와 팀워크라는 두 마리 토끼를 동시에 잡기 위해 1년간 휴학을 하고 기숙사에 입사하였습니다. 처음에는 혼자 생활하는 것에 익숙해 공동의 규칙을 지키며 물건을 나눠 쓰는 것에 서툴렀습니다.
오랜 기숙사 생활을 한 방장과 다른 룸메이트를 보면서 함께하고 나눠 쓰는 법을 터득했습니다. 반찬, 간식 등 음식에서 부터 심지어는 옷까지 같이 공유하는 것에 거리낌이 없었고, 같이 생활하면서 만든 규칙도 어려움 없이 잘 따랐습니다. 나중에는 아침마다 다른 방에 사는 친구들을 불러 아침을 대접하면서 함께하는 즐거움을 배웠습니다. 2년간의 경험을 통해 배운 팀워크는 현대 파워텍 어느 자리에서도 팀 프로젝트 시 좋은 연료가 될 것입니다.
[Work and live for the benefit of all mankind]
제 삶의 만트라는 "주어진 자리에서 인류의 더 나은 삶을 위해 일하고 공부하자" 입니다. 거창하게 보이지만 작은 날갯짓하나로 큰 모래바람을 일으키는 나비효과처럼 큰 업적은 작은 마음가짐 하나에서부터 비롯된다고 생각합니다.
재능은 노력의 산물이라는 생각으로 포기하지 않고 끊임없이 노력하여 목표를 성취합니다. 188개의 동영상으로 영어 실력을 쌓았으며, 5전6기의 도전으로 프레젠테이션 대회에서 2등을 수상하였습니다. 현재에 안주하기 보다는 언제든지 배우고 노력하는 습관으로 실력을 쌓는 것이 제 장점입니다.
단점은 멀티태스킹 능력이 부족합니다. 많은 일이 주어지면 끝내는데 시간이 오래 걸립니다. 따라서 해결책으로 "선택과 집중"을 사용합니다. 이를 통해 중요도가 높은 일을 먼저 처리한 후 나머지도 차근차근 하는 법을 배우고 있습니다.
[The Best Follower]
세계의 리더십이라는 강의에서 많은 리더와 리더십에 대해 배웠습니다. 그 중 가장 기억에 남는 것은 유능한 리더들은 그들의 리더십뿐만 아니라 좋은 팔로워에 의해 만들어졌다는 것입니다. 저는 대학시절 리더를 할 경험이 많이 없었기 때문에 좋은 팔로워가 되기 위해 노력했습니다.
기타동아리에서 연주회 준비 시 다른 팀원과 회장의 의견을 잘 따라서 맡은 일을 열심히 하여 성공적인 연주회를 만들었고, 학원 조교로 일하면서 강사와 학생사이에서 중간자의 역할을 잘 수행해 같은 강사님으로 부터 다른 과목 조교자리 추천까지 받았습니다.
소극적인 팔로워가 아니라 팀을 위해 다양한 의견도 제시하면서 주어진 일을 열심히 하여 팀장으로 부터 팀 프로젝트를 같이 하고 싶은 사람 일순위로 뽑혔습니다. 유비를 도와 촉나라를 일으킨 제갈공명처럼, 빌게이츠 옆에서 마이크로사를 이끈 스티브 발머처럼, 저의 팔로워십은 현대 파워텍에 입사하여 회사를 최고로 이끄는데 이바지할 것입니다.
심장이 튼튼한 말이 빨리 달리 듯이 현대자동차의 위상은 현대파워텍의 뛰어난 성능의 변속기 등과 같은 자동차 부품에서 비롯되었다고 생각합니다. 저는 자동차의 중심을 직접 생산해 내고 생산 공장에서 성능이 좋은 완성품을 제작하기위해 효율적인 공정으로 개선해 나가는 현대파워텍의 생산라인에서 직접 일하고 싶습니다.
"국내최초의 자동변속기 전문기업" "8억불 수출탑" 현대파워텍의 시작과 현재 이러낸 눈부신 성과를 비롯하여 세계 일류의 전문기업이 되도록 입사 1년 안에 업무 적응력과 조직원간 의사소통능력을 바탕으로 현대 파워텍의 전력이 되는 생산 Engineer가 되겠습니다. 입사 3년 안에 끊임없는 노력을 바탕으로 최고 수준의 생산 Engineer가 되겠습니다. 입사 10년을 전후하여서는 그동안 쌓아온 생산 engineer로서의 경험과 적절한 팀원 관리능력을 바탕으로 팀이 원활히 업무를 수행해 내는데 일조할 수 있는 중간 생산 관리자가 되겠습니다.