(주)화승알앤에이
기계·기구설계
현재 화승R&A;는 현대ㆍ기아자동차에 가장 큰 비중으로 납품하고 있습니다. 하지만 글로벌 기업으로서 더욱 성장하기 위해서는 지금보다 더 많은 기업과 차량에 우리 회사의 제품이 사용되게 해야만 합니다. 저는 대학에서 설계 프로젝트 팀의 팀장 겸 설계 임무를 맡아서 팀원 전체가 A+ 학점을 받는데 기여한 경험이 있습니다. 저의 경험을 바탕으로 앞으로 저는 화승R&A;의 설계팀에 입사해 글로벌 기업으로 성장하는데 새로운 동력이 되고 싶습니다.
["SEALING 설계팀에서 Weatherstirp 설계업무를 하고 싶습니다.“]
Weatherstrip은 차량의 기밀성, 수밀성을 유지하는 부품으로 자동차의 완성도를 결정하는 중요한 부품입니다. 대학에서 기계공학설계, 기계공학종합설계, 컴퓨터원용설계 과목을 이수하면서 배우고 숙련한 CATIA를 이용해서 Weatherstrip을 설계하고  싶습니다. 입사 후 선배님들께 열심히 배우고 단련하여 제가 설계한 제품이 전 세계를 누비도록 해보이겠습니다.
["뛰어난 적응력과 강한 도전정신, 신입사원 OOO 입니다.“]
저는 환경 변화에 대한 적응력이 좋습니다. 어릴 적 부모님을 따라 이사를 자주 다니다 보니 주변 환경이 자주 바뀌게 되었고, 친구도 새로 사귀어야만 했습니다. 이러한 성장과정이 저의 적응력과 강한 도전정신을 길러주게 되었습니다. "하면 된다." 가능성조차 사라지게 만드는, 시작도 하기 전에 '안 될 거야'라고 포기하는 것을 싫어합니다. 이러한 점들은 신입사원으로서 직장에 빠르게 융화되는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
관심 있게 공부해온 분야는 자동차입니다. 군 시절 차량 수리병으로 처음 자동차를 접하고, 전역 후 더욱 공부하여 자동차 정비 산업기사를 취득하였습니다. 그리고 대학에서는 내연기관공학, 자동차공학을  수강하였고, 커먼레일과 터보차저에 대해서 분석, 발표도 하였습니다. 교내 단체 활동으로 통기타 동아리 '소리샘'에 가입하여 매년 2회씩 정기공연에 팀, 조연출로 참가하였고, 교내ㆍ외 각종행사 찬조공연을 하였습니다. 2011년에는 회장직을 맡아서 동아리 운영도 하였습니다.
["상상이 현실이 된다.“]
저는 머릿속으로 구상한 모습의 물건을 만들어내는 데에 재주가 있습니다. 이 능력은 대학시절 기계설계입문, 기계공학설계, 기계공학종합설계 등의 과목을 수강하면서 발휘되었고, 더욱 개발ㆍ단련되었습니다. 저의 이러한 능력은 앞으로 입사 후 일할 설계부서에 도움이 될 것이라 생각합니다. 앞으로 10년 후, 자동차 부품 시장을 선도하는 화승을 이끄는 "설계 스페셜리스트"가 되는 꿈, 상상을 현실로 만들겠습니다.