코오롱베니트(주)
회계·재무·세무·IR
어렸을 때부터 어머니께 경제교육을 받으며 자라 왔습니다. 경제적 개념이 확고한 어머니는 자식들에게 저금하는 습관을 들이도록 하였습니다. 정해진 용돈을 주시고 이 돈으로 스스로 재정 관리를 하게 하였습니다. 어머니의 교육에 의해서 금융 관리에 대한 개념을 배우게 되었고 관심을 두게 되었습니다. 대학교 졸업을 앞두고 친구와 자취 생활을 시작하였습니다. 이 과정에서 함께 생활하는 친구들의 추천으로 총무를 하게 되었고 2년이란 시간 동안 공동의 재정을 관리하면서 친구들과 즐겁게 대학교 생활을 보냈습니다. 어머니를 통해 얻은 경제관념은 지금까지 이어져 각종 모임의 총무나 금전관계에 큰 도움이 되었습니다. 가끔 살다 보면 돈 문제 때문에 많은 인간관계에 문제가 생기기도 합니다. 정신적인 것보다 물질적인 것이 중시되기도 하고, 돈 문제 때문에 소중한 친구를 잃거나 가족마저 버려지는 경우를 보기도 했습니다. 제가 가진 신념은 단순히 돈을 현명하게 소비하고 아끼는 것뿐만이 아니라, 돈을 활용하여 더욱 키우고 그것을 단순히 돈벌이로만 생각하지 않고 현명하고 따뜻하게 소비할 줄 아는 사람이 되는 것입니다. 제가 나아가고 싶은 재무의 길도 저의 이러한 신념과 같습니다.
'에너지가 넘친다'고 사람들은 제게 말합니다. 대학교 4년간 여러 가지 활동들을 해왔으며, 사람과의 인연을 최우선으로 여겨왔기 때문에 학창시절 마당발이라고 불리울 정도로 사람들과 폭넓은 대인관계를 가질 수 있었습니다. 이처럼 다양한 활동을 하면서 지치지 않았던 이유는, 새로운 것을 배우고 도전할 때마다 느끼는 짜릿함 때문이었습니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없는 도전과 노력으로 목표를 이루어 나가는 것이 진정한 삶이며 개인의 발전을 도모할 수 있는 일이라고 생각합니다. 제 꿈은 꾸준한 자기계발을 통해 글로벌 마인드를 가진 재무적 전문가가 되는 것입니다. 그렇기에 고객에 대한 친절정신을 바탕으로 꾸준히 성장 하고 있는 코오롱베니트는 제가 가장 일하고 싶은 회사입니다.
대학시절, 학과 축제에서 연극 연출을 맡은 적이 있습니다. 여름 방학 내내 매일 연습을 하기로 했지만 소속감의 부족, 더운 날씨 등의 이유로 사람들은 연습하기를 꺼려했습니다. 동아리 부장으로서 이러한 상황을 해결하기 위해 몇 가지 방법을 동원하여 사람들의 마음을 움직이려 노력했습니다. 첫째로 매일 사람들에게 전화를 하면서 연습참여를 독려하고 나오지 부득이하게 나오지 못한 사람들에게는 따로 연습 진행 상황을 설명해 주어 행사준비를 따라오는 데 어려움이 없도록 했습니다. 둘째로, 큰 도화지에 날짜와 이름, 출석 리스트를 만들어 연습이 끝날 때마다 스티커를 붙여 사람들의 사기를 북돋았습니다. 끝날 때에는 감사하다는 인사도 잊지 않았습니다.
마지막으로 원어민을 직접 섭외하여 대사 읽는 것을 정기적으로 교정받았습니다. 이러한 저의 노력으로 사람들은 점차 행사참여에 적극적인 모습을 띄게 되었고 오히려 먼저 새로운 아이디어를 제시하기도 했습니다. 다 같이 힘을 합해서 열심히 준비한 결과 축제에서 대상수상이라는 영광을 얻을 수 있었습니다. 열악한 연습 상황을 극복하고 노력하여 좋은 결과와 사람들을 이끄는 리더십 또한 배울 수 있었습니다.
상당히 높은 경쟁률을 뚫고 교환학생에 합격했을 때, 자신의 중국어 능력에 대해 자만했었습니다. 그러나 현지에 도착했을 때 어디서 왔니?라는 기본적인 말조차 알아듣지 못하고 벙어리가 되고 말았습니다. 자부심이라고 생각했던 마음이 사실, 자만심에 불과했다는 것을 깨닫고는 큰 상처를 받았습니다. 첫 수업에서 선생님의 질문을 전혀 알아듣지 못해 쩔쩔매기만 했고 기숙사에 돌아와서도 사람들과 어울리지 못했습니다. 1년이라는 시간을 허무하게 보낼 수는 없다고 생각했습니다.
잠자는 시간을 줄여 수업 내용을 두 번 세 번 예습했고 친구들에게 손짓 발짓으로 물어서 배운 발음과 새로운 단어는 그날을 넘기지 않고 외우고 또 외웠습니다. 그렇게 실력을 쌓아가자 호랑이라고 불리던 선생님으로부터 그 동안 가르친 학생들 중 가장 훌륭했다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 자신이 노력한 분야에 대해 자부심을 갖는 것은 매우 중요한 일입니다. 그러나 그 자부심이 진정한 자신감이 되기 위해서는 배우고 노력하는 자세가 무엇보다 중요합니다.
‘남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라' 제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
늦은 시작이고 생소한 분야로의 첫 도전인 만큼 초심자의 마음으로 돌아가겠습니다. 스스로 폐쇄적이고 정체된 분위기의 교직을 벗어난 이유 중 하나는 열정적으로 끊임없이 배우고 자신을 발전시킬 수 있는 역동적인 직장을 원했기 때문이었습니다. 원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다. 구체적으로 1년 안에 토익 950점, 업무관련 자격 취득을 목표로 정했습니다. 직무와의 관련여부를 떠나서 안주하지 않고 계속 도전하는, 지긋이 실력을 쌓아가는 사람이 되고 싶기 때문입니다. 현재의 모습이 아닌 성장가능성과 열정을 보아주시기 바랍니다.
원칙을 지켜 신뢰를 형성/유지했던 경험에 대해 기술하시오.
대학시절 마트에서 판촉 아르바이트를 하였습니다. 당시 제가 맡은 제품에서 금속이 발견되었다는 언론보도가 있었습니다. 당연히 사람들의 반응은 차갑기만 했습니다. 반나절이 지나도록 제품은 거의 팔리지 않을 정도로 좋지 않은 상황이었습니다.
어느 날 한 고객께서 저희 제품을 고르시더니 타제픔을 가리키면서 제품에서 어떠한 금속이 나왔다고 지적을 하는 일이 있었습니다. 물건을 판매하는 입장으로서 솔직하게 말씀드려서 오해를 푸는 게 좋겠다고 판단한 저는 매장을 나가시는 고객님을 쫓아가 설명을 해드렸습니다. 그러자 고객 분께서는 오히려 자세한 설명을 해줘서 고맙다고 하시며 제품을 한 개 더 구입하셨습니다. 이 후 이 분은 저의 단골고객님이 되어 매장에 오실 때마다 저를 믿고 물건을 구입한다고 하시며 제가 맡은 물건들은 종종 구입해가셨습니다.
눈 앞에 놓인 이익보다 원칙을 지키며 사람들의 신뢰를 얻는 법을 배웠습니다. 이처럼 고객의 신뢰를 최우선으로 생각하는 사람이 되어 당사가 사람들의 신뢰를 쌓아가는 기업이 되는데 공헌하고 싶습니다.