㈜SBS
경영지원
평소 방송국에 근무했으면 하는 열망에도 불구하고 멀게만 느껴졌던 저에게 한 줄기 빛과 같은 희망을 준 사람은 같은 과 1년 후배였습니다. 바로 작년, 유수한 TV방송국에 경영지원 분야로 응시하여 합격했다는 신선하고도 충격적인 소식을 접했기 때문입니다. 이제 저의 열망을 실현시킬 수 있는 오랜 설레임을 현실화하고자 벅찬 마음과 힘찬 용기로 SBS의 문을 두드리고자 합니다.
재수의 시련을 딛고 선망의 대상인 경영학과에 입학한 후 학내 아마추어 오케스트라에서 클라리넷 단원으로 활동하며 느꼈던 강렬한 경험은 지금까지도 생생합니다. 네 차례의 크고 작은 공연준비에 몰입하면서 50여 명의 단원들과 함께 전율했던 초월적 융합의 순간들, 또한 관중들과 진지하게 호흡하며 느꼈던 공존의 세계를 통해 새로운 의식세계를 확장해 나갈 수 있었으며, 내부에 충만하게 도사리고 있던 저의 인문학적 성향을 확인할 수 있는 계기가 되었기 때문입니다. 그 후 다양한 독서와 수많은 공연관람 등을 통해 사고의 폭을 넓혀 갔는데, 돌이켜보면 이러한 다양한 경험의 축적은 결국 창의적 사고와 지적 통찰력을 키워주는 도구가 되었으며, 아울러 사물을 깊이 있게 보는 안목을 키울 수 있었던 중요한 기반이 되었다고 생각합니다.
미디어가 사회에 미치는 영향은 실로 엄청나기 때문에 올바른 가치관으로 시청자들에게 유익한 방송을 제공하는 것은 정말 가치 있는 일이라 생각합니다. 저는 제가 흠뻑 빠져들 수 있는 SBS라는 조직에서 시청자에게 보탬이 되고 사회발전에 이바지하는 뜻 깊은 일을 꼭 하고 싶습니다. 흔히 방송사 취업은 언론고시라고 불리울 만큼 우수한 사람들이 열망하는 어려운 과정이라고 합니다. 저는 경영학 전공자이기 때문에 방송분야에 대한 전문지식은 부족하더라도, 인문학적 소양으로 단련된 통찰력과 방송분야에 대한 열정 등 풍부한 잠재력을 경영지원 분야에서 열심히 발휘하겠습니다. 안되면 도전한다는 각오가 있기에 입사 후 피그말리온 효과를 100% 이상 창출하는 훌륭한 SBS맨이 반드시 되겠습니다.
[지식 이상의 가치를 이루기 위하여]
군제대 후 2년 동안 활동한 학술동아리 IFS는 다양한 삶의 자양분을 충분히 섭취할 수 있었던 대학생활의 하이라이트였습니다. 저는 IFS에서 폭넓은 금융 및 경영이론을 다루는 커리큘럼을 학습해가며 기업의 가치 있는 일원이 되기 위한 토대를 쌓을 수 있었으며, 끈끈한 조직력을 갖춘 우수한 구성원들과 의기투합하고 때로는 경쟁을 하는 과정에서 팀워크 능력을 함양하는 등 단순한 지식 그 이상의 가치를 깨달을 수 있었습니다.
학회 가운데서도 높은 몰입을 요구하는 조직으로 정평이 나 있는 IFS에서 저는, 주간 경제동향, 우량기업 경영전략사례 등을 탐구하며 실전적 감각을 배양함과 동시에 2년에 걸쳐 국제학술세미나(GPAC)에 참석하면서 글로벌 감각을 키울 수 있었습니다. 당시 저는 고학번이었던 만큼 학회에 무한한 애정을 쏟으며 항상 솔선하고자 노력하였는데, 열정을 바쳐 매진하였던 활동 가운데 가장 보람을 느끼고 있는 전문학회지 창간경험에 특히 자부심을 가지고 있습니다.
가입 첫해 저는 IFS만의 뚜렷한 정체성을 강화하는 방안으로 먼저 전문학회지의 필요성을 깨닫고 이를 공론화 하였습니다. 그러나 학업과의 무리한 병행에 특히 큰 부담을 느낀 상당수 회원들의 반대에 부딪혀 갈등의 중심에 서며 쉽게 동조자를 구할 수 없는 상황이 되었습니다. 저는 힘들지만 20여명에 이르는 반대회원들을 맨투맨으로 만나 설득시켜 나가기로 했습니다. 타 학회와의 확실한 차별화만이 우수한 회원을 계속 유치할 수 있는 원동력이 될 것이며, 또한 대외적인 평판에서도 IFS의 가치를 높일 수 있는 효과적인 수단이 될 수 있음을 끈질기게 설득하였습니다.
결국 회원 모두로부터 동의를 이끌어낼 수 있었고, 기획과 펀딩, 디자인까지 주도적으로 헌신한 끝에 창간호(IFS Insight+) 발간을 이룩하는 큰 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 비록 제한된 시간과 부족한 인적자원의 험난한 과정이었지만, 갈등을 타개하는 지혜와 추진력의 중요함을 일깨울 수 있었던 값진 경험이었습니다.
[매 순간을 성실하게]
경영학 전공을 살려 경리병으로 자원입대하면서 복무기간 동안 미래에 대해 심도 있게 내면을 성찰하리라는 야무진 각오를 하였습니다. 그러나 바쁘고 반복적인 경리업무는 사고할 여력을 주지 않았고, 근무분위기 또한 생산적이지 못하였습니다. 그러던 중 일병 때 상급부대인 제2군단 군단장 당번병 후보자로 제가 선발되었고, 열두 명이 치른 치열한 면접 끝에 최종 선발되었습니다.
군단 비서실에서 수행했던 주 업무는 군단장 등 고위 장성의 일정을 계획하고 고위급인사의 영접전반의 일정을 지원하며, 때에 따라서는 수행하는 일이었습니다. 이 업무는 생각한 것보다 매우 복잡하고 고된 것이었는데, 이는 순간순간의 정확한 판단력과 실행력을 필요로 했으며, 체계화되지 못한 방대한 양의 의전사례를 일일이 찾아보고 적용하기에 시간이 턱없이 부족했기 때문이었습니다. 그러나 사수의 전역과 함께 제가 선임사병이 될 때까지는 이러한 문제에 대한 해결책을 감히 강구할 수 없는 형편이었습니다.
제대를 1년 앞둔 시점, 저는 마침내 전역 전에 꼭 필요한 뜻 깊은 일을 하기로 결심하고, 지금까지 축적되어온 엄청난 양의 의전자료를 체계적으로 범주화하는 작업에 착수하였습니다. 이는 일목요연하게 정리된 자료를 누구나 쉽게 검색하여 적용할 수 있는 의전정보시스템을 구축하는 것으로 결코 만만치 않은 작업이었습니다. 특히 비서실장께 제 의도를 보고하였으나 업무에 지장이 없도록 하라는 지시를 받았기 때문에, 일과시간이 끝난 후나 주말을 이용하여 끈기 있게 작업을 계속한 결과 제대 3개월 전 결국 내실 있는 시스템을 완수할 수 있었습니다.
그 후 제가 구축한 시스템은 타 부대에서도 활용할 정도로 그 가치를 크게 인정받았고, 군단장님으로부터 전역을 앞둔 군인으로서 흔하지 않은 모습을 보였다는 칭찬을 들었으며, 그 공로로 전역을 앞두고 군단장 특별표창을 수상한 바 있습니다. 인생의 매 순간마다 성실하게 살아가는 태도가 결국 성공에 이르게 한다는 저의 소신을 실천한 뿌듯한 경험이었습니다.
[소명감으로 역경을 헤치다]
종교의 의미를 탐색하고 성경 속에서 인문학적 자양분을 얻어보고자 대학시절 초 경영대 기독인 모임에서 1년간 활동하였습니다. 자아성찰이 부족한 탓에 아직도 종교를 가지고 있지 못하고 있지만, 여름 방학 중에 다녀온 일주일 간의 카자흐스탄 봉사활동에 따른 각고의 경험은 아직까지도 소중한 추억으로 간직하고 있습니다. 당시 저는 6개월마다 순환되는 차기 회장에 내정되어 있었기 때문에 어느 때보다도 봉사활동 준비과정에 깊이 관여하고 있었습니다.
그러나 출국 하루 전 며칠 전부터 염증이 있던 엄지발가락 부분의 통증이 견딜 수 없도록 심해지기 시작했습니다. 병원진단 결과 열흘 정도 안정을 취해야 하며 더욱이 국외 여행 등은 절대 삼가하라는 의사의 권고를 받았습니다. 결국 저는 봉사활동 참가를 포기하고 홀로 남겨지게 되었습니다. 제가 불참함에 따라 봉사활동 지장이 큰 것은 자명하였기에 마음이 너무나 불편하였습니다. 출국 며칠 후 생각보다 발 상태가 호전되는 것 같았습니다. 저는 제가 맡은 소임을 기필코 완수하고자 합류를 결심하고 현지와 연락을 취했으나, 낙후된 그 나라의 통신망 때문에 연락이 되지 않았습니다. 결국 저는 혼자의 힘으로 찾아가는 것이 가능하다고 판단하여 3일 후에 출국하게 되었습니다.
저희 모임이 활동을 벌이는 곳은 카자흐스탄의 경제수도라 불리우는 알마티에서 기차로 11시간 떨어진 곳에 위치한 조그마한 도시 침켄트입니다. 알마티 공항에서 현지에 연락해 본 결과 역시 연락이 되지 않아 홀로 헤쳐나가야 하는 어려운 지경이 되었습니다. 영어가 잘 소통되지 않는 현지에 숙박을 하고 기차편을 타는 일은 신천지를 개척하는 것과 다름없는 험난한 일이었습니다. 1박 2일의 긴 여정 후 머나먼 목적지 침켄트에 어렵게 도착했을 때의 쾌감이란 형언할 수 없는 승리자의 모습, 그 자체였습니다. 저는 이러한 뜻 깊은 경험을 통해 조직활동에서의 개인적 역할의 소중함을 상기할 수 있었으며, 아무리 힘든 역경이라도 헤쳐나갈 수 있다는 자신감을 터득할 수 있었습니다.
[떳떳하지 못했던 보람]
다양한 전공 팀 프로젝트에서는 팀 기여도에 따른 동료평가를 실시하는 경우가 많았는데, 간혹 불성실한 동료를 만날 때면 평가의 순간에 늘 내적 갈등을 겪곤 했습니다. 따라서 제가 팀을 리드하면서 가장 중점을 두었던 부분은 팀원 모두가 고루 역할을 담당하여 일을 완수하는 정직한 팀워크 정신이었습니다.
2013년도에 수강한 특수경영론 수업에서 활동초기에 팀원 한 명의 비협조적인 태도가 팀 분위기를 매우 저해한 적이 있었습니다. 팀원에게 냉정한 평가를 내리는 것을 불편해했던 저는, 팀장으로서 모두에게 만족스러운 동료평가를 할 수 있도록 각자의 역할 완수를 당부하였고, 문제의 동료를 개인적으로 만나 자기 몫을 다해줄 것을 설득하였습니다. 그 동료를 수시로 격려함과 동시에 어려운 역할은 제가 선뜻 자원하는 등 리더로서의 본분에 충실했지만, 그 동료는 결코 자신의 역할을 제대로 하지 못하고 팀과 조화를 이루지 못하는 등 끝까지 아쉬운 모습을 보였습니다.
그러나 저희 팀은 나머지 팀원들의 열정이 반영된 최선의 보고서를 만들어낼 수 있었으며, 발표 시 교수님의 찬사를 받으며 최상의 학점을 받을 수 있다는 확신을 가지게 되었습니다. 그러나 그 후 비공개로 진행된 동료평가에서 저는 모든 발표 팀들 가운데 최고의 평가를 받았다는 기쁨에 들떠, 낙오자에 불과하였던 문제의 동료에게 아주 관대한 평가를 내리는 우를 범했으며, 결국 그 동료를 포함한 우리 팀 전원이 최고학점을 취득하는 불합리한 결과를 맞이하게 되었습니다. 기분에 치우친 이러한 충동적인 모습은 팀 활동시 정직한 역할과 평가를 강조한 스스로에게 매우 떳떳치 못했던 행동이었는데, 그 후 그 동료에게 이메일을 통해 공정치 못했던 평가에 대한 저의 소회를 언급하며 변화를 촉구했던 경험이 있습니다.