(주)휴맥스
R&D;(연구개발)
[프로젝트로 얻은 미래]
프로젝트를 통해서 프로그래밍의 재미와 목표 달성의 기쁨을 얻을 수 있었습니다. 임베디드 하드웨어, 리눅스 환경, 인터넷 공유기와 웹캠을 사용해서 웹으로 감시가 가능한 CCTV를 만드는 프로젝트를 통하여 엔지니어에 대한 꿈을 키워 나갈 수 있었습니다. 전공 서적을 찾고, 정보를 검색하면서 능력을 키워갔습니다. 프로젝트에서 사용하였던 C언어와 리눅스 환경은 어떠한 상황에도 필요한 구현에 어려움을 겪지 않습니다. 또한, 디버깅을 통하여 에러를 발견하고 고칠 수 있는 능력도 배웠습니다.
[나이에 안 맞게 성실하네]
롯데삼강, 한화건설, 프로젝트를 수행할 때 성실성을 바탕으로 동료들로부터 신뢰를 얻었습니다. 현장에서 9개월 동안 한 번도 빠짐없이 새벽 5시 30분에 도착하여 근로자를 맞이하며 하루를 시작하였습니다. 근로자 대부분은 경험이 없는 안전기사가 일한다는 사실에 좋지 않은 시선으로 바라보셨습니다. 하지만 항상 웃는 얼굴로 현장을 다니며, 근로자의 이름을 모두 외우고, 안부를 묻고 이야기를 나누다 보니 작업반장, 근로자께서 현장을 돌아다니는 저를 응원해 주시고, 아들처럼 대해주셨습니다. 문제를 발견, 수정하기 위한 고민, 아이디어를 빠르게 구현해야 하는 S/W 엔지니어에게 '성실함'은 가장 중요한 능력이라 생각합니다. 그러므로 저는 훌륭한 엔지니어가 되기 위한 초석이 깔렸다고 생각합니다.
[꼼꼼함 Master]
조별 과제를 할 때 빨리 끝내려고만 하는 조원들은 저를 보며 피곤하다고 합니다. '실수한 부분, 더 보완할 부분은 없을까?' 다시 한 번 살펴보고, 면밀하게 점검하려는 저의 꼼꼼함 때문입니다. 그래서 가끔은 계획했던 진도가 나가지 않아 더 많은 시간투자를 하게 되어 자신도 피곤해질 때가 있습니다. 그럴 때마다 "우리 조금만 더 힘내자!"며 조원들과 저 자신에게 기운을 북돋우며 즐겁게 과제를 하려고 노력합니다. 하지만 저의 꼼꼼함이 바른 판단과 신뢰도 높은 결과물을 얻는 수 있는데 도움이 된다고 생각합니다.
["오늘의 1등이 내일의 1등을 보장할 수 없다."]
스마트폰 시장에서 돌풍을 일으키고 중국 화웨이 회장의 말입니다. 1등이라면 현실에 안주하지 않고 더 큰 시장으로 확장해 나가기 위해 끊임없이 노력해야 할 것입니다. 따라서 휴맥스가 최고의 자리를 유지하는 과정에서 제가 보탬이 되고 싶습니다. 회사의 단단한 미래를 위해서는 한 가지에 만족하지 않고 여러 분야에서 일인자의 모습을 갖춰야 할 것입니다. 신성장 동력으로 꼽히고 있는 Car infotainment 사업에 도전하는 회사에 발맞춰 항상 새로운 기회를 찾고 시장에 대한 도전을 계속할 것입니다. 이 점에서 휴맥스는 저의 도전정신을 채워주는 기업임이 틀림없습니다.
실패를 두려워하지 않는 도전적인 모습으로, 주어진 문제의 해결에만 급급해하는 것이 아니라 여러 방면에서 문제를 생각해보고, 도전하면서 해결방법을 끊임없이 생각해 보는 저의 열정과 재능을 쏟고 싶습니다. 이곳이 바로 제가 가지고 있는 잠재력이 200배의 열매를 맺을 수 있는 꿈의 터전이라고 생각합니다. 마지막으로 직원들의 복지에 앞장서는 회사, 정직함을 이념으로 삼는 회사, 파트너를 소중히 여기는 휴맥스의 기업문화에 대해 다시 한 번 입사의 꿈을 꾸게 하는 회사입니다.
[휴맥스의 Global 1등! 계속 지켜나가겠습니다.]
저는 이제 학생의 티를 벗고 사회로 첫발을 내딛는‘햇병아리 같은 존재입니다. 빠른 업무습득을 위해 선배님들께 먼저 다가가 부족한 부분에 대하여 여쭈어 볼 것이고, 동기들과도 즐거운 환경에서 일 할 수 있도록 항상 긍정의 에너지를 불어넣겠습니다. 쾌활한 성격과 적극적이고 도전적인 태도’를 지닌 저는 다른 팀들과 협업을 통해 많은 일을 진행하는 소프트웨어 엔지니어라는 점이 제게 큰 매력이었습니다. 지금 상황에 안주하지 않고, 인재육성 외국어 교육을 통하여 영어 및 제2 외국어 학습을 통해 글로벌 전문가로 성장할 것입니다.
또한, 저는 아르바이트와 건설업 계약직을 통하여 다양한 계층과 연령층을 접하며 친화력을 기를 수 있었으며, 교내에서는 두 가지의 동아리 활동을 통하여 리더쉽, 봉사활동으로는 공부방에서 아이들의 놀이 교사로 활동하면서 사랑을 베푸는 기쁨을 배웠습니다. 이렇게 다양한 사람들과의 관계를 유지하면서 소통 능력을 키워온 것을 바탕으로 휴맥스에서의 직무수행에 큰 도움이 될 것입니다. 언제나 적극적이고 겸손한 자세로 일을 수행하여, 적기에 제품을 제공하고, 제품의 특성과 품질을 조기 확보할 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
["하모니로 이뤄낸 금빛 합주"]
동아리의 교육부장을 맡아 전국 대학생 기타 합주대회에 도전하게 되었습니다. 이 대회를 위해 2달 동안 연습에 연습을 거듭했습니다. 결과는 장려상. 하지만 여기에 만족하지 않고 다른 학교와의 차이점, 개선해야 할 점을 꼼꼼히 분석해 보았습니다. 2013년, 올해가 지나면 다시는 참가할 수 없는 대회라고 생각했고, 열심히 준비해 왔기에 재참가를 결정하였습니다. 결과는 1등!
도전정신 그리고 단원들과의 협력이 없었다면 전국 1등이 될 수 없었을 것입니다. 여러 프로젝트에서 성과를 내기 위해서는 협력과 소통, 강력한 도전정신의 역량이 가장 필요하다고 생각합니다. 힘들 거라는 다른 이들의 생각을 넘어서 가능성을 보고 도전해 온 경험을 토대로 S/W 분야에서 최고의 업무성과를 내고 싶습니다.
["실패의 경험으로 팀원 간 소통의 중요성을 깨달을 수 있었습니다."]
2012년 여름, '삼성전자 공공 앱 공모전'을 참가를 하게 되었습니다. 애플리케이션 디자인, 서버, API, GPS 지도, 게시판의 영역을 분담하여 '최초의 노인들을 위한 커뮤니티'를 만드는 당찬 목표였습니다. 서버 관련 분야는 업무 경험이 있던 선배님의 도움으로 교육을 받을 수 있었고, 경험이 없었던 안드로이드 프로그래밍은 팀원들과 함께 협의하고, 공부하며 서로의 부족한 부분을 보완해 나갔습니다. 하지만 프로그래밍과 디자인이 완성될 무렵, 서버 담당 업무에 부담을 느낀 팀원이 갑작스레 여행을 핑계로 회의에 참가하지 않았습니다. 당시 공모전의 마감 일자까지 주어진 시간은 얼마 남지 않았고, 결국 우리 팀은 프로그램을 완성하지 못하였습니다.
실패의 원인을 돌이켜 생각해보니 제게 주어진 일에만 집중하다 보니, 팀원의 어려움을 세심하게 살피지 못하였던 것이었습니다. 이 경험을 통해서 팀원과의 협력, 소통이 중요하며 특히, 리더로서 팀원들의 상태를 살필 수 있는 세심함, 목표한 결과에 이룰 때까지 함께 노력하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.