(주)휴비스
구매관리
[휴비스의 경쟁력과 나의 능력]
회사를 선택할 때 고려하는 것은 크게 두 가지입니다. 첫째는 업종 내에서의 경쟁력입니다. 점점 경쟁이 치열해지는 시대에 경쟁력이 부족하다는 것은 도태를 의미합니다. 도태 가능성이 높은 기업에 시간과 노력을 투자하는 것은 현명하지 않습니다. 둘째는 배울 점이 많고 제가 가진 능력을 충분히 발휘할 수 있어야 합니다. 아무리 뛰어난 재주를 가진 곰이 있어도 서커스 무대가 만들어지지 못하면 그냥 동물에 지나지 않을 것입니다. 제가 갖춘 강점들을 활용할 수 있는 무대가 휴비스라 생각했습니다. 이러한 이유로 저는 회사를 선택할 때 업종 내의 경쟁력과 제가 설 수 있는 무대인지 고려합니다.
휴비스는 두 가지 모두 갖추었다고 생각했습니다. 휴비스의 업종 내 경쟁력은 2가지 요소로 판단할 수 있습니다. 첫째, 2013년 2분기 휴비스의 매출액은 3172억 원으로 1분기보다는 다소 감소했으나 영업이익은 160억원으로 2배 이상 증가하며 최고의 성과를 기록했었습니다. 이는 국내 섬유산업에서의 경쟁력을 증명합니다. 또한, 패션업체들의 겨울철 성수기 판매를 대비한 주문의 증가로 앞으로의 휴비스의 수익성의 증가도 확실시 되고 있는 상황입니다. 둘째, 휴비스만의 힘입니다. 기능성 제품인 LMF는 다른 섬유보다 상대적으로 낮은 온도에서 녹는 섬유로 가공이 쉽고 인체에 유해한 화학 접착제의 대체재로 사용되어 각광받고 있습니다.
이러한 LMF는 한국과 대만의 일부 업체에서만 다루는 과점 형태의 시장을 이루고 있으며 그 중 휴비스가 40%가 넘는 점유율을 기록하고 있습니다. 이는 진입장벽이 높은 시장 환경에서 지속적인 수익을 창출해 낼 수 있으며 이를 토대로 다른 분야에 집중적인 투자로 경쟁력을 높일 수 있기에 확실한 휴비스만의 힘이라 할 수 있습니다. 이렇게 두 가지 기준을 모두 충족한 휴비스의 SCM의 핵심인 구매 부서에서 일하고 싶습니다.
[나의 core value, 꼼꼼함, 분석력, 소통]
저는 다양한 경영관련 수업을 들으면서 기업의 허리역할을 하는 SCM에 대해 관심을 갖게 되었고 그 중 질 좋은 제품을 생산해 내는데 핵심적인 역할을 하는 구매업무에 매료 되었습니다. 구매업무를 충실히 수행하기 위해서는 다양한 데이터 관리 능력과 소통 그리고 가장 중요한 거래처를 이해하고 그들의 입장에서 생각하는 마인드가 필요하다고 생각합니다. 저는 이러한 저의 자세가 앞으로 휴비스의 자원으로서 적절히 활용되어 충실히 구매업무를 수행할 것이라 확신하여 선택하게 되었습니다.
저는 휴비스의 구매 전문가가 되고자 3가지 능력을 갖추기 위해 노력했습니다. 첫째, 경영전략 수업을 통해 배운 SCM에 대해 관심이 생겼고 기업의 SCM 분석과 관련된 프로젝트를 수행하며 기업의 전반적인 프로세스에 대해 알게 되었습니다. 둘째, 시장조사를 기반으로 한 프로젝트를 진행하면서 꼼꼼한 시장조사와 다양한 데이터를 분석하는 법에 대해 좀 더 숙달할 수 있었습니다. 마지막으로 팀원들과 다양한 마찰을 경험하며 문제를 해결하는 방법과 원활한 커뮤니케이션으로 진행하는 방법을 터득했습니다.
휴비스의 가족이 된다면 이러한 역량을 활용하여 시장의 흐름을 파악하여 원가절감을 실현하는데 보탬이 되겠습니다. 또한, 거래처와 관계를 최우선으로 생각하고 큰 목표를 위해 작은 것부터 실행에 옮길 수 있는 사원이 되겠습니다.
[늘 반장을 놓치지 않았던 리더십 있는 아이]
1988년 한 아기는 돌잔치 때 두는 물건을 하나만 잡으려고 하지 않고 여러 가지를 잡으려고 했습니다. 욕심 많던 아기는 새로운 것을 계속 찾아 나가며, 여러 현상에 대해 호기심을 갖는 학생으로 성장했습니다. 초등학교 시절, 반장 선거가 있는 날 서둘러 학교에 가다 철판에 머리를 부딪혀 봉합하는 수술을 받았었습니다. 마취가 채 깨기도 전에 반장선거에 참여해 반장이 되며 신뢰감과 리더십을 형성했었습니다.
청소년기 친구들과 어울려 구기 스포츠를 즐기며 협동심에 대해 배웠습니다. 혼자 잘한다고 절대 팀이 이길 수 없다는 것을 경험하며 협동의 중요성을 알게 되었습니다. 대학 시절, 다양한 동아리 활동으로 새로운 사람들을 만나 동아리 행사와 MT 기획을 도맡아 했습니다. 학과 축제와 주점 등을 기획하며 사업 기획 과정을 이해하고 사람들과 효율적으로 소통하는 법을 배웠습니다. 2013년, 가족과 제주도 한라산 등반에 성공하면서 굳은 의지로 한계를 극복했었습니다. 몇 번이고 포기하고 싶었지만 ‘할 수 있다’ 마음속으로 수없이 외치며 정상에 설 수 있었습니다. 2014년에는 휴비스의 자원이 되어 저만의 욕심과 경험으로 업무를 수행하여 최고의 성과를 거두는 엔진 역할을 할 것입니다.
[753건의 배송업무]
가족의 단합을 우선시하신 부모님의 뜻에 따라 가족에게 어려운 일이 생기면 모두가 함께 해결했습니다. 또한, 부모님께서는 제 행동에 대해 끝까지 믿음을 주셨고 그 믿음에 보답하기 위해 더욱 올바르게 행동해왔습니다. 어머니를 도와 일을 하면서 가족에 대한 소속감이 더욱 굳건해졌고 상대방에게 얻는 신뢰라는 가치를 소중하게 여겨왔습니다. 때문에 앞으로 선택할 저의 첫 직장도 가족이라 생각하며 소속감과 긍지를 갖고 업무를 수행할 것입니다.
우체국에서 근무하시는 어머니는 명절이면 엄청난 택배 배송업무 때문에 어려움을 겪으셨습니다. 택배는 부피가 크고 물량도 많아 배송인력을 구하는 것이 어려웠습니다. 저는 어머니께 조금이나마 도움이 되고자 택배 배송업무를 도와드렸습니다. 명절 전, 친구들과 함께 시간을 보내고 싶은 마음도 컸지만, 가족이 먼저라고 생각했기 때문입니다. 저는 일주일간 우체국에 나가 아파트 단지별로 배송업무를 수행하였습니다. 직접 배송하는 일은 낯설었고 택배도 무거웠지만, 고객들이 명절선물을 받고 즐거움을 느끼는 모습에 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한, 어머니께서 추운 날씨에도 맡은바 온 힘을 다하는 저의 모습에 상당히 고마움을 느끼셨습니다.
일에 대한 고됨 보다는 가족의 일이니 당연히 도와야 되겠다는 신념이 앞선 경험이었습니다. 이 후, 이 같은 경험을 가족이란 테두리에만 국한되지 않고 소속한 단체나 소중한 사람들에게 마찬가지로 적용해 왔습니다. 동아리에서 중요 직책을 맡아 구성원들의 즐거움을 위해 희생하거나 친구들의 일이라면 누구보다 앞장서서 희로애락을 함께 했던 것으로 그들에게 신뢰감을 형성했습니다. 따라서 저는 휴비스의 가족이 된 후 어떤 상황이 닥치더라도 회사를 우선으로 생각하여 행동할 것이며 직장 내 동료 및 선 후배와의 관계에서 신뢰를 저버리지 않도록 노력할 것입니다.
[호떡으로 만든 21만원]
경영 조직론 과제에서 창의적인 아이디어를 발휘하여 남다른 결과를 만들면서 보다 도전적으로 문제를 해결하는 능력을 스스로 검증할 수 있었습니다. 학교 앞 사업을 구상하여 3시간 동안 가장 많은 수익률을 내는 과제를 수행했습니다. 이 과제를 수행했던 다른 학생 대부분은 물건 구입 후 재판매의 아이디어로 접근했습니다. 저희 팀 역시 재판매에 대한 생각으로 접근했었습니다. 처음 제품 구매를 위해 남대문 시장을 방문했을 때, 제품 가격에 대한 마진율의 한계가 있음을 알게 되었습니다.
또한, 제품의 다양화를 실현하지 못하고 부족한 물품을 충당하는데 한계가 있었던 환경이므로 학생들의 욕구를 충족하기에는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 때문에 저는 재고 부담이 없는 방법인 아웃소싱 전략으로 과제를 전개하는 아이디어를 제안했습니다. 우선 학생들의 선호도는 높지만 접근성이 좋지 않은 후문의 호떡을 구체적인 아이템으로 설정하여 사업계획을 수립하기 시작했습니다.
교내 잡상인의 출입이 금지되어 있었기 때문에 충분한 관계자분들의 양해를 구하기 위해 노력했습니다. 그 후, 호떡을 판매하시는 아주머니와 가격분배에 대해 협상을 진행하였고 다양한 판매전략, 홍보방법을 결정하여 실행했습니다. 후문까지 나가야 살 수 있었던 호떡을 배달을 통하거나 가까운 거리에서 구입할 수 있다는 장점으로 끊임없는 주문이 들어왔고 결과적으로 219,000원이라는 최고의 수익을 기록할 수 있었습니다.
이 경험으로 창의적인 아이디어를 토대로 도전하는 것은 좋은 성과로 이어지는 것을 배웠습니다. 또한, 하나의 일이 진행될 때 겪어야 하는 과정에 대해 처음부터 결과까지 직접 경험하면서 더욱 성숙해졌습니다. 이를 바탕으로 휴비스의 신입사원으로서 재치 넘치는 아이디어와 도전적인 자세로 일하겠습니다.
[등고자비(登高自卑)]
저는 ‘등고자비, 우선순위를 두자’는 생활신조를 스스로 끊임없이 반복해 왔습니다. 높은 곳을 오르기 위해서는 낮은 곳부터 출발해야 한다는 말뜻처럼 중요한 일을 우선순위로 두어 일을 해결하는 장점을 다양한 아르바이트 경험에서 활용했습니다. 대학원에서 사무보조를 할 때, 업무가 한꺼번에 전달되어 혼란을 겪었던 적이 있었습니다. 하지만 가장 적은 시간이 소요되는 일부터 빠르게 처리했습니다.
그래서 일에 대한 집중력을 잃지 않고 빠른 시간 내에 해결할 수 있었습니다. 그 후, 잠들기 전 내일의 할 일에 대해 정리하고 차근차근 순서를 두는 습관이 생겼습니다. 휴비스의 가족이 되어 업무를 수행하면서 역시 한번에 많은 일이 겹칠 수 있을 것입니다. 하지만 당황하지 않고 일의 우선순위를 두어 해결함으로써, 큰 목표를 위해 작은 것부터 실행에 옮길 수 있는 사원이 되겠습니다.
[리더로서의 책임감과 소통]
팀 활동을 통해 팀원 간의 이견을 바로잡으면서 리더는 소통을 중심으로 희생과 배려의 자세를 갖춰야 함을 배웠습니다. 또한, 저의 행동의 변화가 팀원들의 변화로 이어지는 것을 보면서 리더로서 자세와 책임감이 얼마나 중요한지 깨닫게 된 좋은 경험이었습니다. 사회적 책임과 기업윤리 과목을 수강하면서 ‘기업의 사회적 책임 사례’에 대한 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 처음 모임을 가졌을 때 팀장을 자처하였던 저는 이번 팀 프로젝트를 성공적으로 이끌고자 하는 책임감을 갖게 되었습니다.
때문에 좋은 사례를 구성하고자 하는 욕심에 일주일 내내 모임을 주도했었습니다. 하지만 개인 시간을 많이 뺏긴 팀원들의 불만이 생겼습니다. 처음에는 한명씩 모임에 참가하지 않더니 시간이 갈수록 빠지는 인원이 많아지게 되었습니다. 그 결과, 제대로 된 모임을 할 수 없게 되었고 프로젝트도 제자리 걸음을 할 수 밖에 없었습니다.
그 때문에 저는 팀을 재정비 하기 위해 2가지 노력을 했습니다. 첫째, 이견을 줄이고 서로의 의견을 들어보는 시간을 가져 팀의 분위기를 개선시키기 위해 노력했습니다. 서로 대화가 없던 팀 분위기에 활력소를 불어넣기 위해 회식자리를 만들거나 같이 식사를 하며 소통하려 노력했습니다. 둘째, 그들의 참여를 유도하기 위해 팀장으로 팀원들의 확실한 역할 분담을 실행하였습니다. 더불어 먼저 많은 분량을 맡아 수행하려는 솔선수범의 자세를 유지했습니다.
그러자 팀원들의 태도도 변화했고 경쟁팀 보다 더욱 끈끈한 팀워크로 과제를 수행해 나갈 수 있었습니다. 결국, 제가 처음에 생각했던 것보다 질 좋은 사례들로 채워졌고 최고 학점을 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 리더로써 조금 더 성숙해졌습니다. 휴비스의 입사 후, 조직과 팀을 위해 변화를 선도하고 다양한 팀 활동에 얻어진 경험으로 갈등에 완벽하게 대처하는 사원이 되겠습니다.
큰 목표를 달성하기 위해 기본부터 직진하지만 창의력으로 지름길을 만들어 변화를 추구하는 사람입니다.