신한생명보험㈜
정보통신·IT
[노력은 끝내 인정받는다]
'정직'과 '노력'을 가훈으로 둔 부모님은 항상 성공하기 위해서는 부단히 움직이고 실수는 당당히 인정하고 고쳐서 남들에게 인정을 받으라는 말씀을 하셨습니다. 고등학교 시절과는 달리, 대학교 저학년 시절은 학생의 본분을 잊어 전공공부를 소홀히 했었습니다. 그랬기 때문에 친구들은 저를 공부와는 거리가 먼 사람이라 생각했습니다. 그러나 군 제대 후, 과거의 실수를 감추지 않고 당당히 인정하여 남들보다 2~3배의 노력으로 전공실력 향상에 매진하였고 성적은 점점 향상하면서 실력 있는 사람으로 인정을 받았습니다.
[이론을 실전과 접목시키다]
컴퓨터공학도로서 급부상하고 있는 모바일 시장에 관심을 갖고 모 회사의 '안드로이드 어플리케이션 전문가' 과정을 이수하였습니다. 이곳에서 디자인, 기획 분야의 사람들과 하나의 팀을 이루어 '블루투스를 이용한 미아방지' 프로젝트를 진행하였습니다. TCP/IP, 알고리즘, 소프트웨어공학에서 배웠던 이론들을 접목하여 프로젝트를 진행하였습니다.
[고객감동을 실현하기 위한 사람이 되고 싶습니다]
사람을 마음으로 진정성 있게 대하는 저의 성격이 신한생명의 의미에 부합한다고 느꼈습니다. 학창시절 편의점 아르바이트를 하며 고객의 마음을 움직여 감동시키는 것이 곧 수익이라는 것에 대해 몸소 깨달았습니다. 인구의 고령화와 개인화가 진행되어 고객 연령층이 높아지고 있습니다. 그만큼 예전보다 고객감동의 중요성이 높아지고 있습니다. IT기술을 이용해 고객감동을 실현하기 위한 대열에 동참하기 위해 지원하게 되었습니다. 많은 프로젝트 경험과 고객의 중요성을 아는 저는 신한생명에 알맞은 인재라고 감히 말씀드리고 싶습니다.
[실패를 통한 상생의 중요성]
IT기술을 이용하여 혼자 만들어 낼 수 있는 부분은 한계가 있습니다. 모든 일을 함에 있어서 나 혼자 잘 되는 것이 아닌 팀원 모두가 잘 되는 '상생'을 가장 중요한 가치관으로 생각합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
군 입대 전 '휴대폰을 이용한 원격조종'이라는 프로젝트를 4명에서 진행하였습니다. 담당 교수님께서는, 프로젝트에 기여한 성과에 따라 총 100만원의 성과급을 차등 지급하겠다고 말씀하셨습니다. 성과급에 눈이 먼 우리들은 성과급을 많이 차지하기 위해 자신이 기여를 많이 할 수 있는 알고리즘들을 주장하였습니다. 그 결과 의견마찰로 프로젝트는 실패하였고 4명 모두 성과급을 지급받지 못하였습니다.
군 복학 후, 서로의 협력이 크게 중요하다는 것을 깨달은 저는 팀원을 다시 모아 옛 프로젝트를 다시 한 번 진행해 보자고 설득하였고, 프로젝트를 진행하면서 서로가 개인의 이익이 아닌 목표달성을 위한 조언들을 해주기 시작했습니다. 그 결과 프로젝트는 성공적으로 완수되었으며 포트폴리오를 제작해 교수님께 제출하였습니다. 이런 경험을 바탕으로 모두가 협력하여 목표를 달성할 수 있는 윤활유 같은 사람이 되겠습니다.
[페이스메이커의 자질]
페이스메이커는 마라톤 선수 옆에서 같이 뛰며 포기하지 않도록 도와주는 사람입니다. 많은 사람들이 협력하여 일을 해야 하는 상황에서는 앞에서 이끌어 주는 리더도 중요하지만, 뒤에서 지친사람들을 밀어주는 사람도 중요하다 생각합니다. 학교에서 간단한 언어를 컴파일 할 수 있는 컴파일러를 만드는 과제가 주어졌습니다. 3명이 한 팀을 이루어 진행을 하는데, 워낙 어려운 과목이다 보니 프로그램 설계단계부터 팀원들이 애를 먹었습니다.
과목을 포기하자는 팀원을 잘 다독여 수업시간에 배운 이론내용을 쉬운 부분부터 천천히 복습하는 스터디 시간을 가졌습니다. 그 후 각자의 능력에 맞게 프로젝트 영역을 나누어 수행을 하였습니다. 그 결과 남들보다 늦긴 했지만 과제를 수행할 수 있었습니다. 이를 통해 아무리 어려운 일이 있더라도 서로가 페이스메이커가 되어 의지가 되어준다면 좋은 결과를 낼 수 있다는 생각을 갖게 되었습니다. 이 경험으로 신한생명의 구성원뿐만 아니라 고객의 페이스메이커가 되어 모두가 만족하는 결과를 만들고 싶습니다.
[고객감동 실현의 장]
신한생명은 고객이 추구하는 가치를 최우선으로 여기며 고객의 입장에서 생각하고 움직여 고객감동을 실천하는 회사라고 생각합니다. 고객을 중요시 여기며 고객과 회사가 서로 융화되기 위해 노력하는 모습은 저를 신한생명으로 이끌었습니다. IT개발자로서 고객이 원하는 것을 파악하고 끊임없이 도전하여 성과를 내는 사람이라는 것은 다음 사례를 통해 말씀 드리겠습니다.
학교 주변의 카페를 자주 다니는데, 매번 주문 할 때마다 줄을 서서 기다리는 것이 힘들다는 사람들이 많았습니다. 그 점에 착안하여 '카페 자동 주문시스템'을 기획하게 되었고 간단한 프로토 타입을 만들어 주변 사람들에게 제시를 하였더니 좋은 반응을 얻었습니다. 그래서 더 많은 사람들에게 인정을 받기 위해 공모전에 출전하게 되었습니다. 안드로이드를 이용하여 고객이 접근할 수 있는 프로그램을 만들었고, jsp와 tomcat, mysql을 이용하여 서버 웹 페이지도 제작을 하였습니다. 그 결과 공모전에서 수상을 하였고 현재는 프로그램을 보완하여 시장에 진출을 앞두고 있습니다. 이런 경험을 바탕으로 고객이 무엇을 원하는지 확실히 파악하여 신한생명에 도움이 되는 인재가 되고 싶습니다.
[따뜻함은 손익계산을 버릴 때 진정으로 느껴집니다]
따뜻한 보험이란 고객을 단순히 이윤창출의 대상으로 바라보는 것이 아닌 신한생명의 가족으로 여겨 평생 아끼고 보살피며 감동을 주는 보험이라 생각합니다. 만약 수익성이 적은 보험을 가입하려 하는 고객에게 소홀히 하거나 안 좋은 기색을 보인다면 오히려 고객이 미안해하거나 실망을 할 수 있습니다. 따뜻한 보험이 실천되기 위해서는 이런 현상을 미연에 방지해야 할 것입니다. 또한, 고객에게 감사의 선물을 드릴 때 일괄적으로 달력이나 선물세트가 아닌, 고객 개개인의 상황에 맞춰 선물을 한다면 의미 있는 선물이 될 것이고 신한생명을 영원한 동반자로 생각 할 것입니다.
IT업무를 할 때는 고객의 정보를 가장 중요한 자산으로 여겨 유출되지 않도록 보안에 힘을 써야 하며, 웹페이지에는 고객에게 과도한 상품가입 유도를 하는 등 부담감을 주는 것을 금지하고 고객에게 유용한 정보를 수록하여 마치 컴퓨터 시작페이지와 같이 편안한 느낌을 주도록 해야 합니다.이런 노력이 고객에게 전달된다면, 고객들은 분명 감동할 것이고 고객이 고객을 불러들이는 '고객감동 실현의 장'이 될 것입니다.
[고객 한명이 하나의 공장보다 가치 있는 존재입니다]
사업을 하고 계신 아버지의 원칙입니다. 아무리 열심히 일해도 고객이 만족하지 못하면 실패한 것이라고 생각합니다. 사소한 일이라도 고객의 입장에서 어떤 반응을 보일지 생각하여 고객이 실망하지 않도록 하겠습니다.
[부담스럽지 않은 친절은 곧 상호존중으로 이어집니다]
고객을 최우선으로 여기지만 과도한 친절은 고객에게 부담감을 안겨주고 이익을 위한 아첨이라 오해할 수 있습니다. 프로그램을 제작 할 때 고객이 부담스럽지 않도록 하여 진정한 만족감과 감동을 안겨 고객들도 저를 존중하게 만들도록 하겠습니다.
[남들보다 앞서는 기술로 변화를 주도]
최신 IT기술과 트랜드를 읽어 창의적인 아이디어와 융합해 도전하여 변화를 주도하겠습니다. 예를 들어 빅 데이터 분석 방법을 이용하여 고객의 취향이나 특징을 파악해 자동으로 맞춤상품을 추천할 수 있는 방법이 있습니다. 이와 같이 고객에게 알맞은 정보를 제공할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
[장인정신으로 최고를 지향]
간단한 프로그램을 만들더라도 단순한 결과만 보여주는 것이 아닌, 알고리즘 설계단계부터 철저히 분석하여 내부적으로도 오류가 없는 신뢰할 수 있는 프로그램을 만들고 싶습니다. 이런 정신으로 원활한 정보제공을 통해 신한생명을 업계 최고로 만들겠다는 목표를 가지고 있습니다.
[내 회사를 운영한다는 마음가짐]
단순히 회사의 사원이 아닌 제 개인 사업을 한다는 마음가짐으로 모든 일에 최선을 다하겠습니다.