LG전자(주)
국내영업
[프랑스에서 '앤틱책' 수입 사업...통했다!]
어렸을 때부터 미국, 유럽, 아시아 등 전 세계로 배낭여행을 다니고, 프랑스로 교환학생을 떠났던 저는 외국의 다채로운 문화와 그곳에서 발견한 기발하고 좋은 품질의 수많은 물건을 볼 때마다 ‘한국인들에게도 알려주고 싶다!’라는 마음을 품곤 했습니다. 그러면서 경영학과에서 배운 마케팅 및 재무적 관점으로 사업의 타당성을 전략적으로 따져보았습니다.
이러한 자세로, 2011년 프랑스 교환학생 중 현지 친구와 사업을 준비하여 수익을 창출하였습니다. 사업 경험이 없고 자금의 부담감에 사업에 도전하는 것이 쉬운 결정은 아니었지만, 그것을 실천하는 사람은 많지 않기에 더욱 도전해야 했습니다. 단순한 경험이나 지루한 일상에서의 탈출이 아닌 인생을 위한 결정이었으며, 이는 해외시장의 무한한 성장 가능성을 직접 확인하는 계기가 되었습니다.
프랑스에 비해 한국에서 희소가치를 지닌 아이템을 찾기 위해 밤새 시장조사를 하였고, 아이템 선정 후에는 운송 문제와 같은 벽에 부딪히며 저의 부족한 식견에 대해 깨달았습니다. 또한, 지구 반대편에서 온 친구의 메일을 확인하기 위해 밤낮이 뒤바뀌고 휴일을 반납하면서도 밥 먹는 시간, 잠자는 시간까지 어떻게 판매를 할 수 있을지 항상 궁리하였습니다. 부족한 지식과 문화의 차이에서 생긴 오해를 해결하기 위해 프랑스어를 배우고 국제무역법에 대해 공부하였을 뿐만 아니라 판매가격 결정, 가격 흥정 방법 등 작은 것 하나 놓치지 않기 위해 노력을 게을리하지 않았습니다.
장사꾼은 제품을 팔지만, 사업가는 자신감을 파는 것이라고 생각하고, 모든 제품에 자부심을 갖고 판매하였습니다. 결과는 '대성공', 사업 아이템이었던 고서와 앤틱포스터는 국내 온, 오프라인에서 인테리어 전문가, 사진작가 등을 상대로 순식간에 매진을 기록하였습니다. 이렇듯, 글로벌 인재로 거듭나기 위한 끊임없는 열정과 노력, 그리고 새로운 경험에 도전하고 성취했던 경험을 통해, 선배님들이 이루어놓으신 초일류 기업에서 저의 모든 역량을 키워나가 국내외 영업의 전문가가 되는데 젊음을 투자하겠습니다.
[생각을 바꾸면 답이 보인다]
2012년 한국로버트보쉬 애프터 마켓 영업부에서 인턴으로 근무하며, 사내직원들을 상대로 자동차 부품 판매를 담당하였습니다. 이 과정에서 제가 참여했던 주문 프로세스를 단순화하는 프로젝트는 회사의 직접적인 매출 증가로 이어졌고, 그 결과 우수 인턴으로 선발되기도 하였습니다. 프로젝트 초기에 부서 직원 모두의 브레인스토밍 과정을 통해 다양한 의견들이 제안되고 서로의 의견을 교환했지만, 의견들이 충돌을 일으키기 시작했으며 자신들의 제안을 쉽게 포기하지 못하여 진행이 교착상태에 빠졌습니다.
시간적인 여유가 충분하다면 충분한 의견교환을 통해 완성도 높은 프로젝트를 진행할 수 있었겠지만 한정된 시간 안에 결과물을 만들어내기 위해서는 사전에 계획한 일정을 지키는 것이 중요했습니다. 기존의 주문은 직원 한명 한명이 필요한 자동차 부품을 담당자에게 메일로 주문하고 직접 입금해야 하는데 불편함이 매우 컸습니다. 문제를 해결하고자 제가 제안한 방법은 전 직원들을 대상으로 한 '이메일 설문조사'이었고, 부서장님의 양해를 구한 후 모든 직원에게 현 주문 방식의 문제점과 개선 방안을 수집하기 시작했습니다.
이러한 과정을 통해 사내 인트라넷에 온라인 쇼핑몰 방식을 도입하는 의견의 합일점을 찾았으며 강, 약점을 고려한 역할분담을 통해 프로젝트는 일사천리로 진행되었습니다. 그 결과, 새롭게 만든 주문 프로세스를 통해 한 달 동안 주문량이 2배 이상 증가하였습니다. 이 경험을 통해 번뜩이는 아이디어가 떠오르지 않을 때에는 기존의 것에서 해결의 실마리를 찾아야 한다는 교훈을 얻었으며, 부서 모든 구성원이 각자의 역할에 충실하며 프로젝트에 성공한 경험을 통해 협력과 커뮤니케이션의 중요성에 대해 배웠습니다.
[기회는 주어지는 것이 아니라 만들어가는 것!]
코트라 전략마케팅본부에서 인턴으로 근무하며, 저는 무수한 경험과 어려움을 극복하는 법을 배웠습니다. 국내 산후조리원의 일본 진출을 시도한 수출상담회(KSCM 2013) 기획 및 운_영에 참가하였지만 수출상담회 결과, 실제 계약이 한건도 진행되지 않았습니다. 9개의 국내 산후조리원과 5개의 일본 바이어 및 지자체가 컨소시엄으로 참여한 규모가 매우 큰 프로젝트였기 때문에 3명의 인턴이 있었으며, 저를 포함한 2명은 산후조리원의 진출방법과 과거 중국에 진출했던 선례를 조사하였고, 나머지 1명은 일본 시장의 수요를 조사하였습니다.
산후조리원 사업은 생소한 사업분야인데다가 최초로 일본 진출을 시도했던 상담회였기 때문에 어려운 점이 매우 많았습니다. 하지만, 인턴 생활 동안 평소 학교에서도 할 수 있는 인터넷 조사만을 하는 것은 시간이 아깝다고 생각했으며 다른 업무에 대한 기회가 주어지지 않는다면 스스로 만들어 나가고자 하였습니다. 인턴은 9시까지 출근이었으며 정직원은 8시부터 1시간의 회의시간을 가진 후 업무를 시작했습니다. 더욱 전문화된 업무수행을 통해 더 많은 것을 배우고자 남들보다 일찍 출근하면서 청소하는 분들을 도왔으며, 회의에도 참석하여 내용을 메모하기 시작했습니다.
매일매일 회의에 참석한 결과 전체일정 및 현재 진행된 작업 정도가 파악되었고 이것을 바탕으로 당일 업무와 앞으로 해야 할 일을 예상한 후 자투리 시간을 이용하여 미리 진행했습니다. 그 결과, 일의 능률은 2배 가까이 오르게 되었으며 능력을 인정받은 후 추가 업무도 담당하게 되었습니다. 저는 산후조리원 프랜차이즈 업체의 해외마케팅 담당자 님께 일본 산모들을 대상으로 한국의 산후조리원을 직접 체험해보는 방법을 제안하였습니다. 생소한 업종에 대해 가장 효과적으로 마케팅 할 수 있는 방법이라고 생각했기 때문입니다.
마침내 일본 바이어 측에서 해당 제안을 긍정적으로 받아들였고, 구체적인 사업의 채산성 검증과 제휴사업자 선정이 시작될 수 있었습니다. 이를 통해 `할 수 있다`는 긍정적 사고와 `반드시 하겠다`는 진취적 태도를 갖게 되었습니다. 주어진 환경에 만족하지 않고 스스로 기회를 만들어나가는 것이 바로 SELF-LEADERSHIP이라고 생각합니다. 이러한 정신을 바탕으로 유관부서들과의 협력을 도모하여 공통된 목표를 가지고 'WIN-WIN'전략을 추구하는 LG전자의 인재가 되겠습니다.
[LG전자를 위한 新ENERGY가 여기 있습니다]
최근, 아랍에미레이트를 한 달간 방문하며 세계 속의 LG전자를 다시 한번 확인할 수 있었습니다. 40도가 넘는 현지의 살인적인 더위와 사막 한 가운데에서도 특유의 기술력과 마케팅 능력으로 인정받고 있는 LG전자를 보며 대한민국의 국민임이 매우 자랑스러웠습니다. 전기, 전자 사업은 기술력과 자금조달, 운영과 같은 사업성 등의 요소들이 만들어내는 집합체입니다. 각 요소가 톱니바퀴처럼 맞물려야 하나의 사업이 정상적으로 작동하며, 이 모든 것을 책임지고 선행하는 영업 분야에서 아래와 같은 역량을 다하겠습니다.
첫째, 다양한 인턴 경험과 대외활동에 도전해서 배운 실무경험과 성취감 및 사고의 유연성으로 모든 생산활동의 출발점인 수주에 성공하겠습니다. 계약을 성사시키기 위해서 왜 다른 회사를 제치고 LG전자와 계약해야 하는지 합당한 논리를 제시하고, 이를 뒷받침하는 객관적 근거를 준비해야 하는데 이에 뛰어나다고 자부합니다. 둘째, 회계, 재무를 배우며 익힌 데이터와 수치를 분석하는 능력으로 회사의 매출과 손익을 책임지겠습니다. 특히, 한국로버트보쉬 애프터마켓 영업부서에서 직접 시장을 조사하고 매출관리 업무를 하는 등 시장에 대해 누구보다도 전략적인 접근을 할 수 있습니다.
셋째, 내부 조직뿐 아니라 외부 이해 관계자 사이에서 의사소통의 역할을 담당하겠습니다. 영업 분야는 시장조사에서 생산활동까지 모든 프로세스에 대해 이해하고, 수시로 유선상과 e-mail로 간단명료하게 업무 전달을 해야합니다. 인턴 근무 동안 제가 보낸 메일들은 간결하면서도 논리적으로 요점을 정확히 파악하여 상사와 파트너의 칭찬을 많이 들었습니다. 특히, 미국, 프랑스, UAE 등을 방문하며 배운 그들의 문화와 언어로 전세계에 뻗어있는 고객과 끊임없이 소통하겠습니다. 넷째, 긍정적인 태도와 뚝심입니다. 영업의 기본은 '내가 진행하는 거래는 반드시 성사시킨다'는 믿음과, 가끔은 경쟁사보다 불리한 상황에서도 포기하지 않고 전세를 뒤집을 수 있는 대안을 생각해내는 긍정적인 태도와 뚝심인데 이에도 뛰어나다고 자부합니다.
저는 완성된 인재가 아닙니다. 하지만 자신의 부족한 점을 알고 그것을 보완하고자 남들보다 더 열심히 일할 수 있는 열정을 가지고 있습니다. 새로운 것에 대한 도전정신, 경영에 대한 전공지식, 의사소통 능력을 바탕으로 LG전자가 '전 세계 전자 사업을 선도하는 회사'로 도약하는데 있어 든든한 버팀목이 되고자 합니다.
[고객과의 커뮤니케이션 강화가 진정성을 전달하는 최선의 길]
저는 그 무엇보다도 인간관계와 사람 사이의 '커뮤니케이션'을 중요하게 생각하는 것이 제 강점이라고 생각합니다. 작년 보쉬에서 인턴을 할 때에 제가 맡았던 업무 중 하나는 대리점의 해외 발주 정보를 체크하고, 통관 절차 상에서 일어난 오류에 대해 점주들에게 설명하는 일이었습니다. 각기 다른 특성을 가진 대리점마다 원하는 품목과 서비스가 많이 달랐습니다.
이러한 사항을 몰랐던 처음에는 통관 상의 복잡한 상황에서 진땀을 뺀 적도 있지만, 나중에는 고객의 특성을 미리 숙지해 놓고 이에 맞는 정보를 신속하게 능수능란하게 처리할 수 있었습니다. 진심을 담은 고객과의 커뮤니케이션뿐만 아니라 상사와 인턴 동료들과의 관계에도 최선을 다했습니다. 동료들을 경쟁의 상대가 아니라 함께 일하며 서로 도움을 주고, 배움을 주고받을 수 있는 ‘상생’의 상대로 볼 수 있게 되었습니다.
[꼼꼼한 메모 습관으로 일,생활 '스마트' 해졌죠]
다만, 매사에 상대방의 상황을 이해하려고 신중을 기하려다 보니, 의사 결정이 늦어지는 단점도 있습니다. 이러한 저의 단점을 고치고, 일의 우선순위를 인지하기 위해, 메모장을 지참하는 습관을 들였습니다. 인턴 근무 동안 수많은 회의 일정 및 팀별 일정, 개인 업무 그리고 회식까지 막내로서 해야 하는 일이 많았지만, 스케줄러에 매일 있을 일들을 철저히 기록해 놓고 수시로 체크해서 중요한 일들을 미루거나 놓치지 않았습니다. 또한, 한 가지 문제에 대하여 여러 의견을 도식화해 둔 메모장을 보면서, 현재까지도 일의 신속한 처리를 위하여 노력하고 있습니다.
LG전자에서도 저 자신에게 꾸준히 ‘무엇이든 잘할 수 있다’는 자신감의 주문을 걸며 한 사람 한 사람에게 진심으로 다가가 먼저 배우려고 스스로 움직여 많은 것을 얻어가겠습니다. 그뿐만 아니라 자기 관리를 놓치지 않아 장기적으로도 꾸준할 수 있도록 노력하겠습니다.
[LG전자를 위한 ENERGY가 여기 있습니다]
앞으로 10년 후, 저는 끊임없이 배우고자 하는 노력을 통해 풍부한 현장 지식과 경험을 갖추고, LG만의 차별화된 원천기술로 개발한 홈 엔터테인먼트 분야에서 인정받는 영업 전문가가 되어있을 것입니다. 자기계발에 소홀히 하지 않는 근면한 모습과 창의적인 문제해결 능력으로 가장 같이 일하고 싶은 팀원이 되고 싶습니다. 물론 저의 장기적인 목표는 이 분야의 최고 전문가가 되는 것입니다. 최고 전문가가 되기 위해서는 최고의 기업에서 최고의 팀원들과 함께 최고의 기술을 연구해야 합니다
LG전자는 이 모든 것을 갖춘 가장 이상적인 기업입니다. 특히, 해외에서 얻은 글로벌 감각을 통하여 발전가능성이 무한한 세계 시장에서 인간 및 환경 친화적 기술이 접목된 홈 엔터테인먼트 시장의 판도를 바꾸는데 기여하고 싶습니다. 차세대 핵심기술의 선점은 앞으로 기업의 성패를 좌우하는 가장 큰 요소라고 생각합니다. 이 부분에 저의 모든 역량과 열정을 쏟아 영업 전문가로서 가졌던 꿈을 실현하고, LG전자가 세계 전자사업을 이끄는데 든든한 버팀목이 되고 싶습니다.
[내가 新 성장동력]
국내 전자 산업의 리딩 컴퍼니로 그 자리를 이어갈 수 있도록 다음과 같은 세 가지 노력으로 LG전자의 新 성장동력이 되겠습니다. 첫째, 주인 의식을 가지고 능동적인 업무 자세를 갖겠습니다. 인턴 근무 동안 수많은 회의 일정 및 팀별 일정 등을 철저히 기록해 놓고 체크해서 중요한 일들을 미루거나 놓치지 않았던 것처럼, LG전자에서도 작은 일에도 계획을 세우는 습관을 갖고 맡은 일을 완벽히 수행하겠습니다. 또한, 동료 간의 소통을 통한 업무 효율성을 높이겠습니다.
둘째, 자기 계발에 노력하겠습니다. 점점 해외 수출이 많아지는 만큼 그에 걸맞은 능력을 갖추기 위해 외국어 능력을 향상시키겠습니다. 또한, 영업 전문가 되기 위해 노하우를 선배님들에게 배우고, 저만의 노하우를 갖기 위해 현장과 실무를 오가며 배우고 공부하겠습니다. 셋째, 자기 관리를 철저히 하겠습니다. 회사 생활에 우선순위를 두고 행동하고 제 사생활이 회사에서 업무 수행하는데 지장이 없도록 조심할 것입니다. 취직의 개념이 아니라 취업의 개념으로 회사 생활을 하겠습니다. 일을 즐기며 평생의 업으로 삼고 자신감을 갖되, 늘 낮은 자세로 꾸준히 일과 사람을 배워 나가겠습니다.