현대엔지니어링㈜
회계·재무·세무·IR
['가능한 더욱 잘하라. 그것은 언제나 가능하다']
2010년 수업시간 중에 들은 이 말은, 시계제조의 한계를 극한으로 끌어올리면서 300년 가까이 세계시장에서 그 명성을 굳건히 유지해온, 가장 오래된 시계제조회사 '바쉐린 콘스탄틴'의 브랜드 모토입니다. 모든 직원이 오직 이 단순한 모토를 기반으로 단련된 신념을 정직하게 따르며, 오랜 역사 동안 고객에게 최상의 제품을 제공하고자 끊임없이 헌신하는 모습은 너무나 감동스러운 모습이었습니다. 그 당시 이 문구가 절실하게 다가온 것은 군 제대 후 미래에 대한 준비를 위해 매사에 매진코자 했던 저의 생활태도를 항상 강력한 방향으로 인도해줄 수 있는 무기가 될 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그 후 이 말을 좌우명으로 하여 매사에 치열하게 살고자 하는 삶의 지표로 삼고 있습니다.
우선 저는 활달한 성격과 함께 자신 있는 체력을 바탕으로 모든 일에 몰입하는 강한 집중력을 가지고 있으며, 사람들과 적극적으로 융화할 수 있는 친화력을 가지고 있다고 생각합니다. 한편 내가 관련된 일에 항상 강한 책임감을 가지는 것은, 나름 최선을 다하지 않으면 만족하지 못하는 자존심 강한 저의 성격 때문인 듯합니다. 따라서 공동의 작업을 할 때면 언제나 스스로 더 커다란 짐을 떠안고 마지막까지 홀로 작업의 완성도를 높이는 데 매달리는 일이 많습니다.
이러한 성향은 제가 다양한 단체활동에서 리더십을 펼칠 수 있는 좋은 토양이 되어 주었지만, 자칫 독선으로 흐를 우려가 있어 다른 사람의 의견을 더욱 경청하고 세심한 정서적 배려를 하는 등 항상 주의를 기울여온 결과, 지금은 상당한 수준의 팀플레이어가 되었다고 자부합니다. 꼼꼼하고 신중한 저의 성향과 함께 이러한 능력을 십분 발휘하여 재무분야의 발전에 반드시 기여하고 팀워크를 창출하는데 보탬이 되는 가치 높은 일원이 되고 싶습니다.
경영학도로서 평소 유수한 기업의 면모를 관심 있게 지켜보면서 길지 않은 업력에도 불구하고 베트남 등 5대 거점국가를 기반으로 비약적인 성장을 거듭하는 현대엠코에 깊은 인상을 받곤 하였습니다. '현대'라는 강력한 브랜드파워와 함께 창조와 혁신의 모습으로 글로벌 경쟁력을 키워 나가는 그 모습은 제가 생각해온 우량기업의 조건에 부합하는 모습이었기 때문입니다. 저는 무한한 성장잠재력을 갖춘 현대엠코에서 재무전문가로 성장하고 싶습니다. 우선 저는 분석력과 통찰력이 뛰어나고 다양한 분야를 아우를 수 있는 지적 순발력이 있다고 자부합니다. 둘째 수많은 팀 프로젝트를 통해 체득한 기획력과 2년간 열정적으로 활동한 재무학술동아리 IFS를 통해 심도 있게 학습한 재무관련지식은 업무를 원만히 수행하는 기본역량이 될 수 있으리라 생각합니다. 셋째 그 동안 다양한 팀 활동을 수행하면서 쌓은 팀워크 역량은 긍정적이고 친화력 있는 제 성향과 함께 조직생활에 훌륭히 융화할 수 있는 큰 장점이 될 것으로 확신합니다.
저는 성공적인 직장생활을 통해 삶의 가치와 즐거움을 찾고자 합니다. 입사 후에는 뒤도 돌아보지 않고 건설업의 다양한 구조와 흐름을 신속하게 배우는 등 누구보다도 자기계발에 특단의 노력을 기울이고자 합니다. 우선 선배님들의 영업 노하우를 습득하는 것을 최우선적인 목표로 삼아, 눈과 귀를 활짝 열어두고 업무에 필요한 전문적 역량을 차근차근 쌓아가는 등 조직과 더불어 커가는 삶의 자세를 게을리 하지 않으려고 합니다. 해외진출의 가속화에 대비하여 어학실력의 배가 역시 향후 제가 달성해야 할 긴요한 목표로 인식하고 있습니다. 저는 현대엠코의 입사기회를 통해 선배님들의 업무에 대한 통찰력을 본받음과 동시에 인생을 지혜롭게 헤쳐 나가는 역량을 배워 나가고 싶습니다. 이를 기반으로 우선 현대엠코의 발전에 가치 있게 공헌하고, 아울러 제가 지금까지 성장하는데 도움을 주신 분들께 현대엠코라는 소중한 직장과 더불어 훌륭히 커 가는 모습을 보여드리고 싶은 것이 저의 궁극적인 바램입니다.