롯데정보통신(주)
응용프로그래머
[그린IT솔루션을 만들고 싶습니다.]
부전공으로 화공생명공학과 수업을 들었습니다. 과목 중 열역학, 물질전달, 반응공학과 같은 학문을 배우면서 ‘에너지’관리의 중요성을 인식하게 되었고 정통적인 IT분야뿐만 아니라 다양한 분야에서 IT기술이 활용된다는 것을 깨달았습니다. 그러던 중 롯데정보통신의 에너지 솔루션 전문성을 입증하는 ‘에너지절약 전문기업’으로 선정된 기사를 보게 되었고 롯데정보통신이 추진하는 그린 IT솔루션 사업에 참여하여 저의 역량을 펼치고 싶었습니다.
롯데정보통신의 일원이 되기 위해 노력하였습니다. DB설계, 컴퓨터 구조, 객체지향프로그래밍 등의 전공과목을 토대로 학문적 지식을 쌓았고 또한, 엔지니어로서 더욱 적합한 인재가 되고자 다양한 프로젝트에 참여하여 실무에 필요한 역량을 길렀습니다. 자기계발에 힘쓰며 목표를 향해 전진하는 인재가 곧 기업의 힘, 희망이라고 생각합니다. 이런 저의 능동적이고 진취적인 열정으로 그린 IT산업의 Global 롯데정보통신으로 이끌겠습니다.
[믿음을 바탕으로 한 교감]
저는 세상에서 가장 힘든 것이 사람의 마음을 얻는 것이라 생각합니다. 그래서 저부터 다른 이들에게 진심으로 다가가서 그들과 소통하려고 노력하였고 교감하는 능력이 어느덧 저의 강점이 되었습니다. 저소득층 10명의 학생들을 대상으로 멘토로 활동한 적이 있습니다. 대부분 학습에 의욕이 없고 가정환경의 상처로 쉽게 마음을 열지 않았습니다. 학생들의 마음을 이해하고 진심으로 다가가기위해 주기적으로 상담을 시행하였고 성격적, 재능적인 부분을 구체적으로 언급하여 할 수 있다는 믿음을 주었습니다.
그러자 학생들은 점차 마음을 열었고 90%의 수업 참석률과 평균 15% 성적 상승이라는 분반 최고의 기록을 세웠습니다. 이러한 저의 교감하는 능력으로 고객의 요구사항을 정확하게 파악하여 최적의 서비스를 제공하는데 일조하며 또한, 상대를 이해하고 함께한다는 마음가짐으로 충돌되는 부분을 마모시켜 하나의 합일점을 도출해 조직의 팀워크에 보탬이 되는 사람이 되겠습니다.
[목표의식의 투철함]
학창시절 항상 “비만”이라는 꼬리표로 여러 사람 앞에서 위축되고 소극적이었던 저는 다이어트를 결심하였습니다. 4시 이후에 금식, 줄넘기 3000번이라는 저만의 규칙을 정하여 3달간 빠짐없이 시행하였습니다. 육체적 정신적 고통으로 어려움이 있었지만 극복하였고 마침내 25kg 감량이라는 목표 달성과 자신감을 되찾았습니다. 그 과정에서 어떤 일이든 꾸준히 한다면 마침내 원하는 결과를 달성할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이런 저의 경험은 롯데정보통신에 입사하여 목표를 향한 집념으로 성공적인 성과를 창출하는데 기여할 것이라고 확신합니다.
[봉사활동을 통해 배운 ‘나눔’의 가치 그리고 책임감]
한국과학창의재단 주최의 과학 나눔 봉사단 CHAPERONE의 팀장으로 활동하였습니다. 봉사단으로 선출되기 위해선 4박 5일간의 수업계획서를 작성하고 필요한 교구, 숙박, 교통비의 예산을 주도적으로 기획하여야 했습니다. 5명중 2명은 다른 캠퍼스에 있었기 때문에 자주 만나지 못하는 점을 보완하여 카페를 개설하였고 각자의 아이디어를 피드백 해주는 방식으로 기획안을 제작하였습니다. 시험을 3번씩 치르는 과목과 쏟아지는 Report로 지칠 때도 있었지만 서로 격려해주면서 열정적으로 임한 덕분에 7기 봉사단이 될 수 있었습니다.
활동 전 사전답사 및 숙박 장소를 구하기 위해 OO OO초등학교에 갔었습니다. 예상보다 과학실의 시설은 더 열악했고 학교주변에 숙박시설이 없어 1시간이상 떨어진 송정에서 숙식을 해결해야 했습니다. 늦어도 7시에는 나서야 했기 때문에 매일 같이 밤을 지새우다 시피 실험과 발표를 준비하였습니다. 팀장이라는 책임감에 팀원들보다 더 많은 자료를 조사하고 팀의 분위기, 역할 배분 등 신경 써야 될 부분이 많아 낭비처럼 느껴지기도 하고 짜증이 나기도 했습니다.
하지만 서로 격려해줄 때 더 힘이 났으며 ‘나’가 아닌 ‘우리’를 생각하면서 한 번 더 PPT 작업을 하는 노력이 힘들지 않았습니다. 무엇보다 열심히 준비한 실험으로 아이들이 즐거워하고 고맙다고 말할 때 준비과정의 고단함을 잊게 해주었습니다. 열정적으로 임한 덕분에 해단식에서 우수봉사단으로 선정되는 기쁨을 누릴 수 있었고, 봉사활동을 통해 ‘나눔’의 소중한 가치, 리더의 책임감을 배웠습니다.
[열정적 도전정신으로 ‘편리함’을 만드는 인재]
2011년 ‘한이음 IT 공모대전’에 3명이 팀을 이뤄 참가한 적이 있습니다. 평소 스마트폰에 내장된 카메라를 사용하면서 불편함을 느꼈던 부분을 절충하여 사진관리 어플리케이션을 제작하였습니다. 기존의 유사 어플리케이션을 비교해 본 아이템만의 특색을 살리고자 스티커 붙이기 기능, 메모장 기능, 편지지 설정 기능, 슬라이드 쇼 보기 기능이 가능하도록 구상하였습니다.
Java와 Android를 처음 다뤄본 팀원이 있어 진행 과정에 어려움이 있었지만 팀원들의 적극적인 참여로 사용자라고 가정했을 때 가장 이상적인 어플리케이션을 만들 수 있었습니다. 기존 기술에 대한 ’불편함‘을 하나의 감정으로 치부하는 것이 아닌 ’어떻게 편리하게 만들까? ‘라는 새로운 가능성에 도전하는 엔지니어의 자세로서 롯데정보통신이 목표하는 글로벌 역량강화, 글로벌 산업의 확고한 경쟁력을 갖춘 1등 기업을 실현하는데 일조하여 롯데정보통신과 함께 꿈을 실현하겠습니다.
[무리한 계획의 보완, 선택과 집중으로 최고의 결과를 내는 인재]
저는 도전에 대한 욕심이 많습니다. 때론 지나친 욕심으로 무리한 목표와 계획을 세워 한 가지를 완벽하게 수행하기도 벅찰 때가 있습니다. 이 같은 단점을 보완하기 위해 목표를 세우기 전 기회비용이 더 높은 것이 무엇인지 생각하고 선택한 일은 완벽한 결과를 내기 위해 집중적으로 그 임무를 수행하고 있습니다. 입사 후, 문제 해결을 위한 많은 도전적 업무 상황에서 중요도 높은 일을 정확하게 찾아내어 최고의 결과를 도출하는 LOTTE의 인재가 될 것을 약속드립니다.
[그린 IT의 주역 ‘OOO’]
입사 후 5년 고객이 원하는 솔루션을 정확히 파악하고 이를 구체화시킬 수 있는 능력을 갖춘 개발자가 되기 위해 노력하겠습니다. 첫째, 정보기술 관련 자격증 취득으로 업무 전문성을 확대하며, 둘째, 자율적 연구 활동과 외국어 학습으로 Global IT Career를 보유하겠습니다. 또한, 회사 내/외의 교육과정 수료를 통한 끊임없는 자기개발로 입사 후 10년 해외시장에서 그린 에너지 솔루션을 제공하는 토탈 IT 비즈니스 전문가로 활약하겠습니다.
탄소배출권 제약이 강화되면서 환경에너지관리는 기업과 지역에는 피할 수 없는 문제로 떠오르고 있습니다. 이러한 수요를 반영하여 독보적인 솔루션을 제공한다면 롯데정보통신은 업계의 선두주자로 올라 설 수 있을 것이라고 확신합니다. 국내에 검증을 마친 IT기반 온실가스 관리시스템을 구축하고 나아가 국가별 맞춤형으로 개선하여 해외시장으로 진출함으로써 롯데정보통신을 글로벌 leading그룹으로 이끄는 핵심인재가 되겠습니다.