KEB하나은행
금융·보험영업
‘누가 먼저 나에게 말을 걸기 전에, 내가 말을 걸자’고 생각하며 움직입니다. 저는 낯가림이 없습니다. 사람에게 쉽게 다가가 공감대를 찾아 대화를 시도합니다. 공감대가 없을 시에는 공통의 화두를 만들려고 노력합니다. 그런 결과 주위에는 늘 사람이 많습니다. 다소 소극적인 친구들에게도 이렇게 다가가기에 ‘적이 없다’는 평을 종종 듣습니다. 또한, 주위와의 언쟁 시에 욕이나 듣기 싫은 말을 들어도 유들유들하게 씩 웃습니다. 그런 저를 보며 화가 나다가 가라앉는다고들 합니다.
이런 성격으로 중학교, 고등학교, 그리고 대학교까지 학생회장을 역임했습니다. 제 능력이 뛰어나서 이런 직책을 맡았다고는 생각하지 않습니다. 오히려 유들유들하고, 사람들과 잘 맞추는 성격 덕분이라고 생각합니다.
반면에 치명적인 단점이 있습니다. 덤벙대는 정도까지는 아니어도 실수가 잦습니다. 문제는 이런 실수에 유들유들한 성격으로 ‘아 왜 그래, 봐줘!’ 등의 말로 넘어가려고 합니다. 게다가 이렇게 넘어가고 같은 실수를 반복하는 것이 단점입니다.
작게는 걸을 때 친구의 발 뒤를 자꾸만 밟게 되는 실수가 종종 있습니다. 크게는 대학교 학생회장 시절 학교 행사의 기획을 잘못해서 수백만 원의 적자를 내는 경우도 종종 있었습니다. 당시 총무부의 후배는 저를 질타했지만, ‘미안해, 내가 해결할 테니 화내지 마.’ 라고 하며 상황을 모면하려 했습니다. 이런 일이 종종 있자, 총무부의 후배는 총회 때 저를 규탄하였습니다.
뒤통수가 무언가에 맞은 듯 뜨끔했습니다. 실수의 반복이란 것이 이렇게 신뢰를 잃고 큰 문제가 되는구나 싶었습니다. 실수할 때마다 메모하고, 다시는 그러지 않겠다고 다짐하며 노력했습니다. 그 결과 ‘같은 실수는 두 번 하지 않는 사람’이 되었습니다.
경제학과를 전공했지만, 별다른 진로에 대한 확신은 없었습니다. 주위에서는 은행원, 회계사, 세무사, 혹은 관련 공무원이 되려는 길을 대부분 걸었습니다. 너무 정해진 길만을 가는 것이 아닌가는 생각이 들었습니다. 그래도 불안하기에 주위에서 권하는 자격증을 따기 시작했습니다. CPA의 방대함이 힘들어, 좁은 분야지만 세밀한 지식을 원하는 AFPK 자격을 획득했습니다. AFPK를 공부하면서 개인금융업에 관심이 많아졌습니다. 그리고는 은행권으로의 꿈을 꿨습니다. 하지만 어느 은행을 지원해야 할지 정하지 못했습니다.
그러던 중 제가 사는 동네의 은행 간판이 중국어로 바뀌어서 눈이 갔습니다. 하나은행이었습니다. 중국인들이 대부분인 그 지역을 위해 제일 먼저 은행 간판을 韓亞銀行이라고 바꾼 것입니다. 고객을 위한 간판교체로 고객을 위한 세심한 배려가 있는 기업이라고 생각했습니다.
하나은행을 목표로 엑셀 자격증을 획득하고 CFP자격을 공부 중이었습니다. 외환은행과 과감히 합병했다는 이야기를 듣고 놀랐습니다. 전산 통합과 동시에 간판을 바꾸는 과감한 추진력을 보여준 것입니다. 고객을 위한 세심한 배려와 과감한 추진력, 이 두 가지만으로도 제가 KEB하나은행에 지원할 이유는 충분하다고 봅니다.
다들 글로벌 경쟁력에 여러 국가의 언어 능력을 말하곤 합니다. 하지만 저는 언어보다도 여러 국가의 문화를 쉽게 파악하고 적응하는 능력이 있습니다. 이를 통해 해당 문화권 사람들의 공감을 이끌어내는 능력이 있다고 생각합니다.
해외 여행, 그것도 보통 사람들이 잘 가지 않는 곳으로의 여행을 즐겼습니다. 그린란드에서의 이누이트가 보고 싶어 비행기와 배로 3일에 걸쳐 간 적이 있습니다. 누크에 도착하자 처음에는 머릿속에 그렸던 이미지와는 다른 모습이었습니다. 현대식 가옥에서부터 맥도날드까지 있는 일반적인 삶이었습니다. 실망했습니다.
전통적인 삶을 보고 싶어 300명 남짓한 인구가 산다는 케카타의 캉아미웃으로 갔습니다. 한 노부부에게 사정을 설명하고, 이들과 5일간 같이 생활했습니다.
사냥 모습과 이글루는 보지 못했지만, 생활 모습은 충격이었습니다. 식사 때, 날고기가 나왔습니다. 육회를 먹을 줄 알기에 먹어봤지만 피맛이 너무 감돌고 비렸습니다. 바다표범의 생고기였습니다. 식사 후에는 노부부의 손자가 담배를 뻑뻑 피우는 모습을 봤습니다. 여섯 살 정도밖에 안 되는 아이가 조부모 앞에서 담배를 피우는 모습을 보니 정서적으로 큰 충격을 받았습니다. 이해하기 힘들었지만, 이들과 같이 생활하는 동안은 내가 이들의 일족이라는 생각을 하며 행동했습니다.
이들과 작별하며 나눈 이야기에 너무도 만족했습니다. '보통 이곳에 오는 외지인들은 저처럼 문화를 즐기고 싶어서 오지만, 견디지 못하고 도망가기에 맘에 안 들었다. 하지만 당신은 너무도 잘 적응해서 좋다. 다음에 또 와달라'는 말을 들었습니다. 뿌듯했습니다.
칠레, 티베트 등지에서도 비슷한 경험을 겪었습니다. 이처럼 다양한 문화에 대한 적응력을 통한 공감대 형성이 저만의 경쟁력이라 생각합니다.
10년 넘게 펴 온 담배를 끊은 일입니다.
하루 세 갑 정도의 담배를 피우는 지독한 골초였습니다. 주위에서 담배 냄새가 난다고 종종 불평했지만, 큰 문제는 되지 않았습니다. 방 안에서 담배를 피우는 것이 자연스러웠고, 신경 쓰지 않았습니다. 가끔 금연을 결심했지만, 오래가지는 않았습니다. 금연의 실패로 담뱃값이 올라도 개의치 않으며 펴왔습니다.
그러던 중, 집에 고양이 두 마리가 입양되었습니다. 작고 귀여운 아이들이었고, 저 또한 너무 고양이들이 귀여웠습니다. 하지만 제 방에 들어오면 자욱한 담배 연기에 인상을 찌푸리면서 도망갔습니다. 고양이를 위해서 방 안에서의 흡연을 중단하고 벽지를 새로 도배했습니다. 고양이들은 그제야 제 방에 오기 시작했습니다. 그래도 흡연을 하고 오면 제 손을 핥다가 냄새를 맡고는 도망갔습니다. 고양이들과 최대한 함께하고 싶기에 다시 한 번 금연을 시도했습니다.
이전의 금연 방법에서 실패한 경험을 바탕으로 니코틴 보조제는 구입하지 않았습니다. 흡연 욕구가 생기면 목캔디를 하나씩 먹었습니다. 하루에 물을 3L 이상 마셨습니다. 친구들이 담배를 권하면 정중히 거절했습니다. 일주일은 그럭저럭 버텼지만, 술을 마실 때의 유혹은 너무나도 컸습니다. 고양이들을 떠올리며 술자리에서 도망쳤습니다.
한 달 가량 지나자 변화가 왔습니다. 고양이들이 제 무릎이나 배 위에 있는 시간이 두 배 이상 늘었습니다. 잦은 기침과 가래, 그리고 코골이마저 줄었습니다. 아침에 자고 일어나면 몸이 개운합니다. 체력도 늘어 학업 및 아르바이트에도 능률이 올랐습니다. 주위에서도 담배 냄새가 나지 않아 아주 좋다고 칭찬했습니다. 힘든 일이 있으면 '담배도 끊었는데 할 수 있다'는 자신감이 몸에 스며들게 되었습니다.
앞서 말한바, 친화력을 무기로 사람들에게 다가가고 좋은 대인관계를 유지합니다. 하지만 사람들에게 버려질 것 같다는 두려움을 느낍니다. 관계의 끊어짐이 없어야 한다는 강박관념이 있었습니다. 그러다 보니 ‘가식적인 사람’이 종종 되고, 깊은 관계가 없다는 느낌도 들었습니다. 이런 점은 연애에서도 마찬가지였습니다.
이런 점들이 자신에게 압박이 되어 심리치료를 받았습니다. 심리치료사는 제 이야기를 듣더니 ‘자기 사랑의 심리학’이라는 책을 권하였습니다. 책의 내용은 단순합니다. 저 같은 사람들, 즉 앞서 서술한 현상이 있는 사람들은 ‘자기애’가 부족하다는 것입니다. 연인과의 관계, 친구와의 관계에서 자기애가 부족한 사람은 상대방에게 사랑받고, 인정받기 위해 모든 것을 희생한다는 것입니다. 그러기에 ‘나’는 없어지고 ‘상대를 위한 나’만이 남는다고 합니다. 그리고 관계가 깨지면 심한 배신감과 더불어 피폐함이 남는다고 합니다.
구구절절 읽고 보니 제 얘기 같았습니다. 장기간의 연애를 못 하는 이유와, 깊은 인간관계가 없다고 생각하는 이유가 다 자기애가 부족한 현상이라는 생각이 들었습니다. 바뀌어보려고 하루 5분씩 거울을 보며 스스로에게 대화를 했습니다. ‘이 정도면 잘 생겼어’, ‘오늘 고생 많았어, 넌 할만큼 했어’ 등의 트레이닝을 했습니다. 무언가 마음의 여유가 생겼습니다. 주위를 둘러보기도 하고 평온한 생각이 들기도 하였습니다.
이 책을 읽은 후, 저 자신에게 너그러워지고, 저 자신을 사랑하게 되었습니다. 앞서 말한 담배를 끊은 이유 중 하나도 이 때문입니다. 가끔은 자기 자신을 칭찬하며 스스로에게 보상해주게 되었습니다. 보다 넉넉한 마음가짐으로 인생을 살아가게 되었습니다.
봉사활동을 할 때 스펙이 주목적이었습니다. 그래도 무언가 특별하고 의미 있는 봉사활동을 하고 싶었습니다. 국립소록도병원으로 3개월간 봉사활동을 떠났습니다. 1주일간의 교육을 받은 후, 노력봉사 및 먹거리 봉사 활동에 투입되었습니다.
교육으로 한센병 환자의 사진을 보고, 전염성도 없으며 대부분의 어르신이기에 큰 무리가 없을 것이라는 생각을 했습니다. 저 특유의 친화력도 여기서 빛을 낼 수 있을 것이라 생각했습니다. 하지만 큰 오산이었습니다.
막상 어르신들의 거동 및 샤워를 도와드리면서 팔, 얼굴, 손가락 등 썩은 부위를 보자 헛구역질이 나왔습니다. 표정은 굳어질 수밖에 없었고, 억지로 웃어가며 임했습니다. 표정에 불만이나 불편함이 드러나지 않도록 최대한 노력했습니다.
일에 적응해 갈 무렵, 같이 일하는 자원봉사자 중 한 명만 어르신들께서 찾으면서 말을 거시는 것이었습니다. 결례를 무릅쓰고 왜 저 봉사자만 찾으시는지를 한 어르신에게 여쭸습니다. 한참을 고민하던 그 어르신께서는 말을 꺼내셨습니다. 과거에는 문둥병이라 불리며 쫓겨나기도 하고 무차별 구타를 당하셨다고 합니다. 사람들이 지나가면 혐오스러운 시선을 주는 등, 그런 분위기를 많이 느끼셨다고 합니다. 그러기에 다른 사람들보다 사람의 표정만으로도 심적 상황을 느끼신다고 했습니다. 다른 봉사자들이 좋은 마음으로 임하는 것은 알겠지만, 거부감이 있어 보이기에 일부러 피하신다고 하셨습니다.
부끄러웠습니다. 그동안 표정관리를 하면서 봉사활동을 해왔다고 생각했습니다. 가끔은 이분들이 혐오스럽다는 생각이 들기도 했습니다. 이런 감정을 다 들켰다니 봉사활동이 무슨 의미가 있느냐는 생각이 들었습니다. 반성을 크게 했습니다. 몸이 불편하신 ‘내 할머니, 내 할아버지’라고 생각하고 다시금 봉사활동을 했습니다. 조금씩 어르신들께서 마음을 여시고는 농담이나 덕담을 해주셨습니다. 저 또한 자연스러운 미소와 웃음이 배어 나왔습니다. 3개월의 기간이 지나고, 이분들과 헤어지기 싫어 3개월을 더 연장하며 봉사활동에 임했습니다.
이전까지의 저는 싫어하는 사람 앞에는 가식이 있었습니다. 다년간의 학생회장 활동에서 다양한 사람들을 만나면서 ‘가면을 쓴 미소’를 종종 보였습니다. 하지만 이 일을 계기로 ‘진정한 미소’를 지을 수 있게 되었습니다. KEB하나은행의 업무에서도 어떤 고객이 오더라도 ‘내 가족, 내 친구’라고 생각하겠습니다. 마음속에서 깊이 우러나는 친절과 더불어 고객의 마음을 열 수 있는 사람이 되겠습니다.