(주)엘지헬로비전
네트워크엔지니어
[고품격 서비스 마인드를 갖춘 CTO가 되기 위한 첫 걸음]
CJ헬로비전은 종합 유선방송 사업에 머무르지 않고 국내 최초로 N스크린 '티빙'을 출시, MVNO의 선두주자로서 방송, 미디어 그리고 이동통신 분야에서 그 영역을 가장 빠르게 넓혀가고 있습니다. 특히, '헬로폰'의 특화 요금제는 이동통신 서비스에 생활 문화 콘텐츠를 결합하여 경쟁사와 차별화를 두고 있다는 점에서 인상깊었습니다. 하지만 무엇보다도 상품에 대한 서비스 품질과 제공이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 컨버전스 엔지니어링에 지원하여 안정적인 시스템 운용과 철저한 방송 망 관리를 통해 고객 만족도를 높이는 데 앞장서겠습니다.
저는 여러 아르바이트를 통해서 '책임감'과 '서비스 마인드'를 배웠고, 특히 입대 전에 영어학원에서 계약직으로 고객 상담과 서비스 관리를 통해 고객의 입장에서 생각하는 힘을 길렀습니다. 그 때의 경험들은 늦깎이 군 생활에도 도움이 되어 상담 병사로 지원하여 사고를 방지하고 부대를 대표해서 나간 '사단 최우수 분대장 대회'에서 '사단장 표창장'을 받았습니다. 오랜 경험을 통해 강한 책임감과 타인을 배려 하는 마음은 저의 강점이 되었고, 삼성SDS에서 직장 체험을 하는 동안에도 드러났습니다. 동기들의 화합을 앞장서서 이끌고, 교육용 어플리케이션 테스터를 하면서 버그를 찾는 것에 그치지 않고 직접 프로그램 활동에 관한 페이스북 팬 페이지를 개설하고 운영하였습니다. 저의 이런 장점을 바탕으로 시스템 관리와 구축으로 고품질 서비스를 가입자에게 제공하도록 하겠습니다. 또한 저는 '적극적'인 사람입니다. 사람들과 지속적인 관계를 형성하기 위해서 먼저 연락하고, 지금 하는 일에 열정을 갖고 최선을 다합니다. 지금 만나는 사람, 지금 하고 있는 일, 현재에 집중하는 것. 그것이 제가 살아오면서 배운 교훈이기 때문입니다. 적극적으로 방송,미디어 분야의 새로운 기술 트렌드를 분석하고 타사보다 발빠른 도입을 통해 CJ헬로비전의 가치를 높이는 최고기술경영자로 성장하고 싶습니다.
[3개월 동안의 사투를 통해 배운 동료애]
학부에서 운영하는 열람실은 전자시스템이 되어 있지 않아 이용 절차와 관리가 불편했습니다. 그래서 지난 학기에 '열람실 애플리케이션 개발 및 아두이노 LED 색 변화를 통한 실시간 좌석 현황 시스템 구현'을 종합설계 프로젝트로 진행했습니다. 학부를 위한 좋은 아이디어로 시작했지만, 팀원 모두가 프로그래밍 능력이 부족했고 계획대로 진행되지 않았습니다. 다른 팀들은 개발 경험이 있었고 우리 팀은 상대적으로 실력이 부족했지만, 팀장으로서 팀원들에게 우리도 할 수 있다는 자신감을 심어주고 싶었습니다. 아두이노 프로그래밍은 팀원들에게 맡기고 안드로이드 개발은 전적으로 제가 맡기로 했습니다. 기초가 부족했기 때문에 서적과 인터넷 검색을 통해 소스를 따라 해보면서 애플리케이션의 기본적인 윤곽을 잡아갔습니다. 가장 큰 문제는 안드로이드에서 입력한 데이터를 서버에 전송할 때마다 오류가 발생하는 것이었습니다. '로그인 및 회원가입', '좌석 선택 및 취소' 기능이 모두 서버와 관련되기 때문에 반드시 해결해야 했습니다. 매주 진행 상황에 대한 발표 준비와 디자인 팀과의 미팅, 수업을 제외하고 나머지 시간을 코딩 작업에 몰두했습니다. 끊임없이 소스를 고치고 시뮬레이션하는 과정을 반복한 끝에 문제를 해결할 수 있었습니다. 그때의 짜릿함은 프로젝트에 성공할 수 있다는 자신감을 주었습니다. 하지만 아두이노에 WiFi 모듈을 납땜하고 HTTP 통신을 테스트하는 과정이 오래 걸렸고, 제가 맡은 안드로이드 개발은 좌석을 취소했을 때 서버에 저장된 데이터를 지우는 소스 코딩이 마감 안에 이루어지지 않아 결국 미완성으로 끝나고 말았습니다. 처음 목표로 했던 시스템 구현은 성공하지 못했지만 3개월 동안 팀원들과 같이 공동-+의 목표를 위해 노력했던 과정에서 배운 게 많습니다. 특히 팀원들의 신뢰가 각자 맡은 일을 포기하지 않고 해낼 수 있게 하는 힘이 되었습니다. CJ헬로비전에서도 동료를 믿고 내가 맡은 일에 최선을 다해 시너지를 내는 엔지니어가 되겠습니다.