비씨카드(주)
응용프로그래머
[신뢰를 바탕으로 한 교감]
어려서부터 학교에서 시험칠 때, 자격증을 딸 때, 캠프를 갈 때 등 여러 가지 상황 속에서 부모님께선 제게 '우리 딸 믿는다!'라는 말씀을 자주 하셨습니다. 이 말은 제가 무슨 일이던지 자신감을 가지고 도전할 수 있도록 마음이 든든해지는 최고의 말로서 진정으로 제 자신을 믿을 수 있고 매사에 책임감 있는 자세를 지니도록 하였습니다. 또한, 저를 표현할 수 있는 단어로서 타인에게도 믿을만한 사람으로 성장하도록 이끌었습니다.
여태껏 학업, 공모전, 대학생활 동안 여러 팀 프로젝트를 경험하며 주변 사람들로부터 제 자신의 실수를 인정할 줄 알고 약속을 잘 지키는 ‘신뢰 가는 사람’이라는 말을 많이 들었습니다. 또한, 먼저 다른 이들에게 진심으로 다가가 인간적으로 깊이 교감하는 능력이 어느덧 저의 강점이 되었습니다. 저의 교감하는 능력을 바탕으로 다양한 고객과 소통하여 그들의 요구사항과 마음을 파악해 BC카드와 함께 최적의 서비스를 제공하는데 일조하겠습니다.
[열정적 도전정신으로 '편리함'을 만드는 인재]
2012년 ‘한이음 IT 공모대전’에 3명이 팀을 이뤄 참가한 적이 있습니다. 평소 스마트폰 카메라를 사용하며 불편함을 느꼈던 부분을 절충하여 안드로이드 사진 관리 어플리케이션을 제작하기로 마음먹었습니다. 기존의 유사 어플리케이션과 비교해 본 아이템만의 특색을 살리고자 스티커 붙이기 기능, 메모장 기능, 편지지 설정 기능, 슬라이드 쇼 보기 기능이 가능하도록 구상하였습니다. Java와 Android를 처음 다뤄본 팀원이 있어 진행 과정에 어려움이 많았지만 팀원들의 적극적인 참여로 사용자 측면의 편리함을 제공하는 어플리케이션을 만들 수 있었습니다. 기존 기술에 대한 '불편함'을 하나의 감정으로 치부하는 것이 아닌 '어떻게 편리하게 만들까?'라는 새로운 가능성에 도전하는 엔지니어의 자세로서 BC카드가 목표하는 글로벌 역량강화, 글로벌 산업의 확고한 경쟁력을 갖춘 1등 기업을 실현하는데 일조하며 BC카드와 함께 꿈을 실현해 나가겠습니다.
[CHAPERONE과 함께 나눈 따뜻한 에너지]
'CHAPERONE' 사전적 의미는 여행, 파티 등을 위해 모인 청소년 그룹의 인솔자입니다. 저는 4박 5일 과학의 꿈을 이끄는 인솔자가 되어 과학 나눔 봉사단으로 활동하였습니다. 과학체험의 기회가 상대적으로 적은 소외 지역의 초등학생들에게 과학지식을 나누는 재능기부 봉사활동으로 과학실험, 숙박, 예산 모든 것을 주도적으로 기획한 활동이었습니다. 팀의 리더를 자처해 디자인, 미디어 홍보, 회계, 기획의 4가지 분야로 역할을 분담하고 일주일에 5번의 아이디어 회의와 쏟아지는 Report에 지치기도 했지만 팀원들과 의지를 투합하며 열심히 노력한 결과 우수 봉사단으로 선정되는 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 단순히 금전적 기부에서 벗어나 '재능 나눔'을 실천하여 지역사회에 기여할 수 있었다는 점이 가장 기뻤고 리더의 책임감을 배울 수 있었습니다. 상생 사회 구현을 위한 적극적 자세로 사회적 책임을 실천하는 자랑스러운 BC카드의 인재가 되겠습니다.
[소문만복래]
'웃는 집 문으로 만복이 들어온다.'라는 제 직장관을 나타내 주는 고사성어입니다. 저는 이 고사성어를 접한 후 웃음의 중요성을 깨달았습니다. 조직과 협업 시 업무에 지친 팀원들을 발견할 때면 격려의 말 한마디와 함께 웃음을 유발해 내는 것이 조직을 위한 올바른 방법이라 생각합니다. 딱딱한 분위기 속에서 협업을 할 경우 업무의 효율성이 떨어질 수밖에 없기 때문입니다. 또한 조직원 서로에 대한 친밀감 및 유대감이 형성되지 못해 완벽한 협업이 이루어 질 수 없다고 생각합니다. 동료 간 서로 배려하고 아껴줌으로써 끈끈한 동료애를 형성하여 설레는 출근시간, 활기찬 출근시간을 만들며 최선을 다하는 근무시간, 편안한 퇴근시간으로 에너지 넘치게 그 날의 업무를 수행하겠습니다. 비록 팀원들에게 웃음을 주기 위해 우스꽝스러운 모습을 보일 때도 있습니다. 하지만, 저는 웃음유발자 역할을 자청하여 분위기를 쇄신하고 효과적인 협업을 이끌어 BC카드의 올바른 직장 문화를 실천해 나가겠습니다.
[차별화된 시도! White Count를 만들다.]
저의 강점은 끊임없이 '가능할까'를 탐구하고 '가능함'으로 만들기 위해 노력하는 ‘무한열정’입니다. ‘차별화’된 저만의 아이덴티티를 갖기 위해 끊임없이 시도하며 남들이 시도하지 않는 1%에 도전하였습니다. 학부 과정 중 수행한 영상처리시스템은 강한 성취감을 느끼게 해준 프로젝트입니다. 같이 수강하던 90% 이상의 학생들이 Open CV 라이브러리에서 제공하는  Face-Detection 알고리즘을 활용해 프로젝트를 구현할 때 저는 ‘내 것!’을 만들자는 목표로 White Count 알고리즘을 구현하였습니다. 프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점은 인종에 따른 사람인식은 가능하나 눈, 코, 입을 정밀하게 인식하지 못해 인식률이 떨어지는 것이었습니다. 하지만 1%에 도전하는 '열정' ‘행동력’ 자체가 저의 경쟁력이라고 생각합니다. 꺼지지 않는 열정으로 BC카드가 전 세계적인 기업으로서 가치를 드높일 수 있도록 귀중한 몫을 해내겠습니다.
[앞선 행동력, 조직 융화력, 열정]
저는 급변하는 세계시장에서 ‘앞선 행동력’을 지녔습니다. 생각의 범위는 넓히고 행동의 속도를 높여 새로운 IT트렌드와 신기술을 습득해 저의 역량을 계발하여 변화를 주도하기 위해 노력했습니다. 변화에 빠르게 적응하고 난관에 유연하게 대처하는 저의 행동력이 BC카드가 추구하는 혁신적 프로그램 창출에 일조 할 것이라 자부합니다. 또한, 다수의 멘토링과 팀 프로젝트로 얻은 리더가 지녀야할 추진력, 조직융화를 위한 소통능력은 동료와의 원활한 소통과 협력을 통해 업무수행 시 최고의 시너지를 창출할 것이라 확신합니다. 마지막으로 소프트웨어 개발자의 필수 역량인 '열정'을 지녔습니다. 주인의식을 가지고 더 높은 가치를 향해 끊임없이 변화와 혁신을 추구하며 마음먹은 일을 근성과 끈기로 끝까지 해낼 수 있었습니다. 전 세계를 무대로 목표를 가진 BC카드의 무한 열정은 IT를 공부하며 '끊임없는 도전'을 추구하는 제가 함께 성장해 나갈 수 있는 최적의 회사입니다.