NH농협증권(주)
PB
["경쟁하는 순간이 즐겁다!"]
6년간 청소년적십자 활동을 하며 새로운 사람들을 만나고 교류하는 것에 보람을 느끼며 자랐습니다. 그리고 이런 대외적 성향은 대학 진학 후 경제/경영학과 연합모임을 만들어 활동하기에 이르렀습니다. 이 모임에서 저는 통화정책대회반 팀장을 맡아 8명의 팀원을 이끌었습니다. 오로지 입상이라는 목표를 위해 연일 밤샘으로 리서치 자료를 토론하고 고된 준비로 지친 팀원들과 치킨에 맥주 한 잔하며 전열을 가다듬는 등! 선, 후배들과 뜻을 모으고 타 학교와 유쾌한 경쟁을 하는 것이 제 성장과정 중 가장 큰 즐거움이었습니다.
이 사례처럼 저의 핵심 강점은 목표를 향한 강한 집중력입니다. 하지만 집중이 지나치면 힘도 많이 들고, 사고의 폭도 좁아져 창조적인 발전이 어려운 단점이 되기도 합니다. 이에 '치맥'을 통해 Refresh를 하듯이 진행과정에 있어 더 나은 방법은 없는지 쉬어가며 리뷰하는 습관을 들였습니다. 이런 제가 보험사에 근무할 당시엔 특유의 친화력으로 노원구를 넘어 남양주 별내, 구리시까지 넓은 인적 인프라를 구축하였습니다. 이 인프라에 저의 경쟁열정을 녹여 지점 섹터 내 1등 증권사를 만드는 목표를 반드시 이루겠습니다!
['인베스펜더'를 잡아라!]
미래를 위한 성장동력은 이미 가동되었습니다. 그간 축적한 재산을 바탕으로 적극적 투자(Invest)와 소비(Spend)에 참여한 베이비부머 세대가 인베스펜더(Invespender)로 급부상하였습니다. 유가증권시장에서 60세 이상 고령층이 보유한 주식 비중이 약 40%에 달합니다. 실버세대 인구 비중이 17%가량인 점을 고려하면 이들의 미래 영향력이 상당히 높다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 은퇴 압력으로 종합자산관리 수요를 가진 실버 세대를 타겟으로한 리테일 강화! 이것이 바로 現 증권계의 과당경쟁 레드오션을 타계 할 新 성장동력입니다.
그리고 이 실버 세대를 잡기 위해 제가 고안한 아이템은 Dream Marketing입니다. 한 설문조사에 따르면 '은퇴 후 당신의 꿈을 무엇입니까'라는 질문에 여행(20%)이 1위를 차지하였습니다. 현재 증권사 PB서비스는 2위 주택마련(14%), 3위 창업(10%)과 같은 재무상담은 활발한 반면 은퇴고객의 비재무적 니즈에 부합하는 서비스는 미비합니다. 이에 1위를 차지한 여행 니즈에 부합하는 비재무적 은퇴 컨설팅과 여행사와의 연계를 통한 상품 제공은 높은 시너지를 창출할 아이템이 되리라 확신합니다!!
[경험 속 정답!!]
계약 관련 법규를 설명하거나 금융상품 판매를 설득하기 위해선 100번의 전화보다 단 한번의 대면이 효과적입니다. 하지만 고객이 느끼는 부담감, 개인 스케쥴 등을 이유로 그들을 상담 테이블에 대면하도록 유도하는 게 쉽지는 않을 것입니다. 이에 저는 고객이 원하는 장소로 약속을 정해 직접 찾아가겠습니다! 평일이 어렵다면 주말 및 퇴근 후 저녁시간대를 이용하겠습니다! 그리고 시간 관리를 위해 만나야 할 고객들을 그룹핑해서 한번에 3~4명의 고객들과 약속을 잡는 식으로 방법을 한 단계 업그레이드 하겠습니다. 이렇게 1개월 이상 일관된 행동으로 다가간다면, 고객은 변화하기 시작합니다.
"OO씨! 내가 그 쪽으로 갈테니까 지점에서 봐~" 고객 자신에게 할애된 시간과 노력에 감동하여 자진 상담 방문이 늘어날 것이라 확신합니다. SNS처럼 쉽게 접근할 수 있는 비대면 채널 보다 시간과 노력이 깃든 기본 상담에 충실 하는 것이 현대 사회에선 더욱 창의적인 것이라 생각하였습니다. 또한, 저는 다년간 고객관리 경험을 통해 배웠습니다. 단언컨대, 고객의 마음은 상담 초기에 얼마나 많은 정성과 노력을 들이느냐에 달려있습니다.
[막내의 리더십]
제가 보험사에서 근무할 당시, 고객서비스 점수를 관리하는 CS리더를 맡았습니다. 선배들에게 CS코칭을 하고 부진점을 독려해야 하는 어려운 업무를 맡아 심적 부담도 컸습니다. 이에 저는 인터넷에서 쉽게 접할 수 있는 간단한 심리 테스트를 이용하였습니다. 팀원들의 성향을 머리형, 가슴형, 장형으로 분류하고 고객 상담 시 보안점을 스스로 인식하도록 유도하였습니다. 박 과장님의 경우 '장형'으로 호언장담의 신뢰감을 주는 유형이나, 가슴형 고객을 상대할 때는 압박감을 줄 수 있으니 주의를 요한다 하였습니다. 그 뒤에 화법을 보완했다는 피드백을 받을 수 있었습니다.
그리고 노 대리님은 '가슴형'으로서 친밀감을 주는 반면 머리형 고객을 상대할 때 감정에 치우치지 않아야 했습니다. 그 뒤로는 판례집, 실증데이터를 이용하여 기법을 달리하셨다 하였습니다. 마지막으로 저는 '머리형'으로서 신뢰감, 친밀감을 주는 선배님들의 스킬을 배우며 자료를 만들어 직접 적용해보기로 하였습니다. 이런 저의 CS리딩 성과는 서서히 나타나기 시작했습니다. 3개월 후, 팀 CS점수는 96점으로 목표치 90점을 초과하는 성과를 만들어 낼 수 있었습니다.
[1월~2월: 연수 교육]
연수 기간은 배움에 전념하며, 입사동기와 깊은 추억을 쌓을 수 있는 기회의 시간입니다. 이에 브로커리지 업무, NH의 투자상품 등 실무에 필요한 지식을 쌓는 데 시간을 소홀히 하지 않겠으며 동기들에겐 허물없이 다가가 친형제처럼 지낼 것입니다.
[3월~6월: 지점 배치]
발 빠른 적응을 목표로 배우겠습니다! 제일 먼저 출근해 아침 회의를 준비하고 지점 홍보물 분배도 하는 등 막내의 일로 선배님들과의 지점 생활에 빨리 적응하겠습니다. 그리고 위탁매매도 직접 해보고 선배들의 상담에 쫓아다니며 對고객스킬도 익히며 잘한 부분에 칭찬 받고 잘 못한 부분에 혼도 나면서 저의 것으로 습득해 나가겠습니다. 6월 말, 상반기를 마무리하며 OJT일지를 통해 부족했던 부분을 반성해 보고 많은 것을 가르쳐준 선배님들께 작은 선물과 손편지를 적어 감사를 표하겠습니다.
[7월~12월: OJT를 마치고]
지금부턴 지점의 일원으로서 당당히 본연의 역할을 수행해 나갈 것입니다. 지난 시간 다져 놓은 인프라을 바탕으로 니즈를 재빨리 찾아내는 화법과 고객 가정의 대소사를 챙기는 파트너십을 더해 성과를 창출하는 데 하루하루 보람을 느끼며 성장하겠습니다.
[이미 시작된 나의 일]
리테일에 진로를 정한 이후 모의주식투자를 하며 BM: KOSPI200 대비 5%초과 수익을 목표로 데일리 스케줄을 만들어 생활하고 있습니다. 아침에 일어나 간밤의 美 증시를 살피고 블룸버그를 통해 변동요인이 된 Fact를 분석하였습니다. 그리고 컨퍼런스 콜을 통해 장을 예측하듯이 저는 경제신문을 매일 구독하며 거시 경제의 흐름을 읽고, 분석한 내용에 애널리스트의 견해를 보완해 저만의 투자 아이디어를 고안하여 시장 컨센서스와 비교하였습니다. 증시가 개장하면 이를 토대로 모의주식투자를 하였습니다. 외국인 매수가 꺽여 20일MA을 이탈한 KOSPI를 보았고, 대형주 중심 주가하락이 예상되었습니다.
이에 밸류에이션이 낮고 실적 호전이 예상되는 중소형주 중 차트분석을 통해 IT부품주 이라이콤과 자동차 부품주 성우하이텍에 매수 타이밍을 잡았습니다. 재편된 재 포트폴리오 수익율은 11.8%입니다. 이처럼 실무를 하는 선배님들과 같은 생활을 하며 리테일 업무에 필요한 지식 기반을 쌓았습니다! 이 기반을 바탕으로 스타트가 빠른 저는 감동을 실천하는 전문가가 되어 제 이름이 새겨진 NH로고의 명함을 더욱 가치 있게 만들겠습니다.