(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[창조적 리더십으로 LG유플러스를 더욱 빛나게 하겠습니다.]현재 ICT 기업들이 제공하는 제품은 하드웨어적인 요소도 있지만, 그 중에서도 소프트웨어적인 요소와 서비스적 요소는 간과할 수 없다고 생각합니다. 특히 서비스의 경우에는 고객의 참여에 따라서 질적으로 엄청난 차이가 나는 제품을 제공할 수 있습니다. 따라서 고객들의 참여를 이끌어내고 소통하는 것이 중요합니다. 저는 이러한 고객들의 참여를 이끌어 낼 수 있는 창조적 리더십이 있는 인재입니다.저는 봉사활동에서 학생들의 눈높이에 맞춘 의사소통을 하기 위한 노력을 많이 하였습니다. 먼저, 담당 선생님과 사전 면접을 통해서 학생들의 성격을 파악하고 이해하기 위한 노력을 하였습니다. 다음으로, 여러 번의 예행연습을 하고 학생들이 좋아할 만한 것들을 인터넷에서 찾아보는 노력을 하였습니다. 그를 통해서 이끌고 나가는 교육이 아닌, 스스로 참여할 수 있고 구성원의 만족이 수반되는 win win하는 교육을 만들고자 노력하였습니다. 그리고 이 과정에서 학생들로부터 편견 없이 피드백을 수용하여 발전적인 방향을 찾기 위한 노력을 지속하였습니다. 결국, 학생들의 중도이탈률이 많이 줄어들게 되었습니다. 또한, 담당선생님들과 아이들로부터 신뢰를 얻게 되어, 방학 때 봉사활동을 할 것을 제안 받는 등의 성과가 있었습니다.제가 이러한 노력을 하게 된 바탕에는 사람을 좋아하고 이해하려고 노력하는 모습이 기저에 존재하기 때문이라 생각합니다. ICT 산업은 고객들의 니즈에 얼마나 많이 맞추는가에 따라서 성패가 극명하게 갈리는 산업이라 생각합니다. 저는 이러한 사람을 향한 리더십을 바탕으로, LG유플러스에서 고객을 이해하고, 많은 고객을 참여시키는 전략적 허브가 되고 싶습니다.
[제가 일하고 싶은 직무는 CRM/시장조사 직무입니다.]먼저, 시장조사 직무는 호기심 많은 저의 성격을 충족시킬 수 있는 직무이기에 매력을 느꼈습니다. 현재 통신시장은 스마트 혁명으로 인하여 급변하게 되었습니다. 그로 인하여 변화하는 고객의 특성들을 파악하고, 고객들에게 새로운 경험을 전달하는 것에 ICT기업들의 성패가 달렸다고 생각합니다. 저는 호기심을 가지고 이러한 변화를 제대로 관찰하고 싶습니다.다음으로, 사람을 좋아하는 저의 역량을 잘 융화시킬 수 있는 직무라는 생각이 들었습니다. 저는 마케팅과 서비스 사이언스 성적에서 A를 받았고 다양한 심리학 서적을 읽고 있습니다. 그 바탕에는 사람을 좋아하는 저의 성격이 있다고 생각합니다. 저는 사람을 좋아하는 저의 성격이 바탕으로, 사람을 많이 상대해야 하는 CRM/시장조사 직무를 효과적으로 수행해 낼 경쟁력이 있습니다.최근 저의 가장 큰 관심사는 제 나이 대 근처인 20대와 30대 라이프 스타일과 사용 패턴을 파악하는 일입니다. 이들은 스마트 혁명의 주체로서 변화를 주도해간다는 점에서 주목할만한 대상이라 생각합니다.
[CRM직무를 위해서는 고객을 향한 서비스 마인드와 보안, 그리고 조직 내의 화합이 중요하다고 생각합니다.]하나, 고객을 향한 마인드와 보안정신으로 LG유플러스의 고객들과 동행하겠습니다.저는 OOO기술진흥정보원에서 보조원 활동을 하였습니다. 제 임무는 포럼 대상기업들의 출석 여부를 확인하고, 피드백을 받아 포럼을 원활하게 진행하는 역할이었습니다. 이 과정은 정부 지원금의 대상을 선정하는 기초가 된다는 점에서 매우 중요한 작업이었습니다. 따라서 저에게 있어서 제1의 임무는 대상기업 리스트 보안을 유지하는 것이었습니다. 당시 지원금이 절실했던 기업들은 경쟁기업의 정보를 파악하기 위해서 보조원들의 주의를 다른 곳으로 돌리려는 노력을 많이 하였고, 그 과정에서 리스트를 안전하게 지켜, 단 한 순간도 리스트를 노출하지 않았습니다. 또한, 보조원의 주의를 돌리려는 기업 관계자들에게도 친절하게 대하는 노력을 잊지 않았습니다. 그 결과 담당자 분으로부터 서비스 마인드와 보안을 지킨 것에 대한 칭찬을 받을 수 있었고, 다음 활동을 제안받았습니다. 그리고 보안과 서비스 마인드의 중요성에 대해서 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 저는 이러한 역량과 경험을 바탕으로 CRM 업무를 효과적으로 진행하는 1등 사원이 되겠습니다.
[실행력을 바탕으로, 어떠한 상황에서도 임무를 완수하겠습니다.]기업에서의 실행력은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다. 저는 미술 동아리의 집행 부장으로서 실행력을 바탕으로 동아리의 위기를 대처한 경험이 있습니다. 09년 당시 동아리는 부원 40명 규모에 25%정도의 사람들만 참여하는 분위기가 되었습니다. 제가 침체된 분위기를 해소하기 위하여 제시한 방안은 다음과 같았습니다.하나, 커뮤니케이션 허브를 만들다.
동아리 내에서 구성원들은 주로 작품 내기에만 치중하였고, 상대적으로 친밀도가 떨어진다는 것을 체감하게 되었습니다. 그에 대한 대응으로 일원들의 공강 시간표 공유를 통해 같이 밥 먹는 문화를 공유해 나갔습니다. 이를 통해 적시에 구성원의 니즈를 파악할 수 있었고 구성원들의 친밀도에 많은 향상이 있게 되었습니다.둘, 사람간의 정이 있는 끈끈한 네트워크로 하나의 동아리를 만들다.
다음으로 학생들의 동아리 활동이 저조했던 이유는 구직활동 때문이었습니다. 이 점을 해결하기 위하여 관련분야에 있는 선배들과 멘토제도를 진행하였습니다. 그리고 동아리 취업준비생을 대상으로 한 상식 스터디를 창설하고 운영하였습니다. 2012년에는 동아리 facebook모임도 만들었습니다. 이를 통해 재학생과 졸업생의 네트워크를 확장시켰습니다. 이로 인하여 많은 인원이 가입할 수 있게 되었고, 전 동문이 참여한 거제도 MT가 이루어지는 등 많은 성과가 있었습니다.그리하여 동아리 작품 수는 1년 만에 동아리 구성원 들의 참여율이 70%까지 높아졌으며 작품수도 증가했습니다. 제가 LG 유플러스의 인턴으로 입사하게 된다면, 저의 이러한 실행력을 바탕으로 어떠한 상황에서도 임무를 완수하는 사원이 되겠습니다.