씨제이씨지브이(주)
고객관리
[취미를 영화감상이라고 당당히 말할 수 있는 아이]
어려서부터 영화보기를 즐겼던 저는 극장을 자주 이용했습니다. 멀티플렉스 영화관이 생기기 이전에는 비디오를 통해 영화를 많이 접했었습니다. 멀티플렉스 영화관이 도입된 후 제가 가장 많이 간 극장이 바로 CGV였습니다. 극장의 접근성도 좋았지만 다른 극장에 비해 서비스와 홍보가 월등했기 때문에 CGV를 계속 찾았습니다. 그래서 자연스럽게 CJ CGV에도 지원하게 되었습니다.
[받고 주는 서비스]
Multiplex Manager에 지원하게 된 계기는 간단합니다. 제가 CGV 극장에서 서비스를 받으면서, 고객의 입장에서 느꼈던 부분을 CGV의 Manager가 되어 다른 고객들에게 나누어주고 싶기 때문입니다. 서비스를 받으면서 좋았던 점은 더 부각하고, 좋지 않았던 점은 개선해나가면서 CGV를 이끌어나가고 싶습니다. 수년간을 고객의 입장에서 있었기 때문에 매니저가 되어 그런 부분을 함께 고치고 발전시켜 나가고 싶습니다.
'토목을 전공한 공대생이 영화관 매니저를 잘 할 수 있을까?'하는 의문을 가지실 수도 있습니다. 하지만 그런 편견은 버려주시기 바랍니다. 1년 전 교내 평생교육원에서 아르바이트했었는데, 수강생들이 어르신들이 많아서 가끔 터무니없는 요구를 하는 경우도 있었습니다. 그런 경우가 종종 있었기에 유연하게 말을 돌려 하며 대처하는 방법을 배웠습니다. 또, 동아리에서 총무를 담당하여 운영진으로 활동했는데, 하나의 단체를 이끌어가는 만큼 신경 써야 할 부분들이 많았습니다. 특히 총무는 동아리의 모든 행사를 주관하는 것뿐만 아니라 회계도 담당해야 하므로 실질적인 운영은 총무에게서 시작되는 것이나 다름없었습니다. 힘들기는 했지만 뿌듯한 경험이었고, 덕분에 저에 대한 신뢰도 더욱 두터워졌습니다. CGV Manager가 된다면 이러한 경험들을 통해 얻은 서비스 정신과 관리방법을 통해 CGV를 국내뿐 아니라 세계 최고의 극장으로 만들어나갈 것입니다.
[모형 자동차 제작 및 경주대회]
가장 성취감이 컸던 경험은 지난 5월 '2013 OO대 학제간 융합 모형 F1 자동차 제작/경주대회'에 참가하여 종합시상 1위를 받은 일입니다. 종합시상 1위는 자동차의 디자인, 공기 저항성, 빠르기, 팀워크, 발표 등 다방면에서의 평가를 거쳐 뽑힌 자리입니다. 자동차 대회인 만큼 기계과가 주를 이루는 행사였지만 저희 조는 특이하게 기계과, 토목과 그리고 조형학과 학생이 한 명씩 모여 팀을 구성하였습니다. 저는 조장으로 프로젝트 총괄을 담당하고, 기계과 학생은 설계를, 조형학과 학생은 디자인을 담당하여 각각의 소임을 다했습니다.
자동차라는 분야가 저에게는 생소한 부분이었기에 오히려 더 열심히 공부하고 조장을 맡아 팀 프로젝트를 이끌어나갔습니다. 자동차 관련 서적을 읽으며 참신하면서 공학적인 디자인을 생각해보게 되었습니다. 조장의 자리에서 조원들에게 의사를 물어 역할을 분담하고 자유롭고 활발한 의견교환을 통해 팀 내 분위기를 원만하게 이끌었습니다. 실제로 프로젝트 시작 전에는 모르는 사이였던 세 명이, 프로젝트가 끝난 후에는 소모임을 만들어 지속적인 관계를 이끌어나가고 있습니다. 팀원 모두 함께 노력해서 얻은 결실이었고 그 결과가 좋았기 때문에 가능한 일이라고 생각합니다.
학부수업만 듣다 보면 같은 전공 학우들만 마주치는 경우가 대부분이기 때문에 이렇게 다른 학부 학생들과 프로젝트를 진행한다는 사실이 저에게 큰 인상을 남겼습니다. 그리고 종합 1위를 하고 나니 전문분야가 아니더라도 팀 간 의사소통이 원활하고 역할분담이 제대로 된다면 어려움 없이 일해 나갈 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 'F1 대회'에서 얻은 자신감과 기획력, Leadership 등을 통해 CJ CGV에서 Manager로서의 일을 잘 해내는 직원이 되고 싶습니다.