엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
[협업으로 이끄는 리더십!]
작년 학과 학생회장을 맡아 다른 학과 회장들과 O.T장소를 고르던 중 서로 의견 대립이 일어났습니다. 저의 의견은 행사를 줄이더라도 멀고 저렴한 장소로 가자는 것이었고, 반대 의견은 비싸도 가까운 장소로 가서 준비한 모든 행사를 하자는 것이었습니다. 각 학과 회장들은 두 의견으로 팽팽하게 맞섰고, 분위기가 냉랭해져 회의는 더 진행될 수 없어 의견을 원만하게 조율 해야 할 시점이었습니다. 저는 ‘많은 경험과 충분한 근거로부터 형성된 철학은 지키되, 남의 의견에 일리가 있다면 유연하게 받아들여야 한다.’고 생각했기에 이에 유의하며 접근했습니다.
우선 인정받기를 좋아하는 남자의 특성을 고려하여 상대방이 학생들의 참여를 위하는 마음에서 그런 주장을 했다는 것을 공감하며 부드러운 분위기를 유도했습니다. 그 다음, 자기주장만 내세우는 데 급급할 게 아니라, 중요한 것은 ‘비싸고 머냐의 문제’가 아닌 ‘참가하는 학생 수의 문제’라는 것을 상기시켰습니다. 그러고 나서 저의 지난 경험들을 통해 깨달은 ‘회비가 싸야 참여율이 높다’는 철학을 지키면서도 상대의 의견을 반영하는 해결책을 제시하였습니다. 멀더라도 저렴한 O.T장소를 택하는 대신, 긴 이동시간 동안 행사 하나를 버스에서 실시하자고 제시했고, 다른 학과 회장들 모두 이 절충안에 찬성했습니다. 이런 해결책으로 모든 행사를 진행하자는 상대의 주장을 받아들이면서 동시에 제가 제안한 장소를 택할 수 있었습니다.
엔지니어는 남들과 다른 생각을 하는 것도 중요하지만, 확실한 근거를 가지고 그 생각을 펼치면서 유연성 있게 협업하는 자세를 가져야 한다고 생각합니다. 이를 위해선 자기 욕심과 고집만 생각하기보다 팀이 나아가야 할 방향을 알아야 하고 팀원들과 함께 추진하여 높은 성과를 내야 합니다. 제 장점인 공감을 통해 이견을 조율하는 능력과 팀의 목적이 흐트러졌을 때 팀원들에게 최종목표를 상기시켜 주는 능력이LG디스플레이의 성과에 크게 기여하리라 확신합니다.
[적극성으로 얻은 자신감]
휴대폰에 꼭 필요한 반도체와 디스플레이 기술에 관심이 많은 저는 S사에서 주최한 반도체공장 견학을 다녀왔고, 발표수업 땐 꼭 ‘휴대폰의 미래’라는 주제를 발표했습니다. 대학교 3학년 때에는 광학 수업을 통해 디스플레이 개론을 듣고 반도체와 디스플레이의 전반적인 기술을 배워 ‘OLED 패널을 통한 새로운 제품개발’을 선도하겠다는 꿈을 가지게 되었습니다.
대기업에서 근무하시다 저희 학과로 오신 교수님께서는 제가 매우 적극적이란 걸 칭찬하시며, OO대 반도체 공동연구소에서 하는 ‘반도체 공정 이론+실습교육’을 받을 수 있게 지원해 주셨습니다. 교육생 중 가장 저학년이었던 저는, 뒤처지지 않기 위해 실습 지원자를 받을 때 가장 먼저 손을 들어 교육생 중 가장 많은 실습을 했습니다. 적극적으로 실습에 임한 결과 시험 볼 때마다 좋은 성적을 받았습니다. 부족한 디스플레이 지식을 쌓기 위해 교육을 알아보다가 KIDS 디스플레이 스쿨을 알게 되었습니다. 제조 과정을 알아야 깊이 있는 지식을 쌓을 수 있기에 ‘공정강의’와 패널설계에 필수라고 생각한 ‘회로강의’를 수강했습니다. 이미 회로를 배운 전자공학과 학생들에 견주어도 뒤처지지 않게 공부하여 상위권의 성적으로 가산점을 받았습니다.
교육과 추가적인 조사로 제가 깨달은 점은 패널의 발전방향이 OLED의 플렉서블 기술력 확보뿐 아니라 에너지, 원가 절감을 위해 광 효율을 높이는 방향으로 나아가고 있다는 것입니다. 그뿐만 아니라, 아이폰의 인셀터치 방식과 지문인식 같은 부가기능의 중요성이 커지고 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 LG디스플레이의 ‘WIDI지원 LCD’ 같은 수많은 선도 기술뿐만 아니라 플렉서블 기술에 필요한 LG화학의 ‘접착봉지 필름기술’ 같은 계열사들의 역량은 다른 회사가 따라올 수 없는 시장 선도 능력이라고 생각합니다. 이와 함께 모르면 알 때까지 부딪히는 저의 적극성이 합쳐진다면, 다양한 부가기능을 가진 패널을 설계하여 새로운 트렌드를 이끌 수 있다고 확신합니다.
[곤파스의 사나이]
군 복무 시절, 저는 헌병교육생들을 육성하는 부대의 비서실에서 근무했습니다. 그러던 어느 날, 부대에 유례없이 큰 태풍인 ‘곤파스’가 몰아친 적이 있습니다. 10m가 넘는 나무들이 쓰러졌고, 유리창이 깨져 파편들이 날아다녔습니다. 모든 장병이 도저히 막사를 나갈 수 없는 비상사태였지만, 이미 훈련을 나갔던 교육생들은 막사로 복귀해야 했고 저는 이 소식을 들었습니다. 평소라면 모시던 장군님이 오실 때까지 막사에서 대기해도 되는 상황이었지만, 오시는 길이 태풍에 막히신 장군님께서는 공관에 계셨고, 다른 병사들보다 비교적 자유로웠던 저는 혼자 방탄모를 쓰고 밖으로 나갔습니다. 평소 교육생들이 지나가는 막사 옆 길이 쓰러진 나무들로 막혀있었고, 이 길이 아니면 교육생들은 더 먼 길로 돌아서 가야 하는데 그곳엔 얼마 전 쌓아둔 깨진 유리가 많아 크게 다칠 수도 있는 상황이었습니다. 혼자서 나무를 들 수 없었던 저는 톱을 들고 나가 쓰러진 나무들의 가지를 쳤고, 바람에 날아가 교육생들을 긁지 않도록 버려진 비닐과 모포들로 덮어두었습니다. 그냥 쉴 수도 있었지만 저는 비서실 병사라는 소속감이 컸고, 비서실 병사는 항상 모범을 보여야 한다는 장군님의 말씀을 항상 기억하며 행동을 통해 모범을 보이려 했습니다. 이를 들으신 장군님께서는 ‘네가 진정 참 군인이다.’라며 모범병사 표창과 함께 3박 4일 휴가를 주셨습니다. 간부들로부터는 ‘곤파스의 사나이’라는 명예로운 별명을 갖게 되었습니다.
이렇듯 항상 자기가 속한 팀에 소속감을 느끼고 자신이 할 수 있는 일이 무엇인지 예의주시해야만 팀에 위기상황이 발생 시 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 저의 이런 점을 바탕으로 한다면, 연구개발 업무 시에 예상치 못한 문제점을 빠르게 발견하여 제때에 조처할 수 있을 것입니다. 또한, 팀원은 곧 가족이라는 생각으로 팀에 대한 강한 자부심과 책임감을 가지고 팀원들에게 희생한다면 화목한 분위기로 이어져 성과가 올라갈 것이라고 확신합니다.
[신의 한 수, 학술제]
물리학과는 다른 학과로 전과하는 학생들이 교내에서 가장 많았습니다. 학과에 애정이 없는 학생들은 수업시간 집중은커녕 서로 인사도 하지 않았습니다. 이것이 안타까웠던 저는 학생회장으로서 학우들이 소속감과 자부심을 느낄 행사를 기획했습니다. 저는 학술제를 제안했지만, 학우들은 행사를 처음 시작해야 한다는 부담감과 비용문제를 들어 반대했고, 같이 일하는 학우들의 동의를 구하지 못한 점이 저를 힘들게 했습니다. 하지만 저는 이 행사가 학과의 전공인 물리학에 흥미를 느끼게 해주며 전과를 막는 일에 크게 기여할 것이라고 확신했습니다. 반대하는 학우들을 설득하기 위해 그들이 가장 고민하는 진로 문제로 접근했습니다. 회의를 열어 “학술제는 우리 학과에 자부심을 불어넣고 전공의 깊은 이해를 시켜주는 행사이며, 이것은 우리의 진로선택에 구체적 도움으로 이어질 것이다.”라며 설득했습니다. 교수님들께서는 놀기만 하는 활동이 아닌 진정한 학술적 의미의 행사를 개최하겠다는 제 생각에 기뻐하셨고 비용도 지원해주셨습니다. 교수님들의 지지와 비용 지원으로 학우들의 부담을 덜고, 진로문제를 활용해 접근한 결과 점점 많은 학우가 고개를 끄덕였습니다. 학술제가 개최되고 학우들은 공부한 것을 발표하며 물리학에 대한 자부심과 흥미를 느꼈다고 했습니다. 또한, 이를 계기로 전과 대신 대학원 진학을 결심한 학우도 생겼고, 전과율은 절반으로 줄어들었습니다. 이러한 성과는 학술제를 매해 개최하는 정기적 행사로 이어졌습니다.
팀이 성장하기 위해 가장 필요한 것은 팀원들의 소속감과 자부심이라고 생각합니다. 저는 LG디스플레이가 IPS패널을 뚝심 있게 고집한 결과 AMOLED패널에 결국 판정승을 거두었다고 생각하며, 이는 뚝심 있는 엔지니어를 꿈꾸는 저에게 자부심을 느끼게 해주었습니다. 이 자부심과 함께 저의 ‘설득을 통해 팀을 바람직한 방향으로 이끄는 역량’을 발휘한다면, LG디스플레이에서도 팀에 애정을 갖고 미래를 바라보며 바람직한 방향으로 이끌 수 있고 확신합니다.