동아제약㈜
제약영업
[기회를 찾아라!]
기회는 자신이 찾지 않으면 오지 않는다는 것을 짧은 인생 속에서 느꼈습니다. 다만 눈에 보이지 않고 빨리 사라지기 때문에 기회를 잡는 것이 쉬운 일이 아닐 뿐입니다. 지금 동아 제약에 지원하는 것도 저한테 기회입니다. 하지만 이것이 하늘이 주신 기회라고 생각하지 않고 그냥 취업의 일부분이라고 생각한다면 기회를 놓치게 될 것입니다. 이렇듯 찰나의 순간도 놓치지 않고 최선을 다하는 것이 저의 생활신조입니다.
[뛰어난 친화력!]
뛰어난 친화력과 많은 사람들 앞에서 떨지 않고 말할 수 있는 것이 큰 장점인 저의 성격입니다. 결정적으로 많은 사람들 앞에서 부끄럽지 않고 자신감 있게 말하게 된 계기는 ROTC를 하면서 입니다. 그전만 해도 어떤 모임이든 앞장서서 하는 것보다 리더의 조력자로서만 행동하였습니다. 하지만 장교로 군생활 하면서 처음 보는 사람과도 어색하지 않고 Icebreaking을 주도하는 역할이 되었습니다. 이런 성격으로 그 어렵다는 제약업계의 희망이 되고 싶습니다.
[외로움보다 설렘이 더 많았습니다.]
사람 만나는 것과 여행 다니는 것을 좋아해 구석구석 많이 돌아 다녔습니다. 나 홀로 간다는 것이 외로움보다 설렘이 더 많았습니다. 하지만 새로운 사람들을 만나 친구가 되고 더 많은 것을 경험해 보고자 여행을 했습니다. 2달 정도 지났을 즘 돈이 부족하여 선물을 주려고 샀던 스카프를 카오산 로드에서 10불에 팔았던 경험이 있습니다. 총 10개를 팔아 50불 정도 밖에 이득을 얻지 못했지만 낯선 땅에서 외국인을 상대로 물건을 팔았던 경험은 처음 보는 사람과도 거리낌 없이 친해질 수 있는 남과는 다른 저의 사교성을 보여주는 예입니다.
[살아있는 역사 동아제약]
1932년 창업해 올 해로 81주년이 된 대한민국의 살아있는 역사적인 기업에 젊음을 바치고자 지원한 것이 첫 번째 이유입니다. 또한 생명 존중, 인간 존중, 환경 존중’의 정신을 실천하며 사회에 공헌하는 기업으로 인류에 건강을 위해 매일 같이 걷는 영업 사원이 되고자 지원하였습니다.생명공학을 전공하여 제약 영업에 필요한 지식을 충분히 익혔을 뿐만 아니라 군장교로서의 경험은 불가능한 일도 가능하게 하는 집념, 열정적인 노력으로 동아제약에서 충분히 제약영업을 할 수 있습니다. 저만의 재치 있는 임기응변을 가지고 전세계에 동아의 제품으로 애국하는 인재가 되겠습니다.
[100만 달러의 사나이]
얼마 전 기사를 보았습니다. 캄보디아에 이어 아프리카에서 박카스 열풍이 부는 내용입니다. 저의 목표는 동아의 상품이 전세계로 수출 되는 것입니다. 이런 장기적인 목표를 이루려면 입사하여 OTC에 대한 기본적인 지식과 업무에 대해서 배우겠습니다. 업무에 필요한 지식이 쌓이면 동아 제품의 동향과 구매력을 파악하기 위해 전국의 동네 약국부터 세계곳곳까지 직접 발로 찾아가 100만 달러의 상품을 파는 동아人이 되겠습니다.