SK텔레콤(주)
DBA
[열정은 전염 이다.]
OO대 바이오정보전자공학과는 06년도에 처음 신설 되어 저는 공식적인 학생회의 초대학회장이었습니다. ‘학교축제’에서 진행하게 될 주막 행사가 있었지만, 아무도 경험이 없고 일의 양도 많아 ‘포기하자’ 라는 의견이 많았습니다. 심지어, 주변 학과에서는 “신설학과는 학교축제에 참여할 능력이 부족해 행사를 펼칠 수 없다”라는 말이 돌기 시작했고 그 이야기를 듣는 순간, 왠지 모르게 학과가 무시당한다는 느낌이 들어 학회장으로써 꼭 해내야 학과 명예를 실추 시키지 않는 것이라 생각하였습니다.
무엇보다도 과 학생들의 적극적인 참여가 절실했던 저는 행사일정과 함께 도와줄 진행요원을 모집하는 글귀를 들고 강의실 마다 찾아가 직접 홍보 하였습니다. 비록, 모집된 인원과 학생회임원 포함하여 6명 정도였지만 요리, 홍보, 지원 팀으로 역할을 나눠 1주일간 수업시간을 제외한 모든 시간을 회의와 준비를 위해 투자하였습니다.
이렇게, 정신없이 학과행사준비를 하는 저희의 모습을 보고 학과 행사에 관심이 없던 학생들도 하나 둘 모이기 시작했습니다. 비록, 주막이 큰 성황을 이루진 않았지만, 학과행사에 관심을 갖고 이러한 노력을 하는 모습을 알아봐주는 학우들이 많아져 큰 의미가 있는 행사였습니다.
단 한사람 일지라도 열심히 하는 모습을 보이면 주변 사람들을 크게 움직일 수 있다고 생각합니다. 저의 이러한 열정으로 SK텔레콤에 입사하여 많은 도전들을 할 때 동료들의 시너지역할이 되는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[갈등을 해결하기 위한 소통의 장]
대학교 1학년 동아리 활동 때 선배에 대한 호칭을 어떻게 하느냐에 대해 선.후배 사이가 갈라져있던 적이 있었습니다. 선배들은 동아리 전통으로 ‘나이와 학번에 상관없이 기수 순으로 존칭을 써야 된다.’ 라고 요구 했지만, 이에 불만을 가지는 학생들이 많이 있었습니다.
선배들은 동아리 규칙과 함께 선.후배 사이의 상하관계를 강조했고, 후배들은 나이 많은 후배들이 어색해지는 것을 우려하였습니다. 개인적인 생각을 사석에서 이야기 하면 마찰을 일으킬 수 있다 생각하여 선배나 후배들을 따로 만났을 때는 각자의 입장을 이해한다고 이야기를 들어주었습니다.
그래서 매주 하는 동아리 회의가 끝나자마자 “잠깐 건의하고 싶은 게 있습니다.”를 시작으로 그들에게 이 문제에 대한 제 생각을 충분히 이야기 했고 합일점을 찾아보자고 제안 하였습니다. 민감한 사항이라 서로 말을 아끼고 있었던 것 일 뿐 서로에 대해 잘못 생각했던 부분들도 많았다는 것을 알게 되었습니다. 긴 논의 끝에 서로에 대해 한발자국씩 물러서면서 ‘존칭은 쓰지 않되, 호칭은 선배’ 라는 합일점에 도달하게 되었습니다.
사람 간의 갈등은 여러 가지가 있지만, 해결 방법은 ‘대화’ 만큼 좋은 것은 없다고 생각합니다. 저는 그 갈등을 길게 끌어 더 많은 피해를 보기 전에 대화를 통해 합일점을 찾기 위해 항상 노력합니다. 동료들이 함께 일을 할 때 갈등이 생기면 늘 그래왔듯, 제 스스로 ‘소통의 장’이 되도록 노력하여 원만한 해결을 위해 힘써 문제가 길게 가지 않도록 노력할 것입니다.
[적극적으로 찾아서 일하는 인재]
Database 라는 학문에 흥미가 있었지만, 여러 분야를 골고루 배우는 학과의 특성상 Database를 다루는 시간은 너무 한정적이었습니다. 그래서 군 제대 후, DB 교수님께 찾아가 저의 의지를 말씀드렸더니 학부생 임에도 불구하고 Data Lab실에 들어갈 수 있는 기회를 주셨습니다. 그곳에 석사 선배 밑에 있으며 학부 때 배우는 Database Modeling을 기반으로 데이터 분석 프로그램인 R, Weka를 배울 수 있게 되었습니다. 하지만, 당시 3학년이었던 저는 Database 에 대한 기초 지식이 전부였던 터라 공부를 따라가는 속도가 매우 더뎠습니다.
하지만, 힘들다는 생각보단 공부하는데 재미가 있어 빨리 따라가고 싶단 생각이 간절했습니다. 그래서, 강의시간을 제외하고는 학교에 있는 동안은 계속 랩실에 있으며 관련 서적과 랩실 선배들을 통해 궁금증을 해결할 수 있었습니다.
그러던 중, OOO IT멘토링 프로젝트를 맡을 수 있는 기회가 왔습니다. 프로젝트 목적은 DB와 스포츠를 결합한 앱 개발이 목적이었기 때문에 평소 자주 즐겨보는 프로야구 데이터를 사용해보면 어떨까 생각하였습니다. 그래서 실제 데이터를 수집 하여 적정 수준으로 분석할 수 있도록 Data 가공을 하여 ‘실제 데이터분석을 통한 예측과 사용자가 예측한 결과 비교’를 할 수 있는 APP을 개발 할 수 있었습니다. 이 프로젝트의 성과물인 어플리케이션은 최고의 30선으로 선정 되어 ‘OOO IT 엑스포대전’을 통해 서울 코엑스에서 전시하였습니다.
맹목적인 학습을 따라 가는 것이 아닌 제 스스로 하고 싶은 것을 잘 할 수 있도록 자기계발 하도록 노력해 왔으며, 지금과 같은 열정으로 앞으로도 DBA 전문가가 되도록 ‘찾아서 일하는 인재’ 가 될 것입니다.
[전문성을 위해 다양함을 아는 것]
최고의 전문가가 되기 위해서는 하나의 분야에 일에 능통하기 위해 한 분야만 학습하면 되는 것은 아니라고 생각합니다. 요즘 핵심 키워드인 ‘융복합’을 보면 알 수 있듯이 여러 분야의 학문을 성격에 맞게 잘 조화시킬 수 있는 능력이 필요한 시대라 생각됩니다.
저는 OO대 바이오정보전자과로 입학하여 IT응용공학과로 학과 커리큘럼이 바뀌면서 Healthcare 와 프로그래밍, 전자회로, 임베디드, 데이터베이스, 유/무선 통신, 네트워크 등의 과목을 배우면서 다방면에 다양한 학문을 골고루 접해보았습니다.
그렇기에 SK 텔레콤의 R&D; 분야에 적합한 인재라 생각합니다. 다양한 학문을 고루 접해본 저는 어떤 업무가 맡겨지더라도 남들에 비해 빠른 습득이 가능 할 것이라 생각되고, 무엇보다 빠른 적응을 할 수 있을 것이라 생각됩니다. 특정 분야의 전문가가 되기 위해서는 아직 알고 있는 지식과 경험의 깊이가 미약하지만, 적극적으로 자기계발을 하고 다양한 학문을 수용하는데 있어 불편함 없이 최선을 다해 익히도록 노력 할 것입니다.
SK 텔레콤 신입사원으로서 도전을 두려워하지 않고 R&D; 분야에서 최고의 전문가로 성장할 수 있도록 힘 쓸 것입니다.