(주)도루코
마케팅·광고·분석
[카멜레온 같은 사람]
주위 환경에 상당히 적응을 잘한다고 자신 있게 말 할 수 있습니다.
첫째, 학교에서 프로젝트를 진행하거나 조별모임을 할 때는 능동적으로 리더십을 가지고 임함으로써 팀원들과 서로 협력하여 보다 큰 시너지 효과를 얻기 위해 노력합니다. 해외 봉사 역시 적극적으로 참여하여 얻은 성공적인 케이스입니다.
둘째, 대외활동을 하면서 책임감과 희생정신을 배웠으며, 거기에 성실함과 꼼꼼함을 더해 좋은 결과를 얻었을 수 있었습니다. 활동을 하면서 수행하는 미션이나 보고서 작성시, 항상 미리 준비를 하며 꼼꼼하게 작성을 하는 역할을 맡았으며, 맏형으로서 팀을 위한 투자를 아끼지 않았습니다.
셋째, 난관이나 새로운 일에 부딪혔을 때는 주저하지 않고 모험적이고 도전적으로 임했습니다. 이 때 얻는 경험들은 돈을 주고도 살 수 없는, 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 재산이라 생각합니다.
뿐만 아니라 저의 긍정적인 마인드와 적극적인 태도는 동료 및 상사 분들에게 믿음과 신뢰를 얻게끔 해주었으며, 이는 보다 원활한 커뮤니케이션을 가능하게 해주었습니다. 저의 이러한 점들은 변화와 혁신을 주도하고, 서로의 가치를 존중하는 도루코의 인재상과 부합한다고 생각합니다. 나아가 도루코의 글로벌 도약을 위해 기여하는 일원이 될 것을 약속 드립니다.
[다양한 해외경험과 인턴 경험]
저를 통째로 바꿔놓은 것은, 학부생활 때의 회화토론이라는 소중한 경험이었습니다. 다양한 문화적 배경을 가진 친구들과의 대인관계 형성은 저에게 큰 도움이 되었습니다. 각 나라 학생들마다 미묘한 문화적 공통성과 현저히 다른 문화적 특수성을 보여주고, 사람들을 관찰하고 그에 대해 친구들과 토론하는 것은 저의 큰 취미 중 하나였습니다. 이러한 저의 경험이 도루코 고객의 니즈를 파악하고 나라별 제품에 대한 특정한 기호도를 조사하여 좀 더 시장에 적합한 제품을 생산하고 품질을 관리함에 있어서 도움을 줄 수 있으리라 확신합니다.
최근에 인턴으로 근무할 때 해외 마케팅과 내수 마케팅 팀을 돌아보며 작은 미팅 및 프로젝트에 참여하였습니다. 제가 해외 마케팅 팀에서 발표한 안건은 팀장님께서 아이디어가 좋다고 고려해볼 사항이라고 말해주셨습니다. 다양한 인턴 및 연구실 사원 경험을 바탕으로 사람들과 관계를 맺으며 업무를 익혔기에 좋은 경험과 이야기를 들을 수 있었다고 생각합니다.
이런 활동을 바탕으로 일찍이 편협한 사고방식이 아닌 세계적인 마인드를 가지고 경쟁력을 키워왔습니다. 또한, 평소에 관련 자료를 읽어보며 관심을 두고 전자기기 산업의 현황과 추세를 지켜보았습니다. 또한, 업무에 신속한 적응을 하기 위해 워드(MS-Word), 파워포인트(Power point), 엑셀(Excel) 등의 컴퓨터 기술을 익혔습니다. 이제는 제가 접한 다양한 경험 및 해외 경험에서 얻어진 기술을 실전에 활용해보고 싶습니다.
작성 포인트
지원자의 경우, 경험을 구체화 시켜 얻은 결과와 그로 인해 얻은 직무상 강점을 서술하는 부분이 필요해 보입니다.
전체적으로 좋은 내용이나, 자기소개 부분에서 자신의 경험과 그로 인해 얻은 결과와 강점을 조금 더 구체적으로 설명해준다면 좋을 것 같습니다. 또한 자신의 강점을 키워드화 해서 두괄식으로 서술한다면 읽는 사람으로 하여금 지원자의 강점을 쉽게 파악하게 할 것입니다.