금호타이어(주)
영업관리
[금호타이어의 비전에 공감하여 지원했습니다.]
기업을 둘러싼 환경이 끊임없이 변화하는 시기, 변화는 항상 위기와 기회를 동반한다고 합니다. 금호아시아나그룹은 이미 국내 최고의 기업임에도 불구하고 현재 상황에 안주하지 않고 글로벌 시장에 진출하여 끊임없는 기술개발과 혁신을 통해서 세계 최고의 브랜드 가치를 확보하고자 함으로서 변화를 기회로 만들고 있다고 생각합니다. 변화를 기회로 만드는 원동력은 바로 윤리의식과 책임의식을 갖춘 프로페셔널로서 최고가 되기 위한 금호아시아나인의 집념이라고 생각하고 있습니다. 그리고 그 금호아시아나의 정신이 가장 잘 녹아있다고 생각되는 금호타이어가 저에게 매우 큰 매력으로 다가왔습니다. 과거부터 지금까지 명실상부한 업계 최고의 위치를 확보하고 있으며 그에 안주하지 않고 끊임없는 혁신과 도전을 통해 해외에서도 높은 브랜드 이미지와 품질, 고객존중의 가치를 통해서 세계적인 경쟁력을 확보하고 있는 금호타이어의 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다.
[없어서는 안될 중요한 인재로 평가받고 싶습니다.]
지금 제가 입사하자마자 금호타이어를 단숨에 크게 바꾸거나 발전시킬 수 있다고 생각하지는 않습니다. 그러나 금호타이어에서 요구하는 어떤 업무에나 맞춰 적응하고, 필요한 능력을 방향에 맞춰 개발할 수 있는 의지와 적응능력을 갖추고 있다고 생각합니다. 어떤 환경이나 조건에서도 최대한 빠르고 원활하게 적응하여 주어진 상황에서 최선의 결과를 얻고자 하는 마음가짐이 바로 저의 가장 큰 장점이라고 자부합니다. 앞으로는 단순히 타이어를 파는 것이 아니라 다양한 조건을 가진 고객들의 니즈에 맞춘 솔루션을 제공해야 하는 금호타이어의 입장에서는 다양한 고객들을 이해할 수 있는 열린 마인드와 깍듯한 매너가 필요하다고 생각하며 저는 그런 측면을 갖추고 있다고 생각합니다. 금호타이어의 한 구성원으로서 회사에서 저에게 요구하는 과업을 완벽하게 수행하며 동시에 지금까지 쌓아온 회사의 역사와 문화를 확실하게 습득하고 그것을 기반으로 10년 후에는 금호타이어에 없어서는 안될 중요한 인재로서 평가받고 싶습니다.
['기소불욕 물시어인']
기업에서 고객과 직접적으로 접촉하게 되는 부분이 바로 영업직무입니다. 그런 측면에서 영업직무야말로 회사의 얼굴이자 핵심적인 부분이라고 생각하고 있습니다. 영업직무에서는 특히 고객과의 소통이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. '기소불욕 물시어인' 공자의 논어에 등장하는 말입니다. 자신이 바라지 않는 것을 남에게 행하지 말라는 뜻으로서 저는 중학생 때 논어를 처음 접한 이래 이 말을 좌우명으로 삼아 매사를 행할 때 교훈으로 삼고 있습니다. 수업에서 팀프로젝트를 실시할때도 여러 사람들을 조율하는 역할을 자청해서 했으며 잠시 OOO에서 생산공정관리 업무를 수행하면서도 생산부서와 품질관리부서간의 사이에서 중재하는 역할을 통해서 업무를 수행하는 기간동안 원활한 관계가 유지되도록 노력한 경험이 있습니다. 사람과 사람간의 소통이 무엇보다 중요하다는 것을 알고있으며 강조하는 스스로의 성격과 경험이 영업직무에서 가장 큰 장점으로 작용할 것으로 믿고 있습니다.
[적극적인 노력을 통해서 원하는 결과를 얻었습니다.]
설득커뮤니케이션이라는 과목에서 팀프로젝트로서 각 팀이 직접 주제를 정해서 프리젠테이션을 했던 경험이 기억에 남습니다. 저희가 택한 주제는 '집단의 규범과 동조'였는데 참고문헌과 인터넷을 통한 자료조사를 수행했으나 처음에 구상했던 흐름에 적합한 결과를 다룬 자료를 찾지 못했습니다. 확실하게 뒷받침하는 자료가 없이는 논거가 부족하다는 생각이 들어 팀원들과 함께 직접 실험을 기획해서 해보자는 의견을 제시했습니다. 몇몇 팀원들이 예상보다 많이 시간을 투자해야 하는 부분에 난색을 표했으나 제안자로서 실험 기획과 소품 마련을 책임질테니 직접적인 실험 참여와 향후 분석에만 참여해달라는 것으로 협의되었습니다. 생각보다 소요되는 시간과 노력이 많았지만 결과도 만족스러웠고 특히나 적극적인 노력을 통해서 원하는 결과를 얻어낸 성취감이 크게 기억에 남아있습니다.
[잘못을 시인하고 공정과정을 중단하도록 요청했습니다.]
OOO에서 생산공정관리 업무를 수행한 적이 있습니다. 제약회사다 보니 제품의 품질과 안전성이 무엇보다도 중요한 부분입니다. 그러나 어느 날 주사제 생산공정에서 원료칭량과정에 보조원료의 분량을 혼동하여 다르게 투입되었고 저도 칭량과정에서 문제를 확인하지 못하고 넘어가게 되었습니다. 결국 혼합 후 앰플에 포장까지 된 상태에서 공정과정을 다시 점검하다가 문제를 발견했습니다. 주원료가 아니기에 QC의 성분확인에서도 문제로 드러나지 않아서 그냥 다음 과정으로 넘어가게 두자는 유혹도 들었지만 잠시의 책임회피를 위해 스스로와 모두를 속였다가는 더 중요한 신뢰를 잃게 될 것 같은 생각에 제대로 확인하지 못했던 잘못을 시인하고 공정과정을 중단하도록 요청했습니다. 비록 실수에 대한 시말서와 징계를 받게 되었지만 정직하게 양심에 부끄럽지 않은 행동을 함으로써 후련했던 기억이 있습니다.