서울반도체(주)
R&D;(연구개발)
[입사 후 회사를 가장 잘 아는 사원이 되는 것 입니다.]
사소한 문제라도 업무일기를 파트별로 기록해 문제가 생겼을 경우 빠르게 파악 할 수 있도록 할 것입니다.
업무일기에 가장 많이 나타나는 문제들을 파악 및 조기에 발견하여 차단 할 것이며, 문서화 시켜 놓을 것입니다.
문서화된 업무일기를 동료 직원들과 공유할 것 입니다.
이런 과정으로 작게 생각되는 실수를 막을 수 있다고 생각합니다.
[모범이 되는 선배사원이 되는 것 입니다.]
제가 겪었던 문제에 직면한 후배에게 업무일기를 공유하는 등의 정보를 제공 할 것입니다.
연구 분야 관련 학회와 세미나 등에 참석하고 현재의 시장과 미래의 전망에 관하여 생각하는 시간을 갖겠습니다. 이를 통해 능력개발을 모색하고 솔선수범함으로써 후배들도 동참하게 하여 서울반도체의 사원으로서 사명감을 갖도록 할 것입니다.
저의 능력개발을 꾸준히 할 것입니다. 직무관련 공부를 소홀히 하지 않고 기회가 되면 박사학위를 받을 것 입니다.
이런 목표를 정하고 달성함으로써 한층 더 능력 있는 사원이 되고, 서울반도체가 업계1위가 되는데 기여하고 싶어 지원하였습니다.
[원하는 학교에 편입학 할 수 있었습니다.]
제가 열정을 가지고 임해 가장 큰 성취감을 느꼈던 경험은 원하는 학교에 편입학 하는 것을 목표로 하고 이를 달성 한 것입니다.
편입을 생각하게 된 가장 큰 이유는 나태했던 고교 시절을 반성하고 다니고 싶던 학교에 가기 위함이었습니다. 시간을 아끼고 건강 및 체력관리를 하기 위해 새벽4시에 일어나 아침을 먹고 점심, 저녁 도시락을 싸서 첫차를 탔습니다. 학원수업을 듣고 자습을 한 후 밤 10시쯤 되어서 집으로 돌아오는 생활을 매일 반복했습니다.
이 과정에서 제 학습량과 생활을 자체 평가 했습니다. 매 시간 목표량을 설정하고 달성도에 따라 상~하등급을 부여했습니다. 평가한 등급 각각의 개수로 1~7등급을 부여해 그 날의 총평을 했습니다. 이를 토대로 월간평가를 하여 높은 등급이 80%이상 될 때에는 스스로 상을 준다는 마음으로 하루는 하고 싶은 것을 하며 휴식을 취했습니다.
열심히 준비하고 노력한 결과 2009년 목표로 했던 OO대 물리학과로 편입 할 수 있었습니다. 제 자신에게 놀랄 만큼 부지런하게 생활하였던 기간이었으며 앞으로 무엇을 하든지 이렇게 생활하고 열심히 노력한다면 못 할 것이 없겠다는 자신감도 생긴 계기가 됐습니다.
[박막을 제작하고 여러 분석 장비를 다루어 보거나 공부하였습니다.]
소형진공용기에서 플라즈마를 이용해 화합물을 실리콘 웨이퍼에 증착하고 이렇게 제작된 박막의 물성, 특성, 구조, 효과 등에 대해 연구하여 원하는 조건을 찾아내었습니다.
박막의 여러 조건을 연구하기위해 XRD, FE-SEM, XPS, SIMS, TEM, AFM, RGA 등의 장비를 직접 운용해보거나 이를 통해 분석된 시료의 데이터를 해석해보았습니다.
또한 대학과 대학원 생활을 하면서 전자기학, 나노반도체세미나, 열 및 통계물리학, 고체물리학 등의 수업을 듣거나 스스로 공부하였으며, Origin, 엑셀, 파워포인트 등의 소프트웨어도 많이 다루어 보았습니다.
시료를 제작 분석 및 연구를 하고 여러 과목과 소프트웨어들에 대해 접해 보았던 것이 직무를 수행함에 있어 큰 어려움 없이 빠르게 적응하여 현장에 투입 될 수 있을 것이라 생각하며, 이런 경험은 여러 분석 업무에 도움이 될 것이고, 프로젝트를 원활히 수행 할 수 있을 것이라 확신합니다. 또한 앞으로도 직무에 관련된 공부를 게을리 하지 않고 항상 발전하는 인재가 될 것입니다.
[도전정신과 열정을 가지고 국토 횡단을 하였습니다.]
주문진부터 임진각까지 14박 15일 동안 걸어서 완주를 하였습니다. 다른 사람들은 사서 고생이라 하지만 이런 도전으로 인내심, 체력등의 한계를 알 수 있고 어려운 상황을 이길 수 있는 힘이 길러질 것이라 생각했습니다.
비와 더위를 이겨내야 하고 일정에 맞춰 잠을 청할 숙소에 도착하기 위해서 힘들어도 쉬지 않고 그 날 목표점에 가야 했습니다. 땀을 많이 흘려 아침엔 소금과 물을 같이 먹었습니다. 빨래 말릴 시간과 장소가 없기에 가방에 옷걸이를 걸어 말렸습니다.
인내심, 체력의 한계를 느꼈지만 이를 극복 할 수 있었던 것은 매일 목표를 설정했던 것이 도움이 됐습니다. 포기 한다면 지금까지 한 것이 물거품이 되고 자신에게 지는 것이라 생각해 이를 악물고 했던 것입니다.
이런 경험이 나중에 정신적 한계를 느낄 때도 지난 경험을 생각하고 한 단계씩 목표를 세우고 해결해 나가며, 자기 자신과의 싸움에 지지 않기 위해 노력 할 수 있었습니다.
이런 도전정신과 열정으로 서울반도체에서 스스로 만족할만한 결과를 얻을 때까지 최선을 다 할 수 있을 것이라 확신합니다.
[토카막 내벽의 보론화.]
제가 수행했던 프로젝트는 국가핵융합연구소에서 하고 있는 핵융합발전에 관련된 것입니다.
핵융합을 통한 발전을 하려면 가장 먼저 초고온의 플라즈마를 발생시켜 이를 장시간 유지 할 수 있는 기술이 갖춰져야 합니다.
이런 기술을 얻기 위해 선행되어야 할 것은 고순도의 플라즈마를 발생시키기 위해 토카막(도넛모양의 대형진공용기) 안의 불순물을 최대한 제거해야 합니다.
불순물 제거 방법은 여러가지가 있지만 제가 수행했던 것은 토카막 내벽의 보론화(Boronization)를 통해 산소, 수소, 물 등의 불순물을 차단하고 제거하는 것 이었습니다.
여기서 보론화는 카보레인(Carborane, C2B10H12)이라는 화합물을 진공용기에 코팅하는 것으로 카보레인을 가열하여 기화시키고 이를 글로우 플라즈마 방전이 이루어지는 진공용기에 주입하여 이온화를 통한 증착을 시키는 것 입니다.
연구실에 국가핵융합연구소의 토카막인 KSTAR와 유사한 조건의 소형진공용기를 제작하여 중수소, 헬륨 등의 기체를 이용 글로우 방전을 통한 보론화를 수행하였으며, 불순물 제거 등의 결과를 다양한 장비로 분석하였습니다.
[박막의 물성, 특성, 구조, 효과에 대해 연구했습니다.]
제 세부전공은 응집물질물리학이며, 수행한 연구는 앞서 말씀드린바와 같이 국가핵융합연구소의 과제로 진공용기안의 불순물을 제거하여 고순도의 플라즈마를 얻기 위한 것입니다.
소형진공용기에서 플라즈마를 이용해 화합물을 기판에 증착하고 이렇게 제작된 박막의 물성, 특성, 구조, 효과 등에 대해 연구하였습니다. 이 과정에서 XRD, FE-SEM, XPS, SIMS, TEM, AFM, RGA 등의 장비를 직접 운용해보거나 이를 통해 분석된 시료의 데이터를 해석해보았습니다.
이런 경험을 바탕으로 소재, 박막에 관심이 있으며 이 분야에 대해 현재까지는 순수 학문으로만 연구를 하였지만 이젠 직접 산업 전반과 우리나라 나아가 인류에 도움이 될 수 있는 연구를 하고 싶습니다.
[재료물성 및 평가분석 분야의 연구를 하고 싶습니다.]
위의 프로젝트 수행과 연구경험을 바탕으로 재료물성 및 평가분석 분야의 연구를 하고 싶습니다. 구체적으로는 LED의 열적특성과 구동원리 등 서울반도체에서 수행하고 있는 LED 핵심 기술 연구에서 두각을 나타내고 싶습니다.
또는 제 능력을 십분 발휘해서 공정기술개발에 도움이 되는 공법이나 장비 등을 개발하는 것도 희망하는 연구 분야 중 하나입니다. 기존의 것 보다 더 효율적인 In-situ Sputtering 장비를 개발하여 최대한 얇으며 깨끗하고 안전한 생산기술을 갖추도록 할 것 입니다.