㈜미래엔서해에너지
정보통신·IT
[용기가 있어야 발전한다.]
저는 남들 앞에 서는 것에 대한 두려움을 가지고 있었습니다. 하지만 다시 생각해보니 저의 단점을 피하기만 하면 절대 해결할 수 없다는 생각이 들었습니다. 그리하여 대학교 O.T에 참석하고 당시 신입생이었던 저는 소심한 성격을 바꿀 기회라고 생각하여 장기자랑을 신청하였습니다. 무대 위로 올라가니 긴장과 두려움이 제 앞을 가로막고 있었습니다. 하지만 여기서 실패하고 포기해버린다면 저의 성격은 변하지 않았을 것으로 생각하여 떨리는 목소리로 “박하사탕”이라는 노래를 불렀습니다. 노래실력이 좋지 않아 반응은 좋지 않았지만 1,500명 앞에서 노래를 부르면서 소심한 성격을 고치기 위한 노력은 결코 헛되지 않았습니다. 시간이 지난 뒤에 힘든 일이 있거나 도전을 두려워할 때 저는 이 날을 되새기면서 두려움이라는 단어를 지워버렸습니다. 단점을 피하려 하지 않고 스스로 부딪혀 해결하려고 노력하는 저의 용기는 제 스스로도 칭찬해주고 싶고, 이 경험을 통해 얻은 성취감으로 더욱 자신 있게 남들 앞에 설 수 있게 되었습니다.
[리더쉽을 발휘할 수 있는 인재]
프로젝트를 수행하거나 어려운 상황에 직면했을 때 저는 먼저 주어진 문제에 대해 분석하고 계획을 세웁니다. 빠르게 실행하기 위하여 남들보다 먼저 뛰었고 좋은 결과를 만들기 위하여 항상 노력하였습니다. 졸업 작품은 팀으로 진행되며 1년 동안 진행됩니다. 다른 학생들은 시작되는 동시에 팀원을 구성하고 어떠한 아이템으로 진행할 것인지 결정합니다. 하지만 저는 한 학기 전부터 아이템을 꾸준히 생각해왔고 맞는 팀원을 미리 구했습니다. 일찍 시작한 만큼 저희 팀은 중간보고 때마다 교수님들이 원하는 진행속도보다 더욱 빨리 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 결국, 졸업 작품으로 대상을 받게 되었습니다.
진행하면서 어려운 점도 많았습니다. 꼼꼼한 탓에 완벽한 결과를 얻으려고 무슨 일을 하든 꼼꼼하게 살피는 습관이 있어, 그 때문에 사람들은 저를 무척 신뢰하였습니다. 너무 완벽을 기울이기 때문에 의사결정을 할 때 더딘 부분이 있고 프로젝트로 만들어진 프로그램은 지나친 수정으로 시간을 소비했습니다. 신속한 판단이 요구되고 있는 IT에서는 이런 습관이 단점으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 단점을 알기에 극복하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 소통을 중시하며 소통을 통해 업무의 효율적인 분담을 실행하여 좋은 결과를 이끌어 냈고 팀원 의견의 중재를 통해 목표를 향하여 빠른 결론을 도출해 낼 수 있었습니다. 이런 경험을 바탕으로 단체라는 울타리 안에서 더욱 역량을 키워 나가고 있는 저는 서해도시가스에서 함께 일하고 싶은 꼭 필요한 인재라고 생각합니다.
[소비자의 Needs에 유연하게 대처하는 SW 전문가]
어느 사람도 미래를 예측할 수 없지만 다가오는 미래에 대하여 준비하는 것은 가능합니다. 10년 후의 계획은 빠르게 변화하고 있는 소비자의 요구를 미리 파악하고 실행 가능한 계획으로 능동적이고 유연한 자세로 대처하는 SW 전문가가 되는 것입니다. 계획을 실행하기 위해 평소 IT에 관련된 신문기사와 잡지 등을 통하여 업계에서 일어나는 일에 대하여 접하고 있으며, 직무의 기초가 되는 전공 공부 또한 소홀히 하지 않고 있습니다.
미래의 핵심은 소비자의 Needs라고 생각합니다. SW 전문가가 되는 것인 만큼 끊임없는 자기계발로 소비자의 기대에 부응하는 SW 개발을 추진할 것이고 10년 후, 일의 구상과 추진을 책임질 위치에 섰을 때 변화와 발전의 선두에 서고자 합니다. 세계무대의 핵심으로 활약하고 있는 서해도시가스에서 이러한 마음가짐으로 근무하는 것은 저의 계획을 이룰 좋은 기회이고 회사의 발전에도 큰 힘이 되리라 확신합니다.
[글로벌한 경쟁력을 갖춘 인재가 되자.]
독창적인 기술과 서해도시가스만의 노하우가 담긴 글로벌 마케팅을 통해 서해도시가스는 전 세계의 브랜드로 자리매김하고 있습니다. 그와 더불어 사회에 많은 공헌을 하는 훌륭한 모습까지 지녔습니다. 저에게 서해도시가스와 함께 꿈을 펼쳐갈 기회를 주신다면, 저는 서해도시가스의 일원이 되어 대한민국뿐만 아니라 전 세계의 시장으로 나아가 서해도시가스의 위상을 높이고 싶습니다. 또한, 한국 전자계의 역사를 서해도시가스와 함께 쓰면서 동종업계에서 가장 강력한 회사가 되도록 저의 온 열정을 다해 일하겠습니다. 앞으로 제가 맡을 업무가 완전히 새로운 것일 수도 있고, 아니면 제가 경험해 보았던 것일 수도 있습니다. 저는 그중 무엇에서도 빠른 적응력을 발휘하여 최대한의 성과를 낼 수 있는 인재가 될 것입니다.
[지속적인 혁신으로 끝없이 발전하자.]
무한 경쟁시장 속에서 안정적인 시장 지위를 확보한 현재의 모습에 만족하여 안주하는 것이 아니라 끊임없이 새로운 변화와 도전을 반복하고 최적의 시스템을 구축하기 위해서 지속적인 혁신을 반복하는 서해도시가스의 차별적인 전략을 미루어볼 때 10년 후엔 서해도시가스는 꾸준한 발전으로 인해 전 세계에서 주목하는 기업이 될 것으로 생각합니다. 저 또한 10년 후에는 서해도시가스의 발전에 발맞춰 지속적인 도전 의식과 열정을 가지고 발전하여, 글로벌한 기업에 걸맞는 훌륭한 사원이 될 것입니다. 그리하여 서해도시가스가 글로벌 시장에서 최고가 되는 것에 한 몫을 하고 있을 것입니다.
[아는 자만 할 수 있다.]
대학원 시절 프로젝트에 투입되면서 개발을 하였습니다. 제가 잘 다룰지 모르는 MFC를 가지고 개발을 하라고 하여 책을 보면서 인터넷을 뒤지면서 도전하였습니다. 프로젝트 마감기간이 얼마 남지 않아 수일 동안 밤샘 작업을 하고 프로그램이 이상 없이 작동하는 것을 보고 희열을 알게 되었습니다.
도전은 누구나 할 수 있지만 포기하지 않고 희열을 보았을 때 진정한 공학도라고 생각합니다. 아무나 할 수 없는 길이기에 저는 앞으로도 도전할 것입니다. 서해도시가스 또한 저에게는 도전이라고 생각합니다. 누구나 지원서는 제출할 수 있지만, 합격은 선택된 자만이 된다는 것은 같다고 생각합니다. 이러한 제 열정을 귀사와 함께하고 싶습니다.
[변화를 인지하고 주도하라]
저는 학부시절부터 대학원 석사과정동안 서해도시가스의 엔지니어가 되겠다는 목표를 가지고, 다양한 연구와 프로젝트를 통해 nesC, C#, C언어 등의 프로그래밍 언어를 공부했으며, 네트워크와 임베디드 기술 등을 접하며 컴퓨터공학도로써의 기반을 다졌습니다. 또한 다양한 프로젝트를 경험하며 실무에 적합한 인재가 되기 위해 연습해왔습니다. 팀 프로젝트에서는 센서네트워크의 센싱데이터 정량화를 구현 안드로이드와 연계를 통한 u-HealthCampus 프로그램 개발을 Zigbee기반 블루투스와 스마트폰, 통합서버간 연동한 프로그램을 설계해보았습니다. 이 프로젝트를 진행하여 학술제 대상을 수상하였습니다. 또한 학부과정때 한이음 사업을 통하여 멘토님 회사에서 1달 간 현장실습을 진행하였는데 이 때 실제 현장에서 진행되는 업무 프로세스나 마인드에 대해서 더욱 싶이 알게 되었습니다. 이 현장실습 동안 직접 멘토님께서 과제를 주시고 매주 토요일마다 멘토님과 지도교수님과의 세미나를 통하여 학교에서 배운 이론과 실제 현장에서 진행되는 업무와의 차이에 대해서 깊이 있게 알게 되었습니다. 멘토님께서 제출하신 과제는 라우팅에 관련된 문제였는데 이 때 진행한 과제와 세미나를 바탕으로 “센싱 데이터 및 전력량 모니터링 기반의 센서 노드 제어 구현” 이란 논문을 작성하여 학술대회에서 발표하였습니다.
현재 대학원 연구실에서는 “스트리밍 대용량 링크드 데이터를 위한 모델링 및 빅데이터 처리 기술”외 3건의 프로젝트를 진행하고 있습니다. 대용량 LOD를 위한 프로젝트는 실시간으로 들어오는 빅 데이터를 LOD 분석 및 처리를 위해 클라우드 컴퓨팅 기술을 활용하여 빅데이터 처리 플랫폼을 개발 하는것인데 이 프로젝트를 통하여 저의 소프트웨어 개발 역량을 더욱 강화하고 있습니다.
대학원생 기간 동안 이론적인 지식과 실질적인 경험 그리고 여러 프로젝트와 과제를 바탕으로 12편의 국내외 논문을 발표하였으며 2건의 특허를 출원하였습니다. 지금까지 쌓아 올린 전공지식과 감각으로 서해도시가스와 함께 세계의 무대에서 저의 역량을 힘껏 발휘하고 싶습니다.