넥센타이어(주)
생산관리·품질관리
[열정과 도전]
저의 성장 과정은 두 단어로 표현할 수 있습니다. 바로 도전정신과 열정입니다.
어린 시절 새로운 장소, 환경을 만날 때마다 지름길을 찾고 모르는 장소를 탐험했습니다. 학창 시절 때도 변하지 않았습니다. 과학실에서 실험하던 중 수도꼭지의 원리에 대해 의문이 들어 직접 알아내기 위해 분리하다가 수도를 터트려 물바다를 만들었습니다. 결국 과학실 벌 청소를 하게 되었고 선생님께 원리에 대해 설명을 듣고서야 과학실 청소를 시작하였습니다.
의경 복무 시절에는 모두가 안 된다고 힘들다고 했던 상황을 극복하고 목표를 달성한 경험이 있습니다. 자대에 와서 기율수경 즉 중대 대표가 되어 중대원 120명을 이끄는 것을 목표로 삼았던 제게 소대장님은 기율수경은 중대를 이끄는 통솔자로서 키가 크고 덩치가 커야 한다고 불가능하다고 딱 잘라 말했습니다. 하지만 포기하지 않고 도전했습니다. 모든 일에 적극성을 뛰었고 결과에 대한 책임감을 보였습니다, 그리고 부전령 소대 전령 등을 통해 경험과 실력을 쌓아나갔습니다. 무엇보다 병장이 된 후에도 누구보다 열정적인 모습을 보여 대원들의 모범이 되었습니다. 결국 1년 3개월 만에 15명의 후보를 이기고 중대장님의 마음을 사로잡아 경찰서 역사상 최초로 단신 기율 수경이 되었습니다. 이 경험을 통해 포기하지 않는 끈기와 도전정신의 힘을 알았고 불가능을 극복하면 최초가 된다는 것을 깨달았습니다. 이렇듯 항상 열정적이고 도전하는 것을 즐기고 배우며 성장해 왔습니다. 입사 후에도 무엇이든 배우고 도전하는 열정적인 인재가 될 것입니다.
[어울림]
저를 한 단어로 표현한다면 ‘어울림’입니다. '나보단 우리'이라는 생활신조를 가지고 때론 팔로워로 때론 리더로 팀 안에서 다양한 사람들과 어울리며 성장해 왔습니다.
먼저 주연은 아니었지만 비중 있는 조연으로 팀의 성과를 위해 스스로 노력합니다.
입대 전 구의원 후보님의 선거사무실에서 일한 경험이 있습니다. 시키지 않아도 자그마한 일부터 힘쓰는 일까지 스스로 찾아서 행동했습니다. 나중에는 후보님과도 친해져 차량 좌석 보좌까지 담당하였습니다. 이렇듯 사교적이고 적응력이 강해 어디서든 쉽게 어울리며 팀을 위해 행동하는 팔로워십을 가지고 있습니다. 또한, 포기하지 않는 끈기와 실천력으로 팀을 이끌어 반전을 일으킨 경험도 있습니다. 졸업 논문심사 때 조장을 맞아 적극적으로 임하였지만, 중간평가에서 교수님께 실현 가능성이 낮다며 다른 주제를 하는 것이 어떠냐는 혹평을 받았습니다. 흔들리는 조원들을 다독이며 포기하지 않고 같은 주제로 지적받은 부분들을 적극적으로 수정하였습니다. 각자의 장점에 맞는 업무를 분담하고 지도교수님께 정기적인 피드백을 통해 보완하였습니다. 결국, 혹평을 극찬으로 바꾸며 졸업논문심사의 최종 우승팀이 되었습니다. 이렇듯 책임감과 팀원들을 통한 시너지를 이끌어 내는 리더십을 가지고 있습니다.
[단점을 강점으로]
다소 성격이 급하다는 단점이 있습니다. 이을 극복하기 위해 항상 시간의 여유를 가지고 일을 끝내고 다시 한 번 확인하는 절차를 통해 보완하고 있습니다. 이를 통해 단점을 강점으로 만들어 빠르고 정확한 업무능력을 보유할 것입니다.
[T자형 품질전문가]
넥센 타이어의 지원한 이유는 기업적, 개인적 측면에서 제게 좋은 기업이기 때문입니다.
세계적인 경제 불황 속에서도 2008년부터 2012년까지 5년 만에 50%의 매출성장을 이루었고 3배 이상의 영업이익을 달성하였습니다. 앞으로의 전망 역시 어느 경쟁업체보다 탄탄하다 생각합니다. 무엇보다도 품질, 기술력뿐 아니라 안전, 환경, 그리고 사회적 책임까지 지속적인 관심과 개선을 이어오고 있습니다. 오직 눈앞의 이익을 쫓는 것이 아니라 먼 미래를 보며 모두의 가치를 지키며 일하는 자신의 역할에 자부심을 느낄 수 있는 기업이라 생각합니다. 또한, 규격을 중요시하는 타이어의 특성상 제품에 대한 품질이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서 낭비제거와 품질보증 그리고 품질관리까지 제품의 최적화를 이루는 산업공학도가 기여할 수 있는 부분이 많을 것입니다. 이렇듯 넥센타이어는 기업적인 측면에서도 개인적인 측면에서도 함께 성장할 수 있는 좋은 기업입니다.
이러한 넥센타이어의 창의적이고 협동심 강한 인재가 되기 위해 Triz, 브레인스토밍, 6sigma 등과 다양한 팀 프로젝트 활동을 하며 역량을 키워 왔습니다. 그뿐만 아니라 한국품질재단에서 시행하는 생산, 품질관리 실무교육 연수를 받으며 직무에 대한 적합도 역시 높여왔습니다.
넥센타이어의 품질전문가가 되어 연수에서 배웠던 품질기법뿐 아니라 생산, 환경, 안전에도 능숙한 T자형 품질전문가가 되어 개발부터 품질까지 전체를 아우르는 통합품질시스템을 설계하여 원가절감과 수익창출을 이루고 싶습니다.
[적응력 강한 인재]
저의 취미는 등산과 축구 그리고 특기는 적응입니다.
어린 시절부터 한 달에 한 번 주위의 산을 오르며 생각을 정리하고 참을성을 기르고 있습니다. 또한, 매주 축구 동호회에 참여하여 취업 후 현장에서 누구보다 빠르고 열심히 뛰어다닐 수 있는 체력과 다양한 연령대의 사람들과 소통하며 친화력을 키우고 있습니다.
가장 자신 있는 특기는 적응입니다.
주위 사람들에게 ‘OO이는 사막에서도 모래성 쌓으면서 살아남을 거야’라는 소리를 들을 정도로 어떠한 상황 어떠한 조건에서도 금방 친해지고 어울릴 수 있습니다.
의류매장에 2주간 지인의 부탁으로 단기 아르바이트를 한 경험이 있었습니다. 상품에 대해 몰랐기 때문에 고객이 와도 할 수 있는 것은 아무것도 없었습니다. 비록 2주지만 보탬이 되고 싶었고 업무를 경험해 보고 싶었습니다. 먼저 직원에게 다가가 제품에 관심을 보이며 업무에 대해 적극적으로 질문하였습니다. 그리고 퇴근 후에도 브랜드에 대해 공부하였습니다. 그 결과, 3일 만에 능숙하게 고객을 응대하게 되었고 판매도 담당하였습니다. 그런 모습을 지켜본 직원들은 저를 이방인에서 가족으로 받아주었습니다. 최근 받았던 생산, 품질관리 연수과정에서도 먼저 주위 동기들과 친해지며 4조 조장으로서 누구보다 적극적으로 참여하며 많은 업무지식과 추억을 만들었습니다. 이러한 특기를 살려 입사 후에도 어떠한 조건, 상황에서도 빠르게 적응하여 역할을 완수하는 넥센인이 될 것입니다.