효성티앤에스(주)
경영지원
[믿음직한 사람이 되도록 하겠습니다.]
아버지께서는 정직과 성실함을 늘 강조하셨습니다. 공부에 대한 잔소리보다는 항상 남들에게 떳떳하라
고 하셨습니다. 또 일을 함에 있어서 남의 일이 아닌, 내 일이라 생각하라고 하셨습니다.
정직함과 성실함은 아버지의 직업의식과도 연관되어 있었습니다. 한 나라의 군인이자 공무원으로써 공무를 수행하는데 있어 사리사욕을 챙긴다면 결코 아버지는 영예로운 훈장을 받지 못했을 것입니다. 또 공직자로써 성실하지 못했다면 역시 훈장을 받지 못했을 것입니다. 이러한 아버지 밑에서 엄격하게 자란 저는, 이후 cashier 아르바이트나 경리를 할 때 있어서 절대 제 주머니를 채우지 않았습니다.
그리고 일을 하는데 있어서 사장님들이 열심히 한다고 항상 칭찬해주셨습니다. 효성에 입사하면 ‘여기는 내 회사다’란 마인드를 가지고 임하겠습니다. 그리고 OOO 이름 석 자에, 사람들이 고개를 끄덕이는 믿음직한 사람이 되도록 하겠습니다.
[성실함은 저의 큰 자산이 되었습니다.]
저는 주변에서 늘 성실하다는 말을 들었습니다. 그것은 저의 큰 자산이 되었습니다. 비록 상업계 고등학교를 다녔지만, 대학에 뜻이 있어 열심히 공부하였고 그 결과 4년제 대학교에 합격할 수 있었습니다. 대학교 2학년 때 다시 인문학에 뜻이 있어 학교를 과감하게 관두기로 하고 편입을 준비했습니다. 편입 영어 공부는 수능 영어에 비해 어려웠습니다. 너무 어려워서 도중에 그만둘까 몇 번이나 고민하기도 했습니다. 하지만 ‘공부에는 왕도가 없다’는 말을 가슴 깊이 새기며 열심히 했고 그 결과 원하는 대학에 합격할 수 있었습니다. 만약 중간에 어렵다고 포기했다면 원하는 대학에 합격하지 못했을 것입니다. 입사하게 된다면, 성실함을 무기로 효성에서 큰 인재로 성장하겠습니다.
[생산직 아르바이트를 통해 손재주를 익혔습니다.]
방학 때 생산직 아르바이트를 한 적이 있었습니다. 그런데 너무 지루하고 힘들어서 그만두고 싶을 때가 많았습니다. 특히 손이 느려서 물건을 조립하는 과정에서 남들이 하는 물량의 반 밖에 따라가질 못했습니다. 그러나 오기로 버티면서 열심히 노력했고 그 결과 남들이 하는 만큼 따라갔습니다. 생산직을 통해 단점이라고 생각했던 느린 손재주를 강점으로 승화시켰습니다. 효성에서도 분명 제가 남들보다 뒤처지는 일이 있더라도, 이 때의 일을 교훈삼아 저의 단점을 강점으로 만들겠습니다.
[실패를 교훈 삼아 이후 늘 준비하는 사람이 되도록 노력했습니다.]
군인이 꿈이었던 시절, 부사관 시험이 쉽다고 들었기 때문에 제대로 준비하지 않았고, 결과는 탈락이었습니다. 이후 저는 더 이상 교만하지 않고, 열심히 준비하려고 노력하는 사람이 되었습니다. 효성에서도 쉬운 업무를 맡아도 돌다리를 두드려보며 건너듯 신중을 기하며 준비하도록 하겠습니다.
[작은 호랑이 효성.]
효성은 대기업이지만 무리한 경영 확장을 하지 않고, 내실 있는 경영으로 전 세계에서 알아주는 회사가 되었습니다. 특히 타이어코드는 전세계1위이고 다른 부문들 역시 전세계적으로 알아주는데, 효성이 이렇게 성장할 수 있었던 이유는 적극적으로 글로벌 시장에 뛰어들었기 때문입니다. 세계 최고가 되기 위해 적극적으로 뛰어드는 효성의 모습은 끊임없이 도전하고 그 분야에서 전문가가 되려고 하는 저의 비전과도 일치합니다. 글로벌 효성에 제 이름 석자를 꼭 새기고 싶습니다.
[열정과 책임감]
저는 열정있는 신입사원이 되고 싶습니다. 단순히 열정만 있는 것이 아니라, 자신의 일에 책임을 질 줄 아는 사람이 되고 싶습니다. 힘든 일을 맡게 되더라도 여자라는 이유로 피하지 않고 척척 해낼 자신이 있습니다. 저는 생산직이나 경리직을 수행할 때도 비록 안 맞더라도 포기하지는 않았습니다. 회사마다 이직율이 굉장히 높은데, 저는 일에 제 자신을 맞추면서 일을 즐기고 싶습니다.