(주)DB하이텍
공정
[원하는 학교에 편입학 할 수 있었습니다.]
제가 열정을 가지고 임해 가장 큰 성취감을 느꼈던 경험은 원하는 학교에 편입학 하는 것을 목표로 하고 이를 달성 한 것입니다.
군 복무 후 OO대 물리학과 편입을 준비 했습니다. 이를 생각하게 된 가장 큰 이유는 나태했던 고교 시절을 반성하고 다니고 싶던 학교에 가기 위함이었습니다. 시간을 아끼고 건강 및 체력관리를 하기 위해 새벽4시에 일어나 아침을 먹고 점심, 저녁 도시락을 싸서 이른 시간에 일터로 가시는 분들과 첫차를 탔습니다. 학원수업을 듣고 자습을 한 후 밤 10시쯤 되어서 집으로 돌아오는 생활을 매일 반복했습니다.
이 과정에서 제 학습량과 생활을 자체 평가 했습니다. 매 시간 목표량을 설정하고 달성도에 따라 상~하등급을 부여했습니다. 평가한 등급 각각의 개수로 1~7등급을 부여해 그 날의 총평을 했습니다. 이를 토대로 월간평가를 하여 높은 등급이 80%이상 될 때에는 스스로 상을 준다는 마음으로 하루는 하고 싶은 것을 하며 휴식을 취했습니다.
열심히 준비하고 노력한 결과 2009년 목표로 했던 OO대 물리학과로 편입 할 수 있었습니다. 제 자신에게 놀랄 만큼 부지런하게 생활하였던 기간이었으며 앞으로 무엇을 하든지 이렇게 생활하고 열심히 노력한다면 못 할 것이 없겠다는 자신감도 생긴 계기가 됐습니다.
입사 후에도 이런 자세를 유지해 다른 사람은 물론 스스로도 만족하는 결과를 얻을 때까지 최선을 다 할 것입니다.
[저는 입사 후 공정개발 직무를 담당하고 싶습니다.]
대학원 생활을 하면서 박막을 제작하고 여러 분석 장비를 다루어 보거나 공부하였습니다. 제가 생활했던 연구실의 이름은 나노흡착 및 표면분석 연구실로 저는 표면분석분야에 대해서 공부를 했습니다. 세부전공은 응집물질물리학이며, 수행했던 연구는 국가핵융합연구소의 과제로 플라즈마 진공용기 안의 수소, 산소, 물 등의 불순물을 최대한 제거하여 고순도의 플라즈마를 발생시키기 위한 것이었습니다.
좀 더 자세히 말씀드리자면 진공용기에서 플라즈마를 이용해 화합물을 실리콘 웨이퍼에 증착하고 이렇게 제작된 박막의 물성, 특성, 구조, 효과 등에 대해 연구하여 원하는 조건을 찾아내는 것이었습니다.
박막의 여러 조건을 연구하기위해 XRD, FE-SEM, XPS, SIMS, TEM, AFM, RGA 등의 장비를 직접 운용해보거나 이를 통해 분석된 시료의 데이터를 해석 해봤습니다. 또한 전자기학, 열 및 통계물리학, 고체물리학 등의 수업을 듣거나 스스로 학습하였으며, Origin 등의 소프트웨어도 많이 다루어 보았습니다.
시료를 제작하여 분석 및 연구를 하고 여러 과목과 소프트웨어들에 대해 접해 보았기 때문에 맡은 직무에 빠르게 적응하고 수행 할 수 있다고 생각합니다. 또한 이런 경험은 여러 분석 업무에 도움이 될 것이고, 어떤 프로젝트도 원활히 수행 할 수 있을 것이라 확신합니다.
[맡은 직무를 가장 잘 아는 사원이 되는 것 입니다.]
하나, 사소한 문제라도 업무일기로 기록해 둘 것입니다. 파트별로 기록을 해둔다면 문제가 생겼을 경우 빠르게 파악 할 수 있을 것입니다.
둘, 업무일기를 통해 가장 많이 나타나는 문제들을 파악하고 이를 조기에 발견하여 차단 할 것이며, 문서화를 시켜 놓을 것 입니다.
셋, 문서화된 업무일기를 모든 동료 직원에게 전달하고 공유할 것 입니다.
이를 통해 작다고 생각 할 수 있는 실수를 방지 하여, 일을 맡기면 믿음이 가는 사원이 될 것입니다.
[후배사원들에게 모범이 되는 선배사원이 되는 것 입니다.]
하나, 제가 겪었던 어려운 문제에 직면한 후배에게 제가 작성한 업무일기를 공유하는 등의 정보를 제공 할 것입니다.
둘, 연구 분야 관련 각종 학회와 세미나 등에 최대한 참석하고 현재의 시장과 미래의 전망에 관하여 생각하는 시간을 갖겠습니다. 이를 통하여 스스로 능력개발을 모색하고 이런 모습을 솔선수범함으로써 후배사원들도 동참하게 하여 사명감을 갖고 회사 생활을 하도록 할 것 입니다.
셋, 제 자신의 능력개발에 소홀히 하지 않을 것입니다. 직무에 관련된 공부를 소홀히 하지 않을 것이며 회사에 좀 더 기여하기 위해 기회가 된다면 박사학위까지 받도록 할 것입니다. 이런 목표를 정하고 달성함으로써 한층 더 능력 있는 사원이 되고, 회사의 발전에 기여 할 수 있다고 확신하여 지원하였습니다.