율촌화학㈜
R&D;(연구개발)
[차세대 전자재료]
본인은 석사과정 중 CVD기법으로 전기전도성, 강도, 열전도도가 우수한 그래핀을 합성하였고, 다양한 구조를 재현할 수 있는 블록공중합체를 마스크로 활용하여 그래핀을 패터닝 하였습니다. 이를 통해 그래핀의 밴드갭 엔지니어링, 그래핀 나노리본/퀀텀닷 제조 기술을 확보하였습니다. 또한 실리콘 화합물, 폴리머, 탄소재료 복합체를 설계하고, 이들의 배향을 조절함으로써 소재의 물성을 변화시키는 연구도 수행하였습니다. 이러한 복합재료는 트랜지스터, LED, 디스플레이, 열전소자 등 차세대 전자재료로 산업전반에 걸쳐 다양하게 활용될 수 있습니다.
[박막, 표면 처리기술]
UV Ozone, 피라나 처리, 폴리머 브러시 등의 기법으로 재료의 표면을 개질하였고, 접촉각 측정, XPS 등으로 특성을 분석하였습니다. 물질간의 계면에너지 및 solubility parameter 계산, 특성 용매 분위기에서 습윤테스트를 통해 물질간의 상호작용 및 물질전달을 예측하였습니다. 또한 스핀코팅, 바 코팅, 딥 코팅 등의 방법으로 고분자 박막을 제조하여 코팅 조건에 따른 morphology 변화, 코팅의 균일성 등의 기술을 확보하였습니다.
[ 1 + 1 = 2 + a ]
21C는 융합의 시대입니다. 전공자가 아닌 전문가가 되기 위해 다양한 분야를 배우고 이를 자신의 분야와 새롭게 융합해 내야 합니다. 입사 후 주어진 과제를 수행하며 최신연구동향에 관한 데이터베이스를 축적해 나가겠습니다. 이후 새로 배우는 지식을 융합하고 재창조하여, 모두가 치열하게 경쟁하는 레드오션이 아닌 율촌화학만의 독자적인 전자재료 브랜드를 개발하겠습니다. 현장에서 배운 살아있는 기술과 아이디어를 캐치해 새로운 시각으로 접근하려는 노력을 게을리 하지 않는다면 분명 기존에 없는 블루오션을 개척할 수 있을 것이라고 믿습니다. 끈기와 노력, 연구에 대한 열의를 갖고 저희 팀을 귀사의 1등 팀으로 만들겠습니다.
[전자재료 저에게 맡겨주십시오]
학부와 대학원에서 고분자공학을 전공하였습니다. 고분자공학은 화학공학을 바탕으로 하여, 유기화학, 열역학 등의 기본적인 화학공학 및 보다 심화된 고분자물성, 유변학 등을 아우르는 학문입니다. 주 연구분야는 석유화학 재료, 고분자 재료 및 합성, 분리, 정제 공정 등 입니다. 본인의 연구 역시 실리콘 화합물, 폴리머, 탄소재료 등의 유 무기 복합체를 설계하고, 이들의 배향을 조절함으로써 소재의 전기적, 열적 물성을 변화시키는 연구입니다. 따라서 화공학적 이론을 바탕으로 한 전자재료 개발 및 물성 강화에 큰 두각을 나타낼 수 있을 것이라 생각합니다.
[소통하는 연구자]
공학의 목적이 궁극적으로는 사람을 위한 것이므로, 미래를 예측하고 사회 변화에 꾸준한 관심을 갖고자 블로그 기자단 활동을 하였습니다. 발로 뛰며 취재하여 기사를 쓰고 다른 전공의 기자들과 교류를 하며 그 동안 미처 알지 못했던 여러 분야에 관심을 갖게 되었으며 그것에 관한 제 생각을 일목요연하게 정리하여 피력하는 법도 배웠습니다. 이러한 노력을 바탕으로 세상과 소통하는 공학자가 되겠습니다.
[저의 버킷리스트를 율촌화학에서 실현하겠습니다]
‘호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 죽어서 이름을 남긴다’는 명언처럼, 본인이 유년시절부터 간직해오던 버킷리스트에 ‘내 이름을 세상에 알리자’ 라는 내용이 있습니다. 기능성 소재의 전문가가 되어, 미래와 비전이 담긴 율촌화학에서 저의 꿈을 실현하고 싶습니다.
[안 된다고 하지 말고 아니라고 하지 말고 긍정적으로]
힘들고 어려운 상황에서도 포기하지 않고 노력한다면 언젠가는 결실을 볼 수 있다고 생각합니다. 프로그램된 레시피대로 다양한 용매를 혼합하여 챔버 내에 주입하는 시스템, 챔버 내에 슬릿을 경계로 양쪽 입구를 통해 서로 다른 증기압의 용매분위기를 제공하는 시스템 등의 다양한 시스템과 챔버를 설계하였습니다. 그 중 실시간으로 용매에 대한 시료의 습윤 정도를 측정하는 챔버를 고안한 일이 가장 기억에 남습니다. 시료에 용매분위기를 유지하면서도 팽창을 광학적으로 측정하기 위해서는 챔버 자체가 투명해야 했습니다. 하지만 대표적으로 투명한 재료인 쿼츠나 유리는 그 특성상 구멍을 내거나 정교하게 이어 붙이기가 어려워 챔버 형태로의 제작이 불가능하였습니다.
포기하지 않고 관점을 바꾸어, 쿼츠 자체를 챔버로 만들 필요 없이 기존의 챔버 내부에 쿼츠를 삽입할 수 있지 않을까 하는 생각을 하게 되었습니다. 그러던 중 그와 유사한 사진액자 구조가 떠올랐고, 그것에 착안해 테플론 틀에 쿼츠판을 끼우는 독창적인 형태의 챔버를 제작하게 되었습니다.
본인의 가장 큰 강점인 긍정적인 마인드와 위기의 순간에서도 빛을 발하는 창의력을 바탕으로 전자재료 분야의 훌륭한 일꾼으로 거듭나겠습니다.
[여자 혼자 하는 여행]
저의 인생은 한마디로 ‘파란만장’. 본인의 한계를 시험해보기 위해 항상 새로운 것에 도전해왔고, 이러한 진취적인 성향이 다양한 경험을 가능케 한 밑바탕입니다.
울타리 안에서의 삶을 벗어나 견문을 쌓고 생각을 넓히기 위해 캐나다로 어학연수 겸 워킹홀리데이를 떠났습니다. 언어능력을 향상시키는 한편, 카페와 레스토랑에서 일하며 부모님의 도움 없이 자립하는 법을 배우기도 하였습니다.
캐나다 연수 중 밴쿠버부터 토론토까지 횡단여행을 했습니다. 주변에서는 여자 혼자서는 위험하다며 만류하였지만, 제 자신을 되돌아보면서도 스스로를 채찍질 하기 위해 혼자 떠나게 되었습니다. 15일간 쓸 수 있는 버스패스와 몇 주간 먹고 지낼 돈만 들고 떠났습니다.
주어진 시간 안에 주어진 돈으로 목적지까지 도착해야 했기에 미리 정한 루트와 스케쥴을 지키기 위해 노력하였습니다. 추운 날씨에 몸집만한 배낭을 메고 하루에 10km씩 걷다 보니, 군인들이 행군하는 기분을 알 것도 같았습니다. 발에 물집이 잡혀 고생도 하고, 버스가 연착되어 몇 시간이나 발을 동동 구르며 애태우기도 하였습니다. 때로는 너무 힘들어 중도에 포기하고 비행기표를 끊을까도 했지만, 죽기 전에 다시 오기 어려울 아름다운 경치라고 생각하며 다시 힘을 냈습니다. 마침내 여행 마지막 날 토론토에 도착할 수 있었고, 도착직전 찍은 지평선에서의 일출은 제가 가장 아끼는 사진 중 하나입니다.
젊음을 담보로 시작한 여행 덕분에 저는 어디서든 잘 자고 잘 먹는, 모르는 곳에서 어떤 상황에 처하더라도 견디고 문제를 해결하는 역량 있는 사람이 되었습니다. 흔히들 ‘집나가면 고생’이라 하지만, 저는 젊을 때 열정으로 한 경험이 돈을 주고 산 경험보다 훨씬 값질 수 있다고 믿습니다.