삼성전기(주)
생산관리·품질관리
[완소녀  ‘완’전 ‘소’같이 일하는 ‘여’자]
저는 빵집에서 2년 동안 아르바이트를 하며 2가지 철칙을 만들었습니다. ‘고용주를 최대로 만족시킨다.’와 ‘직원들 중에 가장 뛰어난 직원이 된다.’입니다 .그 결과 가게에서 가장 높은 시급을 받고 있습니다.
[스파클링와인  톡톡 튀는 생각]
스파클링 와인은 알코올 도수가 낮고, 맛도 상큼하여 남녀노소 모두 좋아하는 음료입니다. 저 또한 협업할 때, 특히 위기에 직면하였거나 프로젝트가 잘 진행이 되지 않을 때 톡톡 튀는 생각으로 다양한 대안을 제시합니다.
[뚝배기  지속가능한 열정]
성과를 내는데 가장 중요한 것은 ‘지속 가능한 열정’ 이라고 생각합니다. 저는 뚝배기처럼 한 번 데워지면 쉽게 식지 않는 열정을 가지고 있습니다.
[공장이라는 꽃을 피우는 비료, 산업공학]
산업공학이란 공장이라는 꽃에게 부족한 영양분을 주는 비료와 같은 학문이라고 생각합니다. 산업공학은 공장 전반에서 필요한 품질관리, 생산관리, SCM 등을 통해 공장이 원활한 생산 활동을 하게 하고, 부족한 역량을 보충하는 방법을 배우는 학문입니다.
제가 가장 관심 있는 분야는 SCM입니다. SCM이란 프로세스와 시스템의 조직, 평가, 인력이 일관성 있게 동기화된 경영시스템입니다. 특히 SCM은 전체가 엮어지는 경영시스템이므로 쉽게 따라하거나 바꿀 수 없습니다. 따라서 효율적인 공급망은 삼성전기뿐만 아니라 공급사와의 협업을 기반으로 실행되어야 합니다.
[마침내 ‘팀’의 의미를 배우다]
저는 산업공학과의 발전 방향에 대한 논문을 작성하는 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 전체의 성과는 구성원 전체가 함께 노력할 때 창출되고, 한 사람의 잘못도 전체의 성과를 그르칠 수 있음을 배웠기 때문입니다.
당시 한 조원이 학회지에 나온 내용을 그대로 써서 논문을 제출하여 결국 좋은 점수를 받지 못한적이 있습니다. 원인을 알고 난 뒤, 교수님께 부탁 드려 어렵사리 수정의 기회를 얻었고, 위와 같은 실수를 하지 않도록 두 가지 대안을 제시하였습니다.
첫째, 조원들 각자가 조사해 온 내용의 출처를 명확히 하였습니다. 조원들의 자료를 다시 검토하는 작업에 소홀하여 문제가 발생한 것이므로 이 점을 보완하기 위해 자료와 함께 출처를 표시하도록 하였습니다.
둘째, 조원들 각자가 조사한 내용을 간단히 다른 조원들 앞에서 발표하여 피드백을 받도록 하였습니다. 이를 통해 조사한 내용에 한 사람의 의견이 아니라 조원 전체의 의견을 반영할 수 있도록 하였습니다.
이 프로젝트를 통해 팀 내 공통책임에 대해 배웠습니다. 저는 삼성전기의 일원으로서 주어진 과업은 적어도 3회 이상 검토하는 것을 생활화하여 전체의 노력이 헛되지 않도록 할 것입니다. 또한 제 업무를 마쳤더라도 파트너의 업무에 대해 피드백과 지속적인 보조를 하도록 하겠습니다.
[제 인생의 롤모델은 ‘다산 정약용’ 입니다.]
정약용은 실학사상을 집대성한 한국 최대의 실학자입니다. 제가 정약용을 제 인생의 롤모델로 삼고 있는 이유는 2가지 입니다.
첫째, ‘열정’과 ‘근성’입니다. 다산은 학문을 향한 열정으로 508권의 저서를 집필하였습니다. 방대한 분량의 저서를 집필하는 것은 학문에 대한 열정과 그것을 지속해 주는 근성이 없다면 이루어 지지 못했을 것입니다.
둘째, ‘협동정신’입니다. 공동작업을 통해 48권 16책에 달하는 목민심서가 단 1년 이내에 저술되었습니다. 다산과 제자들의 협업을 통해 목민심서가 저술된 것과 같이, 저 또한 삼성전기가 고객들에게 가치 있는 제품을 전달할 수 있도록 보좌할 것입니다.
열정은 ‘안 되는 일도 되게 하는 에너지’입니다. 그리고 근성은 ‘이 에너지를 지속시키는 지구력’입니다. 무엇을 하던 처음의 의지가 지속되어야만 성과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 다산을 본받아 삼성전기인이 되어 저의 열정과 근성으로 전체의 성과를 달성하는 사원이 되겠습니다.
[글로벌 공급망 체계의 first mover가 되겠습니다]
저는 삼성 전기에 입사하여 향후 10년 동안 글로벌 공급망의 위기 관리 능력을 향상시키는데 주력하겠습니다. 글로벌 공급망 구조의 복잡성이 커져 취약지점을 발견하기 어려워졌으므로 예방능력뿐만 아니라, 위기 발생 시 대처 능력을 함양하겠습니다. 이로써 삼성전기가 전세계적인 SCM트렌드를 이끄는 공급망 체계의 first mover가 되는데 일조할 것입니다.
-3년차 : 登高自卑! 천릿길도 한 걸음부터.
삼성전기의 일원으로서 프로세스를 정확히 파악하고 그것을 지원하는 경영 전반에 대한 감각을 키우기 위해 3년 차까지 실무를 통해 공급망 관리에 대한 이해를 하겠습니다. 입사 후 3년 간은 배우겠다는 일념 하나로 매일 1시간씩 일찍 출근하여 실무 능력을 빠르게 갖출 수 있도록 하여 완전한 삼성전기인으로 거듭나겠습니다.
-5년차 : 走馬加鞭! 달리는 말에 채찍질 하자.
글로벌 공급망의 위기 대응력을 제고하기 위해 해외 생산거점에서 역량을 쌓을 것입니다. 예기치 못한 대형 악재에 대비하고 차질이 발생하더라도 신속히 복구할 수 있도록 동남아와 같은 신흥국에서의 실무 경험을 쌓겠습니다. 해외 생산거점에서 근무하는 동안 복수조달처 확보와 위기 발생 시뮬레이션을 통한 훈련 매뉴얼을 작성하여 언제 위기가 닥치더라도 해결할 수 있도록 하겠습니다.
-10년차 : 有備無患 준비가 있으면 근심이 없다.
그 동안 쌓은 역량으로 Green, Global, Growth의 3G를 갖춘 SCM시스템을 공급망 전체에 정착시킬 것입니다. Green은 녹색물류체계, Global은 글로벌 공급체인의 동기화, Growth는 지속가능한 성장을 의미합니다. 그 중에서도 가장 중요하게 생각하는 것은 Global 공급망의 통합으로, 공급망 전반의 철저한 가시화를 통해 작은 변화에도 기민하게 대처할 수 있도록 하겠습니다. 특히 삼성전기뿐만 아니라 공급사에도 공급망의 위기관리의 중요성이 확산될 수 있도록 할 것입니다.