㈜이마트
영업관리
[글로벌 톱 20위 유통기업 이마트, 제가 함께 하겠습니다]
현재 이마트는 상해와 천진을 중심으로 선택과 집중, 현지화 전략을 취하고 있지만 월마트, 까르푸, 롯데마트 등과의 경쟁에서 상대적 지위가 낮은 상황입니다. 하지만 롯데마트가 양적인 접근을 하는 것에 비해 내실을 중시하는 이마트의 전략은 경쟁이 치열한 중국시장에서 확실한 BI를 가진 한국기업으로 성장할 수 있는 큰 가능성을 지녔다 생각합니다.
특히, 저는 지난1월 중국 북경에 위치한 롯데마트에서 인턴근무를 하는 동안 롯데마트가 불과 한 블록 앞의 까르푸에 비해 고객흡인력이 상당히 떨어지는 것을 보면서 비슷한 구색을 갖춘 대형마트 경쟁상황에서는 BI정립이 매우 중요한 것이라는 것을 느낄 수 있었습니다.
그래서 저는 한국적 요소에 주목합니다. 한류, 한국제품의 신뢰도 등을 고려한 매장 구획정리 및 스토리텔링, 그리고 한국형CSR을 도심 속 빈곤문제가 심각한 거점 시장에서 활용한다면 이마트는 타 국가, 타 기업과 확실히‘다른’ BI를 가지게 될 것이라 생각합니다.
그리고 그 길에 제가 함께하고자 하며, 이를 위해 국내 시장과 현업을 둘러싼 모든 환경을 깊이 있게 아는 것이 우선이라 생각합니다. 때문에 저는 이마트 국내영업직 인턴사원으로 지원합니다.
글로벌 톱 20위 유통기업 이마트, 밝은 미래로 가는 그 길에서 항상 깊이 생각하고 성실하게 일하는 이마트인이 되겠습니다.
[미래를 보는 눈]
제 인생의 믿음 중 하나는 ‘세상에 끌려가지 말고 미래를 개척하자’입니다. 그 일환으로 저는 뉴스, SBS스페셜, 강용석의 고소한 19, VJ특공대와 같은 방송들을 열심히 챙겨봅니다.
이는 세상 돌아가는 소리를 듣고 ‘미래를 보는 눈’을 가지기 위해서이며 이러한 제 노력은 제게 업종과 문화를 불문하여 다양한 가치 있는 생각을 할 수 있게 해주었고, 이로써 저는 업종을 불문하고 미래를 열수 있는 열쇠가 크게 3가지라는 생각을 가지게 되었습니다. 3D프린터 산업의 본격화, BIG DATA와 Cloud System의 무한한 가능성, 그리고 1인 가구 증가, 고령화 사회로 대표되는 인구통계학적 흐름입니다.
저는 이 작고 큰 생각들을 단순히 아는 것에서 끝나는 것이 아니라 전문성 있게 다듬어서 고객의 Life style을 새롭게 디자인 할 수 있는 전략을 제안 할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[솔선수범의 힘]
저는 2012년 오성대라는 OO대 축구동아리 회장을 맡아 동아리 운영하는 동안 제 장점인 ‘솔선수범’의 힘을 발휘했습니다.
매 경기 후배들 대신 음료를 준비하고, 후배들이 어려워하는 포지션에서 뛰었습니다. 때문에 후배들은 경기를 즐길 수 있었고, 선배들도 계급의식을 버리고 함께 문화를 바꾸기 시작했습니다. 그 해 저희는 전년도 대비 경기 성사율 300%제고 달성 및 단과대학 종합 우승을 만들었습니다.
하지만 가끔은 의욕만 앞서 일을 그르치는 일도 있었기 때문에 이 부분에 대해 꾸준히 보완하고 있습니다. 이마트에서도 OOO는 남들이 어려워하는 계약이나, 꺼려하는 근무지에 항상 먼저 뛰어들고 모범을 보이는 영업사원이 되겠다고 약속드립니다.
[중국의 생우유를 먹고 싶었습니다]
중국 북경 인민대학교에서 교환학생으로 공부했을 때의 일입니다. 매일 우유를 마시는 저는 처음 북경에 도착해 우유를 사기 위해 지역 마트를 방문했을 당시 정말 놀랐습니다. 대부분의 소형 마트에는 생우유가 없고 유통기한이 긴 멸균우유만 취급하고 있었기 때문입니다. 유통에 관심이 많은 저는 이유를 꼭 알고 싶었고, 해당 마트들을 돌면서 무급 아르바이트 신청을 했지만 중국어실력이 부족했던 탓에 어느 곳에서도 받아주지 않았습니다.
그로부터 5개월간 저는 북방사투리가 심한 현지인과 대화를 나누어도 큰 어려움이 없을 정도로 실력을 쌓았고, 마침 고용노동부가 주관하는 북경주재 한국 대기업 인턴 채용회에서 롯데마트 인턴사원으로 채용되어 근무하면서 생우유를 찾기 힘든 이유도 알게 되었고, 중국 소비자들의 소비습관까지 알 수 있는 보람 있는 경험을 할 수 있었습니다.
[Everyday Smile]
저는 매일 긍정적으로 생각하기 위해 노력하며 항상 웃는 얼굴로 생활합니다. 고객을 최우선으로 생각하는 주인의식으로 이마트에 근무하는 동안 내 회사이며 내 매장이라는 생각으로 항상 고객들에게 미소로 다가가겠습니다.
[Everyday Study]
실무자라는 생각으로 공부 했습니다. 현업을 이해하기 위해 여러 포맷 매장의 역할뿐 아니라, 재무재표를 분석하고 재무 외형과 영업이익 간의 차이를 고민하는 등의 공부를 했습니다. 앞으로 미래 사업 전략에 가치 있는 분석과 의견을 제안하는 이마트인이 되겠습니다.
[먹보의 도전]
밥 먹는게 큰 낙인 ‘먹보’ OOO는 학교 앞 식당들의 ‘이모’들과 가깝게 지냈습니다. 그런데 어느 날부터 SNS를 통해 홍보되는 ‘맛집’들은 ‘이모’들을 폐업의 위기로 내몰았습니다.
“고객의 마음을 이끄는 힘” 마케팅은 대기업에만이 아니라 가깝고 사소한 곳에서부터 존재하고 있었던 것입니다. 사람과 도전을 좋아하는 저는 꼭 마케터가 되겠다고 다짐했고, 이후 다양한 활동과 강연, 서적을 통해 마케팅을 공부했습니다.
치열한 경쟁 환경에서 정확한 판단을 내리기 위해서는 현업에 관련한 모든 사항을 깊이 있게 이해하고 있어야 한다고 생각합니다. 때문에 먼저 꼭 영업직에서 일 해보아야만 한다고 생각하고 귀사의 영업직 인턴에 지원합니다.