일진디스플레이(주)
공정
[나태한 모습은 버리고 모든 일에 노력하자.]
어머니께서 책임감을 길러주기 위해 노력하지 않을 거면 시작조차 하지 말라는 말을 많이 하셨습니다. 청소년기에는 그 말을 어기고 학업에 열중하지 않고 취미활동만 열심히 하였습니다. 수능 후 앞으로의 길을 선택하여야 했습니다. 마땅한 기술이 없던 저는 학업을 선택하여야 했고 어머니와 의논 끝에 재수를 선택하고 열심히 하였습니다. 노력 끝에 원하는 전공공부를 할 수 있게 되었지만, 무엇인가를 이루었다는 생각에 나태한 1학년을 보내고 입대를 하였습니다. 군 생활 중 후임이 힘든 일과를 끝내고 검정고시 준비를 하는 것을 보았습니다. 후임은 자신의 꿈을 이루기 위해 다시 공부를 시작하게 되었다고 하였습니다. 군 생활 도중에도 이룬 것이 없던 저는 창피해서 숨고 싶었습니다. 마음을 다잡은 저는 후임의 검정고시를 도와주고 1학년 때 못한 공부를 다시 하였습니다.
그 후 저는 나태한 나의 모습은 버리고 모든 일에 노력하자는 신조를 지니고 생활하였습니다. 모든 일에 결과도 중요하지만 노력하는 모습으로 임한다면 어떠한 결과라도 자신에게 이득이 될 것으로 생각하고 행동하고 있습니다. 회사생활을 하는 데 있어서 무엇이든지 열심히 하는 자세로 임하여 회사의 발전에 기여하는데 힘쓸 것입니다.
[메모하는 습관]
관심분야에 관한 팀 활동을 하거나 공부를 하게 되면 그 일만 집중해서 하는 경향이 있습니다. 이는 여러 가지 일을 할 때 단점이 되었습니다. 한 가지 일을 집중하여 다른 일을 잊고 못하는 경우가 많아서 메모하는 습관을 길렀습니다. 메모를 통해 해야 할 일을 잊지 않고 하였으며 계획을 세우게 되어 일을 성실하게 할 수 있게 되었습니다.
[브레인스토밍을 통한 팀 활동]
회사생활에서 팀원의 조화가 중요하다고 생각합니다. 대학활동 중에 팀 활동을 하는 경우가 많았습니다. 팀 활동을 통하여 협업을 할 때 저의 장단점을 알게 되었습니다. 회의를 진행하는 데 있어서 주제에 벗어나지 않도록 팀원을 이끌었습니다. 하지만 과정에서 직설적인 화법 때문에 팀원과 충돌이 일어나는 경우가 많았습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 브레인스토밍의 4원칙인 비판금지, 자유분방, 양산, 결합과 개선을 이용하였습니다. 팀원들이 자신의 아이디어를 비판하지 않고 수용하여 다른 3의 아이디어를 내는 방법으로 활동에 임하였습니다. 그러다 보니 직설적인 화법은 사용하지 않고 팀원들과의 충돌도 줄었으며 다른 아이디어를 내고, 팀원과의 조화를 이루게 되는 장점이 생겼습니다. 저는 회사에서 일어나는 팀 활동에 브레인스토밍을 활용하여 충돌 없이 팀원과 조화를 이루어 좋은 결과물을 얻을 수 있다고 자신합니다.
[급격히 변화하는 디스플레이 시장에서 살아남는 일진 디스플레이]
디스플레이에 관심이 많아서 학교에서 수강 되는 반도체와 디스플레이 관련 과목을 전부 이수하였습니다. 전공과목을 수강하면서 디스플레이에 관한 지식을 쌓아 갔지만, 이론뿐인 강의로는 디스플레이의 공정과정에 관한 궁금증은 풀 수 없었습니다. 이론으로 공부를 하는 것도 중요하지만 실제로 기계가 어떻게 작동되고 공정과정을 직접 보는 경험이 필요했습니다. 그러던 중에 OO대 반도체연구소를 통해 직접 공정작업을 보고 참여할 수 있는 기회가 생겼습니다. 연구소에서 기계 조작법과 기계의 작동원리, 웨이퍼를 이용한 공정과정 등을 보고 배웠습니다. 이론수업으로만 배웠던 이온 임플란트, 스퍼터링, 에칭 등 여러 가지 공정을 방진복을 입고 직접 참여를 하여 지식을 넓혀갔습니다. 그리고 연구소에서 시행하는 모든 과정을 수료하였습니다. 이러한 반도체 공정을 직접 보고 배운 경험은 회사가 발전하는 데 도움이 될 것입니다.
디스플레이 공부를 하면서 관련 회사에도 관심을 가지게 되었습니다. 그러면서 일진디스플레이를 알게 되었습니다. 일진디스플레이는 다른 회사보다 늦게 디스플레이 사업을 시작하였습니다. 늦게 사업을 시작하였지만, 최근 경쟁이 심하고 급격히 변화하는 디스플레이 시장에서 엄청난 기술력으로 세계적인 회사로 발전하였습니다. 디스플레이에 관한 열정으로 디스플레이 발전에 기여하고 싶은 마음이 크기 때문에 그 꿈을 키울 수 있는 최적의 환경인 일진디스플레이에 지원하게 되었습니다.
[재료를 활용한 디스플레이 발전과 10,000시간의 법칙]
현재 디스플레이는 연구를 통해 게이트 크기가 20nm인 트랜지스터를 만들어 효율을 넓혔습니다. 또한, 실리콘 옥사이드를 대체하는 재료에 관한 연구로 통해 많은 발전이 있었습니다. 크기를 줄이는 방법에는 한계가 있습니다. 저는 크기를 줄이는 방법 대신에 효율을 늘리는 방법에 대해 궁금증을 가지게 되었습니다. 저는 운이 좋게 저의 설계과목을 담당하시는 교수님께서 그 분야에 관심이 많으셨고 연구를 하시는 분이셨습니다. 그래서 설계 과목을 들으면서 채널을 형성하는 재료의 모빌리티를 늘리는 방법의 중요성에 대하여 배우게 되었습니다. 교수님께서는 그래핀에 대하여 설명을 해주셨습니다. 이처럼 크기를 줄이는 방법 외에 재료를 활용하여 발전시키는 방법이 최근에 이슈가 되고 있습니다. 웨이퍼 또한 다르지 않다고 생각합니다. 발전에 있어서 재료가 중요하므로 전공지식과 회사에서 익히는 기술과 지식으로 재료를 활용하여 디스플레이 발전에 기여하는 것이 저의 목표입니다.
입사하게 되면 6개월 안에 한 사람의 몫을 할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 하루 3시간씩 10년을 하면 그 분야에서 전문가가 된다는 10,000시간의 법칙이 있습니다. 저는 그 이상의 노력과 열정을 통하여 10년보다 이른 시간에 전문가가 되고, 저의 전문성으로 인해 회사가 소비자의 신뢰도를 얻고 이익을 창출하여 세계적인 회사가 되는 것을 이끌어 가는 것이 목표입니다.