(주)신세계
영업관리
[고객, 내 삶의 전부.]
고객을 존중하고 고객행복을 위해 헌신하는 신세계와 저는 많이 닮아 있습니다. 학교 편의점에서 일할 때, 큰 보람을 느꼈습니다. 매일 고객을 만나고 고객에게 좋은 제품을 전해드리는 것이 저의 기쁨이었습니다. 그런데 저희 매장은 3개의 매점으로 둘러싸여 있어서 편의점 매출 향상이 항상 고민이었습니다. 그래서 매장을 방문하는 고객에게 언제나 밝은 미소로 대하였으며, 이름까지 외워서 인사했습니다. 그래서 편의점 친절남으로 소문이 나기까지 했습니다. 또한 ‘고객선호제품 설문조사’를 위해 설문조사지를 직접 만들어 설문조사를 시행하였습니다. 이를 통해 고객이 원하는 제품을 제공할 수 있었습니다. 그리고 ‘시험기간 연장영업’을 제안하여 점장님께 큰 사랑을 받았습니다. 교내 편의점이라서 밤11시가 마감시간 이었는데, 시험기간에는 학생들의 수요가 많을 것이라고 판단하여 새벽1시까지 연장영업을 제안하였던 것입니다. 이를 통해 실제로 큰 매출상승을 기록할 수 있었습니다. 고객의 행복이 저의 행복이고, 신세계의 성장이 저의 성장입니다. 신세계에서 고객행복을 책임지고 싶습니다. 고객행복을 넘어 고객사랑 신세계가 될 수 있도록 뛰고 달리고 또 웃겠습니다.
[세상 모든 고객을 감싸 안을 포용력.]
장애우아동 소풍봉사를 하였습니다. 그때 만난 동규는 지체장애로 덩치는 저보다 컸지만 행동은 애기였습니다. 너무 폭력적이어서 항상 욕설에 주먹질을 했습니다. 얼굴에 침도 맞고, 주먹도 맞았지만 저는 1달 동안 이 모든 것을 참고 받아주었습니다. 그랬더니 동규는 저에게 마음을 열어주었습니다. 고객뿐만 아니라 모든 사람이 마찬가지라고 생각합니다. 먼저 마음을 열고 따뜻함으로 받아준다면 그 사람 또한 저에게 마음을 열게 됩니다. 저의 이 따뜻한 포용력으로 신세계 고객들의 마음을 사로잡겠습니다.
[고객의 마음을 녹일 미소천사.]
제 성격의 장점은 바로 ‘웃음이 많다’입니다. 항상 웃는 인상을 하고 있어서 다른 사람에게 호감을 주고 편안함을 줍니다. 이 웃음은 부모님께서 주신 선물입니다. “OO아 항상 웃으렴, 웃으면 복이 온단다. 하하하” 친구들은 ‘너무 가벼워 보여, 바보 같다.’라고 합니다. 물론 이것이 단점이 될 수도 있습니다. 하지만 저는 장점을 더욱 부각시키고 싶습니다. 미소와 웃음이 고객의 마음을 살 수 있다고 생각합니다. 신세계 고객의 최고의 신랑감이 되겠습니다.
[중국으로 간 응원단장.]
중국 쓰촨성 지진피해지역 집짓기 봉사를 다녀왔습니다. 실의에 빠진 피해주민들에게 힘이 되고 싶었습니다.OO대 응원단이었던 저는 봉사단원들에게 응원공연을 제안했습니다. 3개월 연습분량을 단 1주일 만에 팀원들을 가르치고 완벽한 공연을 해냈습니다. 낮에는 집짓기 봉사로 너무나 지쳐있던 팀원들에게 매일, 힘과 용기를 주며 함께 연습했습니다. 저 또한 많이 힘들었지만, 저만 믿고 있는 팀원들을 위해 더욱 힘을 냈습니다. 팀원 모두가 하나 되어서 주민들에게 큰 기쁨과 힘을 줄 수 있었던 값진 경험이었습니다.
[현장중심형 인재.]
계획하고 생각한 후에 즉각적으로 실행으로 옮겼습니다. 컴퓨터 앞에만 앉아 있는 것이 아니라, 직접 현장으로 가서 확인하고 분석했습니다. 본점, 강남점, 센텀시티점, 마산점 답사 그리고 현대백화점과 롯데백화점 대구지점도 답사하여 경쟁사까지 분석하였습니다. 그리고 현재 일하고 있는 선배님들을 찾아가서 묻고 또 물었습니다. '어떻게 하면 훌륭한 영업관리 사원이 될 수 있습니까?' 절대 생각만 하지 않겠습니다. 바로바로 행동으로 옮기고, 실천하는 Active 인재 OOO이 되겠습니다.
[나와 세상을 만나러 가다.]
4학년을 앞둔 방학, 저는 취업과 인생진로 때문에 고민이 많았습니다. 스펙이 제 발목을 잡았지만 과감히 뿌리치고 스페인 산티아고 순례길로 떠났습니다. 세상에서 가장 아름다운 길, 치유의 길을 한 달 동안 걷고 또 걸었습니다. 그곳에서 때 묻지 않은 순수한 세상과 사람들을 만날 수 있었습니다. 그 사람들은 자기 자신을 많이 사랑하고 있었습니다. 이를 통해 '제 자신'을 만나게 되었습니다. 자신을 사랑해야 하고, 가족 그리고 우리나라를 사랑해야 하는 것이 바로 제가 해야 할 일이었습니다. 그래서 지금은 제가 가장 잘 할 수 있는 일 좋아하는 일을 할 수 있는 곳! 신세계를 위해 달려가고 있습니다.