㈜포스코
기술직
[세계 1위의 Class를 가진 회사!]
OOO에서 주관하는 플랜트 전문인력 양성교육을 이수하며 포스코만의 제철 플랜트에 대한 이야기를 듣게 되었습니다. 국내 유일의 제철 플랜트를 시행하는 업체이며 세계 1위의 철강회사인 포스코는 미래의 꿈을 키우던 기계공학을 전공하는 공학도인 저로서는 무척 매력적으로 다가왔습니다.
포스코라는 회사는 항상 저에게 꿈의 기업으로 다가왔습니다. 각종 언론매체에서도 많은 좋은 소식을 들었을 뿐만 아니라, 전라남도에 위치한 OO대학교를 재학하며 입사한 선배들의 이야기를 들을 때면 제 가슴을 설레게 만들었습니다.
저는 포스코의 제철플랜트 기계파트를 담당하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 그러기 위해 다음 3가지를 준비했습니다.
첫째, 기계공학적 소양을 갖추었습니다. 학업에 열중하여 4.05의 학점을 취득하였고, 일반기계기사에 도전하여 현재 필기합격까지 한 상태입니다. 향후 실기시험 합격을 통해 진행 중인 노력을 완성하겠습니다.
둘째, 글로벌한 인재가 되기 위하여 꾸준히 어학에 시간을 투자합니다. 교환학생 귀국 후 영어회화 스터디를 만들어 진행하며, 외국인 친구들과 연락을 지속적으로 하고 있습니다.
셋째, 자격증을 취득하였습니다. 설계업무에 있어 3D모델링 프로그램 운용은 필수이기에 200시간의 CATIA 교육을 이수하였고 자격증을 취득하였습니다.
이러한 노력을 통해 좀 더 빨리 이해하고, 능동적이고 자신감 있게 일하는 포스코의 엔지니어가 되겠습니다.
[노력과 정신력의 중요성!]
저는 글라이더 제작 동아리를 진행하며 노력으로 안 되는 것은 없다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 아무것도 모르고 뛰어들었던 발사나무를 이용한 1.5m크기의 글라이더 제작을 함에 있어서 많은 어려움이 있었습니다. 전체적인 디자인과 고려되어야할 요소에 대한 지식이 미비했고, 가장 중요한 제작 기술이 부족하였습니다. 첫 작품은 일반적인 형태의 글라이더였습니다. 이 글라이더는 3번의 비행으로 수명을 다하였고, 이 경험에 의해 약간의 노하우를 깨우칠 수 있었습니다. 횟수를 거듭할수록 제작기술이 향상되었고, 최종적으로는 조향장치까지 설치하여 원격 조정을 할 수 있게 되는 수준에 도달 할 수 있었습니다.
2013년 봄 자전거 한강 종주에 도전하였습니다. 아라서해갑문에서 시작되어 문경세제까지 이어지는 313km의 한강종주를 2일간의 여정을 통하여 완주하였습니다. 출발 전 일정과 안전에 대해 많은 준비를 하였습니다. 먼저 아스팔트 도로라는 점에서 제가 소유하고 있던 자전거를 완벽히 정비 후 이용하였습니다. 그 후 기상청의 예보를 통해 날씨를 확인한 후 저와 친구는 일정을 계획 했습니다. 22시간의 자전거 주행 끝에 313km의 종주를 마칠 수 있었습니다. 종점에 도착한 순간 말로 표현하기 힘든 기쁨을 느꼈습니다. 목표에 도전하여 체력적, 정신적으로 모두 승리했다는 성취감을 얻을 수 있었습니다.
이 경험들을 통해 노력과 정신력이 있다면 모든지 이룰 수 있다는 점을 배울 수 있었습니다.
[안일한 일본정부, 방관적인 한국정부]
2011년 3월 발생한 대지진과 쓰나미로 인해 발생한 후쿠시마 원자력발전소 사고에 대해 지속적으로 관심을 갖고 있습니다. 원자력 발전소라는 국가기반시설임에도 불구하고 일본 정부의 대처가 너무 안일하게 진행되고 있다고 생각합니다. 동아시아에서 북태평양을 바라보는 방향으로 방사능 오염수가 흘러나가고 있음에도 전혀 대처를 하고 있지 않다는 점은 세계적으로 규탄 받아야 마땅한 일입니다. 하지만 뉴스로 이슈만 될 뿐 직접 지적하는 사람이 없다는 데 있어서 의구심을 갖게 합니다.
방사능의 위험성은 이미 근해의 생물들을 통해 나타나고 있습니다. 머리가 두개 달린 거북이 태어나는가 하면 그 지역의 음식을 먹은 리포터가 백혈병에 걸리는 등 피부에 와 닿을 수 있는 사례들이 발생하고 있습니다. 일본의 세계 속 선진국으로서의 입지를 생각하면 적극적인 대처를 통해 최대한의 노력을 하고 있음을 보여야 하는 것이 당연하다 생각됩니다. 하지만 그들은 방치 후 여전히 방사능 오염수를 흘려보내고 있습니다.
저는 이러한 사태에 대해 한국 정부의 방관자적인 태도에 대해서도 지적하고 싶습니다. 현재까지 직접 동해가 피해를 입지는 않았지만, 시간이 지나면 영향을 끼칠 수 있고, 현재 후쿠시마 원전의 상태에서 추가적인 지진일 발생한다면 향후의 더 큰 오염을 초래할 수 있는 상태라 생각됩니다.
한국정부의 사태의 심각성을 깨닫고, 좀 더 적극적인 대응을 요구하고 싶습니다.
[긍정, 성실을 통한 진정한 리더쉽]
제 인생을 지탱해온 두 가지 가치관은 "긍정과 성실함을 유지하자"입니다.
저는 모든 일에서 긍정적으로 생각하여 주변사람들을 편안하게 해주는 능력이 있습니다. 프로젝트를 진행함에 있어서도 긍정적인 마인드와 밝은 표정으로 동료들을 다독여감으로써 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 그 결과 저희 조는 우수조로 선정되어 부상인 장학금으로 친목을 더욱 도모할 수 있었습니다.
또한 저는 성실함을 통해 먼저 모범을 보입니다. 10주간 진행된 OOO의 플랜트 전문인력 양성과정을 이수할 때에도 왕복 3시간의 거리를 단 한 번도 지각과 결석 없이 참석하여 Credibility 100% 추천서를 받을 수 있었습니다. 가장 멀리서 오는 제가 열의를 보이니 저희 조원들 또한 자극을 받는 긍정적인 효과가 나타났습니다. 그로 인해 저희 조는 가장 많은 100% 추천서를 받는 조가 되었습니다.
이처럼 긍정과 성실함을 통해 시너지 효과를 이끌어 낼 수 있는 포스코인이 되도록 하겠습니다.
[규칙적인 생활과 운동을 통한 건강관리!]
모든 일에 최우선적으로 중요한 것은 건강이라고 생각합니다. 교환학생에서 귀국 후 6시 기상 12시 취침이라는 규칙적인 시간표에 의한 생활을 유지하고 있습니다. 저녁 8시 약 3km의 달리기와 2km의 걷기 운동 그리고 기구를 이용한 웨이트 트레이닝을 통해 건강관리에 신경 쓰고 있습니다.
입사 후에도 꾸준한 건강관리로 회사에 업무에 지연을 발생하는 일이 없도록 하겠습니다.