한국가스공사
건축시공
- 요약[200byte 이내]
자기관리를 통해 한국가스공사를 국내외 최고의 에너지 전문기업으로
- 서술[2000byte 이내]
제가 전공한 건축공학과 친환경 에너지 관련한 직무를 찾다가 에너기기업인 한국가스공사를 발견했습니다. 30년동안 청정에너지인 천연가스 도입으로 국가 에너지 사업의 발전을 도모해온 기업, 국민생활의 편익증진 및 복리향상을 위해 달려온 기업 그리고 전국적인 가스인프라를 구축하여 언제 어디서나 보다 편리하게 가스를 공급받을 수 있게 최고의 경쟁력을 가진 전문기업은 바로 한국가스공사입니다. 가스뿐만 아니라 글로벌기업으로 성장하기 위해 해외 유, 가스전 개발과 LNG터미널 사업 진출, 그리고 현재에 만족하지 않고 미래의 에너지원인 풍력, 태양광, 연료전지를 필두로 신재생 에너지 개발에 노력하는 모습에 깊은 인상을 받았습니다.조금만 먹어도 살이 찌는 체질이기에 저는 제 몸을 건강하게 하기 위해서 먹는 것에 유독 관심이 많습니다. 식단뿐만 아니라 음식의 칼로리나 식품의 영양소 등을 따지면서 깐깐하게 구입합니다. 이렇게 해야만 제가 원하는 최상의 컨디션을 유지할 수 있으며 최상의 결과물을 만들어 낼 수 있습니다. 공정 시설의 유지 및 보수도 사람의 몸과 같다고 생각합니다. 체계적인 식단에 맞추지 않고 친구들과 밤 늦게 술을 마시고, 평상시에 운동 연습을 게을리 하면 몸이 불어나서 살이 찌는 것처럼 공정 시설의 유지 및 보수, 시설 관리를 평상시 게을리 하면 한순간에 공정들과 인력들이 쓸모없게 됩니다. 그러면 이로써 한국가스공사는 엄청난 손실을 입을 것이고, 30여년간 쌓아온 이미지도 한순간에 무너집니다. 제가 한국가스공사에 입사한다면 자기가 맡은 직무에 충실하고, 그 안에서 확실한 성과를 창출할 것이며, 언제 어디서건 부하들이 믿고 따를 수 있는 상사가 되겠습니다. 그래서 한국가스공사가 2017년까지 기업가치 30조 달성과 '고객과 함께하는 글로벌 KOGAS'의 비전을 달성할 수 있도록 한국가스공사에 없어서는 안 될 인재가 될 것입니다.
- 인재상(택1) [100byte 이내]
믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약[200byte 이내]
소통과 책임감
- 서술[2000byte 이내]
제대 후 갓 돌아온 지난 2011년 11월, 소리나래 콘서트의 총연출을 맡았습니다. 총연출은 다양한 연령층의 동아리인들을 이끌어야 하는 쉽지 않은 자리였지만, 저는 항상 의견을 수렴하면서 부원들과 소통하며 공연을 준비하였습니다.하지만 그동안 공연 장소 섭외 실패나 편곡 작업의 갈등 등 여러 가지 문제가 발생했습니다. 해결책으로 공연 장소를 먼저 섭외한 단체와의 진솔한 대화를 통해 공연 입장권의 무료 제공을 약속함으로써 공연장 섭외의 성공뿐 아니라 관객 확보의 효과까지 이루어 냈습니다. 또한, 연습 시 녹음을 병행하여 연습 후에 같이 들어보는 시간을 마련함으로써, 편곡의 선택이 모두의 의견에 따라 결정되도록 했습니다. 이 전략은 팀원들 사이의 불만을 깔끔히 해소하고 자발적이고 진지한 공연 참여를 유도했습니다. 모든 일들이 톱니바퀴처럼 잘 돌아갔고 이틀에 걸친 30주년 기념콘서트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.기업이라는 조직은 다양한 색깔을 가진 인재들이 모이는 곳입니다. 그것은 여러 사람이 모여 하나의 음악을 만들어 내는 콘서트와 같습니다. 좋은 음악을 만들어 내기 위해서는 총지휘하는 감독이 각 부원들과 소통하는 능력이 중요합니다. 총연출로서 지낸 지난 2달간, 다양한 연령층의 동아리인들을 대하면서 소통과 중요성을 깨달았습니다. 입사 후, 다양한 색깔을 하나로 묶어, 하나의 목소리를 만들어 회사의 수익창출에 닿을 수 있도록 노력하겠습니다.
- 요약[200byte 이내]
밝은 성격과 원만한 대인관계
- 서술[1000byte 이내]
30여 년간 부모님께서는 대전에서 OO식품이라는 건어물 도소매 공장을 운영하고 계십니다. 어릴 적부터 저는 부모님이 바쁘실 때면 공장으로 나가 일을 도와드렸습니다. 항상 예의 바르게 행동하는 것을 중요시하신 부모님의 가르침을 받아 공장으로 오가는 수많은 사람을 볼 때마다 인사를 하여 인사성이 밝다는 소리를 많이 들었습니다. 그런 칭찬이 듣기 좋아 인사를 자주 했는데, 아버지께 그만 좀 하라고 소리를 들을 정도였습니다. 그렇게 많은 사람들을 접하는 환경과 습관 덕분에 어느 모임에 가서든 가장 먼저 인사를 했었고 자연스럽게 많은 친구를 사귈 수 있게 되었으며 더불어 밝은 성격, 어느 집단에서나 잘 적응할 수 있는 능력을 얻게 되었습니다. 한국가스공사에 입사하여 남들보다 먼저 다가가는 인사성으로 고객과 함께하는 모든 이들에게 양질의 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력하고 새로운 가치를 창출하여 고객에게 환원하겠습니다.