아시아나항공(주)
항공승무원
[고품격 아시아나의 주인의식을 가진 승무원!]
면세점에서 아르바이트를 할 당시, 저는 어릴 적부터 부모님께서 말씀하셨던 '회사 일을 너의 일처럼 생각하라.'는 말씀을 생각했습니다. 물건 하나라도 다른 사람의 것이라고 생각할 때와 내 것이라 생각할 때가 다르기 때문에, 항상 나의 일이라는 주인의식을 가지고 생활하라는 말씀이셨습니다. 실제로 회사에서 외국인 고객에게 한국 김을 판매할 때 '다른 사람 물건이 아닌 나의 물건이다.'라고 생각하고 판매하면 더욱 노력을 쏟아 부어 판매하게 되었고, 고객도 만족하셔서 칭찬을 많이 해주시는 등 주인의식은 저를 항상 적극적으로 움직이게 하는 힘이 되어 저만의 뛰어난 점이 되었습니다. 이렇듯 어릴 적부터 부모님은 저에게 뼈가되고 살이 되는 말씀과 한결같은 응원을 해주셨습니다.
이러한 부모님께서 항상 칭찬을 하셨던 항공사가 아시아나입니다. 아버지께서 사업으로 자주 아시아나를 이용하시며, 와인 등 세련된 기내식과 고급스러운 서비스를 제공하는 승무원들을 보고 고품격 항공사라고 항상 말씀하셨습니다. 저도 어릴 적 본 아시아나 항공의 모습부터 현재 아름다운 교실을 주제로 한 광고까지 보면서, 승무원의 따뜻함이 느껴지는 유니폼부터 미소 등 모든 것이 고급스럽다고 느꼈기에, 항상 아시아나의 승무원이 되고 싶어 성실히 준비해왔습니다. 상냥하게 미소 지으며 포기하지 않는 끈기를 가진 저는 아시아나에 어울리는 인재라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 이번 소중한 기회를 통해 한국 고품격 항공사인 아시아나에서 최상의 서비스를 고객에게 선물하고 싶습니다.
[뛰어난 서비스 항공사의 유연하게 행동할 줄 아는 승무원!]
저는 입사 후 고객의 불만을 유연하게 해결하는 사람이 될 것입니다. 저는 OOOO에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 아르바이트를 할 당시 신발이 불편하다, 금방 닳는다. 등 여러 고객 불만이 있었습니다. 그 때 담당자가 먼저 고객님의 말을 경청한 후, 사과를 드리고 해결 방법을 유연하게 말하는 것을 보고 감명을 받았고, 그 선배를 롤모델로 생각하고 노력해왔습니다. 고객의 불만을 신속하게 해결하는 것이 쉽지 않았지만, 칠전팔기의 마음으로 먼저 웃으며 고객에게 다가가 불만사항을 경청한 후 최대한 편하게 신으실 수 있게 배려해드렸고, 그 결과 3개월 후 모든 신발수선을 제가 맡게 되었습니다. 이렇듯 저는 항상 마음속에 포기하지 않는 끈기로 '칠전팔기'의 마음을 잊지 않고 노력해왔습니다. 이러한 노력을 바탕으로 제가 아시아나의 승무원이 된다면 앞으로 누구보다도 고객에게 최상의 방법을 제시하는 사람이 될 자신이 있습니다.
아시아나 항공은 현재 차별화된 서비스로 사랑받고 있지만, 앞으로는 더욱 더 고품격 이미지에 맞추어 기내서비스의 양과 질을 더욱 높이고, 여기에 공항서비스의 훌륭함도 더해질 것입니다. 이러한 뛰어난 서비스 항공사, 아시아나에 훌륭한 승무원이 되어 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[마카오의 상냥한 서비스]
저는 중국 유학을 갔을 당시 마카오에서 가장 아름다운 서비스를 경험했습니다. 제가 잘 알던 중국 홍콩이 아닌 처음으로 발을 디딘 지역이었기에 마카오의 모든 것이 조금은 낯설었습니다. 그렇게 제가 가보지 못했던 장소에 호기심이 생겨 찾아다니다 보니, 어느 순간 저는 길을 잃고 말았습니다. 저는 길을 헤매다 주변에 있는 건물에 들어가 중국인 여자 직원 분께 저의 사정을 설명했습니다. 귀찮아하실 것이라는 저의 예상과는 달리 그 분은 전혀 불편한 기색 없이 중국에서 외국인인 저의 말을 끝까지 경청하시고, 원래 여기서 사람들이 길을 많이 잃는다며 위로를 해주셨습니다. 그러면서 그 곳에서 15분정도나 떨어져 있는 마카오 선착장으로 가는 버스정류장에 같이 가주셨습니다. 가면서도 저의 마음이 따뜻하게 녹아내릴 만큼 저에게 살갑게 말을 붙여주시며 저의 불안감을 덜어주셨습니다. 그 분 덕분에 저는 안전하게 집으로 돌아올 수 있었고, 그 후로 저는 그 여자 직원 분처럼 서비스를 하리라 다짐했었습니다.
중국에서 한국으로 돌아온 후, 저는 면세점에서 아르바이트를 하면서 한국에 처음 와서 당황해하시는 외국인 손님께 그 여자 직원 분보다 더욱 더 친절하게 해드리려고 노력했고, 손님들은 친절하고 외국어까지 잘해서 편하다며 굉장히 칭찬을 많이 해주셨습니다. 이러한 저의 외국어와 정성어린 서비스를 통해 상냥한 아시아나의 승무원이 될 자신이 있습니다.