현대제철㈜
생산관리·품질관리
금속과 관련된 일을 하셨던 아버지 밑에서 자라 금속은 저에게 친근합니다. 저는 자연스럽게 금속과 관련된 일을 전공하기로 결정했고, 대학 시절 금속공학에 관련된 기술을 현장에서 체험하고 싶어 동남정밀과 대성테크에서 현장실습을 했습니다. 제품을 가공 및 수량 파악, 상태 확인, 제품 정보 기재 업무를 수행했습니다. 현장에서의 주조와 열처리, 표면처리 공정을 살펴보면서 금속 생산 공정에 관한 흥미가 생겼습니다. 이 경험과 흥미를 바탕으로 현대제철에서도 업무에 빨리 적응할 수 있습니다.
저의 장점은 끈기가 있다는 것입니다. 열처리 공장에서 여름 현장실습을 신청한 저는 40℃도가 넘는 현장에서 끝까지 포기하지 않고 업무를 수행했습니다.
단점으로는 익숙하지 않은 낯선 장소에선 길치라는 것입니다. 한두 번 가본 곳이라면 위치가 헷갈려 20분 정도 헤맨 적이 있습니다. 처음이거나 익숙하지 않은 장소에 가야 할 경우, 먼저 인터넷을 통해 경로를 숙지합니다.
고등학교 때 울산시 북구청에서의 쇠 부리 축제를 견학하여 산업과 생활 재료의 근간은 금속(철)임을 알아 금속 분야로 진로를 정했으며, 건축물, 산업기계, 조선 등 많은 산업 분야에 우수한 철을 제공하는 뿌리 같은 기업을 희망했습니다. 그 중 거의 모든 산업 분야에 우수한 철을 제공하는 뿌리 같은 기업인 현대제철이 온실가스 감소를 위해 우분을 사용하는 점과 고철을 재활용하는 친환경적 기업인 점에 매료되어 지원하게 되었습니다.
저의 최종 목표는 최고의 품질을 갖는 제품 생산에 일조하는 것입니다.
우선 주어진 업무에 적극적으로 참여하면서 회사 업무를 숙지할 것입니다. 여유 시간이 있을 시에는 여러 업체 견학과 자기개발로 주변 사람들에게 자극제가 되어 함께 발전을 도모하겠습니다. 그러면서 금속재료 기술사나 기능장 자격증을 취득할 것입니다. 습득한 지식과 업체 견학의 경험을 바탕으로 제련과 열처리 공정을 발전시켜 품질이 뛰어낸 제품 생산에 이바지하겠습니다.
학교에서 재료공학과 공학설계, 세미나 강의를 수강하면서 ‘뿌리 깊은 나무 가뭄 안 탄다.’란 속담이 생각이 났습니다. 제품을 판매하기까지의 뿌리 부분에 해당하는 단계인 생산과 품질이 가장 중요하다고 생각하여 생산관리에 지원하게 되었습니다. 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 전공지식을 바탕으로 다음과 같이 노력했습니다.
첫째, 철, 구리, 알루미늄 등의 금속 고유 성질과 합금의 특성 등의 지식을 습득하기 위해 노력했고, 실제 산업에 많이 쓰이는 금속 기술을 알고 싶어 방학 때 독학과 실습업체 견학 후 금속재료 산업기사 자격증을 취득했습니다.
둘째, 제품의 형상과 치수 등을 알면 도움이 될 거 같아 AUTO CAD 1급 자격증도 취득했습니다.
이러한 지식으로 제품의 품질 기준에 적합한 금속재료의 올바른 조성과 강도, 경도, 인성, 내부식성을 가지며 결함이 없고 정확한 치수를 가진 제품을 생산 및 관리하는 일에 이바지할 수 있습니다.
대학시절 삼미기계에서 아르바이트를 했습니다. 그곳에서 자동차 조립 장비들을 가공한 뒤 먼지를 닦고 페인트칠하는 일을 했습니다. 당시에는 기업이 매우 바빴는데 그 이유로는 현대자동차로 새로운 자동차 모델을 개발하고 상품으로 만들기 위해 필요한 조립 장비들의 일정 수량을 구체적인 날짜에 맞춰 공급해야 했기 때문입니다. 만일 지정일까지 요구 수량을 충족시키지 못하면 계약상 회사에서 손해가 크게 발생할 수 있었습니다.
매우 바쁜 상황이라 일한 지 3일째 되는 날에 사장님이 저에게 당분간 잔업을 해달라고 요청했습니다. 일을 더 하게 되면 힘들고 자유시간이 줄어들지만 도와준다는 마음으로 평일엔 14시간 정도 일했습니다. 일하는 직원 분들을 보며 기업 사정을 이해하는 마음으로 작업하다 보니 예상보다 빨리 수량을 충족시켰습니다.
이 일을 통해 회사 생활에서 협력의 중요성을 알게 되었습니다. 현대제철에서도 위의 협력 정신을 바탕으로 아무리 힘든 일이라도 반드시 완수해내겠습니다.
저희 집안에서 치킨 집을 창업하면서입니다. 개업 후 한동안은 손님이 적어 계속된 적자로 걱정이 매우 컸습니다. 저는 이러한 난관을 극복하려고 매일 점심시간에 사람들이 많이 찾는 곳이면 어디든지 가서 전단을 배부하고 온라인상에 사진을 올렸습니다. 그리고 손님들을 만족하게 하려고 청소, 설거지 등을 매일 깨끗이 했으며, 모든 음식의 수량과 상태를 점검했습니다. 또한, 여러 번 가격 할인이벤트를 실행했습니다.
그렇게 약 2달 정도 지속해서 노력한 결과 손님이 많아지기 시작하면서 7월엔 손님이 매우 많아 매출이 가게 개점 때보다 10배 정도 증가했습니다. 제가 예상한 목표치를 훨씬 넘어 마음이 뿌듯했습니다. 주간에는 현장실습 하고 야간엔 가게 업무를 보니 피곤했지만, 손님들에게 계속 오고 싶은 좋은 가게라는 이미지를 남기고 싶어 열심히 일했습니다.
이와 같은 끈기를 바탕으로 철저하게 관리해 불량품 없는 제품 생산에 이바지하여 현대제철이 세계에서 가장 주목 받는 기업이 되게 노력하겠습니다.