한일시멘트㈜
영업관리
[매사에 책임감을 가지는 것을 중요하게 생각합니다.]
엄격하신 아버지와 항상 긍정적이신 어머니의 영향을 받으면서 자랐습니다. 부모님께서는 자신이 벌인 일에는 자신이 직접 책임을 져야 한다는 것을 강조하셨고 지금까지도 저는 매사에 책임감을 가지는 것을 가장 중요하게 생각하고 있습니다.
어린 시절부터 다양한 환경에 적응하는 것을 배웠습니다. 부친의 사업상 어려움으로 인해 조부님과 함께 생활하면서 절약과 근검을 생활화했습니다. 식당에서 홀 서빙을 도우면서 용돈을 벌기도 하고 벽돌공장에서 아르바이트로 일하기도 하는 등 비교적 또래에 비해 다양한 경험을 많이 하게 되었습니다. 당시에는 힘들었으나 그 때의 경험으로 인해 경제관념을 가지고 정신적으로 크게 성장할 수 있는 계기가 되었습니다. 어떤 일이나 상황에도 충분히 적응할 수 있다는 자신감이 생겼고 이것이 제가 가진 가장 큰 자산이라 생각합니다. 어린 시절부터 준비된 적응력을 바탕으로 21세기를 주도하는 한일시멘트인의 자세를 지켜나가겠습니다.
[저는 대화하기 편한 사람입니다.]
저는 항상 상대방의 기분을 배려하고 그의 의사를 존중하는 태도로 임합니다. 자연스럽게 대인관계에서도 주도적인 위치보다는 주변 사람들을 보듬고 잘 어울릴 수 있도록 중재하는 역할을 주로 맡습니다. 수업 팀프로젝트에서도 자청해서 조장을 맡아 사람들을 조율하는 역할을 했으며 OOO에서 생산부서와 품질관리부서간의 사이에서 중재하는 역할을 통해서 원활한 업무가 이루어지도록 노력한 경험이 있습니다. 진실한 마음을 기반으로 동료와 협동하고 고객과 좋은 관계를 유지함으로써 영업직무에서 최고의 성과를 창출해내는 한일시멘트인이 될 수 있다고 자부합니다.
리더십이 부족하다는 단점이 있어서 집단 내에서 주도적인 측면보다는 조용하게 보조하는 경우가 많습니다. 스스로의 부족함을 인지하고 매사에 적극적으로 나서는 것을 통해 스스로의 성격을 개선하고자 노력하고 있습니다. 도전정신을 중요시하는 한일시멘트의 마인드에 맞춰 보다 적극적이고 새로운 마음가짐으로 다가오는 변화를 맞이하겠습니다.
[창조적인 발상의 기본에서 시작]
창조적인 발상은 무에서 유를 창조하는 측면보다는 기존의 것을 확실하게 습득한 후에 새로운 발상이 가능한 것이라고 생각합니다. "집단의 규범과 동조"라는 주제에 대해 팀프로젝트를 하게 되어 참고문헌과 인터넷을 통한 자료조사를 수행했으나 구상했던 흐름에 적합한 결과를 다룬 자료를 찾지 못했습니다. 논거가 부족하다는 생각에 직접 실험을 기획해서 해보자는 의견을 제시했습니다. 집단의 행동에 대해 기존의 여러 학자들이 수행했던 실험을 종합적으로 살펴보고 분석한 후에 그 데이터를 바탕으로 실험을 기획하고 직접 학생들을 대상으로 실험을 수행하면서 영상으로 기록하고 데이터를 분석했습니다.
결과적으로 구상과는 완전히 다른 결과 도출로 인해 프레젠테이션 자체를 새롭게 구성해야 했지만 확실한 근거를 바탕으로 만족스러운 보고서가 가능했습니다. 기존의 다양한 정보를 분석하고 그를 통해서 새로운 아이디어를 떠올리고 그를 바탕으로 팀원들과 함께 결과를 만들어냈던 경험이 한일시멘트가 원하는 창의적인 면모와 공동의 목표를 추구하는 인재상과 부합한다고 생각합니다.
[책임감이 좋은 결과로 이어지기 까지.]
스스로의 태도를 다잡으면서 업무에 애착을 가지고 임할 때 자신에게도 좋은 결과로 돌아왔습니다. 휴학하고 OOO에서 일하게 되었습니다. 처음에는 생산현장에서 완성제품을 포장하는 단순업무에 배치받았지만 주어진 일을 열심히 수행하면서 생산과정 전반에 관심을 가지고 열의를 보였습니다. 그런 저를 팀장님께서 좋게 봐주시고 생산공정관리 업무 담당으로 변경하게 되었습니다. 하지만 세부적인 지시를 받는 것이 아니라 스스로를 직접 통제하는 경험은 처음이었기에 어려움이 있었습니다. 하지만 맡겨주신 일에 책임의식을 가지고 공장환경에 개선되는 부분을 만들자고 다짐하고 팀장님께 자발적으로 정기보고를 올리게 되었습니다. 팀장님께서 업무에 책임의식을 가지고 임하는 모습을 높이 평가해주시고 저의 개선사항에 대해서 긍정적으로 판단해주셨습니다.
이처럼 스스로의 일에 책임감을 가지고 적극적으로 일할 때 좋은 결과로 이어지는 것을 경험했습니다. 공동의 목표를 자신의 일처럼 책임감을 가지고 임하는 한일시멘트인의 면모를 보여드리겠습니다.
[도전정신과 프로정신, 고객에 대한 존중과 배려]
한일시멘트는 국내 시멘트 시장에서 50년이 넘는 역사를 통해 우직하게 전진해온 기업입니다. 기업이 꾸준하게 발전하기 위해서는 무엇보다 튼튼한 기초가 중요하다고 생각하는데 그런 면에서 내실경영과 신뢰를 중시하는 한일시멘트는 앞으로도 지속적인 성장이 가능한 기업이라고 생각합니다.  그런 한일시멘트가 지금까지 쌓아온 토대와 미래의 가능성, 인간존중을 지향하는 마인드에 공감하여 한일시멘트의 일원으로서 미래 성장에 일조하고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다.
영업직무에서는 사람과의 소통이 무엇보다도 중요합니다. 스스로 자신있는 부분이 바로 사람에 대한 배려와 다양한 환경에 대한 적응력과 종합적인 분석력이라고 할 수 있습니다. 저는 모든 사회활동이 사람 사이에서 이루어지는 일이기에 당사자인 사람에 대한 배려와 이해가 부족해서는 결코 성공적인 활동이 이루어질 수 없다고 믿고 있으며 그런 측면에 대인관계를 핵심으로 삼는 영업에 큰 도움이 될 것입니다. 제가 가진 역량을 살리고 더욱 발전시켜 업무에는 도전정신과 프로정신을 가지고 임하고 고객에게는 존중과 배려로 대하는 한일시멘트인이 되겠습니다.