코오롱글로텍(주)
생산관리·품질관리
[‘빨리 가려면 혼자 가고, 멀리 가려면 함께 가라.’]
저는 고등학교 축제 사회자를 맡을 정도로 학교에서 친화력 하면 빠지지 않는 사람입니다. 축제를 진행하면서 학생들이 어떻게 하면 좋아할까 축제 담당 선생님, 방송부, 파트너와 많은 고민을 하였습니다. 그때부터 나의 고객을 만족시키기 위해서 작은 것 하나라도 지나치지 않고 의미를 탐구하는 자세를 지니게 되었습니다. 그 뿐만 아니라 최고의 성과를 내기 위해서는 다른 생각을 지닌 사람들과의 소통과 협력이 무엇보다도 중요함을 알게 되었습니다.
이에 저는 인턴실습으로 품질부서에서 인턴으로 근무하면서 저의 친화력과 최고의 성과를 내기 위한 꼼꼼함이 제조부서와 구매부서 등 다방면으로 협업 하는데 필요함을 깨닫고 친화력에 전문성을 더한 관리자가 되기로 결심하였습니다. 품질전문가로서 글로벌한 소양을 기르기 위해 지금은 중국어를 공부하여 매출감소에도 순이익은 타격 받지 않는 내부경쟁력의 기초를 닦고 있습니다.
[끝까지 공부하여 알아내는 습관을 길렀습니다.]
중소협력업체들의 자금난 해소를 위해 상생예금을 예치하고 공동연구를 제안하는 등 행동으로 ‘상생하는 삶’을 보여주는 코오롱 글로텍이라면 직장생활 30여 년을 바칠 수 있다는 생각이 들었습니다.
품질직무를 수행하기 위해 의문이 든다면 지나치지 않고 끝까지 공부하여 알아내는 습관을 길렀습니다. 품질부서는 제품은 물론 기술과 제조 공정까지 이해하고 있어야 품질지표를 제대로 분석을 할 수 있기 때문입니다.
인턴실습 중 ‘실패비용을 통한 품질비용 절감방안’에 대해 과제를 수행하였습니다. 데이터를 제대로 해석하기 위해 사내 제품 교안을 이용하여 제품의 특성과 공정 프로세스를 파악한 뒤, 부품의 특성을 파악하여 공정별 불량률을 분석하였습니다. 실제 라인에서 수입, 출하검사 방법을 파악하여 어느 부품에서 자주 문제가 생겨 불량품이 나오는지 알게 되었습니다. 부품과 공정을 파악하고 데이터를 분석하니 인과관계를 알게 된 뒤 결론을 도출하여 개인발표에서 3위를 하는 쾌거를 이루었습니다.
[조직이 있기에 내가 있다는 마음가짐으로.]
제 장점은 개인보다 전체를 먼저 생각한다는 것입니다. 아르바이트를 할 때 제가 없었던 시간에 일어난 일로 클레임을 거는 고객들이 가끔 있었습니다. 그럴 때마다 미소를 지으며 해결하려는 노력을 보였습니다. 주인의식을 가지고 빠르게 시정조치를 한 결과 고객들이 금세 화를 누그러뜨린 것은 물론, 직원평가를 좋게 받아 월급이 인상되는 등 능력을 인정받기도 하였습니다.
저의 가치를 높이기 위해서는 제가 속한 곳의 가치를 높이는 일이 우선이라고 생각합니다. 조직이 있기에 내가 있다는 마음가짐으로 코오롱글로텍의 성과가 나의 성과이며 나의 가치를 높이는 일이라는 것을 명심하겠습니다.
반면 저는 부탁을 잘 하지 못합니다. 처음 팀 리더를 맡게 되었을 때, 팀원들에게 일을 시키지 못해 고충이 많았습니다. 하지만 팀원 각자가 잘하는 것을 빠르게 찾아내고, 일을 완수했을 때 그에 맞는 칭찬과 더불어 팀원의 성과를 인정해 주면서 단점을 극복하고 있습니다.
[팀원들과 함께 한계를 뛰어넘으려는 시도를 할 때.]
팀원들이 한 마음으로 한계를 뛰어넘으려는 시도를 할 때 더 큰 성과를 얻는다고 생각합니다. 교양 수업 과제로 학교를 소개하는 UCC를 촬영한 적이 있습니다. 그러나 궂은 날씨로 실내촬영만 했기 때문에 결과물이 생각보다 단조로웠습니다. 걱정하는 제게 팀원 몇 명은 날씨 때문에 UCC 수준이 전반적으로 낮을 것이라 했습니다.
그러나 저는 한계를 딛고 최고의 결과물을 낼 때 더 큰 성과를 이룰 수 있을 것이라고 팀원들의 의지를 북돋았습니다. 다른 팀이 하지 않는 야외촬영을 한다면 분명 UCC에 차별화 되는 생동감이 있을 것이라고 의견을 제시했습니다.
학우들도 제 의견에 동의했고 저희 팀은 호수, 황소 동상, 학생회관에서 UCC를 촬영했습니다. 그 결과 실내 촬영한 동영상에 비해 훨씬 좋은 결과물이 나왔으며 발표에서 큰 호응을 받아 1등을 했습니다.
팀원들과 함께 한계를 뛰어넘으려는 시도로 코오롱 글로텍이 모두의 의욕을 상승시키는 협업의 장이 될 수 있게 일조하겠습니다.
[초심을 잃지 않고 계속해서 발전하겠습니다.]
가장 달성하기 어려운 목표는 한 분야의 전문가가 되는 것입니다. 저는 성과를 인정받아 코오롱 글로텍에서 인정받는 임직원이 되고 싶습니다. 이렇게 전문성을 갖추기 위해서는 다른 분야를 공부해야 할 것입니다. 특히 품질부서는 제품에 대한 이해는 물론 제품 별 고객사의 특성과 제조공정에 대한 이해가 선행되어야 합니다. 따라서 입사 후 6개월 간 코오롱 글로텍에서 생산하는 제품의 특징을 파악하는데 주력할 것입니다. 사내교안과 교육을 적극 활용하여 코오롱인의 면모를 누구보다도 빠르게 갖추도록 하겠습니다.
입사 후 매일 1시간씩 일찍 출근하여 공장을 견학해 보고 싶습니다. 경기 불황에 매출이 감소하여도 순이익은 타격을 받지 않는 내부경쟁력을 갖추기 위해 품질부서가 제조공정을 파악하고 어느 공정에서 품질비용이 높게 집계되는지 파악할 필요가 있기 때문입니다. 임직원이 되서도 멈추지 않는 생산 공장을 보며 처음 입사했을 때의 마음가짐을 잃지 않고 계속해서 발전하는 모습을 보이겠습니다.