BGF리테일
상품기획·MD
[CU, 첫 아르바이트의 인연]
20살이 되고난 후 첫 아르바이트로 선택한 직종은 편의점이었습니다. 그 중 CU(구 패밀리마트)는 CVS에 대한 관심을 갖게 된 계기가 되었습니다. OO구에 소재한 OO점을 처음 방문할 당시 매장은 텅텅 비어있었습니다. 그리고 사장님과 슈퍼바이져와 인사를 나눈 뒤에야, 이곳이 새롭게 시작하는 점포라는 것을 알 수 있었습니다. 시간이 지나자 물류차량에 상품들이 왔고 매장에 물건을 비치하기 시작했습니다.
편의점에 손님입장으로 올 때는 필요한 물건만 구입하기에 어떤 상품이 있는지 알지 못했지만 손수 물건을 비치하면서 편의점에 어떤 상품이 있는지 알게 되었고 생활에 유용한 필수품이 대부분이 있다는 점도 알았습니다. 이러한 과정을 거치니 후에는 고객들에게 물건의 위치를 정확하게 안내할 수 있었습니다.
첫 근무였지만 10시간이 넘도록 굉장히 고된 강도의 근무였습니다. 이틀 동안 대부분의 물품을 정리하고 사장님과 순대국밥을 먹게 되었는데 하시는 말씀이, 이 점포는 은퇴 후에 모든 걸 털어 하는 사업이기에 열심히 해보자는 말씀을 하셨고 첫 아르바이트를 시작하는 저는 이에 동기부여가 되어 더 열심히 하게 되었습니다.
상품 MD는 물건의 공급 및 트랜드를 분석하고 개발하여 점포와 본부의 매출이익을 극대화하는 직무입니다. 편의점에서 직접 물건을 팔아보며 고객이 원하는 물품이 무엇이고 필요로하는 물품이 무엇인지 직접적으로 경험 할 수 있는 경험이 있기 때문에 향후 고객들이 필요로하는 물품을 발굴하고 BGF리테일의 영업이익을 극대화할 수 있도록 하겠습니다.
[톡톡 튀는 아이디어로 명승부를!]
단과대학 학생회장 선거에서 두 후보 팀 중 한 팀의 선거 본부장을 맡았습니다. 반대쪽 후보는 단과대 동아리 소속의 본교 입학생 선배였고, 저희 후보는 편입생에 동아리 비소속 학생이었습니다.
우선, 상경대학에 필요한 것이 무엇인지 설문조사를 하여 학생들이 가장 원하는 것들을 찾고 어떻게 실천할 것인지 학교에서 지원해줄 수 있는 예산 아래에서 실현 가능한지에 대한 여부를 정리했습니다. 하지만 아무리 좋은 공약이어도 단과대 학생회장 선거 특성상 인맥으로 투표하는 경향이 있기에 평범한 선거 전략으로는 이기기 어려울 것으로 판단했습니다. 그래서 어떻게 홍보하면 효과적일까에 대한 생각을 했습니다.
먼저, 분홍색 단체복을 맞추었습니다. 선거운동기간이 끝난 투표기간에는 홍보할 수 없기 때문에 분홍색 사복을 입고 다녀 저희 후보를 상기시키게 하는 간접홍보효과가 목적이었습니다. 또한, 머리띠와 장갑에 선거본부 이름을 써서 붙이고 아이돌 가수처럼 인사할 때 특정 동작과 억양을 살려 인상에 남도록 했습니다. 홍보지는 각 선거본부 당 A4용지 500장을 사용할 수 있었는데 A4용지의 반을 잘라 1,000개의 브로슈어를 만들었고, 할인마트 광고지와 지하철노선도 모양으로 사람들의 관심을 끌었습니다. 홍보 중 공약을 발표할 때는 콩트형식으로 재미있게 표현하였습니다. 매일매일 선거운동 시작 전과 끝난 후에 30분씩 회의를 하여 선거운동에 대한 사람들의 반응과 인식, 그리고 새로운 홍보전략을 세우며 선거운동기간 최선을 다했습니다. 비록 선거에서 이기진 못했지만 단 10표도 안 되는 차이의 명승부였습니다.
[저의 강점은 세심함과 책임감입니다.]
상품MD는 상품이 갖는 특징을 파악하고 시장을 예측하여 고객의 니즈를 파악하는 것이 중요합니다. 이러한 직무에 어울리는 저의 강점은 세심함과 책임감입니다.
저는 다른 남성들에 비해 여성스러운 세심함을 지니고 있습니다. 여자 사촌형제가 많은 집안에서 자란 덕분에 여성들의 마음을 이해하는 공감능력과 세심하게 배려하는 습관이 몸에 뱄습니다. 또한 상대방의 작은 변화도 빠르게 알아차리고 그에 적절한 칭찬을 하여 호감을 이끌어내는 것에 익숙합니다. 교양수업인 여성학을 들을 당시, 6명의 팀원 중에 유일한 남자였던 경험이 있습니다. 첫 모임에서는 과제수행을 하기보다 공감능력과 배려심, 그리고 칭찬하는 습관으로 여성 조원들과 친분을 쌓는 것을 우선으로 하였습니다. 그 후 과제수행을 하며 수월한 의사소통을 통해 PT에서도 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 저의 강점은 여성상품을 발굴할 때 도움이 될 것이고 다른 상품들 간의 사소한 차이를 빠르게 찾아 이익을 주는 상품을 발굴할 수 있을 것입니다.
두 번째는 책임감입니다. 20살이 되고서 내 인생을 스스로 책임져야 한다고 다짐했습니다. 부모님으로부터 받을 수 있는 도움을 최대한 줄이고 경제적으로 독립을 하기 위해 아르바이트를 시작했습니다. 제일 먼저 경험했던 편의점은 재고관리와 시재일치가 중요했기 때문에 매장관리를 소홀히 할 수 없었습니다. 무엇보다 근무타임에 혼자 있기 때문에 실수가 여지없이 들어났습니다. 시재가 맞지 않을 경우 퇴근시간이 지나도 원인을 찾아내고 퇴근을 하였습니다. 월간 재고 조사 시즌에는 캔 음료 하나씩 모두 조사하여 추운 냉동고 안에서 1~2시간을 보내기도 했습니다. 아르바이트였지만 책임감 있게 임했고 첫 알바의 영향으로 다른 알바를 할 때도 책임감이 강하다는 칭찬을 들었습니다. 내가 맡은 상품이 현장에서 고객에게 전달된다는 생각으로 책임감 있는 인재가 되겠습니다.