BGF리테일
영업관리
[換骨奪胎]
3년 6개월 동안의 군 복무를 마치고 전역을 앞두고 있었을 때, 제 주변의 많은 사람들은 제게 장기 복무를 권했습니다. 물론 안정적인 군인 신분에 유혹을 느꼈습니다. 하지만 더 큰 꿈을 위해 과감하게 사회에 나왔습니다. 바쁜 군 복무 중에도 틈틈이 편입을 준비했고, 전역과 동시에 다시 학생 신분으로 돌아갔습니다.
그리고 돌아온 학교에서 브랜드 수업의 과제로 CU와 만났습니다. 안정적인 브랜드를 과감하게 버리고 새로운 브랜드로 다가온 CU의 도전과 열정이 저와 많이 닮아 있었습니다. 관심을 가지고 CU를 점점 알아가면서 한국형 편의점의 미래를 함께 만들어 나가고 싶다는 생각을 했습니다.
[CU의 브랜드에 메시지를 담겠습니다.]
브랜드는 기업 이름을 차용하거나 영업시간을 강조하는 것을 넘어서서 현재와 미래 고객들과 소통할 수 있도록 '메시지'를 담고 있어야 합니다. 이런 작업은 하루아침에 이뤄지기 힘듭니다. 또한, 브랜드에 대한 깊은 이해가 필요합니다. 저는 PR의 이해, 브랜드 커뮤니케이션 등에서 배운 전공지식을 활용하여 CU만의 메시지를 담을 수 있는 준비 된 인재입니다.
[실전에 강한 유통인]
군에서 보급과 수송을 담당하면서 기존의 불필요한 운송이나 계획을 바꿀 필요가 있다고 생각했습니다. 그때 과거에 공부했던 유통관리의 도움을 받았습니다. 그중 화물운송과 보관 하역 부분을 공부하여 연간수송계획에 접목했습니다. 그 결과 연간 50회 이상의 장거리 주행을 감소시켰고 식자재와 유류의 효율성도 약 120%로 증가시킬 수 있었습니다.
[호된 신고식]
책 대여점에서 점장으로 사회생활을 시작했습니다. 그러나 곧 경쟁업체의 개업으로 위기가 찾아왔습니다. 상권의 크기가 한정적이어서 경쟁은 피할 수 없었습니다. 설상가상으로 경쟁업체는 가격을 낮추며 기존고객을 점점 빼앗아 갔습니다.
[고객을 생각하다.]
위기를 극복하기 위해 저와 점주님 그리고 직원들은 고민 끝에 치킨게임을 피하고 콘텐츠와 서비스로 승부수를 띄우기로 했습니다.
먼저 기존의 도서 단일품목에서 DVD를 추가하여 카테고리를 다양하게 만들었습니다. 품목확장은 기존의 고객뿐 아니라 새로운 고객의 유치에 큰 힘이 됐습니다.
다음으로 배송서비스를 시작했습니다. 이는 고객의 장기연체를 막고 재구매율을 높였고 새로운 시장진출의 교두보가 되었습니다.
마지막으로 매주 추천리스트를 자체 제작했습니다. 매달 제공되는 천편일률적인 추천리스트에서 벗어난 빠르고 솔직한 추천리스트는 고객의 신뢰를 얻었고 이는 고객 만족으로 이어졌습니다.
[다리를 놓다.]
서비스가 추가될 때마다 직원들의 불만은 늘었습니다. 또한, 점주님의 요구사항도 늘어 갔습니다. 저는 점장으로서 중재자의 역할에 나섰습니다. 점주님과의 협상을 통해 추가예산을 확보하고 의중을 파악했습니다. 직원과의 대화를 통해서는 업무를 정확히 나눠 불만을 최소화하고 추가 수당을 보장했습니다. 이로써 서로의 이익을 극대화할 수 있었습니다.
[2호점의 탄생]
1년 만에 경쟁업체를 인수했습니다. 매출은 처음보다 10배 상승했고 회원은 2,500명에 도달했습니다. 2년 동안 몸담은 매장에서 고객의 니즈를 파악하는 방법과 고객 만족의 힘을 배웠습니다. 또한, 관리자로서의 소통의 중요성과 책임감을 배웠습니다.
[소통 : 通하게 만들다.]
SC는 고객과 본사 그리고 가맹주 각각의 이해관계를 원만하게 해결하는 소통능력이 필요합니다. 정확한 정보전달 뿐 아니라 서로의 입장을 각자의 언어로 풀어서 설명하는 능력과 이해력이 필요합니다.
저는 군 시절 기지중대장으로 부대의 살림을 담당했습니다. 업무를 시작하고 얼마 지나지 않아 문제들이 발생했습니다. 문제마다 강력하게 처벌하고 재발방지에 대해 강조했지만, 문제들은 끊이지 않았습니다. 원인은 소통의 부재였습니다. 같은 중대 안에서 업무를 진행하며 서로에 대한 이해와 배려가 없었던 것입니다.
이런 문제를 바로 잡고자 각 파트의 담당자와 주간회의를 통해 일정을 조정하고 의견을 반영했습니다. 또한, 각 부서의 생활을 겪어보는 보직변경의 기회를 얻게 하여 서로의 입장과 노고를 이해하도록 만들었습니다. 그 결과 사고는 현저히 줄었고 제가 만든 체계는 지금까지 실행되고 있습니다.
위의 경험에서 배운 소통능력을 바탕으로 원활한 소통의 SC가 되어 고객과 본사 그리고 가맹주의 커뮤니케이션을 책임지겠습니다.
[트렌드 활용 : 응답하라 트렌드]
노령화, 1인 가구의 증가는 미래를 이끌어갈 메가트렌드이자 CU가 가진 장점을 더욱 부각시킬 수 있는 호재입니다. 이런 트렌드를 분석해서 적절하게 활용하는 능력은 SC에게 반드시 필요합니다.
저는 대학에서 선/후배가 함께하는 취직 관련 학부 행사를 기획했습니다. 프로그램은 시작부터 삐걱거렸습니다. 참여 인원이 예상보다 턱없이 모자랐고 충분치 못한 예산으로 대관도 힘들었습니다.
이를 극복하고자 요즘 트렌드인 Healing과 취업을 합쳐 ‘힐링 = 취업 Feat 선배’라는 이름으로 변경했습니다. 그리고 과감히 대관을 포기하고 소규모 공간을 각각 빌려 직무별 선/후배 사이에 편하게 이야기를 할 수 있게 기획했습니다. 이렇게 바뀐 학부행사는 원만하게 진행되었고 참여자들의 평도 좋았습니다. 그리고 다음 학기에도 비슷한 포맷으로 더 많은 학생이 참여하는 학부 행사로 자리 잡았습니다.
저는 위의 경험에서 보인 트렌드를 활용하는 감각과 이를 실행에 옮기는 추진력을 바탕으로 유통업의 본질인 변화대응에 민감하게 반응할 수 있는 SC가 되겠습니다.