CJ
광고영업
[무슨 영화 찾으세요?]
DVD 대여점에서 사회생활을 시작했습니다. 영화를 마음껏 즐길 수 있었고 매장도 안정적이었습니다. 그러나 곧 경쟁업체의 개업으로 위기가 찾아왔습니다. 골목상권의 크기가 한정적이어서 경쟁은 피할 수 없었습니다. 설상가상으로 경쟁업체는 가격을 낮추는 전략으로 기존고객을 뺏어갔습니다. 이런 상황에서 저희 매장은 치킨게임은 피하고 콘텐츠와 색다른 서비스로 승부수를 띄웠습니다.
먼저 콘텐츠를 풍부하게 만들었습니다. 다양한 콘텐츠로 인해 기존의 고객뿐 아니라 새로운 고객을 유치했습니다. 또한, 고객의 니즈를 반영해 외화와 명화를 늘리는 과감한 투자를 했습니다. 다음으로 DVD 배송을 통해 회전율과 접근성을 높였습니다. 이는 이전에 접근하기 힘든 시장진출의 교두보가 되었습니다.
마지막으로 매주 대여순위와 추천리스트를 업데이트했습니다. 이때 지금껏 봤던 많은 영화가 큰 도움이 됐습니다. 매달 제공되는 천편일률적인 추천리스트에서 벗어난 빠르고 솔직한 추천리스트는 고객들에게 신뢰를 얻었고 이는 곧 충성고객의 확보로 이어졌습니다. 그 결과 1년 후 경쟁업체를 인수할 수 있었습니다.
[캠퍼스로 돌아오다.]
위의 경험을 통해 저는 미디어사업에 흥미를 느끼고 좋아하고 잘할 수 있는 일이라고 확신을 가지고 진로를 결정할 수 있었습니다.
그래서 전역과 동시에 취직이 아닌 편입을 했습니다. 통장은 가벼워졌지만, 머리는 무거워졌습니다. 동기들에 비해 뒤쳐진 불안한 마음에 조바심도 났지만 묵묵히 학생의 길을 걸었습니다. 그 중 미디어산업론 수업을 통해 알게 된 포맷산업과 미디어유통은 제게 신선한 충격이었습니다. 그리고 관심을 가지고 포맷산업과 미디어유통을 더 깊게 알아봤습니다. 제 목표인 미디어사업의 최고인 CJ E&M;이 그 안에 있었습니다.
저는 미디어에 대한 지식과 커뮤니케이션을 통해 고객의 니즈를 파악하는 능력 마지막으로 콘텐츠의 무한한 힘을 믿는 마음으로 E&M;에서 나온 양질의 콘텐츠를 가공하는 문화산업의 역군이 되고 싶습니다.
[다문화의 꽃을 피우다.]
과제 주제를 정하고 있었습니다. ‘제가 학교에 다니면 왜 사람들이 놀랄까요?’ 우즈벡에서 온 후배가 한마디를 했습니다.
방향이 결정됐습니다. 방향이 정해지고 설문조사와 2차 자료조사를 했습니다. 결과는 제 생각보다 외국인과 다문화에 대해 잘못된 인식을 가지고 있는 것으로 나타났습니다. 특히 다문화에 대한 편견과 선입견이 심각했습니다. 이런 인식을 바꾸기 위한 고민 끝에 PR 캠페인을 기획하기로 했습니다.
과제의 완성까지 팀원 모두 최선을 다했습니다. 너무 많은 아이디어와 자료로 정리와 발표를 맡은 저로서는 힘들었지만 온 힘을 다하는 팀원들 덕분에 즐거웠습니다. 그렇게 완성된 과제는 첫 번째 다문화에 대한 인식을 바로잡는 뿌리 내리기, 두 번째 다문화의 생활을 보조하는 줄기를 튼튼히, 마지막으로 꽃을 피우는 다문화 꽃피우기로 정했습니다.
발표는 약 20여 분 동안 진행되었습니다. 발표가 끝나고 많은 학생의 격려와 교수님의 칭찬을 듣는 것으로 발표는 마무리되었습니다. 그리고 며칠 뒤 한 통의 메일을 받았습니다. 과제를 가지고 대한민국 소통경연대회에 참가를 권유하는 교수님의 메일이었습니다. 그러나 시간이 너무 부족했습니다. 먼저 팀원들에게 이 사실을 알렸습니다. 빠듯하긴 하지만 모두 한마음으로 경연대회에 참가하기로 했습니다. 곧 긴급회의를 시작됐습니다.
경연대회는 기존의 발표시간에 절반밖에 주어지지 않았습니다. 절반의 내용으로 메시지를 전달하도록 디자인을 바꾸고 내용을 정리했습니다. 팀원 모두 잠을 쫓으며 최선을 다해 발표를 준비했습니다. 그렇게 준비한 캠페인으로 소통대회에 참가했습니다. 외국인을 대상으로 하는 발표는 처음이라 무척 떨렸지만 침착하게 준비한 이야기를 풀었습니다. 발표가 끝나고 저희의 캠페인은 심사위원뿐 아니라 소통대회에 함께한 많은 외국인의 공감을 불러일으켰습니다. 그 결과 우수상을 받았습니다. 그리고 이 경험을 통해 열정을 가지고 함께 한다면 무한한 시너지를 만들 수 있다는 것을 배웠습니다.
[동양문화, 포맷프로그램, MSMU]
동양문화: 과거 문화의 흐름이 동양에서부터 서양으로 흐르듯 곧 동양으로 넘어온다고 생각합니다. 이는 소스가 부족해서 영화를 재탕하거나 스케일을 크게 만드는 할리우드를 보고 예상할 수 있습니다.
포맷프로그램: 새로운 콘텐츠를 창조하는 것은 힘듭니다. 하지만 기존의 콘텐츠를 판매하는 국가에 어울리게 하는 것은 콘텐츠 창조보다 쉽고 경제적입니다.
MSMU: 이제 OSMU를 뛰어넘는 다양한 소스의 결합이 자연스러워질 것입니다.
[2020 문화의 발상지 : CJ E&M;]
동양의 신비로운 이미지와 아직 접하지 못한 다양한 소재는 소스가 떨어진 미국과 유럽의 미디어 시장의 흥미를 이끌 수 있습니다. 이런 흥미는 CJ E&M;이 가지고 있는 기획능력과 콘텐츠 개발능력을 바탕으로 상품화시켜 판매할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 해외에 수출된 소재와 연결되는 콘텐츠를 다양하게 발전시킬 수 있습니다. 해외시장 진입에 성공한 콘텐츠를 중심으로 MSMU를 이용한 마케팅을 한다면 효과적인 시너지를 낼 수 있습니다. 무엇보다 이런 사업은 E&M;이 미국과 유럽의 문화에 자연스럽게 영향력을 끼치고 삶의 깊은 곳에 스며들 기회를 만들어줍니다. 이런 기회를 활용해 문화의 공통분모를 만들어 기존의 E&M; 콘텐츠들의 진출이 가능할 수 있다고 봅니다. 그리고 나아가 CJ E&M;이 월트디즈니와 견주는 브랜드파워를 가질 수 있다고 생각합니다.