현대위아(주)
생산관리·품질관리
[포기를 모르는 불꽃 남자]
누구도 시도, 도전하지 않았던 테니스 동아리 창립은 저의 자부심입니다.
대학교 입학 당시 테니스 모임에 가입하려 했지만 마땅한 동아리를 찾을 수 없었습니다. 고민 끝에 IMPACT라는 테니스 동아리를 직접 만들고 회원을 모집하였습니다. 하지만 고가의 테니스용품, 전문코치의 부재 등 현실적인 장벽에 막혀 동아리 활성화에 어려움을 겪었습니다. 저의 열정만으로는 동아리 운영이 힘들었기 때문에 수원 인근 동호회 회장님을 찾아뵙고 현재 동아리의 상황과 청사진을 그린 요청문을 보여드리며 지원을 부탁드렸습니다. 회장님께서는 발로 뛰는 용기를 칭찬하시며 흔쾌히 지원을 약속하셨습니다. 테니스공과 중고라켓, 스포츠용품 등의 지원뿐만 아니라 주 3회의 무료레슨까지 해주셨습니다.
시작은 8명의 작은 모임이었지만 현재는 50여명의 동아리로 성장했고, 정기적으로 동호회와의 교류모임을 가지며 사회 각계각층의 다양한 사람들과 인연을 이어오고 있습니다. 이 경험을 통해 도전정신과 강한 추진력으로 목표에 집중하여 성과를 창출하는 사람으로 성장할 수 있었습니다.
[악바리 근성으로 이겨낸 시련]
저는 초등학교 때부터 중학교 1학년 때까지 국가대표를 목표로 축구 선수생활을 했습니다. 제가 좋아서 시작한 운동이었기 때문에 고된 훈련과 지옥 같은 생활도 이 악물고 이겨낼 수 있었습니다. 하지만 중학교 1학년 때 훈련하던 중 무릎을 다쳤고, 재활 후에도 무리해서 운동하면 무릎에 물이 차서 선수생활을 포기했습니다. 꿈꿔왔던 목표가 한순간에 사라지면서 힘든 시간을 겪었습니다. 하지만 낙담하기보다는 다음 목표를 정하기 위해 노력했습니다. 우선 선수생활로 뒤처진 학업을 만회하는 데 온 힘을 다했습니다. 워낙 기초가 없어서 공부하다가 막힐 때마다 포기하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 선수생활을 하면서 배웠던 끈기와 성실함으로 버틸 수 있었습니다. 2년 정도를 열심히 노력한 끝에 뒤처진 공부를 만회할 수 있었고, 고등학교 진학 후에는 과학반 활동을 하면서 기계공학도가 되겠다는 새로운 목표도 세울 수 있었습니다. 축구 국가대표의 꿈은 이루지 못했지만, 선수생활을 하며 배운 악바리 근성으로 자동차부품 생산전문가의 꿈을 꾸며 그것을 위해 끈기있게 노력하는 기계공학도가 되었습니다.
[껌 하나로 갈등 해소]
2010년 여름, 약 3개월간 삼성전자 에어컨사업부에서 아르바이트를 했습니다. 저의 업무는 에어컨 설치기사님들이 철거해온 불량품의 정보를 전산상에 기록하고 수리공장으로 입고시키는 것이었습니다. 함께 일하는 설치기사님들은 수거해온 불량품에 제품정보를 정확히 적어주셔야 했는데, 언제부턴가 일이 바빠짐에 따라 그 일을 소홀히 하셨습니다. 이런 경우에 제가 직접 수백 대가 넘는 제품의 시리얼 넘버를 전산상에 입력해서 정보를 추적해야 하는 어려움이 있었습니다. 설치기사님들에게 여러 번 부탁드렸지만 더운 날씨에 저에게 돌아오는 것은 짜증 섞인 말투와 바쁘다는 말뿐이었습니다. 그래서 저는 고민 끝에 한 가지 아이디어를 생각해냈고, 매일 30분씩 일찍 출근해서 웃는 얼굴로 껌 한 개와 볼펜을 나눠 드렸습니다. 상쾌한 껌으로 설치기사님들의 아침을 기분 좋게 만들었고, 껌을 먹고 남은 껌 종이에는 제가 필요한 필수사항 두 가지만 적게 하여 기록시간을 줄여 드렸습니다. 설치기사님들은 저의 아이디어가 센스가 있다며 기분 좋게 제품정보를 적어주셨고, 덕분에 저의 업무 처리 속도는 세 배 이상 빨라졌습니다.
[배려는 모두에게 행복으로]
저는 4학년이 되면서 오랜만에 '동양화 읽기'라는 교양수업을 들었습니다. 새로운 것을 배운다는 생각에 의욕적인 모습을 보이며 조장을 맡게 되었습니다. 이 과목은 기말고사를 대신하여 발표로 평가가 이루어졌고 특히나 각 조별 발표자에겐 한 단계 높은 학점을 받을 수 있는 특권이 주어졌습니다. 조장인 저에게 모두 이 기회를 넘기려 했고 저 역시 욕심이 났습니다. 하지만 준비과정을 거치다 보니 한 친구가 그 분야에 대한 지식이 풍부했고 프리젠테이션 능력도 좋다는 걸 알게 되었습니다. 저는 모두의 노력이 더 빛날 수 있도록 그 친구에게 발표를 양보하였습니다. 제 욕심만 앞세워 나서기보다는 전체가 이익을 얻을 수 있도록 내린 결정이었고 저와 다른 조원들은 함께 각자의 장점을 살려 준비함으로써 좋은 성적으로 멋지게 발표를 끝낼 수 있었습니다. 그리고 그러한 시간을 거치며 저는 준비된 자만이 기회를 얻을 수 있다는 말의 뜻을 새삼 가슴속에 새기고 프리젠테이션 능력배양뿐만 아니라, 무슨 일이든 닥쳤을 때 잘해낼 수 있는 능력을 쌓음으로써 저의 이익이 곧 전체의 이익이 되도록 노력하고 있습니다.
[I am not a gay!]
2010년 겨울, 밴쿠버에서 두 달간 홈스테이를 했을 때 재미있지만, 굉장히 당황스러웠던 경험이 있습니다. 룸메이트와 늦은 시간에 귀가하여 가족들에게 피해가 갈까 봐 화장실에 같이 들어가서 한 명이 샤워하는 동안 나머지 한 명은 세안 및 양치질을 하고 있었습니다. 그런데 갑자기 주인아주머니께서 큰 소리를 내며 화장실 문을 두드리셨고, 얼굴이 붉어지실 정도로 화를 내시며 왜 화장실을 같이 쓰느냐고 하셨습니다. 갑작스러운 상황에 너무 당황해서 자초지종을 설명할 영어 표현이 생각이 안 나는 바람에 'I am sorry but I am not a gay'만 열 번 정도를 외쳤습니다. 그리고 다음날이 되어서야 하고 싶은 말을 영어로 정리하고, 대화하여 오해를 풀 수 있었습니다. 이날 이후로 내가 머물 두 달 동안은 완벽한 캐나다 사람이 되어보자는 마음으로 새로운 생활문화를 접하게 될 때마다 종이에 적어 방문에 붙여놓고 그대로 생활했습니다. 그 결과, 타문화를 이해하고 수용하는 능력을 기를 수 있었습니다. 이렇듯 저는 타문화에 대한 경계심 없이 새로운 사람들과도 잘 어울리고 새로운 문화에도 잘 적응할 수 있는 인재입니다.
[소통과 협력의 인재]
하나의 완성차가 자동차시장에서 성공을 위해서는 무엇보다 자동차를 구성하는 2만여 개 부품의 품질이 중요하다고 생각합니다. 이런 상황에서 도요타 리콜 사태 이후 안정적인 부품 공급사의 입지가 올라가고 있습니다. 더불어 친환경 제품과 안전 제품의 수요 상승으로 소비자의 욕구는 점점 높아가고 있습니다. 2만여 개의 부품 중에서 어느 작은 것 하나에도 소홀하지 않고 최고의 가치를 낼 수 있도록 생산관리하여 현대위아에서 없어서는 안 되는 핵심 인재가 되고자 지원하였습니다.
저는 플랜트분야에서 요구되는 공학적인 사고와 원활한 의사소통을 할 수 있습니다. 대학 시절 유체역학, 열역학, 열전달 과목은 물론 기계재료, 재료역학, 냉동 및 공기조화 등의 다양한 과목을 수강하여 기계학적인 역량을 기르고자 노력하였습니다. 그리고 다양한 아르바이트를 통해 많은 사람과 대화하는 법을 익혔습니다. 이를 통해 엔지니어의 이론적인 지식과 함께 현장 작업자가 오랫동안 쌓아온 know-how까지도 배우고 받아들이며 현장직원과 동료와 협력하여 현대위아가 Vision 2020을 달성하여 국내 20대 기업이 되도록 노력하겠습니다.