CJ
마케팅·광고·분석
[CJ는 막장이 아닌 신선한 드레싱]
평소 방송을 즐겨보는 시청자의 한 사람으로서, 영상을 제작하는 영상제작자로서 국내 TV드라마와 예능을 보면서 자극적이고, 작위적인 막장컨셉에 많은 불편함을 느꼈습니다. 반면 자극적 막장 방송트렌드와 달리 CJ는 신선한 소재와 일반인의 상식을 깨는 산뜻한 프로그램들로 여러 가지 맛을 가진 드레싱처럼 새로운 문화를 창조하고 있습니다. CJ는 다양한 분야에 걸친 인프라를 구축하고 있기 때문에 단순히 방송뿐만 아니라 여러 분야와의 융합을 통한 새로운 문화발전의 도약이 될 수 있는 기업입니다. 저는 이러한 CJ의 방송컨텐츠를 전 세계인들에게 전파하는 사람이 되고 싶습니다.
[영상컨텐츠의 다면적 경험]
학창시절 새벽부터 야간자율학습까지의 지친 몸과 마음을 달래주던 것은 TV였습니다. 좋아하는 드라마와 예능프로그램을 보며 하루를 마무리하고, 내일을 위한 재정비를 하는 가장 행복한 시간이었습니다. 저는 대입을 앞두고 자신이 무엇을 좋아하는지 생각했고, 그 결과 미디어학부에 진학하게 되었습니다. 집을 지으려면 한 면만을 보는 사진이 아닌, 여러 면을 알 수 있는 도면이 필요합니다. 저는 제가 좋아하는 영상컨텐츠 분야의 전문가가 되기 위해 단순한 제작 경험뿐만 아니라 기획, 홍보, 마케팅, 프로그램 등 다면적 경험을 쌓아왔습니다. 방송국아르바이트와 영화 연출부, 영화아카데미 과정을 통한 제작능력을, 직접 쓴 시나리오와 기획안으로 제작지원을 받아 영화를 제작하며 기획력을 키울 수 있었습니다. 또한, 학생마케터를 하며 제작한 영상컨텐츠를 온라인을 통해 알림으로서 홍보능력을, OO지역 문화예술창작집단에서 매달 영화감독님을 초빙한 정기상영회를 개최하며 영상컨텐츠 프로그래밍 능력을 키웠습니다. 저는 다양한 활동을 해왔지만 이는 영상컨텐츠라는 공통적 분모가 존재합니다. 또한, 앞으로는 CJ의 방송컨텐츠를 위해 저의 열정을 쏟고자 합니다. 국내를 넘어 세계로 뻗어가는 신 한류문화를 이끄는 CJ의 힘이 되고 싶습니다.
[틀을 벗어난 새로운 도전]
4학년 시절, 지도교수님의 권유로 미디어아트를 시작하게 되었습니다. 교내 미디어아트 제작팀들은 대부분 컴퓨터공학 위주의 작품을 만들었기 때문에 처음 미디어아트를 제작하는 프로젝트에서 많은 어려움이 있었습니다. 저는 컴퓨터 언어를 이용한 프로그래밍에 대한 지식이 부족했고, 3D와 같은 툴 사용능력이 미숙했기 때문에 매일같이 연구실에 앉아서 작품제작을 위한 학습을 이어나갔습니다.
타 학우들은 전공시간에 배운 프로그램언어를 사용했지만, 저에겐 모든 언어들이 새로웠기 때문에 제가 구상한 작품에 가장 적합한 언어를 찾기 위해서 해외 미디어아트 레퍼런스를 찾아다녔습니다. 그러던 중, VVVV라는 국내에서는 잘 알려지지 않은 언어를 알게 되었고, 이는 관객과의 상호작용이 주가 되는 저의 기획에 적합하다고 판단했습니다. 이 언어는 베타버전으로 버그는 많았지만, 새로운 트렌드를 잘 반영한 언어였고 직관적이기 때문에 학습을 할수록 새로움에 재미를 느낄 수 있었습니다. 저는 기존의 언어로 작업한 타 학생들과 다르게 새로운 형식의 작품으로 지도교수님께 실력을 인정받게 되었습니다. 이후로 VVVV 스터디를 열어 계속해서 새로운 기능과 이를 사용한 작품의 발전 가능성을 타 학생들과 공유하였습니다. 그 해 겨울, 지도교수님은 일본국제미디어아트전시회의 한 섹션을 담당하게 되셨고, 제 작품을 포함한 5개의 학생작품을 국제전시회에 참가하도록 도움을 주셨습니다. 일본전시 후, 교수님께서는 VVVV를 실습강좌로 채택하여 강의를 시작하셨고, 저는 그 강의의 실습조교로 1학기 동안 일하며 학부생들에게 직접 VVVV를 가르치며 학부에 새로운 언어를 알리는데 앞장섰습니다. 이것은 기존의 틀을 벗어나 새로운 것을 향한 시도에서부터 시작된 결과입니다. 저의 성과는 일본전시회 참가를 넘어서 학부라는 작은 세계에서 새로운 문화를 만들어 냈다는 것입니다. 앞으로도 기존의 틀에 안주하지 않고 새로운 도전으로 문화를 창조하는 사람이 될 것이라는 확신이 있습니다.
[다양성, 융합, HCI]
과거 우리들은 신세대, X세대, N세대와 같은 신드롬적이며 범국민적인 공통의 관심사가 있었습니다. 하지만, 디바이스가 TV에서 컴퓨터, DMB, 스마트폰 등으로 개인화 되면서 방송은 더 이상 다함께 즐기는 것이 아닌 각 개인들을 위한 것으로 바뀌었습니다. 아직은 단순히 디바이스의 개인화에 그쳤지만, 2020년에는 디바이스를 채울 컨텐츠 역시 개인맞춤형 방송으로 발전할 것입니다. 이는 다양성이라는 문화트렌드를 만들 것입니다. 또한, 이러한 개인맞춤형 방송에는 각 사람들의 관심사를 반영하게 될 것입니다. 단순히 드라마나 영화, 예능을 뛰어넘어 이를 융합하는 융합형 프로그램이 탄생할 것입니다. 수 만 가지 입맛에 맞추기 위해서는 제한된 컨텐츠를 융합해 재창조해야만 할 것입니다. 또한, 이러한 컨텐츠들은 HCI(Human-Computer-Interaction)를 통해 소비자들에게 효율적인 방법으로 전달될 것입니다. 소비자와 소통하는 매개체인 디바이스를 어떻게 활용할 것인가, 이를 활용함으로서 소비자들에게 어떠한 편의성을 제공할 것인가에 따라서 소비자들은 방송을 선택하게 될 것입니다. 디지털 큐레이팅과 같은 시스템이 방송에 접목되면서 소비자에게 수많은 채널 중 Needs에 맞는 채널을 스스로 추천해 주는 것이 하나의 활용법이 될 것입니다.