CJ
응용프로그래머
['써니'와 폭죽 그리고 CJ]
어느 때와 다름없는 주말, '써니'를 보러 극장에 갔습니다. 영화 시작 전, 별이 빛나는 밤하늘 아래 아이 두 명이 폭죽을 터트리고, 그 폭죽이 CJ의 로고가 되는 장면을 보았습니다. 이날 처음으로 CJ E&M;을 알게 되었고, tvN, Mnet 등을 통해 'CJ E&M;=문화콘텐츠'가 머릿속에 자리잡았습니다.
[너희들이 앱을 알아?]
세상에 스마트폰이 등장하면서 이에 열광하였고, 안드로이드, iOS를 사용하며 앱 개발자를 꿈꾸었습니다. Facebook, Twitter 등을 통해 기능, 디자인 등은 단순한 형태에 불과하다는 것을 깨달았습니다. 콘텐츠가 중심이 되고, 기술은 이를 효과적으로 전달, 표현하는 도구가 되어야 한다는 생각을 하게 되었습니다. CJ E&M;의 'One Source Multi Use' 전략과 같이 수많은 콘텐츠들을 Source로 다양한 플랫폼을 통해 전달하는 것이 '모바일개발'에서 하는 일이라 생각했기에 관심을 갖고 지원하게 되었습니다.
[즐기자! 그럼 최고가 될 것이다!]
'무엇을 잘할 수 있을까?'를 고민하기 전에 생각하는 것은 '가장 하고 싶은 일은 무엇인가?'입니다. 즐기는 자가 최고가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 하고 싶은 일을 찾던 중 OOO'라는 Fashion SNS를 시작하게 되었습니다. 마케팅, 개발 등 가리지 않고 최고가 되기 위해 노력하였고, 콘텐츠를 만드는 것도 중요하지만, 이를 전달, 표현하는 방법에 따라 사람들이 받아들이는 결과가 달라질 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 경험들을 통해 기능, 기술에 치중하는 것이 아니라 누구나 쉽게 사용하며, 효율적으로 내용을 전달할 수 있는 맞춤형 개발이 필요하다는 것을 배우게 되었습니다. CJ E&M;에는 다양한 콘텐츠들이 있습니다. 이를 멈춰있지 않도록 효과적으로 전달하고, 쉽게 이용하도록 하는 것이 '모바일개발'의 역할이고, 이를 가장 즐기며, 최고가 될 수 있는 사람이 바로 여기 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
[평범과 변화의 차이는 용기!]
대학시절 매우 평범한 대학생이었습니다. 벤처 열풍이 불 때에도 돈 많고 빽 있는 남의 일이라고 생각했습니다. 그러던 중 스마트폰은 등장은 내 인생을 송두리째 바꾸어 놓았습니다. 앱을 개발하여 성공하는 꿈을 꾸었지만, 무엇부터 시작해야 할지 몰랐습니다.
졸업이 1년 남은 시점, 꿈을 위해 아무것도 해보지 않고 졸업할 수 없다는 생각이 들었습니다. 용기를 가지고 결단을 내려야 했습니다. 결국 휴학 버튼을 눌렀고, Fashion SNS를 개발 중인 벤처회사에 합류하였습니다. 먼저 콘텐츠가 필요했기에 마케팅을 시작하게 되었습니다. 마케팅 지식이 전무하였기에 영화 '소셜네트워크' 를 몇 번이고 돌려보며 기존의 인맥들과 Facebook, Twitter 등을 통해 사람들을 만났습니다. 직접 그룹을 만들자는 생각을 하게 되었고, 홍대, 이태원 등에서 10명의 멤버를 모집하여 시작하게 되었습니다. 콘텐츠 수집과 자연스럽게 서비스를 알리는 것은 매우 어려웠습니다. 피나는 노력 끝에 약 6만명의 회원들이 가입하였습니다. 서비스에 변화가 필요한 시점이 다가오고, 마케팅 경험을 서비스 개발에 적용해야 한다는 생각을 하게 되었고, 결국 서비스 개발에 도전하게 되었습니다. 자금난 등으로 회사가 어려워지면서 청소, 전화응대 등 하나부터 열까지 모든 일을 해야 했지만 이로 인해 더 강해질 수 있었습니다.
[두드려라 그럼 보일 것이다]
비록 문을 닫아야만 했지만, 마케팅, 개발, 인사 그리고 실패의 경험은 그 동안 보지 못했던 다른 부분들을 볼 수 있게 해주었습니다. 나무가 아닌 숲을 바라보며, 단기적인 현실에 안주하지 않고 끊임없이 노력하며 새로운 것을 찾아 도전할 수 있는 자신감 또한 가지게 되었습니다. 만약 두드리지 않았더라면, 눈뜬 장님이 되어 한치 앞의 나무도 바라보지 못했을 것입니다. ‘두드리지 않으면 볼 수 없다’는 가장 값진 성과를 얻었습니다.
[공감]
세상에는 수많은 문화들이 존재합니다. 새로운 문화를 만드는 것보다 모두가 '공감'할 수 있는 문화를 만드는 것이 중요해질 것입니다. 디지털 시대의 사람들은 새로운 것을 배우고 익히는 데 많은 시간을 소비하고 있고 이에 지쳐가고 있습니다. 문화는 배우는 것이 아닙니다. 아날로그 감성을 자극하고, 새롭지만 익숙한 것, 배우지 않아도 ‘공감’할 수 있는 것, 그 것이 바로 문화이자 앞으로의 트렌드라고 생각합니다.
[소통과 참여]
'소통'과 '참여'가 뒷받침되어야만 '공감'을 이룰 수 있습니다. 단순히 보고, 듣는 것에서 벗어나 누구나 '공감'하고, 함께 '소통'하며, '참여'할 수 있는 문화가 형성될 것입니다. 과거에는 '소통'과 '참여'가 어려운 시대였지만, 현재는 스마트폰, 인터넷 등의 발달로 인해 시간, 국경의 벽이 허물어지고 사람들은 '소통'과 '참여'에 목 말라 있습니다. 짧은 시간 동안 세계적인 문화로 자리잡은 SNS와 같이 미래에는 '공감' '소통' '참여'가 하나된 문화만이 살아남아 자리잡을 것입니다.
고인 물은 썩기 마련입니다. 아무리 뛰어난 콘텐츠라도 고여있다면 의미가 없습니다. 사람들의 '공감'을 이끌어내고 '소통'과 '참여'를 유도하여 자연스럽게 흘러가도록 해야 할 것입니다. 아이에서 노인까지 누구든 쉽게 문화를 흘러가게 하는 것, 바로 CJ E&M; 에서 추구해야 할 목표라 생각합니다.