피에스앤마케팅(주)
일반영업
통신이기 때문에, 가장 무한한 가능성을 가지고 있는 회사로 보고 지원했습니다.
눈에 보이지 않는 이 통신이라는 자원은 무궁무진한 활용도를 가지고 있다고 생각합니다. 이미 활발하게 사용되고 있는 IPTV라거나 이동통신, 에그 등은 통신자원 사용의 시작에 불과할 것입니다.
무엇보다 통신을 사용하는 데 있어서는 최초의 생산비가 들지 않습니다. 다만 장비만을 개발 및 구매하고 설치 및 유지하는 데만 비용이 들어가는 일종의 천연 자원이라고 생각합니다. 기업에서 이런 자원을 사용하니, 이윤이 클 수밖에 없습니다. 이는 곧 기업의 경쟁력이 돼 돌아옵니다. 저는 이런 부분에서 피에스앤마케팅의 발전가능성을 보았습니다. 모회사인 SK텔레콤의 지원 아래 탄탄한 발전이 이뤄질 것이라고 생각합니다.
저는 피에스앤마케팅에서 ‘같이 크는’사람이 되고 싶습니다. 물론 이미 업계 최고의 자리를 차지한 피에스앤마케팅이지만, 아직 설립 10년도 되지 않은 어린 회사입니다. 이제 갓 대학을 졸업한 저와 함께 통신영업의 더한 발전을 이룩하고자 합니다.
영업직무를 선택하겠습니다.
저는 눈치가 빨라 사람들이 말하는 바의 핵심을 잘 짚어내는 능력을 가지고 있습니다. 편의점 아르바이트를 할 때 생리용품 등을 찾아 헤매는 손님들을 그들의 눈빛으로 구분하곤 했습니다. 당장 필요하긴 한데 차마 직원에게 묻지 못하는 손님을 보면, 어딘가를 찾아 헤매지만 제가 있는 곳을 흘끗거리며 고민하는 표정을 짓습니다. 그럴 때면 저는 물건들의 재고를 확인하는 척 하면서 ‘00은 여기 있고...’라며 아무렇지도 않은 척 혼잣말을 합니다. 그럼 손님은 자신이 찾는 물건을 가지고 슬금슬금 카운터로 옵니다. 저는 미리 검은 봉투를 빼놓고 손님이 가져온 물건을 바로 봉투에 담고 계산을 시작합니다. 카운터 입력을 마치고 ‘봉투 유료인데 드릴까요?’라는 말을 곁들이면 손님은 모두 좋다고 이야기를 하셨습니다. 계산을 마친 손님들은 모두 미소를 지으며 편의점을 나서고, 단골손님이 돼 매상을 올리는 데 큰 도움이 됐습니다.
저는 이 능력을 믿고 영업 직무를 선택합니다. 편의점에서 그랬던 것처럼 매장을 방문하시는 고객 분들의 속마음을 꿰뚫겠습니다. 통신상품에는 다양한 사람들의 라이프스타일에 따른 다양한 종류가 있습니다. 저는 고객들이 원하는 요구사항을 순위로 적어 정리하며 그에 맞는 단말기 및 통신요금을 추천하려고 합니다.
레스토랑에서 일하며 서비스에 관한 경험을 쌓았습니다.
패밀리 레스토랑에서 일을 했는데, 정말 다양한 사람들을 손님으로 대할 수 있었던 경험이었습니다. 작은 것 하나하나조차 문제를 삼는 손님, 추가 요금이 필요한 서비스를 막무가내로 공짜로 해줄 것을 요구하는 손님, 다른 여성 직원을 성희롱하는 손님 등 몇몇 안 좋은 손님으로 인해 많은 일을 겪었습니다. 특히 직원을 성희롱하는 손님의 경우는 참을 수 없어 문제를 삼는 바람에 트러블로 발전한 일이 있었습니다.
매니저님께서는 이런 상황을 모두 제지하며 손님에게 죄송하다고 하셨습니다. 매니저님은 저를 나무라지는 않으셨지만, 홀로 밖으로 나와 담배를 피며 힘들어 하셨습니다. 저는 매니저님을 찾아가 문제를 일으켜 죄송하다고 하며 어쩔 수 없었다고 말씀드렸습니다.
매니저님은 저를 이해한다고 하셨습니다. 다만 여러 사람들이 있는 공간이며, 그 공간 안에 좋은 고객님들이 더 많은 만큼, 유연하고 적절한 처신으로 문제를 해결하는 방법도 있는 것이라고 충고하셨습니다.
다 이해했다고 말할 순 없지만, 저는 이 사건을 계기로 서비스에 대한 마음가짐과 자세에 대해 생각하게 됐습니다. 그리고 다른 고객 분들이 공유할 ‘분위기’를 생각해 촌철살인과 같은 말과 행동으로 조용하고 유연하게 받아치는 방법이 필요하다는 것을 깨달았습니다.
PT대회에 도전하는 것이었습니다.
대학에서 학생들의 발표능력을 키우기 위해 PT대회를 개최했습니다. 점점 학생들의 인기는 높아졌고 경쟁 또한 치열해졌습니다.
원래 나서는 것을 좋아하던 저는 군 휴학을 마치고 복학한 뒤, 작은 발표조차 심장이 쿵쾅거리는 현상을 겪게 됐습니다. 이를 가지고는 아무것도 할 수 없을 것 같았습니다. 그러던 중 PT대회의 포스터를 보게 됐습니다. 포스터 속의 수많은 사람들 앞에서 프레젠테이션을 하는 전년도 우승자의 PT실황 사진을 보고, 저는 극약처방이라는 것을 생각하게 됐습니다. 바로 PT대회에 도전하는 것이었습니다.
신청서를 내고 주제에 맞게 PPT를 준비했습니다. PPT와 발표내용을 만드는 것은 큰 일이 아니었지만, 문제는 무대울렁증이었습니다. 분명히 대회 전에 이를 극복할 대책이 있어야 한다고 생각했는데, ‘어떻게?’라는 질문에는 도저히 답이 나오지 않았습니다.
며칠을 고민한 끝에 수업이 끝난 후 학교 정문 앞 광장으로 향했습니다. ‘무대울렁증 극복용 연습입니다. 양해 부탁드립니다.’라고 써놓은 큰 피켓을 옆에 세워놓고 큰 소리로 노래를 불렀습니다. 처음에는 우물쭈물했지만 결국에는 큰소리로 노래했습니다. 그렇게 3일을 연습하고 PT대회에 참여했습니다. 결국 입상은 못했지만, 제 단점을 극복하기 위해 크게 노력했던 경험이라고 자신 있게 말할 수 있습니다.
전철을 향해 뛰어들려고 했던 노숙인을 구한 경험이 있습니다.
아르바이트를 마치고 집으로 향하던 때였습니다. 아직 국철구간에 스크린도어가 설치되기 전이었기 때문에 다소 위험해보이는 구간이었는데, 한 노숙인이 비틀거리며 안전선을 밟고 전철이 오는 방향을 바라보는 것을 우연히 발견했습니다.
단순히 술에 취한 노숙인이라면 한쪽에 줄을 서있거나 다른 일을 하는 게 보통인데, 이 노숙인은 자신의 신발을 벗기 시작하는 것을 발견했습니다. 저는 이것이 수상쩍어 뒤로 다가가 이분을 지켜봤습니다.
조금 시간이 지나 전철이 들어오기 시작했습니다. 낌새가 이상하자 저는 아저씨의 위치가 위험해 보인다며 안전선 안쪽으로 아저씨를 살짝 당겼습니다. 그러나 아저씨는 이런 제 행동의 의도를 모두 알고 있었던 것 같습니다. 아저씨는 순순히 안전선의 안쪽으로 발길을 옮겼다가 갑자기 전철을 향해 뛰기 시작했습니다. 갑자기 달려 나가는 아저씨의 옷가지를 잡으려 했지만 놓쳤고, 이미 늦었다는 생각에 어떻게 할지 그 순간 많은 고민을 했습니다. 그래도 끝까지 잡아 작은 가능성이라도 잡아야 할까, 혹은 잘못하면 나까지 다치는 것이 아닐까 갈등했습니다.
고민할 시간은 많지 않았지만, 저는 안전바에 다리를 걸치고 아저씨의 다리를 붙잡아 있는 힘껏 잡아당겼습니다. 전철 운전기사님도 이를 보시고 제동장치를 작동하셨습니다. 다행히도 아저씨는 다치지 않았습니다.
‘생각하는 직원’이 되고자 합니다.
스마트폰이 등장하며 핸드폰의 사용법과 요금제 등이 굉장히 다양해지고 복잡해진 것이 사실입니다. 동시에 핸드폰을 사는 방법도 복잡해져, 나이 드신 분들뿐만 아니라 젊은 사람들까지도 요금제 등을 이해하기 힘들어하는 경우가 있습니다.
저는 이를 해결하는 직원이 되고자 합니다. 각 요금제의 특장점과 핸드폰에 대한 특장점을 어떻게 쉽게 설명할지에 대해 고민하는 직원을 목표로 하겠습니다. 그리고 이를 고객들께 보다 알기 쉽게 설명할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.
이런 설명의 역할에는 제 눈치가 한 몫을 할 것이라고 생각합니다. 결론적인 부분만 원하는 고객, 자세한 사항을 하나하나 이해하고 넘어가길 바라는 고객 등 다양한 고객의 성향을 파악하고 그에 맞는 설명을 진행하겠습니다. 점점 저와 상담하고 만족하는 고객들을 늘리는 것으로 저만을 찾는 고객들을 만들어, 결과적으로 피에스앤마케팅의 매출을 올리는 데 기여할 줄 아는 직원이 되겠습니다.
그리하여, 생각하는 직원이 되겠습니다. 로댕의 생각하는 사람처럼, 복잡한 제도와 상황을 쉽고 명쾌하게 설명하는 방법을 고민하는 아름다운 직원이 되는 것을 목표로 삼고자 합니다.