(주)제주항공
여행·관광·항공
‘항상 남을 먼저 생각하자’ 어릴 때부터 가져온 제 삶의 모토입니다. 평소 남을 위한 삶을 몸소 보여주신 아버지 덕분에 저 또한 자연스럽게 남을 먼저 배려하는 삶을 사는 것이 모토가 되었습니다. 나중에 직업을 가질 때도 꼭 저의 이런 성향이 잘 어울릴 수 있는 일을 해야겠다고 생각해 왔습니다.
그러다 우연히 가게 된 가족여행에서 귀사 항공 서비스를 이용하게 되었는데 환한 얼굴로 고객들의 편의를 위해 분주히 움직이는 승무원들의 모습에서 빛이 나는 것처럼 보였습니다. ‘아, 나도 저런 일을 했어야 했는데....’ 하는 안타까움은 곧 ‘아, 나도 저런 일을 해야겠다’는 다짐으로 바뀌었고, 2005년 설립 이후 합리적인 항공 가격 및 친절한 고객 서비스로 한국에서 가장 빠르게 성장하고 있는 제주항공에서 제 꿈을 펼치기 위해 입사를 지원하게 되었습니다.
항상 밝은 미소를 간직한 사람입니다. 밝게 웃을 줄 아는 사람은 자신뿐만 아니라 다른 사람까지 행복하게 만듭니다. 그런 의미에서 행복을 전염시키는 긍정적이고 매력적인 사람이라고 생각합니다. 제주항공에서도 행복전도사가 되어 동료들에게는 즐거운 동료가 되고, 고객들께는 행복을 드리는 사원이 될 준비가 되었습니다.
또한 책임감이 있는 사람입니다. 사업장을 꾸려나가시는 아버지께서는 사람을 고용하실 때 책임감을 가장 우선시 하시며 저희 두 자매에게도 항상 성실한 사람이 되라고 하셨습니다. 그런 가르침으로 인해 항상 맡은 부문에 대해서는 끝까지 책임지는 마음가짐으로 저 자신을 단련시켜왔습니다. 이런 책임감은 업무처리를 끝까지 잘 해낼 준비과정이었다고 생각합니다.
반면 생각이 많아 중요한 시점에 확고한 결정이 부족합니다. 혼자 전전긍긍하기 보다는 부모님이나 언니, 친구들에게 조언을 구하거나, '복잡할수록 단순하게 가자'라는 신념으로 생각의 전환을 하려는 노력을 기울이고 있습니다.
※ 3가지 가치항목 중
[신뢰]:신뢰하고 신뢰받는 것
[도전]:개인과 회사 모두가 성공하는 원동력
[팀워크]:서로를 사랑하고 존경하는 하나의 팀이 되는 것
'도전 : 내 사전에도 없는 불가능'
저는 어렸을 때 바닷가에서 물장구치는 것을 좋아했습니다. 하지만 친척의 실수로 바다에 빠진 후, 물을 싫어하게 되었습니다. 그 후로 휴가철에 친구들과 놀러 간 바닷가에서도 매년 바다와는 먼 휴가를 보내야 했습니다. 하지만, 승무원이 되기 위해서 수영은 나뿐만 아니라 다른 사람들을 위한 필수조건이었습니다. 남들에게는 크지 않은 25m 수영은 저에게는 꿈을 가로 막는 큰 장애물이었습니다. 작년 6월, 물 공포증을 이기기 위해 큰 마음을 먹고 수영을 배웠지만, 결국 이력서를 쓸 수는 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 수영을 향한 계속된 노력 끝에 이제는 접영과 배영까지 가능한 상당한 실력을 갖추고 자신있게 이력서를 쓰고 있습니다. 제가 이겨낸 공포는 승무원이 되기 위한 첫 번째 도전이었고, 힘든 과정이었지만 해냈습니다. 사람마다 꿈을 이루기 위한 시간이 다르다고 생각합니다. 만약 그 시간이 길더라도 그 또한 과정이며, 겪어야 할 한 부분이라 생각하며, 앞으로도 어떤 일이 있더라도 포기하지 않을 것입니다.
새로움에 대한 궁금증과 호기심이 많아 남들이 가지 않는 캄보디아와 인도와 같은 여행지도 두려움 없이 찾았습니다. 해외를 다니며 현상을 바라보는 시야가 넓어짐은 물론 각 나라별로 다양한 에티켓과 그들의 문화 또한 습득할 수 있었습니다. 귀사에 입사하게 된다면 이런 점들을 지속적으로 기르며 자기계발에도 힘써 임원의 자리까지 오를 수 있도록 도전을 계속 할 것입니다. 성실히 건강관리에도 힘쓰며 외국어 공부도 소홀하지 않겠습니다. 귀사의 승무원이 되어 서비스 전문인으로서 승객의 필요를 먼저 채워드리며 전 세계에 제주항공의 서비스를 각인시켜 나비의 날개 짓이 지구 반대편에서 폭풍을 일으키듯이 저의 작은 수고로 제주항공이 빛나도록 최선을 다하겠습니다. 보조 플레이어로서의 역할도 잘 해 낼 것이며 동료들과의 멋진 팀워크도 보여드리겠습니다. 10년 뒤 20년 뒤에도 어김없이 신입사원의 마음가짐으로 활기차게 인사드릴 대한항공의 예비 승무원 김나영입니다.