(주)씨제이이엔엠
SCM
[나의 꿈이 곧 CJ오쇼핑의 비전]
고객의 라이프스타일을 창조하는 CJ오쇼핑에서 사람들의 생활을 편리하게 하고 삶의 질을 향상시키는 일을 하는 인재가 되겠다는 저의 꿈을 이룰 수 있다고 생각합니다. CJ오쇼핑이 사람들의 삶을 바꿀 수 있다는 것을 경험으로 확신하였습니다. 맞벌이하시는 부모님에게 쇼핑도 피곤한 노동이지만 홈쇼핑으로 집에서 편안한 쇼핑을 할 수 있게 되었습니다. 좋은 상품뿐만 아니라 즐거움과 휴식이라는 가치까지 전달된 것입니다. 풍부한 채널을 통해 다른 어떤 회사보다 다양한 고객과 소통할 수 있는 CJ오쇼핑에서 저의 능력과 열정을 발휘해 그들의 라이프스타일을 향상하겠다는 꿈을 이루어가겠습니다.
[다양한 관점에서 고민하는 SCM]
학교 주변 경찰차의 순찰 경로 최적화라는 프로젝트를 한 경험을 통해 SCM의 매력을 느끼게 되었습니다. 운송 문제 해결을 위해 수요, 자원, 재고 등 다양한 관점을 고려하여 목표한 효율성을 달성하는 과정에서 색다른 성취감을 느꼈습니다. 상품 조달부터 고객 배송까지 CJ오쇼핑 활동의 처음과 끝을 맡아 경쟁력을 향상시키는 SCM에서 성취감을 느끼면서 일하여 CJ오쇼핑이 세계 최고의 미디어 쇼핑회사로 거듭나는데 기여하고자 합니다.
[프로젝트를 통해 계발한 문제 해결 능력]
프로젝트 수행을 통해 팀으로 소통하며 일하며 최적의 해법을 도출하는 능력을 계발하였습니다. 특히 차별화된 팀 프로젝트 경험을 위해 경영전략동아리 활동을 바탕으로 기업 프로젝트를 수행했습니다. 프로젝트 매니저로서 WBS를 작성해 진행상황을 파악하고 체계적으로 업무를 분배했으며 의뢰 기업에 진행상황을 주기적으로 보고했습니다. 이를 원활히 수행하기 위해서는 팀원 능력을 파악하고 각자 업무를 유기적으로 연결해야 하므로 협력과 소통의 중심 역할을 맡는 역량을 발전시킬 수 있었습니다. 프로젝트를 기업이 이해하기 쉽게 효과적으로 전달하는 방법을 고민하며 고객과의 소통에 대해 연구도 하게 되었습니다. CJ오쇼핑의 물류 경쟁력 확보에 기여하기 위해 이 능력들을 발휘하겠습니다.
[상상을 현실로 만들기 위한 도전]
고등학생 때 발명대회에서 입상하는 등 창의력을 발휘해 새로운 것을 만드는데 관심이 많아 특허등록을 목표로 도전했던 경험이 있습니다. 유명 완구업체와 컨택이 되어 두 명의 동료와 함께 창의적인 어린이 완구를 개발하고 시제품까지 제작하는 것을 목표로 설정하였습니다. 진행하는 동안 모든 과정이 처음 접하는 문제였고 답이 정해져 있지도 않은 문제였습니다. 하지만 스스로 힘으로 길을 만들어갔습니다. 부족한 예산으로 퀄리티를 구현하기 위해 청계천 자재상가에서 발품 팔아가며 부품을 사고 설계도와 홍보 배너 제작을 위해 3D CAD 툴과 포토샵을 처음 접하고 배웠습니다. 시제품 제작을 위해 당시에는 접하기 어려운 3D 프린터를 활용하기도 했습니다. 팀원들과 3개월간 동고동락하며 만들어낸 결과물로 최종 발표회에서 업체 관계자로부터 기획의도와 실현성 등에서 좋은 평가도 받았습니다. 무엇보다도 도전적인 문제들을 만나도 스스로 길을 찾아 배우고 해결하며 차근차근 목표를 성취했기에 뿌듯했습니다.
[법무와 산업공학을 결합한 프로젝트]
산업공학을 기존 영역을 벗어나 새로운 분야에 적용한 졸업 프로젝트로 차별화된 혁신에 도전했습니다. 목표는 최적화 기법을 법무법인에 적용하여 변호인단 구성 모델을 도출하는 것이었습니다. 현업에서 의미 있는 결과물 도출을 위해 실제 법무법인의 파트너 변호사와 만나 상담을 하여 방향을 설정하였습니다. 심리학을 접목하고 관련 연구를 분석하여 정성적 요소를 수치 자료로 변환하여 정량적 분석이 가능하게 만들었습니다. 도출한 모델을 적용한 결과 기존 방식보다 비용은 절감되고 전문성은 향상된 변호인단을 구성하는 데 성공하였습니다. 변호사님도 더 발전시키면 충분히 현업에서 적용할 수 있을만한 결과라는 긍정적인 평가를 하셨습니다. SCM 업무에서도 기존의 틀에서 벗어나 다양한 분야의 지식과 경험을 결합하여 혁신적인 개선을 하는 데 이바지하도록 하겠습니다.
[新 노인 세대]
빠르게 증가하는 노인 인구는 앞으로 CJ오쇼핑이 놓쳐서는 안 될 새로운 고객으로 자리 잡게 될 것입니다. 고령화는 전 세계적으로 일어나는 사회현상이고 특히 우리나라는 고령화 속도가 빠른 국가입니다. 과거의 수동적이며 약자인 노인이 아니라 '꽃보다 할배'처럼 활동적이고 소비력을 갖춘 新 노인 세대가 증가할 것입니다. SCM에서는 IT와 첨단기술 도입도 중요하지만 이에 익숙하지 않을 노인 고객들도 놓치지 않기 위한 노력도 필요할 것입니다.
[Neo-Consumer]
창조적 소비자인 크리슈머, 요리법을 재창조하는 모디슈머 등 능동적인 소비자가 증가하고 있고 이런 성향은 앞으로도 더 강해질 것으로 생각합니다. 새로운 소비자들은 더 개인화되고 맞춤화된 제품을 원할 것입니다. CJ오쇼핑도 이에 발 맞추기위해 PB상품을 강화하여 제품 기획단계부터 참여한 완전히 차별화된 제품을 공급해야 할 것입니다. 이를 위해서 SCM은 활동영역을 제조와 생산을 위한 유통까지 영역을 확대해야 합니다.
[유비쿼터스 쇼핑]
빅데이터 연구가 활발히 이루어지고 있으며 2020년까지 축적된 데이터는 활용성이 매우 클 것입니다. 이를 활용해서 CJ오쇼핑에서 고객이 주문하기 전에 미리 필요한 상품 구색을 준비하고 고객이 언제 어디서든 확인만 하면 자동으로 주문과 배송이 되는 유비쿼터스 쇼핑이 가능해질 것이며 물류혁신을 통해 이를 지원해야 할 것입니다.