CJ푸드빌㈜
영업관리
[풍부한 현장 경험으로 만들어진 STORE CONSULTANT]
CJ푸드빌은 독자적으로 개발한 ‘빕스’, ‘뚜레쥬르’, ‘투썸플레이스’, ‘비비고’ 등 14개의 브랜드를 운영하고 있는 종합 외식 서비스 기업입니다. 그 중 투썸커피, 투썸플레이스, 더 플레이스를 중점으로 store consultant가 되고자 합니다.
OOO에 위치한 카페 겸 레스토랑에서 7년 동안 아르바이트를 해왔습니다. 처음에는 단순한 아르바이트였으나 차츰 시간이 지나며 커피에 대한 관심이 많아졌고 고객들에게 커피에 대해 더 자세하게 설명해드리며 추천하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 그 후로 바리스타 자격증을 취득하였고 단순한 바리스타로서 고객들에게 최고의 커피를 제공하려 노력했습니다. 커피가 처음 대중에서 알려지면서부터 아르바이트를 시작했기에 커피시장이 어떤 트랜드를 따라 움직이고 고객들이 원하는 메뉴가 변하는지 대하여 정확히 파악하고 있습니다. 이러한 지식을 바탕으로 지인의 소개로 개인카페창업을 앞둔 사장을 만나 메뉴개발에도 도움을 주었던 경험이 있습니다.
관리자로서 가장 중요한 것 중 하나가 현장의 경험이입니다. 직접 현장에서 일해보고 고객을 맞이하는 경험을 겪어보았기에 가맹점의 점주의 마음을 누구보다 더 잘 이해할 수 있을 것이라 생각합니다, 이는 매장을 관리하고 간접적으로 경영을 해야 하는 store consultant로서 가장 중요한 경험과 역량이라 확신합니다.
세계유수의 기업과 어깨를 나란히 할 글로벌 외식 문화 기업으로 발돋움하기 위해 CJ푸드빌의 핵심인력이 되겠습니다.
[특명, '무료' 숙박시설을 찾아라!]
2012년 여름방학동안 동기를 포함한 후배 9명과 국토대장정을 떠났습니다. 대장정을 기획엔 이유는 일전에 대학내일이란 주간지에서 해외로 대장정을 떠난 수기를 읽었던 적이 있었습니다. 그 글을 읽고서 대학생이 아니면 할 수 없을 것 같다는 생각이 들어서였습니다. 또한 3년 전 제주도 횡단을 목표로 한 자전거대장정을 실패한 경험이 있었기에 이번엔 반드시 성공하겠다는 오기도 한몫했습니다. 속초를 출발로 하여 부산으로 이어지는 대장정이었기에 준비를 철저해야할 필요가 있었습니다. 배낭의 무게, 신발특성, 머물 숙소, 식량 보급 등을 고려하여 각자 임무를 정하였고 저는 숙소를 담당하였습니다.
학생들이었고 자금이 넉넉하지 않았기에 무조건 '무료'로 지낼 수 있어야 했습니다. 20일간의 이동거리 계획을 짜고 총 50여 군데의 마을회관, 교회 등에 전화를 걸어 도움을 요청하였습니다. 만약 여의치 않으면 해당 마을의 초등, 중학교에 연락하여 운동장에서 캠핑이 가능한 지를 물었고, 실외취침도 해야 했습니다. 하지만 생각보다는 쉽게 허락해주지 않았고 마지막까지 잠자리를 구하지 못했던 마을도 있었습니다. 이럴 경우 해당 마을에 도착하여 직접 주민들에게 도움을 요청했습니다. 처음 대면하는 사람들에게 우리가 필요로 하는 것을 요구하며 잘 곳을 마련했고 결과적으로 20여일의 기간 동안 2차례만 노숙을 하고 모두 실내에서 취침을 할 수 있었습니다.
각자 9명이 모두 준비를 철저히 하였기에 마지막까지 부상자 없이 부산에 도착 할 수 있었습니다. 이를 통해 낯선 사람들과 대화를 나누며 우리의 원츠를 요구하고 협상하며 목표를 이루는 추진력과 성취감을 느꼈고 대학생활 중 가장 기억에 남는 경험입니다. 이는 입사 후 CJ푸드빌 가맹점의 점주들과 관계를 형성함에 있어서 추진력 있게 방향을 제시하고 CJ푸드빌의 사업 확장에 도움을 줄 것이라 생각합니다.
[노인, 1인가구, 학부모를 대상으로 하는 메뉴개발 및 이미지 구축]
2020년의 키워드를 뽑자면 고령화, 1인가구의 증가, 저 출산입니다.
장차 대한민국은 고령화로 인한 노인인구의 급증이 예상됩니다. 하지만 이 노인인구는 국민연금, 퇴직연금으로 노후설계가 잘 되어있을 것입니다. 즉 소비에 대한 영향력 있는 계층이라 볼 수 있습니다.
다음으로는 1인가구의 증가입니다. 결혼이 필수가 아닌 선택의 시대가 되면서 점차 혼자 사는 미혼자들이 많아지고 이들을 소비력이 점차 증가할 것으로 보입니다. 흔히 골드미스라고 불리는 미혼여성들은 외식 사업의 주요 타겟이라 할 수 있습니다.
마지막으로는 저 출산입니다. 저 출산으로 인해 한 아동에게 들어가는 비용이 증가하며 양보다 질을 우선시하는 문화가 불고 있습니다. 더 좋은 것들만을 해주려는 부모의 마음따라 이들의 마음을 사로잡을 필요가 있을 것입니다.
CJ푸드빌은 앞서 말한 노인인구, 1인 가구, 학부모를 대상으로 하는 매장관리 혹은 메뉴개발에 앞장서야 할 것입니다. 우선 타 경쟁사보다 우위를 확보하기 위해서는 시장을 선점해야 할 필요가 있습니다.