씨제이대한통운(주)
SCM
[미래가 기대되는 기업, 대한통운]
국내 최고의 3자물류회사로서 보유한 광범위한 물류사업 네트워크와 물류 인프라, CJ GLS와의 통합체제로 견고해진 글로벌 네트워크는 CJ대한통운의 세계적인 경쟁력을 여과 없이 보여주고 있는 지표들입니다. 또한 인도네시아 석탄운송, 사우디의 석유화학플랜트 물류와 같이 자원물류에 진출하면서 신 성장동력을 확보, 장기적인 성장 가능성을 가지고 있습니다. 이렇듯 미래시장에 대한 CJ의 생각에서 제가 고민하고 깨달은 점을 읽을 수 있었기 때문에 미래에 대한 확신을 가지고 지원을 하게 되었습니다. 이처럼 장기적으로 성장 할 수 있는 CJ대한통운에서 저의 열정을 다 바쳐 일하고 성장하여 국제 물류 전문가로 역량을 키워 나가고 싶습니다.
[준비된 물류전문가]
고객에게 적기, 적소에 서비스를 제공해야 하는 물류직무에서 책임감은 필수라고 생각합니다. 어려서부터 혼자서 모든 일을 결정하도록 교육하신 부모님 덕분에 사소한 일이라도 스스로 고민하고 선택하였습니다. 진로를 고민할 때 학교와 전공을 혼자서 선택하는 등 저와 관련된 대부분의 일들을 스스로 결정하였습니다. 이러한 과정 속에서 능동적인 태도를 함양할 수 있었으며 선택에 대한 결과 역시 저의 몫이었기 때문에 신중하게 고민하는 습관과 책임감을 기를 수 있었습니다. 아르바이트를 하며 용돈을 벌고 다양한 사회경험을 하였습니다. 건설현장 노동직은 제게 노력하지 않는 자는 더 힘든 미래를 겪게 된다는 교훈을 주었고, 다양한 가게에서 고객을 응대하는 일을 하면서 다양한 성향의 고객들을 상대하기 위해 개방적인 사고가 필요하다는 것을 배웠습니다. 또한 무전여행을 통해 위기를 견딜 수 있는 강인한 정신을 키웠고, 마라톤을 뛰며 해이해진 몸과 마음을 다잡았습니다. 저는 경영학과에 재학하면서 운영관리, 국제통상론 등의 수업을 들으면서 물류의 기초에 대해서 배웠으며, 현재는 물류관리사를 공부하며 물류에 대한 전문 지식을 갖추기 위해서 노력하고 있습니다. 이를 통해 대한통운에서 물류전문가로 성장해 나갈 것입니다.
[내일의 나를 위해 오늘 노력하자]
저는 어려서부터 독립심을 키워주신 부모님 덕분에 스스로 생활비를 벌어서 생활하였습니다. 외국에 나가야겠다는 마음을 먹었을 때도 다른 친구들 보다 더 긴 시간을 준비해야만 했습니다. 학교를 휴학하고 아르바이트와 과외를 새로 시작하였고, 모은 돈을 합리적으로 관리하기 위해 자산관리도 시작하였습니다. 3개의 과외를 구해서 학생들 마다 스케줄표를 짜서 관리하였고 주말에는 잘 시간을 쪼개 야간 아르바이트를 하였습니다. 또한 모은 돈을 효과적으로 관리하기 위해 예금 자산과 투자자산으로 나누어 운용하였고 투자자산은 우량주에 투자해서 보다 큰 수익을 얻고자 하였습니다. 친구들을 만날 시간도 없이 학생들을 가르치고 손님들을 접대하면서 몸과 마음이 지쳐갔지만, 스스로의 힘으로 어학연수 비용을 모으자는 목표를 이루기 위해서 노력하였고, 출국과 타지 생활에 대해서도 모든 것을 손수 알아보았습니다.
[도전은 아름답다]
처음 캐나다에 갔을 때는 평범한 주문도 할 수가 없어서 맥도날드에서만 식사를 해결하기도 하였습니다. 하지만 외국인들에게 먼저 다가가 부딪히고 실수도 하면서 그 곳 생활에 적응해 갔으며, 나중엔 일자리도 구해 부족한 생활비를 충당할 수 있었습니다. 그러나 차츰 타지에서의 일상에 익숙해지면서, 스스로가 나태해짐을 느꼈고, 영어보다는 한국말을 쓰는 사람들과 어울리려는 저를 발견하였습니다. 큰 마음을 먹고 도전했던 외국에서의 생활이었기에 다시 한 번 마음을 다잡고 현지 봉사단체에 가입해서 직접 현지인들과 어울렸습니다. 또한 돈을 아껴서 캐나다 기차여행을 다녀오기도 하였습니다. 한정된 자금과 시간 속에서 많은걸 희생할 수 밖에 없었지만, 그만큼 배운 것도 많았던 생활이었으며, 그 모든 것이 저에게는 좋은 자양분이 되었습니다. 모두가 해외에 나갈 수 있었지만 저처럼 시작부터 끝까지 모든걸 스스로 해결한 사람은 극히 드물 것이라고 확신합니다. 남들이 겪지 못한 저만의 경험은 제가 업무를 수행해 나가면서 저만의 강점으로 작용해 나갈 것입니다.
[통일]
작년 말부터 전문가들은 한반도의 통일에 대한 심도있는 추측을 제시하고 있습니다. 통일이 이루어질 경우 다양한 상황이 발생할 수 있습니다. 분명한 것은 물류사업분야는 그 시장 크기가 확대될 것입니다. 단순히 한반도에서 머무는 것이 아니라 장기적으로 시베리아를 넘어서 유럽과 아프리카에 이르는 방대한 물류이동이 발생할 수 있습니다. 그로인해 시장 자체가 달라질 수 있고 이에 따른 회사만의 독창적인 기술이 필요할 것입니다.
[웹 3.0]
데이터의 사용이 매년 엄청난 속도로 성장하고 있고 쌍방향 커뮤니케이션이 정착 단계를 넘어서 확장되는 모습을 보이고 있습니다. 물류시장쪽에서 보면 시장의 접근성이 커지고 진입장벽이 급속도로 낮아질 것입니다. 이로 인해 물류시장은 다양한 니즈를 충족시켜줘야 하는 다양한 업무를 떠맡을 가능성이 커지고 있습니다.
[글로벌 소외계층]
글로벌 소외계층은 아프리카 및 동남아시아, 북한 등을 말하며, 가까운 미래에 낙후되어 있는 시장이 급속한 성장을 통해 변화해 갈 것입니다. 하지만 이 시장은 그동안의 물류 주력시장과는 다른 양상을 보일것이며, 따라서 그동안의 접근 방식과는 다른 차별화가 필요할 것입니다. 시장이 이익 지향적이 아닌 공유 지향적으로 흘러 갈 것이며, 이에 따라 물류업무에서도 단순한 업무가 아닌 시장을 이해하고 시장의 구성원들과 교류할 수 있는 복합적인 업무를 수행해야 할 것입니다.