(주)엘지헬로비전
기획·전략·경영
[CJ헬로비전의 모습에서 저의 큰 꿈과 미래를 찾고 싶습니다.]
눈 덮인 들판을 걸어갈 때 어지럽게 함부로 걷지 말라던 서산대사의 시구처럼, 선구자의 발걸음에는 책임이 따릅니다. 그 무거운 책임을 당당히 짊어지고 최초의 길을 걸어온 CJ의 새로운 방향은, 세계와 소통하는 스마트 미디어 플랫폼이 이끌어 갈 것이라 생각합니다.
항상 최초의 길을 걸어온 CJ헬로비전의 방향을 이끌고 다각도에서 지원하는 최고의 기획, 관리자가 되고 싶습니다. 어떤 일이든 책임감을 막중히 느끼고 사소한 일도 허투루 지나지 않는 성격이, 다양한 사업을 시도하고 현실에 안주하지 않는 기획관리 업무와 상응한다고 생각합니다.
여느 여자아이와는 다르게 어릴 때부터 IT기술이나 기계 등에 관심이 많아 주말에는 항상 몸집만한 공구함을 들고 아버지의 뒤를 졸졸 따라다니며, 어깨 너머로 각종 기계들의 몸 속을 들여다 보곤 했습니다. 초등학교 입학 후 IT 기술이 폭발적으로 발달하자, 그 때부터 세상은 저의 놀이터가 되었습니다. 워크맨과 MP3, 피처폰과 스마트폰의 발달을 온 몸으로 경험하며 최신 기술에 능숙한 IT세대가 되어갔고, 자연스럽게 최첨단 기술의 선구자가 되어 미래를 경험하고 세계를 이끌어가는 꿈을 갖게 되었습니다.
이를 위해 중학교 때부터 물리학을 공부하며 기초를 다지고, 고등학교에 진학 후 국내외 사회문화와 역사 전반에 대해 관심을 갖고 공부하였습니다. 또한 학창시절 8년간의 학급임원, 3년간의 학생회장 경험을 통해 학교를 이끌어가고 각종 행사들을 기획, 관리하는 방법을 배웠습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 경영대학에 진학하여 디지털미디어경영, 심리학, 경제학 등 한쪽에 치우치지 않고 다양한 지식과 경험을 쌓기 위해 노력한 점이 CJ가 추구하는 ‘창의적이고 열정적 인재’ 라는 핵심 가치와 부합한다고 생각합니다.
이미 시장에는 다양한 경쟁기업들이 많이 존재합니다. 하지만 이를 두려워하지 않고 진입장벽을 허물어 최고의 자리에 우뚝 서기 위해 노력했고, 더 넓은 세계와 시장을 찾아 발전하는 CJ헬로비전의 모습에서, 저의 큰 꿈과 미래를 찾고 싶습니다.
[저의 능력을 나누는 일은 언제나 보람되고 가슴이 뜁니다.]
대학시절, 교육봉사와 제품 관리 및 지원업무를 경험한 것이 가장 행복했던 기억이었습니다. 저소득층 아이들에게 관심을 갖게 된 계기는 우연히 모교에서 후배들을 위한 멘토링 제의를 받은 이후였습니다. 그 과정에서 공부하고자 하는 열정은 있으나 가정 형편이나 다양한 여건으로 인해 공부에 매진할 수 없는 후배들의 이야기를 알게 되었고, 새삼 아무 걱정 없이 공부만 할 수 있도록 도와주신 부모님과 선생님께 너무 감사하다는 생각을 갖게 되었습니다. 그 후 제가 받은 도움들을 다른 이에게 나눌 방법을 찾던 도중, 서울시에서 주관하는 ‘동행 프로젝트’라는 교육봉사 활동에 대해 알게 되었습니다. 처음에는 왕복 4시간이 넘는 통학 시간을 쪼개서 매주 2, 3번씩 학교를 방문한다는 사실이 부담스럽기도 하였습니다. 하지만 막상 아이들이 과거에 제가 고민해 왔던 문제를 똑같이 고민하고 길을 헤매고 있는 모습들을 보니, 그들에게 희망이 될 수 있다는 생각에 가슴이 벅차고 보람되게 느껴졌습니다. 시간이 지나고 다양한 학교에 진학한 아이들이 소식을 들려줄 때마다 뿌듯하고 마음이 따뜻해 지는 것을 느낍니다.
서울대병원에 차세대 PACS를 설치하고 의료 관계자들을 교육하는 업무 또한 그 동안 경험하고 배워왔던 모든 것들을 직접 활용하고, 새로운 제품을 적용하여 소비자들의 반응을 살펴볼 수 있는 좋은 기회가 되었습니다. 기존에 사용하던 익숙한 제품과 새로운 기술이 도입된 제품을 비교, 설명하며 전문성이 높고 다소 권위적인 의료 관계자 집단을 설득하는 일은 정말 어려웠습니다. 그리고 소비자들이 항상 새로운 것을 선호하고 반길 것이라는 저의 고정관념에 신선한 충격을 얻기도 하였습니다. 고객과 가장 가까이 소통하고 그들의 의견을 제품에 직접 반영하면서, 시장 동향을 파악하고 앞으로의 일을 계획하는 것에 큰 묘미도 느낄 수 있었습니다. 비록 짧은 기간이었지만, CJ의 일원이 되기 위한 든든한 발판이 되는 좋은 경험이라 생각합니다.
[Health, Security, Emotion]
앞으로 6년 후, 세계의 트렌드는 Health, Security, 그리고 진실을 기반으로 한 Emotion 이라고 생각합니다.
앞으로의 세계는 단순히 '잘 사는 것'을 넘어 '몸과 마음이 건강하고 여유롭게 사는 것'에 초점을 둘 것입니다. 추후 법적인 근거가 마련이 된다면 소비자가 섭취하는 음식부터, 사용하는 다양한 제품들과 주거 환경까지 하나의 커다란 big data로 저장되어 관리할 수 있을 것입니다. 이를 위해서는 우선적으로 보안 기술이 발달이 되어야만 소비자들이 안심하고 자신들의 소비와 생활패턴, 문화 방식을 공유하고 맡길 수 있을 것입니다. 또한 소비자들의 감성을 자극하는 문화적 트렌드가 이미 발달되어 있는 만큼, 미래에는 얼마나 이를 진실되게 표현했는지에 따라 소비자들이 신뢰를 보낼 것입니다. 세계가 빠르게 발전되면서 소비자들은 '사실'에 대해 목말라하며 시장에서 자신들의 영역을 넓히고자 합니다. 따라서 케이블 방송이나 모바일 플랫폼 사업은 소비자들이 직접 소비와 생활 패턴에 맞게 요금제와 채널을 구성하며, 음식이나 쇼핑, 영화, 음악 등 CJ가 가지고 있는 다양한 역량의 컨텐츠를 영상매체를 통해 하나로 공유할 수 있는 양방향의 소통영역을 계속해서 확대해 나가야 할 것입니다. 이러한 트렌드의 저변에는 반드시 헬로비전이 가지고 있는 IT 통신 기술이 바탕이 되어야 하며, 이러한 세계는 소비자들에 의해 만들어질 것입니다.