(주)씨제이이엔엠
CG
[CJ오쇼핑 CG 직무를 위해 오랫동안 역량을 쌓아왔습니다.]
'웹 2.0 새로운 실크로드' 최근 소비시장에 가장 큰 핵심은 바로 웹 기반 서비스의 플랫폼 변화입니다. 시장이 가장 소비자와 가까워졌고 시장의 범위도 넓어졌습니다. 몇 달 전 CJ오쇼핑이 중국 상해에 CJ IMC라는 본사를 두었다는 기사를 보게 되었습니다. 글로벌 매체 사이트로서 상품의 공급을 하고 있다는 내용을 보고 눈이 번쩍 뜨였습니다. 문화콘텐츠와 음식사업, 유통사업을 모두 지닌 CJ그룹의 CJ오쇼핑이야말로 웹 2.0시대의 진정한 실크로드라고 생각했고 그 이유로 지원하게 되었습니다. 저는 고등학교 때부터 영화나 광고를 통해 영상직무에 관심을 가지게 되었고, CJ오쇼핑 CG 직무를 위해 오랫동안 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, 직무계발에 끊임없이 도전했습니다. 신입생 때부터 직무에 대한 경험을 기르기 위해 교내 영상미디어센터에 1년 동안 인턴으로 근무하였습니다. 졸업반 때는 온라인 광고대행사에서 6개월간 인턴경험을 쌓고, LG유플러스의 신규 서비스 애플리케이션의 홍보영상 프로젝트를 맡아 추천서까지 받았습니다.
둘째, 창의성을 기르기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 단편적인 생각은 쉽게 잊어버릴 수 있지만, 생각들을 이어서 이미지를 만들면 아이디어에 쉽게 접근할 수 있습니다. 이 방법은 아이디어가 떠오르지 않을 때마다 제게 큰 도움이 되었습니다.
셋째, 팀워크가 뛰어납니다. 저의 이 강점은 광고 연합동아리에서 빛을 발하였습니다. 잦은 밤샘작업 때문에 많은 동기가 활동을 버티지 못했습니다. 저는 부원들과의 결속력을 높이기 위해 팀을 이루어 광고영상을 제작했고 완성된 광고는 OOO에서 주관하는 대회에서 파이널리스트까지 올라가게 되었습니다. 그 결과 부원들 모두 2년간의 동아리 활동을 성실히 마쳤습니다.
CJ오쇼핑의 CG 직무를 잘 수행하기 위해서는 여러 가지 역량들이 필요하다고 생각합니다. 저는 위와 같은 3가지 역량을 발판 삼아 담당하는 모든 업무에 주인의식을 가지고 자신의 발전이 곧 CJ오쇼핑의 성장이 되도록 직무에 최선을 다하겠습니다.
[경험을 통해 성장시킨 3가지 역량]
저는 작년 12월 영상 디자인 직무의 실질적인 경험을 하고 싶었고, LG유플러스의 신규서비스 애플리케이션 U스푼의 홍보영상을 제작하는 경험을 통해 커뮤니케이션 능력, 협동력, 전문성을 기를 수 있었습니다.
먼저, 커뮤니케이션 능력이 중요했습니다. 아이디어를 보다 잘 설명하기 위해 서비스와 고객에 대한 이해가 필수적이었습니다. 저는 전달받은 서비스의 중심적인 기능을 6가지로 분류하고, 해당 기능이 고객의 일상에 어떻게 도움을 줄 수 있는지를 매칭하며 스토리보드를 정리했습니다. 명료하게 짜인 스토리 덕분에 기획팀과의 소통이 원활하였고 서비스의 표현을 보다 정확하게 구성할 수 있었습니다.
다음으로, 협동력이 필요했습니다. 처음 계획했던 것보다 좀 더 많은 작업량을 요구받게 되었지만, 마감기한은 미룰 수 없었고 저는 동료와 함께 작업할 수 있도록 인원 추가를 요청했습니다. 동료와 함께 서로의 강점을 바탕으로 일을 분배한 덕분에 작업속도는 눈에 띄게 빨라졌습니다. 그 결과 마감기한에 맞추어서 완성도 높은 홍보 영상을 제작할 수 있었습니다. 마지막으로, 전문성을 기를 수 있었습니다. 처음부터 끝까지 작업을 기획하고 팀원을 섭외하며 제작을 마친 경험은 처음이었고, 고된 일정이었지만 너무 값진 경험이었습니다. 제작한 홍보영상은 유튜브 홍보와 사내 승강기 내 TV, 임직원 대상의 서비스 이해도를 높이는 프레젠테이션 영상으로 쓰였을 뿐 아니라 반응이 좋아서 LG유플러스의 각 대리점에 노출되기도 했습니다.
특별히 이 프로젝트 경험을 가장 뛰어난 성과라고 기억하는 이유는 상품에 대한 고객의 Need를 가장 가까이서 느낄 수 있었기 때문입니다. 직접 고객의 입장이 되어 어떤 서비스가 매력적일지를 기획하고, 동기와의 협업을 통해 성공적으로 프로젝트를 마쳤던 경험을 통해서, 저는 CJ의 고객중심, 팀웍, 도전정신 등의 가치관을 기를 수 있었습니다. 저는 이러한 신념을 바탕으로 CJ오쇼핑의 CG 직무를 잘 수행할 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[유희, 음식, 교육]
제가 생각하는 2020년 문화 트랜드는 유희, 음식, 교육입니다. 저는 이 세가지 문화 트랜드를 통해 2020년 CJ오쇼핑의 글로벌 유통시장을 확장시키겠습니다.
사람들이 이동식 기기를 몸에 지니게 되면서 어느 때보다 밀접하게 매체에 노출되고 있습니다. 화면을 통해 대면하게 되는 수많은 정보는 무의식적으로 사람들의 욕구를 자극합니다. 그 중에서도 가장 눈에 띄게 공유되며 공감되는 문화 세 가지가 유희, 음식, 정보공유입니다.
'향유되는 유희' 즐거움을 주는 콘텐츠는 이제 소유의 개념이 아닙니다. 저는 케이블 TV나 모바일 콘텐츠의 스트리밍 중간 광고에 CJ오쇼핑이 PPL 제품들을 바로 구매할 수 있는 유통망을 구축하여 매출을 상승시키겠습니다.
'음식의 유혹' 최근 먹방이 유행하면서 연예인들이나 일반인이 음식을 맛나게 먹는 모습을 매체를 통해 공유하는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 저는 2020년에도 '음식'의 공유문화가 지속될 것으로 생각했고, 요리방송과 CJ오쇼핑의 식품유통을 접목시킬 수 있을 것이라고 생각합니다. 이러한 트렌드에 맞추어 CJ오쇼핑의 식품 관련 매출을 극대화 시키겠습니다.
'가치 있는 정보는 나눈다.' 저는 의료, 뷰티, 운동 등의 지식 콘텐츠의 공유가 2020년을 주도할 문화 트랜드라고 생각합니다. 따라서 무형의 정보 콘텐츠와 함께 시청자의 Need를 파악한 상품을 화면에 배치하여 수익을 이끌어내겠습니다.