㈜E1
해외영업·무역영업
[모든 문제에는 답이 있다]
모든 수학문제에는 복잡한 과정들이 있지만 끝에는 항상 답이 있듯이 모든 일에도 답은 있다고 생각합니다. 모두가 불가능이라고 할 때 저는 포기하지 않고 답이 있을 것이라는 신념 하나만으로 도전을 합니다. 대학교 2학년 만우절 때 친구들과 입대 전 마지막 추억을 남기고자 개인 일일 호프를 열고자 했는데, 많은 제약들이 있었기에 모두가 불가능이라 하였지만 직접 신촌으로 가서 장소 섭외 후 계약까지 완료하여 머릿속으로 생각만 하던 아이디어를 실행시킨 적이 있습니다. 저는 이렇듯 불가능이라는 단어를 가능이라는 것으로 생각하고 어려움을 헤쳐 나가는 사람입니다.
[운동이 곧 삶이다]
저는 고등학교 때부터 꾸준히 농구와 헬스를 병행하며 건강을 챙겨왔고, 대학 진학 후에도 게을리 하지 않고 꾸준히 유지를 하고 있습니다. 단과대 헬스 동아리의 트레이닝부장 자리를 맡으며 동아리 부원들에게 맞춤 건강관리법 및 꾸준한 운동의 중요성에 대해 전수하고 있습니다. 모든 일을 하기 위해서는 가장 기본이 되는 체력과 지구력 그리고 집중력을 요구하므로, 이 모든 것을 단련 시킬 수 있는 운동을 중요시 여기는 것이 생활 신조 입니다.
[사람을 대하는 자세]
대학 입학 후 다양한 활동을 통해 새로운 사람들을 꾸준히 만나며 개개인의 특성이 너무나 다르다는 것을 깨달았고, 효과적인 대화를 위해서 상대방의 성격, 말투, 관심사에 따라 대화하는 기술도 달라야 한다는 것을 배웠습니다. 학생회 활동하며 팀원과 대화를 통해 경청하는 자세도 좋아졌고, 상대방의 눈을 보고 귀를 기울인다는 것이 그 사람에게 신뢰와 믿음을 주는 것임을 깨달았습니다. 그 결과 많은 사람이 저를 믿을 수 있는 사람이라고 인식하게 되었습니다.
[글로벌 경제학도]
전공인 경제학을 바탕으로 실물경제에 대한 이해력을 기르기 위해 꾸준히 경제신문을 구독 및 뉴스 시청을 해왔습니다. 또한 글로벌 시대에 맞추어 미국과 유럽에서 거주하는 등 다양한 외국 경험을 바탕으로 외국시장으로 진출을 위한 능력을 갖추었습니다.
[세계 시장을 정복하다]
주력사업인 LPG는 사람의 생활에 다방면으로 사용되고 있으며, 이것을 활용해 새로운 분야로 사업 다각화를 할 뿐만 아니라, 전 세계 여러 지역으로 수출하여 더 편리하고 쾌적한 환경을 만들고자 하는 E1의 기업비전이 저의 목표와 일치합니다. 입사 후 사업성이 있는 지역을 경쟁 기업들보다 더 빨리 발굴해 미래를 내다보는 법뿐만 아니라 미래 산업을 신속하게 진행할 수 있는 능력을 키워 E1의 새로운 사업 포트폴리오를 선보이고 싶습니다. 저는 market segmentation을 바탕으로 사업성이 있고 잠재 수요가 무궁무진한 아프리카 대륙에 E1을 세일즈 하고 싶습니다. 저의 강한 영업력으로 사업성이 있는 시장의 needs를 파악한 후 경쟁사들보다 시장에 조기진출을 하여 아프리카대륙에서의 영업력을 키우고 싶습니다.
이를 위해 저는 경제학 전공을 바탕으로 국내외 외신들의 뉴스를 보며 국제동향과 국제경제에 대한 정보를 꾸준히 학습하였습니다. 실제 대기업 인턴에서 신시장 진출에 대한 프로젝트에 투입되어 신시장 개척은 모두가 흔히 하는 말이지만 회사의 입장에서는 대규모 네트워크와 막대한 비용이 투입 되는 일임을 배웠습니다. 항상 비용과 성과라는 두 가지 요소를 염두에 두고 최고의 효과를 얻도록 공정하게 업무를 수행 능력을 기를 수 있었습니다.
또한, 영업에 있어서 인내심과 끈기를 요하는 Fighting 정신과 대인관계가 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 수년간의 꾸준한 웨이트트레이닝과 농구를 통하여 인내심, 끈기, 그리고 팀웍을 기를 수 있었으며 학생회와 동아리 그리고 다양한 활동을 통하여 한국인뿐 아니라 외국인들과도 많이 만나며 좋은 대인관계를 만들고 유지해 나가는 능력을 길렀습니다.
제 능력과 포부를 바탕으로 신시장 개척 팀을 꾸려 열정이 있는 팀원들과 함께 아프리카의 주변 국가들과 형성된 탄탄한 네트워크를 기반으로 개척할 나라들과 새로운 관계를 구축하는 꿈을 E1과 함께 이루고 싶습니다.
[연극을 통한 차별화]
OO어학원 영어 기숙캠프 TA 활동을 할 때 프로그램 끝나는 날 학생들의 졸업 발표회가 있었습니다. 학생들의 부모님들과 친척분들이 참석하신 가운데 학생들이 그 동안의 영어실력을 선보일 기회이기도 했습니다. 발표회 진행 방식에 대하여 TA들은 과거와 다른 프로그램을 원하였고, 원어민 선생님들은 예전과 같이 진행하자는 의견으로 대립하였습니다. 원어민 선생님들은 자주 해왔던 팝송, 반 대표 영어 스피치, 노래와 춤추기 등의 무대를 준비하겠다고 했지만, 저를 포함한 TA들은 그런 방법들은 그 동안의 캠프 성과를 제대로 보여주지 못한다고 생각을 하였고, 반 학생이 모두 참여하지 않는 것은 학생들 개개인에게도 의미가 없다고 판단했습니다. 오랜 고심을 한 끝에 저는 아이들의 영어실력 향상을 확실히 보여줄 뿐만 아니라 모든 학생이 참여할 수 영어연극을 제안했습니다. 처음에는 짧은 시간안에 연극을 완성할 수 있을까 했지만, 원어민 선생님들과 TA들이 각자 팀을 이루어 진행하면 된다고 믿고 시작을 하였습니다. 등장인물 수가 많은 이야기를 선택하다 보니 제가 담당하는 반은 해리포터를 선택했지만, 마법내용과 복잡한 스토리 구조 때문에 학생들 연극으로 내용전달이 잘 될지가 의문이었으며, 스크립트를 구하는 것 또한 쉽지 않았습니다.
결국, 해리포터 스크립트는 없어서 직접 스크립트 작성을 했으며, 역할 분배, 인물별 소품 만들기, 배경음악 찾기, 배경 화면 만들기 등 혼자 해야 했던 부분들이 상당히 많았습니다. 하지만, 학생들이 열의를 보여줬을 뿐만 아니라 맡은 역에 대한 책임감, 협동심, 그리고 상대역에 대한 배려심을 키울 수 있었고, 반 내부에 갈등이 있었던 학생들끼리도 다시 친해지며 화해하는 계기가 되기도 했습니다. 연극이 끝나고 나서 학부모님들에게 많은 호평을 받았으며, 또한 과거와는 다르게 하길 잘했다는 선생님들의 칭찬을 받았습니다.
[고객 만족 No.1]
단과대 학생회 기획국장으로서 일반 학우를 ‘고객’이라 생각하고 기존 사업을 개선하려 노력했고, 다음과 같은 성과를 거둘 수 있었습니다.
첫 번째, 사물함 배정 개선.
매 학기 초 사물함 배정 시 기존에는 학우들이 원하는 위치의 사물함 번호를 신청하면 학생회 컴퓨터에 입력하는 방식이었습니다. 접근성이 좋은 자리는 신청이 겹치는 경우가 많고, 또 배정상태를 일반 학우들이 알 수 없어 공평성에 대한 의혹을 제기하는 학우들이 있었습니다. 그래서 저는 비효율적이고 불투명한 기존의 제도를 개선해야겠다고 생각했고, 대형 사물함 배치표를 만들어 사물함 신청 시 선착순으로 원하는 자리를 직접 배치표에 표시하는 방식을 도입했습니다. 그 결과, 중복신청이 없어지고 배정상태가 명확하게 공개됨으로써 학우들의 만족도가 크게 높아졌습니다. 또한, 사물함 교체 시 학우들이 교내 편의점에서 자물쇠를 비싼 가격에 구매하곤 했습니다. 그래서 학생회 차원에서 자물쇠를 대량으로 구매하여 사물함 배정 시 저렴한 가격에 판매했고, 이 역시 학우들에게 좋은 평가를 얻을 수 있었습니다.
두 번째, 예비군 지원사업 강화.
이전부터 예비군 학우들을 위해 간식제공사업을 진행하며 좋은 평가를 받고 있었습니다. 하지만 유심히 살펴보니 복장을 제대로 갖추지 않아 교육을 받지 못하거나 훈련장에서 비싼 값을 치르고 구매하는 경우가 자주 발생했습니다. 군용물품은 학교 근처에서 구매하기 어렵고, 구매하기 위해 멀리 가는 것도 상당히 번거로운 일이기 때문이었습니다. 저는 이런 점을 개선하고자 고무링과 벨트를 대량 구매하여 훈련 당일 학우들에게 저렴한 가격에 제공하는 사업을 도입했고, 이 역시 좋은 평가를 받았습니다.
E1는 이미 대한민국 최고의 LPG 서비스기업이지만, 더욱 발전하기 위해서는 고객이 원하는 새로운 것을 만들어낼 수 있는 능력을 갖춘 인재가 필요하다고 생각합니다. 저의 고객 만족을 위한 창의적인 아이디어가 E1가 성장하는 데 도움이 될 것이라 믿습니다.
[동양인, 설문지를 부탁하다]
네덜란드 OOO대학에서 교환학생으로 한 학기 수학할 당시 International Marketing수업에서 팀 프로젝트를 위해 설문지 20장을 받아야 했었는데, 외국 사람들의 인식 상 동양 사람들은 외국어를 못한다는 인식이 강했고, 외국어를 못할 것 같은 사람이 설문지라고 하며 종이를 가지고 다니니 처음에는 이상한 시선으로 저를 보았습니다. 하지만, 저는 주눅이 들지 않고, 문제점에 대한 원인을 파악한 후 다른 방식으로 접근해야겠다는 생각을 하였습니다. 다양한 인종들이 모여 있는 기숙사를 타켓팅 하여 마지막 기회라는 생각으로 0~8층 모두 초콜릿을 들고 모든 방을 하나씩 문을 두들겨가며 방문하기 시작했습니다. 물론 기숙사에서 20장을 돌려받는 일 또한 쉬운 일이 아니었습니다. 방문을 해 설문지를 내밀기 전에 대화를 시작해 상대방과 같은 학생임을, 그리고 동일한 언어로 소통하는데 문제가 없음을 보여주었으며, 그 사람에게 관심을 표현하며 저에게 또한 관심을 가질 수 있도록 유도를 한 후 설문지 작성을 부탁하였습니다. 그리고 다 된 설문지는 나가는 길에 있는 common room에 있는 바구니에 넣어 놓으면 된다고 안내하였습니다. 어려워도 웃는 얼굴로 최대한 자신감 있게 보임으로써 설문지 작성을 해달라는 부탁을 할 수 있었습니다. 그렇게 해서 총50여 장을 돌린 결과 완성된 20장을 받았으며 정해진 기간 내 다른 팀원들과 함께 설문지를 완성할 수 있어서 팀워크에도 차질이 없게 함으로써 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이는 악조건의 상황에서도 빠른 문제점을 찾아내 대처할 수 있는 능력을 발휘하는 힘을 길러주었으며, 당당함을 잃지 않는 대담함을 키울 수 있었습니다.