씨제이프레시웨이(주)
국내영업
[세계를 위한 깨끗하고 안심할 수 있는 먹거리]
영양사인 어머니를 통해 먹거리의 신선함과 청결함이 얼마나 중요한지 자연스레 익혔습니다. 종종 어머니께서 견본품을 가져오실 때가 있는데, 햄을 먹지 않는 제가 이츠웰의 비엔나 소세지를 먹기 시작했습니다. 인공적인 맛이 많이 나는 다른 햄들과 달리 깔끔한 맛에 놀랐고, 이츠웰이 CJ프레시웨이를 통해서 나온다는 사실을 알게 되었습니다. 단체급식에서 신선하고 건강한 햄이 나오면 얼마나 좋을까 하는 생각과 함께 나는 사람들에게 프레시웨이를 통해 먹거리의 '행복'을 전해주는 요정이 되고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다. Food distribution에서 업무를 하게 된다면 거래처와도 원활한 관계를 유지하여 단순한 갑을관계에서 벗어나고 싶습니다. 대한민국의 먹거리 행복 전도사가 되는 것뿐만 아니라 전세계에 먹거리 행복 전도사가 되고 싶습니다.
특히 중국에서 교환학생의 경험이 있고 캄보디아 학교에서 해외봉사를 할 때 매번 저는 학교의 급식을 먹었습니다. 먹으면서 식자재 유통과 위생관리가 철저히 된다면, 좀 더 나은 생활을 영위할 수 있을텐데 하는 안타까움이 항상 들었습니다. 현재 CJ프레시웨이가 중국에서 단체 급식 사업을 진행하고 있다는 것을 알고 있습니다. 당장은 고급급식공급자로 이미지를 만들어가지만, 시간이 지나면 CJ프레시웨이가 고급수준의 단체급식이 전 중국인, 더 나아가 전세계인에게 사랑 받는데 저 역시 이바지하고 싶습니다.
[캄보디아에 HOPE Library를 개관하다!]
새로운 것에 도전하고 끈기 있는 추진력과 기획력이 캄보디아에서 결실을 맺었습니다. “지구가 둥글다고요? 그럼 우린 지금 어떻게 서있나요?" 라는 질문을 캄보디아 해외봉사활동 시절, 학생들에게 정말로 들을 수 있었습니다. 한 반에 30명이 넘는 학생들에게 나의 작은 노트북으로 지구사진, 북국 곰 사진 등을 보여주는 것에 한계를 느끼게 되었습니다. 학교에 도서관이 있으면 내가 떠나더라도 학생들이 스스로 지식을 넓힐 수 있을 텐 데라는 마음에 도서관을 세울 생각을 하게 되었습니다.
마침 재캄코피온 한국문화센터가 센터를 이전하면서 도서관 사업을 접는다는 소식을 듣고, 센터장님을 찾아가 만나고 이야기하며 한 달간의 설득 끝에 2000여권의 책을 기증받을 수 있었습니다. 하지만 도서관이라는 것이 있어본 적이 없던 학교 임원진들은 굳이 책이 필요하냐는 냉담한 반응을 처음에 보였습니다. 이러한 반응에도 포기하지 않고 같이 지내던 외국인 봉사자들과 함께 책이라는 것이 간접경험과 상상력을 키우는데 얼마나 중요한지 설득을 하여 학교 측의 협조를 이끌어 내었습니다.
제가 프로젝트 리더가 되어 적극적으로 지지해주던 외국인 봉사자들 3명과 함께 분담하여 일을 진행하였습니다. 운영규율, 책 분류, 정리, 그리고 개관식 행사의 업무 등 두 달간 준비 끝에 도서관을 성공적으로 개관하게 되었습니다. 수많은 어려움에 부딪히고 냉대를 받을 때 마다, 내가 이걸 해야 하나 하면서도 학생들의 초롱초롱한 눈망울을 생각하며 다시 힘을 내고, 울기도 웃기도 하며 학교에 도서관을 개관하게 되었습니다.
[1인가구, 중국, 프리미엄상품]
2020년 문화 트렌드 중 저는 食문화 트렌드의 3개 키워드 ‘1인가구’, ‘중국’, ‘프리미엄상품’을 꼽아보았습니다.
첫째는 1인가구로 인한 소량상품의 수요입니다. 사회전체가 고령화가 되어가고 점점 핵가족을 넘어 핵핵가족이 많아지는 추세입니다. 인구의 고령화와 저출산이 현재 한국에도 영향력이 커지고 있고, 앞으로는 1인가구가 더 많아 질 것입니다. 이미 우리보다 앞선 일본에서는 이러한 1인가구를 위해 다양한 사업들이 진행되고 있는데 그중 하나는 소량포장된 음식들입니다.
두 번째로는 중국입니다. 먹거리 안전이 위협받으면서 중국의 고위층들은 다른 국가에서 먹거리를 공수해오는 현상까지 생겨났다고 합니다. 중국의 이러한 불안감에 대해 안전하고 신선한 유통관리 이미지를 고착시킨다면 중국 시장에서도 큰 수확을 얻을 수 있을 것입니다.
세 번째로는 프리미엄 상품입니다. 건강에 대한 관심이 높아지면서 단순히 먹는 것의 양보다는 질이 훨씬 중요해진 시대가 되었습니다. 이러한 트렌드는 앞서 말한 중국, 인구의 고령화, 1인가구 모두와 관련 지을 수 있습니다. 중국 부자들의 고급화된 프리미엄상품 수요, 1인가구 웰빙의 프리미엄상품 수요, 고령화 인구 건강에 대한 관심으로 인한 프리미엄 상품 수요는 웰빙을 넘어선 또 하나의 트렌드가 될 것입니다.