한국정보통신㈜
영업기획·관리·지원
여러 기업에서 진행하는 유명 대외활동을 2년 간 해오고 있습니다. 활동을 하면서 직접 실무진과 여러 프로젝트를 수행하고 PT발표를 진행하면서 기업의 전반적인 업무를 체험해 볼 수 있었습니다. 일반 대학생 신분으로서는 경험할 수 없는 값진 경험들이었습니다. 특히, 꼼꼼하고 세세한 분석과 리뷰로 블로그 방문자 수는 급증하였고 그에 따란 만족감을 느낄 수 있었습니다. 작은 관심에서 시작된 활동은 생활습관을 바꾸는 결과를 가져오기도 했습니다.
보다 많은 사람들을 만나고 팀 단위 프로젝트를 수행하면서 적극적인 성격으로 바뀌게 되었고 긍정적인 사고방식을 지니려고 노력하게 되었습니다. 팀 프로젝트를 하면서 서로 믿고, 소통하며, 창조적인 아이디어를 키울 수 있도록 자기계발에 노력하였습니다.
실패에 대해 좌절하기 보다는 반성하고 재도전하면 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 언제나 도전하는 열정적인 태도와 끈기는 초등학교 때부터 현재까지 취득한 ○○○○관련 자격증으로 확인할 수 있습니다. IT분야는 지속적인 자기계발이 필요한 분야이고 항상 자기계발을 위해 "-ing" 중인 태도는 좋은 장점이 될 것입니다. 하지만 열정이 많은 만큼 하나의 일에 너무 과하게 집중하는 경향이 단점이기도 합니다. 문제나 일이 뜻대로 잘 풀리지 않으면 그 일이 해결될 때까지 손을 놓지 못하는 편입니다. 너무 한 가지 문제에 집착하는 태도는 업무에 방해가 되지만, 문제해결능력을 향상시켜 다양한 갖도록 문제해결에 접근하는 시각을 발전시킨다면 단점을 장점으로 전환시킬 수 있을 것이라고 생각합니다.
정보통신병으로 복무하며 위병소 프로그램, 배차 프로그램 등의 담당업무를 맡았고, 아파치, SQL을 배웠습니다. 홈페이지를 요구사항에 맞게 수정하면서 PHP 및 서버와의 연동하는 방법을 배웠습니다. 그리고 차량 쉘터 서버를 다뤄보며 UNIX에 관한 기초지식 또한 배웠고 사회에서 다뤄볼 수 없는 서버, 라우터, 암호장비 등 주요 정보통신 장비들을 다뤄보았습니다. 학교에서도 데이터베이스, 네트워크 과목 등을 수강하며 관련 전공지식을 넓히려고 노력했습니다. 데이터베이스 과목을 통해 ASP와 엑세스를 배우면서 DB연동 및 관리를 배웠고 네트워크 및 통신 과목들을 배우면서 정보통신에 관한 기초지식을 넓혔습니다.
무엇보다 IT분야에 대한 많은 흥미와 관심이 가장 큰 능력이자 역량이라고 생각합니다. 어릴 적부터 관련 자격증을 취득하였고 여러 경시대회에서 입상을 함으로써 자연스럽게 IT분야의 매력에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 학교에서 수업을 듣고 개인적으로 자격증을 취득하며 전공분야에 관한 이론 지식을 넓혔고 정보통신병으로 복무함과 동시에 여러 대외활동을 통해 실무경험 또한 넓혔습니다. 또한 평소에 여러 언론매체와 미디어를 통해 관련 분야의 기사와 내용을 두루 살펴봄으로써 새로운 테크놀로지를 받아들일 기본자세를 갖추고 있으며 다양한 기술적인 트렌드를 따라가고, 배우려는 준비 역시 되어 있습니다.
엔지니어가 가져야 할 기본적인 소양 중 하나가 호기심과 근본원인을 끝까지 찾고자 하는 탐구심이라고 생각합니다. S/W 프로젝트 시 Quality, Cost, Delivery 를 고려하여 실현가능성이 있는 쪽으로 목표를 설정하여 한 번 정한 계획은 반드시 수행하겠습니다. 이를 통해 뒤이어 진행되는 품질관
리나 새로운 기술의 습득 또한 자연스럽게 이루어지도록 유도하여 무한한 발전을 위해 노력하겠습니다.
최근 S/W분야가 각광받고 있는데 분야 특성상 성장 속도의 편차가 큽니다. 장점에서 언급하였듯이 항상 진행 중인 모습을 보여드리며 개인적으로 세계적인 전문가로서의 성장을 위해 땀을 흘리며 세계 각 전문가들과 교류하고 열린 마인드로 당사가 글로벌 NO.1으로 거듭나는데 기여하는 일원이 될 것을 약속합니다.
저의 직업관은 '상호신뢰와 협력'이라고 한마디로 정의 내릴 수 있습니다. 기업에서 일을 할 때 서로 팀원들끼리 이해하고 때로는 양보하는 마음으로 도와주고 신뢰를 쌓으면서 그 속에서 화합을 이루어 내는 것이 가장 중요한 직업 마인드라 생각합니다. 지원한 직무는 특히 정보나 노하우를 팀원들과 공유하는 것이 가장 중요한 분야라고 생각합니다. 사소한 실수에도 큰 문제상황이 발생할 수 있기 때문입니다. 이론적인 지식은 개인이 노력해서 개발이 가능하지만 이보다 고차원적인 실무 해결과정에서는 경험이 가장 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 상호 간 정보교환이 원활히 이루어 지기 위해서는 바로 상호 간의 신뢰, 적극적인 협력활동이라 생각합니다.