(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[LG서브원과 눈부신 미래를 함께 할 최고구매전문가]
경제민주화로 인한 규제 때문에 대기업 계열의 MRO업체들이 모두 난항을 겪었을 때, LG 서브원은 오히려 매출이 오르며 안정성을 유지했습니다. 서브원은 MRO사업 외에도 빌딩, 부동산, 레저 산업 등 다양한 사업으로 다각화하고 해외시장까지 영역을 넓히며 MRO사업 업계 1위를 고수하였습니다. B2B 기업이라 일반 국민에게는 알려져 있지 않지만 사업 설립 2002년부터 시작해, 10년 사이 16배의 매출이 증대되는 등 꾸준한 성장과 안정을 거두었습니다. 많은 MRO기업 중에서도 해외시장에서의 인지도와 점유율, 위기상황 속에서의 극복과정 면에서 LG서브원만의 빛나는 미래를 보았습니다.
저는 틈틈이 고객과 시장 조사를 꾸준히 하여 고객의 니즈를 파악하고 고객을 감동시키는 자부심을 가진 MRO 사업부 구매MD가 되겠습니다. 또한, LG서브원에 걸 맞는 구매전문가로 성장하기 위해 입사 후 2년 안에 CPSM(국제공인구매관리사)자격증을 취득하겠습니다. 그리고 자세를 낮춰 구매전문가인 1인자들을 연구하고 분석하며 2인자의 위치에서 남들이 미련하다고 할 정도로 노력할 것입니다. 이런 저의 성실함과 노력으로 산업재 유통시장의 Leading Company라는 LG서브원의 비전을 함께 이뤄보는 데 이바지 하고 싶습니다.
[전략적 사고가 답이다]
어떤 일을 성공적으로 이끌기 위해서는 무엇보다 선행되어야 하는 것이 "전략적 사고"라고 생각합니다.
한 예로, "블레이드 킹"이라는 완구 행사 아르바이트를 했을 때입니다. 첫날, 저는 작은 실수를 하고 말았습니다. 세트 상품이 다른 창고에 있었고, 그걸 몰랐던 저는 단품만을 판매했습니다. 목표 판매액을 겨우 맞추긴 했지만 프로 의식이 부족하다며 선임님께 크게 혼이 났습니다.
저는 이 실수를 만회하기 위해 내일부터는 달라지리라 마음먹었습니다. 우선 제가 팔아야 할 완구에 대해 사전에 책자나 동영상을 보며 철저히 공부하고, 목표 달성을 위한 전략 계획을 세웠습니다. 그것은 아이들이 직접 완구를 가지고 놀게 하면서 "블레이드 킹 대전"을 펼치는 것이었습니다.
제가 생각해낸 이 새로운 방식은 평소 관심 없던 아이들의 흥미까지 끌었고, 서로 대전에 참여하기 위해 줄을 서게 만들었습니다. 또, 자칫 위험해 보일 수 있는 부분에 대해서는 제품의 안전함을 강조하며 부모님을 안심시키고, 정확한 설명으로 신뢰를 주었습니다. 그 결과, 목표량의 3배를 판매하는 성과를 거둘 수 있었습니다.
구매MD의 업무도 마찬가지입니다. 나날이 다양해지는 고객의 니즈를 사로잡기 위해서는 무조건적인 노력과 열정만으로는 힘듭니다. 고객이 진정 원하는 것을 말하기 전에 제공할 수 있는 진정한 고객 감동을 실현하는 것이 필요합니다.
[GO! 집쟁이]
작년, 새마을봉사단의 프로그램으로 탄자니아를 다녀왔습니다. 평소 쉽게 하지 못하는 경험을 좋아하기에 대학입학 후, 늘 제 목표는 스스로 아프리카에 가는 것이었습니다. 이를 위해서 학교 및 여러 단체의 프로그램을 알아보았고 마침 새마을봉사단광고를 보았습니다.
그 후 저는 인터넷, 도서관 등을 이용하여 탄자니아를 알기 위해 공부하였습니다. 또 매일 2시간씩 틈틈이 작성한 자기소개서를 친구들에게 보여주면서 고칠 점을 묻고, 동시에 합격자 수기를 읽으며 부족한 점들을 하나씩 보완해 나갔습니다. 하지만 이런 노력에도 결과는 불합격이었습니다. 그렇게 1년 후, 이번에는 교수님의 실제 프로그램을 기획하는 지인의 조언을 더하여 목표의식을 더 뚜렷하게 했고 5번 만에 봉사활동을 가게 되었습니다.
제가 봉사활동을 갈 수 있었던 것은 끝까지 도전했기 때문입니다. 한두 번 실패해도 좌절하지 않고 오기와 간절함에서 나온 의지가 원하는 바를 이루게 했던 것이었습니다.
[건전한 5월 만들기]
2년 전, 매년 대학축제는 과음으로 여러 사고가 일어나기에 이를 바꾸고 싶었던 저와 후배들은 배드민턴대회를 생각했습니다. 이를 위해 저는 학회장에게 건의했지만 자신의 영역 밖이라며 난색을 표했습니다. 그 후 교수님들을 찾아뵈며 이에 대해 설명을 드리려 하였으나 이 또한 교수님들의 바쁜 업무로 만나는 것이 쉽지 않았습니다. 그렇게 포기하려던 찰나 한 번 마음먹었으면 끝까지 해야지라는 생각으로 다시 연락을 하여 이야기를 할 수 있게 되었고 결국 이를 실행하게 되었습니다.
서툰 솜씨지만 손수 만든 홍보지로 참가인원을 모았습니다. 그리고 축제 일주일 전부터는 조별 토너먼트를 하여 축제날에 결선을 치렀습니다. 배드민턴 대회의 인기는 대단했고 교수님들로부터 많은 칭찬을 받았습니다.
기존에는 축제에 술이 없으면 재미없다고 여기기 마련이었습니다. 하지만 남들과는 다르게 술이 없어도 재미있고 건전한 축제를 만들 수 있다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.