(주)에스앤아이코퍼레이션
국내영업
[산업재 유통시장의 Leading Company]
서브원과 함께하여 밖으로는 기업과 산업의 발전에 이바지하고 안으로는 산업재 유통시장의 확고한 일등 기업으로 만들고자 지원했습니다.
서브원 MRO사업부는 산업재 유통시장의 Leading Company라는 비전을 갖고 있습니다. 이러한 비전은 ‘대한민국 산업시장 발전을 주도하겠다.’는 저의 목표와 일치합니다. 서브원의 일원으로 저 자신의 목표와 회사의 비전을 달성하기 위해 끊임없이 노력하는 서브원의 가족이 되겠습니다.
영업은 기업 성공의 가장 큰 활동이기에 지원하게 되었습니다.
기업이 아무리 기술력이 있고 물건을 잘 만든다 하여도, 결국 기업은 영업 활동을 통해 성과를 창출합니다. 따라서 고객이 원하는 제품을, 고객이 원하는 방식으로 전달하는 영업활동은 곧 기업의 경쟁력과 직결된 것입니다. 저는 10년 안에 경쟁사와 차별되는 영업망을 구축하여 서브원의 새로운 경쟁력을 제공하고자 지원하게 되었습니다.
[모방은 창조의 어머니이다]
관찰과 모방을 통해 고객의 니즈를 파악하는 통찰력을 가지고 영업활동을 한 경험이 있습니다.
영업경험을 바탕으로 서브원에서도 고객의 니즈를 빠르게 파악하고 적용시키는 사원이 되겠습니다.
OO은행 서포터즈로서 외부 홍보 시 체크카드 상품을 잘 설명하여 대학생들이 가입하도록 하는 것이 저의 임무였습니다. 은행 직원 분들은 처음부터 끝까지 상품의 모든 내용을 줄줄이 설명하는 것을 보고 저도 따라서 하였습니다. 계속 설명을 하다 보니 남자와 여자가 귀 기울여 듣는 부분이 다르다는 것을 느꼈습니다. 여성들은 이자와 직접적으로 들어오는 이익에 더 혹했고, 당장 할인이 되지 않는 환급할인에 반응이 없었습니다. 반면 남성들은 환급할인이라도 할인이 된다는 말에 끌리고, 이자율 같은 자세한 수치에 지루한 반응을 보였습니다.
고객들의 Needs를 파악하여 이에 맞게 설명을 하였고 실적이 20명에서 50명으로 250% 뛰었습니다.  우수한 실적은 제가 우수서포터즈로 뽑히는데 큰 역할을 하였습니다.
[캄보디아에 HOPE Library를 개관하다!]
"지구가 둥글다고요? 그럼 우린 지금 어떻게 서있나요?" 라는 질문을 캄보디아 해외봉사활동 시절, 학생들에게 정말로 들을 수 있었습니다. 학교에 도서관이 있으면 내가 떠나더라도 학생들이 스스로 지식을 넓힐 수 있을 텐 데라는 마음에 도서관을 세울 생각을 하게 되었습니다.
마침 재캄코피온 한국문화센터가 센터를 이전하면서 도서관 사업을 접는다는 소식을 듣고, 센터장님을 찾아가 만나고 이야기하며 한 달간의 설득 끝에 2000여권의 책을 기증받을 수 있었습니다. 하지만 진짜 난관은 현지학교 임원진이었습니다. 책을 받아오면 좋아할 것이라는 기대와 달리 도서관이라는 것이 있어본 적이 없던 학교 임원진들은 굳이 책이 필요하냐는 냉담한 반응을 보였습니다. 이러한 반응에도 포기하지 않고 같이 지내던 외국인 봉사자들과 함께 책이 간접경험과 상상력을 키우는데 얼마나 중요한지 설득을 하여 학교 측의 협조를 이끌어 내었습니다.
제가 프로젝트 리더가 되어 외국인 봉사자들 3명과 함께 분담하여 일을 진행하였습니다. 영규율, 책 분류, 정리, 그리고 개관식 행사의 업무 등 두 달간 준비 끝에 도서관을 성공적으로 개관하였습니다.
[이가 아니면 잇몸으로]
우즈베키스탄 현지 벽화 활동 3일만에 열심히 칠해놓았던 페인트가 건조하고 강한 햇빛에 바짝 말라 다 떨어져나갔습니다. 이미 학교외벽을 다 칠하고 벽화의 밑그림도 그리고 위에 색칠도 조금 해놓은 상태였기 때문에 시간, 노력, 돈 모두 많이 투입된 상태였는데, 행정 직원 분은 예산이 없으니 벽화를 포기하라는 말을 하였습니다.
저는 단장으로서 작업반장과 어떻게 하면 돈을 덜 들이고 페인트가 떨어지지 않는 벽화를 마무리할 수 있을지 실험해보았습니다. 처음에 발랐던 수성페인트가 햇빛에 갈라 떨어져 나갔기 때문에 유성 페인트를 써야 했지만 수성페인트에 3배 가격이어서 전체 벽을 유성페인트로 칠한다는 것은 불가능했습니다. 생각해낸 방안이 수성페인트를 빠르게 칠하고 위에 바니쉬를 바르는 방법이었는데, 현지에서 바니쉬를 구할 수 없었습니다. 가장 비슷한 기능의 목공용 제품 코팅제를 발견하고, 무너진 벽 한 구석에 수성페인트의 농도를 다르게 하여 바른 뒤 코팅제를 바르는 시도를 해보았습니다. 이 중 덜 갈라지고 빠르게 마르는 농도를 찾아냈습니다. 해결방안을 들고 행정 직원을 찾아가 저 예산으로 완성시킬 수 있다고 설득하였습니다. 단원들은 벽화를 이전보다 더 열심히, 자발적으로 야간작업까지 강행하였습니다. 우리 ‘도스뜨’팀은 우즈베키스탄 도스뜰릭 학교에 세계지도벽화를 남기고 올 수 있었습니다.