(주)LG유플러스
R&D;(연구개발)
[고객이 중심인 동반자적 기업]
LG U+는 타 통신사보다 전체 시장 점유율은 낮지만 2011년 이후 꾸준히 증가하고 있습니다. 그만큼 고객의 입장에서 고객을 위한 서비스가 잘 갖추어져 있음을 의미합니다. 예를 들어 LG U+는 고객과의 최접점에 위치하여 고객의 목소리에 귀 기울여 듣고, 필요한 서비스를 제공하는 콜센터 사업을 확장하고 있습니다. 이 점은 스마트 기기를 통한 디지털 전자 음성과 메일로 가득한 현시대에서 아날로그 음성을 통해 가까이에서 친절한 서비스를 주고 있다는 따뜻한 감성을 느끼게 해 줍니다. 즉, 소비자 한 명 한 명에게 적극적으로 귀 기울이며 소중히 여기는 자세는 고객의 중심에서 이익을 추구하는 동반자적 기업이라는 의식이 강하게 들게 하였습니다. 최고의 기업이 갖추어야 할 가장 중요한 기업 정신을 가지고 있는 LG U+는 미래의 1위의 기업이 될 것임이 틀림없기에 저도 함께 그 영광의 자리에 서 있고 싶습니다.
[최고의 전문성을 가진 엔지니어]
대학에서 통신, 전자 등의 다양한 이론을 배우면서 공학도로의 발판을 닦아왔습니다. 전자 공학 설계에서 졸업프로젝트에 이르기까지 10회 이상의 다양한 프로젝트를 소화하면서 창의적이고 논리적으로 문제를 해결하는 능력을 길렀습니다. 하지만 대학에서 배운 지식을 넘어 심화된 최신 기술을 접하고 싶었고, 그 결과 대학원 진학을 결심하였습니다. 대학원 학습은 적극적인 참여를 통해 경험과 지식을 축적하는 것이 무엇보다도 중요했고, 이를 실천하기 위해 남다른 투자를 했습니다. IEEE에서 주최하는 통신 신호 처리 교육과정을 위해 대만을 방문하였고, 그곳에서 MIMO, 테라헤르츠 통신 등 최신 통신 네트워크 기술을 접할 수 있었습니다. 이러한 이론적 연구와 더불어 TI의 MCU교육, 초음파 장비를 통한 신호 처리 실험, 홀로그램 실험 등에 참여하며 이론을 실생활에 응용하기 위한 역량 강화에도 게을리하지 않았습니다. 또한, 국방과학연구소, 한국전자통신연구원, 러시아와의 공동연구 등은 실제 연구 기업과의 실무 프로젝트였기에 현실적인 상황과 환경에 맞춘 연구를 경험할 수 있다는 점에서 큰 도움이 되었습니다. 특히, 특허 수업 및 변리사와의 원활한 교류를 통해 땀과 노력의 결산 물인 지적 재산을 보호하고 권리를 주장하는 절차 및 방법을 배울 수 있었던 것은 공학을 전공한 엔지니어로서 반드시 필요한 경험이었습니다.
[창의적인 개선을 추구하는 인재]
센서로 사고 유무를 판별 후, 사고자의 위치와 상태를 가까운 병원에 무선 통신으로 전달하는 자동차 사고 조기 경보 시스템을 제작한 적이 있습니다. 처음에 사용했던 충격 센서는 오직 충격에 대해 ON/OFF의 결과만을 제공해 주기 때문에 다양한 환경에서의 사고 유무에 대한 정확한 판별이 불가능했고, 오작동을 일으킬 가능성이 높았습니다. 이를 해결할 요소를 찾기 위해 다양한 각도에서 생각해 보았고, 휴대폰에 장착되어 있던 자이로 센서를 떠올리게 되었습니다. 하지만 센서를 이용하기 위해서는 많은 시간과 노력이 필요했고, 예산 및 배송 문제까지 겹치게 되자 몇 몇 조원들의 반발이 생겼습니다. 저는 팀원들에게 자이로 센서가 현재 직면한 문제에 대한 높은 해결 가능성이 있음을 보여주었고, 모두를 설득하여 문제를 적극적으로 개선하였습니다. 그 결과, GPS를 이용한 차량의 위치와 속도 정보에 자이로 센서의 기울기 정보가 더해짐으로써 차량의 정확한 주행 경로 및 상황을 인지할 수 있었습니다. 이는 충격 센서에 비해 높은 성능의 사고 유무 판별을 가능하게 만들었고, 블랙 박스로써의 역할도 가능하게 하였습니다. 이처럼 실무에서 생기는 문제점을 인식하고 참신한 방법을 통해 적극적으로 해결해 나가는 장점을 살려, LG U+에서도 긍정적인 변화를 선도하고 끊임없는 발전을 유도하겠습니다.
[철저한 프로의식과 책임감을 갖춘 인재]
석사과정 중, 여러 사람과 연구 성과를 공유하고 발전시키기 위해 논문 발표를 준비하였습니다. 지도교수님과 회의를 통해 연구를 뒷받침할 적절한 실험을 진행하였습니다. 하지만 실험은 예상했던 것과는 달리 원하는 결과물을 보여 주지 못했습니다. 무의미한 반복적인 실험을 멈추고 수백번씩 논문과 책을 읽으면서 문제점을 파악하고 해결 방안을 생각해 보았습니다. 몇 날 며칠 밤을 지새우며 반복되는 실험 과정은 몸과 마음을 지치게 했고 포기라는 단어까지 떠올려야 했을 정도로 힘들었습니다. 하지만 "끈질기게 두드리면 열린다."는 말처럼 마침내 좋은 결과물을 얻을 수 있었고, 학회에서 좌장 교수님의 추천도 받을 수 있었습니다. 이를 통해 업무에 책임을 다하는 행동의 중요성을 경험할 수 있었습니다. LG U+에 입사해서도 항상 업무에 열정을 가지고 최선을 다하는 철저한 프로의식과 책임감을 보여주도록 하겠습니다.