(주)엘지씨엔에스
임베디드
[생활에 필수적인 IT를 만나다]
소프트웨어를 공부하면서 좋지 않은 편견이 생겼습니다. IT는 막연하게 멀고 어려운 것이라 느끼는 편견이었습니다. IT를 공부하면서 B2B 같이 학생으로서 접하기 어려운 사업, 빅데이터와 같은 미래지향적인 신기술들을 많이 접할 수 있었습니다. 이 분야들이 흥미롭다는 생각도 들었지만 나와는 먼 이야기 같다는 두려움이 있었습니다.
그러던 중 많은 사람들이 쉽게 사용하고 있는 교통카드 AFC시스템을 LG CNS에서 만들었다는 것을 알게 되었습니다. AFC시스템이 생기면서 평소 요금과 환승 때문에 자주 가지 못했던 먼 곳도 갈 수 있게 되었고 카드 하나로 이동을 해결할 수 있어 무척 편리하게 이용했습니다. 이뿐만 아니라 평소 은행에서 자주 사용하는 ATM기도 LG CNS에서 만드는 것을 알게 되면서 더욱 감탄을 했습니다. IT는 막연하게 어렵고 대중들과 먼 이야기가 아니고 바로 옆에 있다는 것을 깨달았고 LG CNS가 이를 선도하는 것을 알게 되었습니다.
AFC시스템과 ATM기는 이제 일상에서 떼어낼 수 없는 존재입니다. 이러한 일상에 필수적인 IT를 개발하고 싶은 마음을 먹었고 스마트 IT 인턴십에 지원하게 되었습니다.
[프로젝트로 다져진 소프트웨어 인재]
프로그래밍을 할 때는 제가 신이된 것 같았습니다. 그 과정은 쉽지는 않지만 제 생각대로 프로그램을 작성하고 동작하는 것을 바라볼 때, 마치 생명체를 만드는 것처럼 무척 즐거웠습니다. 이런 재미를 느껴 저는 전자공학을 전공했지만 그 안에서 소프트웨어를 하기 위해 여러 노력을 했습니다.
학교를 다닐 동안 저는 소프트웨어 프로젝트를 많이 진행해왔습니다. 리눅스 서버의 외부 침입을 대비하기 위한 OWL 프로젝트, 웹에서 즐길 수 있는 게임 개발, 안드로이드를 이용한 맞춤형 광고 추천 어플리케이션, 안구추적을 이용한 스마트폰 이용자 호감도추론 등을 진행해보며 개발 도구와 언어는 물론 조금이지만 설계에 대한 방식을 익혔습니다.
뿐만 아니라 프로그래밍 동아리를 하며 매년 신입생들에게 C를 강의하고 재학생들에게는 프로젝트에 참가시키고 이를 지도하는 관리 역할을 맡았습니다. 신입생들의 실력 증진과 동아리가 교내 학술제와 연구 사업에서 수상하는 것을 보았을 때 뿌듯함을 느꼈고 저는 역시 소프트웨어와 맞는 사람이란 것을 알게 되었습니다.
[LG CNS로 이루는 최고의 설계전문가의 꿈]
졸업을 하면 LG CNS에 입사하여 생활의 근본이 될 수 있는 IT를 개발하고 싶습니다. 여러 분야가 있겠지만 그중에서도 제 전공과 지식을 살려 에너지 솔루션 및 친환경 자동차 부품 분야에서 일해보고 싶습니다. 세계적으로 그린에너지에 관심이 증가되고 있고 이는 스마트그리드와 전기자동차로 집중되고 있습니다. 따라서 이 흐름에 발맞춰 에너지 분야의 기초부터 일하면서 LG CNS를 에너지 솔루션을 이끌 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
어느 정도 제 역량을 쌓은 후에 Architecture 직무에서 일하고 싶습니다. 공부를 하면서 주어진 환경에서 최적의 스펙을 내고 어떻게 하면 부하를 줄일 수 있을까 고민하는 것이 즐거웠습니다. 사원으로 일한 경험을 토대로 효율적인 Architecture를 짜고 이를 매뉴얼화하겠습니다. 최종적으로는 Analysis & Design 직무에 일하면서 최고의 프로젝트 설계가가 되겠습니다. 큰 프로젝트를 성공하려면 팀원들의 자질도 중요하지만 저는 올바른 설계가 가장 중요하다고 생각합니다. 충분히 경험을 쌓은 후 설계가가 되어서 프로젝트를 성공으로 이끌 수 있는 지휘관이 되도록 하겠습니다.