(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[황금알을 찾는 법]
저는 빅데이터 전문가가 되기 위하여 경제학과 통계학을 복수전공하였고, 벤처창업동아리에서 공모전에 참여하며 실전 경험을 했습니다. 그 중 ‘틈새 산업 발굴’ 과제를 수행했던 것은 새로운 방식으로 고객의 니즈를 파악한 경험이었고 이후 데이터 분석을 통해 고객의 가치를 파악하는 CRM/시장조사에 관심을 두게 되었습니다.
이전 공모전에서는 브레인스토밍과 회의를 통해 아이템을 결정했지만, 이번 과제인 틈새 산업발굴은 키워드를 찾는 것이 힘들었습니다. 보통 우리가 생각해 낼 수 있는 것은 이미 활성화되어 있거나 리스크가 큰 아이템이었습니다. 그래서 저희 팀은 데이터 분석을 통해 키워드를 찾기로 하고 역할분담을 통해 제가 키워드를 찾는 역할을 맡았습니다.
우선 객관적인 데이터는 창업지원센터의 연구자료를 참고했습니다. 그리고 더 실질적인 정보를 얻기 위해 포털사이트 창업 관련 상위 3개 인터넷 카페에 전화로 도움을 요청하여 회원들의 검색 키워드와 창업에 관한 설문지 자료를 확보하였습니다. 2010년 하반기와 2011년 상반기의 총 1,500여 명의 자료를 관심 종목과 나이, 실제 창업 여부를 기준으로 분석했을 때 창업을 가장 많이 시도하는 20~40대는 60% 정도 카페에 관심이 있으며, 차별화된 영업을 위한 실내장식에 관심이 많다는 사실을 발견했습니다. 이러한 분석을 기반으로 카페를 쉽게 꾸밀 수 있고, 쉽게 변화도 가능한 윈도우 페인팅을 공모전 주제로 선정했습니다. 아직 윈도우 페인팅 전문업체가 없으며, 저렴한 초기비용으로 운영 가능한 사실도 선정의 이유였습니다.
저희는 이 아이템으로 목표했던 본선에 들었고, 준우승이라는 값진 결과까지 얻어내었습니다. 창업자들을 분석해 그들의 관심사를 바탕으로 원하는 아이디어를 얻을 수 있다는 것이 흥미로웠고 데이터 분석의 힘을 경험할 수 있었습니다. 현재에 안주하지 않고 고객의 관심사를 고려한 변화를 추구하는 LG유플러스와 함께 데이터분석의 전문가로 성장하고 싶습니다.
[상대방의 입장에서 배려하는 사람]
저는 누구에게나 관심을 쏟아 상대방의 니즈를 읽고 먼저 다가서는 사람입니다.
아시아 법제포럼에서 스태프로 일할 때 회의 도중 외국인 패널이 계속 무엇인가를 얘기하려는 것 같았지만 회의 진행 때문에 다들 무관심했습니다. 그 모습에 저는 휴식시간에 바로 그 패널에게 다가갔고 이슬람교도로서 기도를 할 수 있는 곳을 찾는다는 말을 들었습니다. 하지만 당장 사용 가능한 공간이 없어서 사무국의 한 켠에 종교활동을 할 수 있는 공간을 임시로 마련해드리고 다음날에는 본격적으로 종교활동을 할 수 있는 공간을 확보하였습니다.
사소한 배려였지만 외국인 패널도 고마워했고 다음 날 주한 이란 대사도 소식을 듣고 와서 직접고마움을 표했습니다.
저는 어떠한 종류의 사람관계든 가볍게 여기지 않고 상대방의 입장에서 생각하려고 노력합니다. 이런 점이 LG유플러스에서 팀원들과 협력하고 고객의 가치를 파악하는 데 장점이 될 수 있다고 생각합니다.
[서두르지 말고 바르게]
저는 시간을 지키는 것을 어린 시절부터 배워왔기 때문에 무슨 일이든 미리 앞당겨서 일을 하려는 습관이 있습니다. 성실하다는 소리를 듣기도 하지만 변동사항이 많은 일의 경우 일을 끝낸 뒤에도 수정사항을 반영하느라 다시 일을 한 경험도 있습니다.
미래학회강좌에서 참석자들의 명단과 명찰 등 회의자료를 담당했을 때 저는 미리 끝내고 싶은 마음에 이틀 전 준비를 마쳤습니다. 하지만 막상 전날 취소를 하거나 새로 등록하면서 명단을 바꾸고 명찰 또한 다시 인쇄해야 했습니다. 이런 경험을 통해 ‘빠르게 하는 것’보다 ‘일의 성격’을 고려하는 것도 중요하다는 것을 깨달았습니다.
이후로는 시간을 단축시키려고 애쓰기보다는 일의 기한과 특성에 따라 우선순위를 정해 유동적으로 대처하도록 노력하고 있습니다. 통신사업은 빠른 변화에 능동적으로 대처해야 하기 때문에 이러한 점을 더 의식하여, 해야 하는 일을 빠르고 바르게 처리하도록 노력하는 LG유플러스의 신입사원이 되겠습니다.