(주)LG생활건강
VMD
[목표의식을 갖춘 인재]
2013년 OO백화점에서 인테리어 인턴으로 근무했었습니다. 하지만 실무를 통해 시즌별로 `어떠한` 컬러와 상품으로 `어떻게` 연출하느냐에 따라 소비자의 구매 욕구와 브랜드의 가치를 바꾸어내는 VMD 작업에 큰 매력을 느끼게 되었습니다. 밤샘작업을 자처하여 배우려던 저를 좋게 보신 대리님께서 윈도우 연출 시안을 잡아오라는 과제를 주셨습니다. 단순한 과제일지는 모르나 좋은 평가를 받게 된다면 다음 프로젝트에 같이 참여할 수도 있을 것이란 생각에 과제를 기회로 삼아 열심히 임하였습니다.
매 과제 때마다 10개 이상의 시안을 잡아갔고, 횟수를 거듭할수록 지적 받았던 사항들을 보완해나갔습니다. 마침내 마지막으로 검사 받은 과제물은 스토리의 응용력과 표현의 독창성이 있다는 평가를 받았었습니다. 이후 저의 열정과 노력을 인정받게 되어 대구본점 외 타점까지 연출 보조를 맡아 업무를 배울 수 있었습니다. 이 같은 결과는 이전보다 더 나은 목표를 향한 도전이 있었기에 가능하였습니다. 앞으로 LG생활건강의 업무를 통해 꾸준한 자기계발과 혁신으로 자신과 더불어 기업과 함께 성장하는 리더가 되는 것이 저의 목표입니다.
[현명한 외면보다 열정적인 실책!]
어머니께서는 자신 있는 것만 골라 도전하던 저에게 잘하는 것도 중요하지만, 실수를 통해 배움을 얻는 것 또한 중요하다고 말씀해주셨습니다. 이는 저에게 두려워만하던 실수를 긍정적인 에너지로 바꾸는 계기가 되었습니다.
대학입시에 실패한 후 재수를 하면서 큰 좌절을 맛보게 되었고, 다시 일어서기 위해서는 저의 문제점을 바로 잡아야 했습니다. 남들보다 앞서 가기 위해 보이지 않는 곳에서 많은 시간을 투자하며 원하던 스타일은 터득될 때까지 반복해서 연습하였고, 나만의 색채, 구도를 만들어 저의 독창적인 스타일을 구축하려 노력했습니다. 중간중간 슬럼프도 왔었지만, 극복해 낼 때마다 큰 성장이 있었기에 의지를 다지며 미술에 전념했습니다. 이 같은 시련과 노력은 저에게서 상상 이상의 능력을 끌었었으며, 결과적으로는 전국 미대 입시생들이 보는 잡지 `미대입시`에 OO대 대표 합격 작으로 제 그림이 실리는 쾌거를 이루었습니다.
지금껏 실패와 좌절, 또는 위기가 닥쳤을 때마다 경험을 반추하며 극복해 내었기에, 앞으로도 성숙한 인격을 갖추며 스스로 노력하고 발전해나가는 인재가 될 것임을 확신합니다.
[명예를 존중하고 확고한 도덕성을 갖춘 인재]
대학교 4학년, 자금부족으로 졸업작품집의 출판 비용 절감하여야 했습니다. 외주를 줄이는 만큼 편집부가 감당해야 할 업무가 늘어났고 졸업작품과 병행해야 하는 부담 때문에 다들 꺼렸습니다. 이에 나부터 모범이 되어야 한다 생각했고 편집부에 자발적으로 참여하였습니다.
하지만 시작 전부터 문제가 발생하였습니다. 부원들 모두 책 편집에 필요한 인디자인 프로그램을 다룰 줄 몰랐었기 때문입니다. 손 놓고 있을 수만은 없어 바쁜 편집부장을 대신해 해결책을 찾아 나섰습니다. 지인에게 프로그램을 배우고, 부원들을 모아 시범을 보이며 가르쳐주었습니다. 빠른 숙지를 위해 인원수만큼 빌린 인디자인 책을 개인에게 나눠 주었습니다. 하지만 개별적인 작업으로 편집의 통일성이 없어졌고 이를 해결하기 위해 한자리에 모여서 같이 작업하는 것을 제안했습니다. 계속된 확인과 소통은 업무의 효율성은 금방 높일 수 있었고 출판비용을 예산보다 20%나 절감할 수 있었습니다. 위와 같이 제가 맡은 업무에 대해 책임감을 가지고 문제 해결에 솔선수범함으로써 LG의 건강한 가치를 이끌어내는 인재가 되겠습니다.
[도약을 위한 기반을 다지다!]
제가 속한 실내 디자인학과는 공간과 컨셉의 이해, 연출, 설계 쪽으로 특화한 학과이며, 웹페이지, CI, BI 디자인 등의 작업을 통해 그래픽 실력 또한 갖추어 왔습니다. 무엇보다 실무를 접하며 디자인의 기본기를 다지려 노력했습니다. 인턴 경험으로는 트렌드를 제시하는 것은 물론, 자신이 연출한 것들에 대한 책임감을 가지고 재점검을 하는 습관과 상품의 가치를 재발견하고, 경쟁사와 끊임없는 비교와 관찰을 통하여 더 나은 환경을 연출해내려 노력하는 모습을 보며 디자이너의 자세를 배웠습니다. 스파오에서는 어필해야 하는 브랜드만의 성격이 있고, 고객이 이용하는 공간으로써 기획 상품과 신상품, 고객의 성별과 신체적 특징을 고려하여 동선을 생각한 디스플레이를 통해 또 다른 점을 배웠습니다.
고객의 오감을 만족시키는 매장환경을 통해 LG 생활건강만의 차별화된 브랜드 가치를 보여주겠습니다. 이어 건강하고 활기찬 컨셉을 유지하여 브랜드의 의도와 방향성을 확고히 하겠습니다. 화려한 디테일보다는 과장되지 않은 연출로 고객과의 신뢰를 이어가고 더페이스샵과 더불어 `VDL`의 추가적인 성장과 가능성을 열어 갈 것입니다.