(주)에스앤아이코퍼레이션
국내영업
[우리나라 성장의 연료, LG 서브원]
LG서브원은 중소기업과의 상생을 통해 그들의 해외진출의 동반자 역할을 하고 있습니다. 저성장, 좁은 내수시장을 가진 우리나라에서 중소기업의 해외진출을 돕는 사업은 미래지향적인 관점을 가진 사업이라고 생각합니다. 독일에는 1,300개의 히든챔피언 기업들이 있지만, 우리나라는 23곳에 불과합니다. 대한민국의 성장을 이끄는 미래 동력은 히든챔피언이라고 봅니다. 그 동력의 연료는, LG서브원이라고 생각하여 MRO 사업부에 지원하게 되었습니다.
LG서브원에서 담당하고 싶은 직무는 MRO 영업입니다. 영업은 이윤 창출의 최전선이며, 신규시장 개척, 고객 관리 등 다양한 업무를 담당함으로 다방면의 지식과 역량이 필요합니다. 평소 다양한 지식에 대한 호기심으로 독서, 정보 인터넷 커뮤니티 등을 통해 지식을 쌓아왔습니다. 이러한 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 직무는 영업이기 때문에 이 직무에 지원하였습니다.
[히든챔피언, 제가 한번 만들어 보겠습니다.]
많은 기업 고객을 발굴하고 그 기업들과의 유기적인 관계를 통해 히든챔피언 기업이 탄생할 수 있는 기반을 만드는 MRO 영업 사원이 되겠습니다. 이는 LG서브원의 명성을 높일 수 있게 되고, 거래처의 성장이 LG서브원의 이익에 이바지하게 되는 선순환 구조를 만들 수 있다고 생각합니다.
[매력적인 영업 사원]
영업직무는 변화하는 시장에 맞춰 대처해야 하고 여러 사람을 만나 소통한다는 점에서 매력을 느껴졌습니다. 이런 매력을 가진 영업직무를 잘 수행하기 위해서 크게 두 가지 역량을 필요합니다.
첫째, 상황을 빠르고 정확하게 파악하는 분석력이 필요합니다. 시장경제 연합동아리, 마케팅 프로젝트, 매일 경제 신문 읽기, TED 시청 등을 통해서 상황을 분석하고 그에 맞는 해결책을 내는 역량을 키웠습니다. 또한, 군대에서 잠을 줄여가며 읽은 책 203권을 통해 상황을 다양한 관점에서 바라볼 수 있는 능력을 길렀습니다.
둘째, 사람을 상대하는 소통력입니다. 슈퍼마켓 아르바이트, 운전병 조교, 아주 멘토, 동아리, 교환학생 등의 활동을 통해 사람과 소통하는 법을 배웠습니다. 중학생 때부터 어머니 슈퍼마켓 일을 도우며 수많은 고객을 상대하고 있습니다. 또한, 여러 조직에서 임원을 맡으며 조직에 헌신하여 사람들과의 유기적인 소통을 이끌어 냈습니다.
LG 서브원에 입사하여 빠르고 정확한 분석력으로 판매 가능한 신규 상품을 발굴해내겠습니다. 또한, 여러 경험을 통해 쌓아온 소통력을 통해 각 유통채널과 유기적인 관계를 만들어내겠습니다.
[책 200권 읽기에 도전하다.]
어려운 환경 속에서도 열정만 있다면 큰 성취를 이룰 수 있다는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
군대 상병 시절, 남들이 해보지 않는 도전을 해보자는 생각을 가지게 되었습니다. 전역 때까지 200권의 책을 읽자는 목표를 세우고 매일 잠을 줄여가며 책을 읽기 시작하였습니다. 매일 하루에 한 권씩, 밤 10시부터 12시까지 취침 시간에 잠을 줄여가며 책을 읽었고, 총 203권의 책을 읽고 전역할 수 있었습니다. 목표했던 200권의 책을 읽었을 때, 본보기가 되는 선임이라며 중대장의 추천을 받아 포상을 받기도 하였으며, 연대장으로부터 우수 복무 수기 작성을 권유 받아 군 복무 수기를 작성하기도 하였습니다. 또한, 후임들에게 책 읽기를 권유하였고, 소대에는 책 읽기 바람이 불어 많은 후임이 책을 읽는 좋은 문화가 형성되기도 하였습니다.
병영도서관에는 운이 좋게도 다양한 분야의 책이 있었습니다. 그렇기에 경영경제학, 무역학, 인문학 등의 다방면의 지식을 쌓을 수 있는 시간이었습니다. 또한, 군대라는 어려운 환경 속에서도 도전에 성공하였기에, 전역 후 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 입사 후, 난관에 굴하지 않는 열정을 가진 사원이 되겠습니다.
[부활한 지 2년밖에 안 된 동아리, 위기에 처하다.]
동기 5명만 남은 상황에서 축구동아리 회장을 맡게 되었습니다. 재학생이 없다면, 신입생을 많이 받자는 생각을 가지고 저는 새내기 모집에 모든 것을 쏟았고, 기존의 방식과 다른 방법으로 홍보를 시작하였습니다.
첫 번째, 동아리 홍보 동영상 제작이었습니다. 그 2009년 당시 기존의 동아리들은 동아리 소개 시간에 PPT를 만들어 발표하거나, 단체로 올라가서 인터뷰식으로 소개하곤 했습니다. 저는 새로운 방식이 필요하다고 생각하였고, 당시에 유행하던 '꽃보다 남자'라는 드라마를 패러디해 코믹한 동영상을 만들어내었고, 뜨거운 반응을 얻어 높은 인지도를 얻을 수 있었습니다.
두 번째, 입소문의 활용이었습니다. 다른 동아리를 하나 더 하고 있었던 저는 다른 동아리 친구들을 적극적으로 활용하였습니다. 친구들에게 부탁해 조원들에게 저희 동아리 이미지를 좋게 만들어달라고 요청을 하였고, 좋은 이미지를 형성시킬 수 있었습니다.
마지막 방법은 경쟁 동아리와 다른 분위기의 운영이었습니다. 그 동아리는 위계질서가 엄격하고 군대 분위기가 나는 전형적인 운동동아리였습니다. 하지만 저는 똑같은 방식의 운영은 차별성이 없다고 생각하였고, 가족 같은 분위기의 동아리를 만들었습니다. 총 25명의 신입생을 받을 수 있었고, 최초로 8강 진출을 달성하였습니다.