LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[엔지니어로서의 꿈! LG전자와 함께 이루고 싶습니다]
전자공학 엔지니어로서 저의 노력과 성취가 세상에 영향을 끼치길 바랍니다. 제가 누군가의 생활에, 항상 소지하는 편리한 기기에 작은 발전이라도 가져올 수 있다면 그것이 엔지니어로서의 성공이고 당연히 목표로 해야 할 꿈이라고 생각하기 때문입니다. 저는 이러한 목표를 세계 최고를 지향하며 나아가는 LG전자와 함께하고 싶고 그에 걸맞은 자격을 갖추기 위해 다음과 같은 것들을 준비해 왔습니다.
첫째로, 다양한 아르바이트 경험입니다. 학원 강사, 전화상담, 편의점, 공장 등 많은 아르바이트 경험은 얼핏 제 목표와 직접 연관은 없게 느껴집니다. 하지만 사회의 여러 분야에서 경험하고 느껴온 많은 것들은 사람들이 무엇을 필요로 하는지, 제가 추구해야 할 방향이 무엇인지 알게 해주었다고 생각합니다. 비 오는 날 물건을 배달하며 방수핸드폰을, 편의점에서 일하며 오류가 없는 스마트폰 교통카드를 바라는 것은 자연스러운 일이고 저는 그러한 고객들의 필요를 다양한 관점으로 파악할 수 있는 준비가 되어 있습니다.
둘째로, 협업의 능력을 길러왔습니다. 아르바이트를 통한 사회의 다양한 분야에서는 물론이고 학교에서도 많은 사람과 협력하며 일을 수행해 왔습니다. 동문회의 부회장이나 프로젝트의 조장에서부터 고문역할이나 일반회원에 이르기까지 다양한 역할을 수행해오면서 그 안에서 조직원들과 공동의 목표를 가지고 협력해 나가는 방법을 배우고 경험할 수 있었고 그 외에도 협업에서 개인의 역할을 충실하게 수행하는 것의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 이러한 역량은 엔지니어의 능력에 시너지를 더해 더 높은 목표를 추구하고 달성할 수 있도록 도와줄 것입니다.
마지막으로 언제나 배우고 나아가려는 마음가짐입니다. 기술의 진보가 급격하게 이루어지는 요즘에는 아무리 뛰어난 엔지니어라도 조금만 방심하면 뒤처지게 될 것으로 생각합니다. 그래서 저는 항상 무엇이든 배우려는 마음가짐을 가지고 있으며 이를 통해 한 걸음씩 발전하고자 하는 목표를 가지고 있습니다. 이러한 열정과 역량을 바탕으로 LG에서 배우고 성장하여 제 커리어의 시작과 끝을 함께 해 나갈 LG전자가 저를 필요로 할 수 있는 핵심인재가 되도록 최선을 다해 노력하겠습니다.
[낯선 외국에서의 9박 10일]
대학교 입학 후 첫 여름방학 때 자신감 하나로 나 홀로 9박 10일 태국여행을 다녀온 경험이 있습니다. 원래는 할아버지께서 입학선물로 유럽패키지여행을 보내준다고 하셨지만 스스로 계획하고 움직이는 배낭여행을 어려서부터 도전해보고 싶었고, 화려한 유럽보다는 비교적 전통적인 분위기가 느껴지는 동남아지역을 경험해보고 싶은 마음에 태국 배낭여행으로 결정하게 되었습니다. 첫 배낭여행이니만큼 하나부터 열까지 모두 꼼꼼히 조사하여 일정을 계획하고 여행을 시작하였습니다.
하지만 조사한 것들만으로는 모든 상황에 대처할 수는 없었습니다. 첫날부터 카메라가 망가졌고 셋째 날에는 임대한 로밍용 휴대전화를 잃어버렸습니다. 덕분에 태국에서 사진기 수리점을 찾아다녀야 했고 부모님께 안부 전화를 드릴 때면 공중전화를 찾아다녀야만 했습니다. 여행 자체에 대한 어려움도 많았습니다. 지도를 보며 목적지를 찾아가기는 쉽지 않았고 회화를 준비해갔지만, 의사소통은 어려웠습니다. 밤에 야경을 보러 걸어 다닐 때는 정말 무섭기도 했고 보통 술집인 줄 알고 들어간 곳이 나이트클럽이어서 놀라서 나온 적도 있습니다.
중간에 돌아가고 싶은 마음이 든 적도 있지만 포기하지 않고 끝까지 9박 10일의 일정을 모두 마쳤습니다. 제가 방문해보기로 계획했던 모든 곳을 가보지는 못했지만, 태국 배낭여행은 제게 많은 것을 배우고 느끼게 해준 값진 시간이었습니다. 첫째로 낯선 환경에서, 낯선 상황에서도 대처할 수 있는 임기응변을 배웠습니다. 여행 중간 중간에 어려움을 겪고 그것을 해결하는 과정에서 그냥 지나칠 뻔했던 새로운 것들도 볼 수 있었고 다양한 상황에 대처하는 방법을 배울 수 있었습니다. 사전에 계획했던 대로만 평탄하게 여행이 진행되었다면 오히려 평범하고 기억에 덜 남을 여행이 되었으리라 생각합니다. 다음으로 사람과 사람 사이의 관계와 협력의 중요성을 배울 수 있었습니다. 혼자서 떠난 여행이었지만 여행과정에서 만난 많은 사람에게 도움을 받았습니다. 첫날 숙박시설을 함께 이용했던 분과 여러 장소를 동행하면서 혼자였다면 알지 못했을 여러 관광지와 음식들을 경험해 볼 수 있었습니다. 또한, 숙소 근처에서 식당을 운영하시는 한국인 사장님께는 목적지로 가는 길이나 교통편에 대해 친절하게 알려주셨고 의사소통은 불편했지만 많은 현지인이 친절하게 도와주었습니다. 이러한 도움들이 없었다면 제 여행은 훨씬 더 힘들지 않았을까 생각합니다. 마지막으로 자신감을 얻을 수 있었습니다. 처음으로 도전했던 여행을 성공적으로 끝마치면서 무슨 일이든 할 수 있을 것 같은 느낌을 받았습니다. 하지만 반대로 그러한 자신감을 갖기 위해서는 사전에 철저한 준비와 예기치 못한 상황에 대처하는 역량이 필요하다는 것 또한 배울 수 있었던 여행이었습니다.
여행으로 배운 이러한 경험들은 그 이후로 제가 살아가는 데 많은 영향을 주었습니다. 다른 사람들을 친절하게 대하고 기꺼이 협력하여 공동의 목표를 이루어나가려고 합니다. 또한, 많은 돌발 상황에서도 당황하지 않고 자신감 있게 대처하게 되는 등 여행 이후로 한 단계 더 성장할 수 있었습니다. 저는 이러한 역량을 충분히 발휘하여 구성원들과 협력하고 공동의 목표를 자신감을 가지고 해결해 나가는 LG전자의 든든한 핵심인재가 되도록 최선을 다하겠습니다.
[1년 후에 깨달은 1.09의 가르침]
1년 동안 4.36에서 3.27로 학점이 내려갔었던 실패의 경험은 자만과 방심의 위험은 물론 모든 일에 최선을 다해야 한다는 단순하지만 값진 깨달음을 진심으로 느낄 수 있는 경험이었습니다. 군 전역 후 처음 복학한 학기에 저 자신도 놀랄 정도로 열심히 공부하였습니다. 그 결과, 한 과목을 제외한 모든 과목에서 A+를 받았고 처음으로 성적우수 장학금을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 자신감을 얻었지만, 그것은 제게 좋은 영향만을 주지는 않았습니다.
저는 A+를 받지 못한 나머지 한 과목에 대한 도전의식보다는 A+를 받은 7과목에 대한 기쁨만을 취했습니다. 또한, 그때의 성공을 노력에 의해서가 아닌 저 자신이 유능하기 때문이라고 생각했던 것 같습니다. 자신감이 넘쳤고 그 이후로 무슨 일을 하던지, 특히 학업에 관련된 것을 할 때에는 최선을 다하지 않고 적당히 하고는 했습니다. 그러면서도 항상 머릿속에는 ‘이렇게 해도 나는 잘하겠지’라는 생각을 하고 있었습니다. 그리고 바로 다음 학기에는 3.9라는 학점을 받았습니다. 4.36에 비하면 많이 내려간 점수였기에 조금 실망은 했지만, 이전까지 받아온 학점들에 비하면 꽤 높은 축에 드는 점수였기에 별로 와 닿지가 않았습니다. 그래서 다음 학기에도 별로 나아지지 않은 생활을 했고 결국 3.27이라는, 지금까지 받은 성적 중 두 번째로 낮은 성적을 받게 되었습니다. 그리고 1년 전과 비교하면 무려 1점 이상이 내려간 결과였고 그것은 제게 꽤 큰 충격을 주었습니다.
부모님이나 주변 친구들은 운이 좋지 않았던 것이라고 말했지만 저는 제가 그런 성적을 받은 이유를 너무 잘 알고 있었습니다. 자만하여 노력하지 않았던 것에 대한 당연한 결과였으며 내려간 1.09라는 점수는 수치화되어 그것을 제가 깨닫게 해주었습니다. 이 일은 단순히 낮은 학점을 받은 사건이 아니라 제게는 하나의 큰 실패였고 또 한편으로는 큰 대가를 치르고 얻은 하나의 경험이었습니다. 이 경험으로 인해 저는 모든 일에 자만하지 않고 방심하지 않으며 최선을 다해야 한다는 단순하지만 값진 깨달음을 얻었습니다. 또한, 무슨 일이든 당연한 것은 없으며 어떤 결과든 그에 합당하는 노력이 있었다는 당연한 사실을 다시 한 번 되새겨볼 수 있었습니다.
그 이후로 저는 항상 모든 일에 최선을 다하려고 노력하고 있습니다. 어설프게 공부한 시간 동안 뒤처진 부분을 따라가려고 노력해왔고 학업 외에 어떤 일을 하더라도 제가 할 수 있는 모든 것을 해보려고 합니다. 또한, 성공한 부분에 기뻐하면서도 동시에 부족했던 부분에도 관심을 두어 균형 있는 성장을 목표로 하고 있으며 이러한 마음으로 앞으로도 꾸준히 배우고 발전하여 LG전자가 필요로 하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[충실한 전공학습과 실습경험]
전자공학부에서 학습하며 제가 가장 관심을 두었던 분야는 모든 제품에 기본이 되는 회로설계 부분이었습니다. 회로설계에 대해서 제대로 공부하기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어를 넘나드는 전체적인 학습이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해 먼저 전공과목을 공부하는데 충실했습니다. 회로이론이나 전자회로, 논리회로 과목을 통해 회로설계에 관한 전반적인 지식을 익히는 데 주력했습니다. 그리고 그 외에 여러 과목에서 심전도 회로, 통신회로 등 다양한 회로에 대하여 학습해왔습니다. 또한, C++과 JAVA 같은 기본적인 프로그래밍언어를 공부하고 MATLAB, P/H-SPICE 등 직접 회로설계를 보조해주는 프로그램들을 배워 소프트웨어 역량을 키우기 위해 노력했습니다.
다음으로 다양한 프로젝트에 적극적으로 참여하였습니다. 보드에 회로를 설계하여 간단한 리듬게임을 만들어 보았으며, ECG키트를 활용하여 심전도 회로검사기를 만들어 직접 사용해보기도 했습니다. 이러한 실습경험들을 통해 이론으로 알고 있던 회로설계에 관한 지식을 더 확고히 할 수 있었고, 부족한 실무경험을 조금이나마 메꿀 수 있는 역량을 길렀으며 이렇게 학습한 종합적인 전공학습을 바탕으로 LG전자의 교육프로그램과 선배 엔지니어들의 노하우를 더해 끊임없이 정진하는 LG전자의 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[전자공학 설계 경진대회]
전자공학 설계 경진대회에 참여하여 2등 상을 받은 경험이 있습니다. 한 설계수업에서 최종프로젝트를 진행하는 일정과 비슷한 시기에 전자공학 설계 경진대회가 열리는 것을 알게 되었고 단순히 수업시간에 의무적으로 수행하는 프로젝트를 넘어 경진대회까지 동시에 도전해 볼 수 있는 설계에 해보기로 했습니다. 저와 팀원들은 처음에는 센서가 사용자를 인식하여 손을 대지 않고 화장품을 펌프질할 수 있는 장치에 도전했습니다. 하지만 센서의 작동이나 화장품의 무게를 견딜 수 있는 구조의 설계 등 많은 부분에서 어려움이 있었습니다. 교수님께 상담한 결과 초기 구상부터 잘못된 것을 알게 되었고 다른 프로젝트를 준비해야 했습니다. 마감 시간이 얼마 남지 않아 효율적으로, 그러면서 이전의 실수를 반복하지 않기 위해 최대한 신중하게 진행하였고 'Smart Locker'라는 이름의 금고장치의 프로토타입을 설계할 수 있었습니다. 레고를 사용해 금고의 구조를 제작하였고 NXT에 소스 코딩을 하여 동작을 설계했습니다. 한번 실패했던 센서도 사람이 아닌 카드에 적용해보자는 제 아이디어에 비교적 쉽게 해결할 수 있었습니다. 그 결과, 등록된 카드를 센서에 인식시키고 비밀번호를 입력하면 금고가 열리며 비밀번호를 일정횟수 이상 틀리면 지정된 시간 동안 금고 개봉이 불가능한 장치를 만들 수 있었습니다. 프로젝트 발표를 마치자 교수님께서는 지금까지 본 최고의 발표라며 칭찬해주셨고 이 제품을 경진대회에 출품해 2등 상을 받을 수 있었습니다. 경진대회참가를 통해 저는 제품을 구상하고 실제로 제작하는 과정에 대해 배울 수 있었고 그 과정에서 프로그래밍과 설계 등의 전공역량을 직접 수행해볼 수 있는 값진 경험이었습니다.
[사람으로 다이아몬드를, 음악플레이어에 피아노를]
어떠한 일을 할 때에 새로운 아이디어를 첨가해 창의적이라는 소리를 많이 듣습니다. 한 수업에서 다이아몬드 구조를 설명하는 영상자료를 만드는 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 이전에 한 자료들을 참고해보니 대부분 3D 프로그램을 이용해 다이아몬드 구조를 만들고 여기에 간단한 효과를 넣어 설명한 것이 대부분 이었습니다. 저는 무언가 새로운 방향으로 프로젝트를 진행하고 싶었고 팀원들에게 간단한 대본을 만들어서 우리가 직접 동영상에 출연해 다이아몬드 구조를 몸으로 표현하자는 의견을 내었습니다. 추운 겨울을 따뜻하게 보내고 싶은 방법을 찾던 친구들이 서로의 몸을 다이아몬드 구조형태로 결합한다는 내용으로 다이아몬드 구조의 형태와 높은 강도를 표현하였습니다. 여기에 3D 프로그램으로 만든 다이아몬드 구조를 결합하여 완성하였고 교수님의 극찬과 높은 프로젝트 점수를 얻을 수 있었습니다.
또한, JAVA 프로그래밍 프로젝트에서 음악플레이어를 제작한 적이 있었습니다. 프로그래밍을 진행하다 보니 단순히 음악플레이어를 만드는 것으로는 차별화되기 어렵다는 생각이 들었습니다. 그래서 고심 끝에 플레이어와 연동할 수 있는 피아노 프로그램을 제작하자는 의견을 내었습니다. 피아노는 아주 간단하게 만들 수 있는 프로그램이었지만 효과는 상당했습니다. 프로젝트 발표 때 간단한 음악을 선택하여 재생시키고 직접 피아노를 연주하였고 교수님뿐만 아니라 학생들의 반응도 좋았으며 역시 좋은 프로젝트 점수를 받을 수 있었습니다. 이렇게 간단하지만 기발하고 효율적인 아이디어를 생각해내는 제 강점이 발휘된다면 어떤 업무든 더 창의적으로 해결할 수 있을 것이며 나아가 경쟁사들이 미처 생각하지 못한 기능의 제품을 출시하는 것에도 분명 도움이 될 것으로 생각합니다.
[조금만 더 웃어주세요]
저와 친한 친구들 대부분은 처음에는 제가 대하기 어려웠다고 말합니다. 인상이 어두운 편은 아니지만, 감정표현이 부족한 점과 무뚝뚝하고 낮은 톤의 목소리 때문입니다. 저에 대해 잘 아는 가까운 사람들은 괜찮지만 새로운 사람을 만나는 자리에서는 종종 문제가 되곤 합니다. 감정이 잘 드러나지 않는 상태에서 무뚝뚝하게 말을 건네면 때로는 상대방이 제 말의 뜻을 오해하거나 제가 화가 났다고 생각하기도 하고 때로는 예의가 없다는 질책을 받은 적도 있습니다. 그래서 저는 말을 할 때 더 신경을 써 제 감정을 전달하려고 노력합니다. 제 감정에 맞는 표정을 짓기 위해 노력하고 억양이나 속도 같은 것만으로는 오해가 생길 것 같을 때에는 직접 ‘좋다’, ‘나쁘다‘등의 단어를 사용하여 제 감정을 전달합니다. 이러한 약점을 보완하기 위하여 저는 대화를 하는 매 순간 제 감정을 제대로 표현하기 위한 방법을 고민하고 실행합니다. 또한, 화법 등을 담은 책들을 읽어서 제 의도가 다른 사람에게 제대로 전달될 수 있도록 노력하고 있습니다.
[기업이 필요로 하는 사람, 그리고 엔지니어]
LG전자에 입사 후 제 첫 목표는 회사가 필요로 하는 ‘사람’이 되는 것입니다. 이는 비단 전문적인 기술을 갖춘 엔지니어로서의 능력에 국한되는 것이 아닌, 사람과 사람으로, 리더와 팔로워로, 그리고 공동의 목표를 가지고 정진하는 동료로서 등 모든 면에서 LG전자에 녹아드는 것을 의미합니다. 기업 문화를 익히고 기업에 동화되는 사람만이 그 안에서 구성원들과 함께 목표로 하는 바를 이루어 나갈 수 있을 것입니다. 끊임없는 자기개발을 통해 능력을 키우고 직급이 올라감에 따라 그에 걸맞은 리더십 또한 겸비하여 밖으로는 LG전자의 위상을 높여 줄 수 있는 인재가 되고 안으로는 선배 사원들에게 믿을 수 있는 후임이, 후배 사원들에게는 따르고 싶은 선임이, 그리고 동료들에게는 함께 일하고 싶은 동료가 되도록 저 자신을 발전시켜나가겠습니다.
그와 동시에 회사가 필요로 하는 ‘엔지니어’가 되어 LG전자와 함께 세상에 발전을 가져오는 목표를 이루어 나가고 싶습니다. 급격하게 변동하는 기술변동에 휘둘리지 않고 오히려 그 변화를 선도하는 기술력을 보유한 엔지니어로 성장하겠습니다. 그러기 위해서 입사 후에는 학부 시절에 배운 것들에 LG전자의 기술력과 노하우를 접목해 실무에 사용할 수 있는 지식과 지혜를 발전시켜나가기 위해 노력할 것입니다. 그 후 실무에 투입하여 본격적으로 MC사업부의 업무를 익혀나가서 4~5년 차인 중간관리자급이 되었을 때에는 전문 지식을 보유한 엔지니어로 성장할 것입니다. 그리고 그 이후로도 연차, 직급과 관계없이 끊임없이 배우고 또 배우려는 자세로 임하여 10년 후에는 세상을 발전시킬 수 있는, 세상에 이름을 알리는, 그리고 회사가 꼭 필요로 하는 핵심 엔지니어로서의 성장을 이루겠습니다. 그리고 끝까지 LG전자와 함께 세계 최고를 향해 정진하고 “change the world, improve the world”를 실현하는 가족이자 동반자가 되겠습니다.