현대제철㈜
기획·전략·경영
저는 아버지를 닮아 여행을 좋아합니다.  '세계를 알기 위해서는 조국을 잘 알아야 한다.'라는 아버지의 말씀을 따라서 제가 알고 싶은 곳은 직접 찾아가서 그 지역을 느끼고, 문화를 배우며 여행에서 만난 사람들의 다양한 경험과 가치관을 배울 수 있었습니다. 이 일들이 저의 인성과 지식의 양분이 되어 다양한 조직에서 믿음직한 리더가 될 수 있었습니다.
저의 장점은 '눈치'입니다. 사람들과 대화할 때 말 속의 숨은 뜻을 알아차리고, 고민하는 부분을 파악해서 직접 말을 하지 않아도 조언해 줄 수 있는 눈치를 가지고 있습니다.
단점은 낯선 환경에 약한 것입니다. 군대에서 처음엔 잘 적응하지 못했습니다. 하지만 자신감을 가지고 노력을 하다 보니 어느새 후임병들의 고충을 들어주는 조언자가 되어 있었습니다.
현대제철 해피예스 봉사단 활동을 하며 현대제철에 대해 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그 중에서도 사회공헌 활동을 보고 크게 감명을 받았습니다. 2년 전에 만난 함께 움직이는 세상이라는 슬로건은 저의 터닝포인트가 되었습니다. 무언가 발명해서 세상을 이롭게 하겠다는 슬로건과, 이러한 슬로건을 현실화시키는 해피예스 봉사활동은 저에게 큰 자극과 충격을 주었습니다. 2년간 해피예스 봉사단원, 운영진으로 활동하며 마을의 작은 변화, 봉사단체와의 짧은 만남에도 크게 기뻐해 주시는 분들을 보고 현대제철 지원에 대한 마음을 확실히 다잡았습니다.
앞으로 현대제철의 사회공헌 활동에 직접 운영할 기회가 생긴다면 의무적인 사내의 직원 봉사활동이 아닌, 자발적이고 즐거운 정기적인 행사가 될 수 있도록 바꿔 보겠습니다. 한 달에 한 번이라도 직접 소외된 마을 주민들과 소통하고 지낼 수 있는 환경을 만들고, 그 일을 계속하다 보면 자연스레 의무가 아닌 연례행사가 될 수 있다고 생각합니다.
이 업무에 지원하게 된 이유는 지역 맞춤형 활동을 기획 및 실행을 해보고 위해서 입니다. 학생회, 경산시 자치 봉사단, 해피예스 등 다양한 모임을 가지며 여러 가지 행사와 봉사 기획을 했습니다. 제가 기획한 일들이 실행되고, 눈앞에 펼쳐지며 일이 마무리가 되어갈 때 성취감이 그 어떤 일을 했을 때 보다 크게 다가왔기 때문에 이 직무에 지원하게 되었습니다.
이 직무는 다양한 사람과의 소통과 협력이 중요하다고 생각합니다. 전 그 부분을 위해서 대외활동이나 학생회 활동 등 여러 가지 모임을 가지고, 여행을 다니며 많은 사람들과의 소통할 수 있는 능력을 배양시키기 위해서 노력을 하고 있습니다. 제가 살아오며 느낀 다양한 경험을 통해서 길러진 소통할 수 있는 능력, 기획 능력, 분석 능력을 기본으로 해서 여러 사람들에게 '사회 공헌기업, 현대제철!' 이라는 이름을 마음속에 새길 수 있도록 하겠습니다.
소통과 협력의 저의 가장 큰 강점입니다. 지금껏 활동한 모임들에서 충분한 소통과 협력을 바탕으로 조장과 단원으로써 활동을 하며 트러블 없이 마무리를 지을 수 있도록 하는 역할을 맡아 왔습니다. 가장 가까운 예로는 봉사활동의 노력봉사를 하다 보면 나 하나 쯤이야 라는 생각에 따로 열외되어서 행동하는 사람도 있을 수 있습니다. 그런 사람들을 기분이 상하지 않도록 적절한 자리에 배치해서 노는 사람 없이, 함께 일하는 동료들 모두 협력하여 일할 수 있도록 설득하는 역할도 자신 있게 해냈습니다. 그리고 마을에 도움을 주려는 봉사활동을 다니다 보면 마을 어르신 분들 각각의 요구사항이 모두 다릅니다. 그 사항들을 각각 이야기를 하다 보면 요구사항이 좁혀지지 않고 다툼만 일어나게 되는데 그때마다 제가 참여해서 적절한 합의점을 찾고, 모두가 만족할 수 있을 만한 결과가 생기도록 조율을 해 줄 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.
지금까지 살아오며 가장 힘들었던 일은 다름 아닌 '체중'입니다. 다른 사람들에게는 내색하지 않았지만 작은 키에 90kg라는 몸무게는 절대 적지 않은 몸무게인 것을 저도 알고 있으니까요. 군대에서 규칙적인 생활과 운동을 하며 노력한 결과 68kg까지 다이어트를 할 수 있었습니다. 하지만 전역을 한 이후, 맹장 수술과 학업 스트레스로 인해서 다시 몸무게가 늘어서 절망을 하고, 자존감도 많이 낮아졌었습니다.
그리고 지금, 현재 몸무게는 75kg가 나갑니다. 여태 나태하게 생활하며 지냈던 날들을 반성하고, 매일 규칙적인 일정과 식단 조절을 겸비하니 아무런 스트레스, 장애물 없이 제가 원하는 방향으로 나아갈 수 있었습니다. 강한 정신력과 지구력을 바탕으로 정확한 목표를 설정하고 나아가니 저를 막을 장애물은 없었습니다.
무엇이든지 자신의 약점, 힘들다고 느끼는 것은 본인에게 달려있다고 생각합니다. 그러므로 항상 어떠한 일이 있더라도 긍정적인 마음을 가지고 미래를 향해 달리고 있습니다.