LG전자㈜
정보통신·IT
[저는 끝까지 해내는 열정과 끈기가 있습니다.]
저에게는 맡은 일에 대해서는 아무리 상황이 어렵더라도 끝까지 해내는 열정과 끈기가 있습니다. 대학교 1학년 때 풍물패, 축구팀, 학술동아리, 댄스 팀 등 많은 모임에 참석하였습니다. 그 중 댄스 팀은 소수 인원의 오붓한 분위기와 팀원들끼리 안무를 맞춰 연습하고 무대를 준비하는 매력이 있었습니다. 그리고 그 관심을 인정받아 2학년이 되면서 저는 댄스팀 동아리회장을 맡게 되었습니다. 제 모교인 OO대 공과대는 가을마다 학교 축제기간 중에 공대생들이 주축이 되어 준비하는 공유제를 엽니다. 저희 동아리는 그때 공유제에서 세 개의 댄스공연을 준비했습니다. 남자 네 명이 한 팀을 이룬 락킹이라는 댄스, 그리고 혼성 무대인 아이비의 유혹의 소나타, 남자 셋이 하는 어셔(Usher)의 공연이었는데, 저는 남자 넷이 하는 락킹 공연과 셋이 하는 어셔 공연 두개를 했습니다. 연습시간이 다른 팀원의 두 배가 드는 선택이었기에, 학과 공부와 병행하는 데에 부담을 느낄 수밖에 없는 상황이었습니다. 그래서 아침 기상시간을 한 시간 앞당기고 연습시간 전 후로 자투리시간을 최대로 이용하여 공연과 학과 공부를 모두 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 또한 공연을 준비하는 과정에서 다른 팀들의 진도를 체크하고 각자의 일정을 고려하여 연습 계획을 세우고 실천하는 데에서 통솔력 또한 기를 수 있었습니다. 하지만 이는 제 노력보다는 구성원들이 잘 따라와 준 덕분이고, 앞으로 회사 생활을 함에 있어서도 개인의 이익이나 편함보다는 공동의 목표에 매진하는 구성원들 개개인의 노력이 중요하다는 것을 잊지 않을 것입니다.
[제가 가진 융화력을 바탕으로 화합을 이끌어 내겠습니다.]
기업을 비롯한 모든 조직은 구성원들이 잘 융화되어야 좋은 성과를 창출할 수 있습니다. 저는 고등학교 3학년 때 학급의 반장으로서 반을 하나로 융합한 경험이 있습니다. 고등학교 3학년은 대학에 입학하기 전 지금껏 배운 지식을 정리하고 연마할 마지막 시기입니다. 하지만 그 시기에 저희 반은 공부 쪽으로 뜻을 굳힌 쪽과 공부와 담을 쌓은 쪽으로 나뉘었습니다. 공부는 어렵고 놀기는 쉬운지라 반 분위기는 수업시간에 문자보내기, 만화책읽기, 잠자기 등 공부와 먼 분위기가 되어갔습니다. 저는 그때 아이들이 이러는 건 반복되는 일상이 지루해서가 아닐까라는 생각을 하고, 반 아이들에게 공지해 다같이 1층이었던 교실 앞 화단을 일궈 봉숭아와 해바라기를 심기로 했습니다. 저는 꽃을 가꿀 때 바쁜 일상생활을 고려하여 물을 주는 쪽과 땅을 일구고 울타리를 치는 쪽의 두 조로 나누어 화단을 조성하였습니다. 그러자 평소에 약한 애들을 괴롭히던 친구들도, 운동할 때만 신나하는 친구들도, 자기 공부만 하던 친구들까지 꽃이 어떻게 자라는지 관심을 가지고 가꾸기 시작했습니다. 반 분위기가 좋아지고, 그러자 평소에 공부를 해야 한다는 필요성은 느끼고 있었지만 선뜻 엄두를 내지 못하던 친구들이 잘 아는 친구에게 질문을 하게 되고, 수업 시간에 떠들거나 수업 분위기를 해치는 행동이 자신과 함께 화단을 일군 동료라는 생각에 수업시간에도 급우들에게 피해를 주는 행동을 하지 않았습니다. 제가 이룬 성취는 사실 기록으로 남지 않는 학우들과의 기억이지만 저에겐 반장이라는 역할을 진정으로 깨닫게 된 가슴 뿌듯한 커다란 성취로 기억됩니다. 이러한 융화력을 바탕으로 어떤 팀에서든 화합을 이끌어 낼 자신이 있습니다.
[실패를 통해 얻은 교훈]
제 가장 큰 실패는 학부 2학년 때 있었습니다. 디지털 논리회로 실험이라는 과목의 학기말 과제는 2인 1조로 한 학기동안 실험을 수행한 FPGA KIT를 이용하여 원하는 동작을 하는 디지털 회로를 만드는 것이었습니다. 우선 구현할 대상을 정해야 했는데, 다른 조들은 자판기, 엘리베이터 등 선배를 통해 코드를 구할 수 있는 구현가능성이 확실한 기존 회로들을 선택했습니다. 그런 과제를 선택하면 구현가능성은 확실하지만 창의성면에 있어서는 좋은 점수를 받을 수가 없었습니다. 그래서 저는 LED DOT MATRIX를 이용해 양 맨 윗 단과 아랫단의 선수가 서로에게 1dot의 공을 보내는 하키 게임 구현에 도전해보자고 파트너를 설득했습니다. 그리고 전공서적 및 인터넷을 참고해가며 제가 원하는 기능을 모듈화 하여 구현하고자 했습니다. 하지만 코딩 경험의 부족으로 부분적으로 잘 동작하던 모듈도 통합되면 오류를 일으키거나, 같은 라인에 다른 주파수로 dot를 출력시키는 기능이나, 공이 벽에 맞으면 튕겨져 나오는 동작의 구현 등 당시 제 능력에 비해 너무나 어려운 문제들이 있었습니다. 결국 파트너도 다른 과목들에 쏟아야하는 시간 때문에 같이 하는 다른 과제를 조금 더 하는 조건으로 제가 무리하게 추진하던 이 프로젝트에서 손을 떼었고, 결국 발표 날 당일 초라한 결과물을 발표할 수밖에 없었습니다.
이 경험을 통해 얻은 교훈으로 첫 번째는 타인의 의견을 소중히 생각하고 항상 배우려는 자세로 경청해야겠다는 것을 느꼈습니다. 처음에 파트너와 의견을 조율하여 창의적인 새로운 주제를 택하면서도 현재 역량을 고려했더라면 구현 가능성이 더 높은 주제를 택할 수 있었을 거라고 생각합니다. 공학의 가장 큰 목적은 연구를 통해 실질적으로 도움이 되는 결과들을 도출해 내는 것이기 때문입니다. 두 번째로 학기말 기간에 여러 일정이 겹치며 시간이 부족했던 점도 계획의 치밀함이 부족했습니다. 모든 상황에 대비할 수는 없지만 시간이나 체력 등 한정된 자원을 이용하여 가장 효율적인 결과를 이끌어 내는 것이 엔지니어라고 생각합니다. 이 경험을 통해 우선 상대방의 의견을 경청한 후에 제 의견을 말하고, 어떤 일을 함에 있어서 계획적인 수행을 위해 일별, 주별 계획을 세우게 되었습니다.
[직무수행을 위한 노력]
저는 CTO부문과 MC부문, HE부문의 R&D; SW직무를 지원했습니다. 직무수행을 위해 먼저 모교에서 주어진 조건하에서 최선의 솔루션을 내놓기 위해 노력하는 엔지니어적인 마인드를 배워왔습니다. 학부 1학년 때는 현대물리학과 미적분학의 기초를 배웠고, 2학년부터 기초적인 디지털회로구현, 전자 회로의 해석과 기능이해, 기본적인 통신 분야에 대한 지식, 반도체의 물리·전자적 특성을 공부했습니다. 3학년이 되어 제어와 통신, 심화된 전자회로에 대해 공부했고, 컴퓨터 아키텍쳐에 관한 수업을 수강했습니다. 그리고 4학년 때에는 종합적인 그 동안의 학습의 결과를 졸업 작품으로 만들어 내기 위한 노력을 하고 있습니다. 학기를 다니면서 이론과 실제를 접목해보는 실험과목은 1학년의 물리실험부터 현재의 전자회로실험까지 계속 수강하며 이론과 실제의 접목과 차이점, 그 결과를 분석하는 능력을 길렀습니다. 그리고 Man Machine Interface 연구실에서 Computer vision 관련 연구를 진행 중에 있습니다. 아직 신입생이라 현재 C언어 코딩을 이용하여 디지털 영상처리의 기본적인 알고리즘들을 코딩하였고, 추후 주행 중 전방차량의 검출, 보행자의 검출, 차선 검출 혹은 카메라 감시 시스템 쪽의 연구를 진행할 예정입니다. 이를 위하여 현재 관련 논문들을 공부하고 있습니다. 대학원 수업으로 패턴 인식, 최적화 이론, 음성 신호 처리론을 수강하고 있으며, 타 연구실과 연구 결과를 나누는 연합 세미나를 격주로 토요일마다 참석하고 있습니다. 이러한 컴퓨터 비전 및 멀티미디어에 관한 관심과 지식으로 엘지전자의 스마트폰이나 각종 시스템에 삽입되는 영상 처리 관련 프로젝트에 참여하고 싶은 것이 개인적 바램입니다.
[상황을 다각적으로 접근하는 ‘공학적 마인드’]
제 강점은 위에 언급 드린 조직과의 융화, 맡은 일에 대한 열정과 더불어 상황을 다각적으로 접근하는 공학적 마인드입니다. 저는 해결해야 하는 문제 앞에 서면 우선 차분히 가능한 해결방안을 모두 조사합니다. 그리고 제한 조건 내에서 최적의 해결책을 찾아내기를 포기하지 않고 해결책을 정하면 주저하지 않고 실행에 옮깁니다. 가장 최근에 겪었던 문제 상황은 디지털 영상처리 세미나를 준비하면서 어떤 화이트와 블랙으로 표현되는 이진 영상에서 연결된 물체들끼리 같은 라벨을 붙여 영상처리를 가능케 하는 Connected component analysis 를 구현할 때였습니다. 이는 연결된 구성요소들에 같은 라벨을 붙임으로써 어떤 영상에서 원하는 부분만을 처리할 수 있도록 하는 기법으로 Labeling, 레이블링이라고도 합니다. 하지만 영상에서 자꾸 소용돌이 모양으로 생긴 부분이 같은 라벨로 매겨져야 하는데 다른 라벨이 붙여지는 문제점을 나타냈습니다. 그래서 우선 결과 영상을 확대하여 픽셀 값을 조사하여 라벨 값이 다르게 매겨지는 부분을 조사하였습니다. 그리고 그 부분에 대하여 배경 이론을 다시 살펴보고 알고리즘을 다시 되짚어보고, 학술자료, 동기, 선배의 도움을 받아 다각도로 노력한 끝에 문제를 해결할 수 있었습니다. 저 나름대로는 문제가 없다고 생각한 터라 디버깅이 쉽지 않았는데, 다른 관점과 지식을 다각도로 적용한 결과 문제를 해결할 수 있었습니다. 이런 제 성격에 공학은 가장 제 적성에 맞는 일입니다. 주어진 조건 하에서 최선의 해결책을 찾아내는 일이야 말로 제가 가장 좋아하고 잘할 수 있는 일이기 때문입니다. 이는 앞으로 회사생활을 하며 주어질 수많은 과제들을 해결하는 데에 유용하게 쓰일 제 강점이라고 생각합니다.
제 약점은 노래를 잘 못 부른다는 것입니다. 그래서 언제나 노래방에 가거나 노래를 해야 할 상황이 오면 자신이 없어지게 됩니다. 그래서 학부 시절 동아리도 축구나 댄스와 같은 노래와 상관없는 동아리 생활을 하였습니다. 노래를 잘 하고는 싶은데 타고 나는 부분이 있는 것 같습니다. 이 약점을 고치기 위해 시간이 될 때 학원에 가서라도 노래를 배워야겠다는 생각을 하고 있습니다.
[끈끈한 인적 네트워크 구축, 소셜미디어식의 새로운 여가생활!]
우선 LG전자에 입사하여 2년 동안은 업무에 대한 전문 지식을 쌓아 숙련도를 높임과 동시에 업무 중 알게 되는 모든 동료들 및 선후배들과 끈끈한 인적 네트워크를 구축하는 것에 집중할 것입니다. 동시에 제가 가지고 있는 기술에 대한 이해와 숙련도를 바탕으로 마케팅이나 해외 시장개척 등 혹시나 주어질지 모를 새로운 기회들을 위한 준비를 틈틈이 할 계획입니다. 그리고 30세가 되기 전 회사에 획기적인 전환점을 마련할 기여를 하고 싶습니다. 성장세에 있다면 그 성장에 박차를 가하고 하락세라면 그 하락세를 반등시키는 데 도움이 될 만한 성과를 회사에 30세 이전에 내서 엘지전자의 새로운 국내 1위 제품을 만드는 데에 기여하는 것이 제 바람입니다.
지금부터 5~6년 후라면 이미 가정 내에 유비쿼터스 환경이 구축되고 정치나 생활 전반에 있어서의 IT기술 활용이 전통적인 방식을 넘어서 새로운 영역들에서 활용되고 있을 거라고 생각합니다. 아마도 선거 또한 모바일로 치러지고 업무 시간 또한 유동적으로 변화되는 등 개인의 공간적, 시간적 자유가 확장될 것입니다. 그러면 제 동료직원들과 함께 동아리 식으로 여가생활에 IT를 융합해 엘지전자의 고객들과 함께하는 소셜미디어식의 새로운 여가생활 양식을 실험해 볼 것입니다. 예를 들어 모바일 환경에서 가상현실을 만들고 그 안에서 게임을 할 때 팀 직원들과 함께 좋은 성과를 내고 공유하는 식입니다. 그 과정에서 제품에 대한 기술적인 아이디어나 서비스에 대한 새로운 아이디어 등을 많이 얻게 될 것이라고 생각합니다.