(주)LG유플러스
네트워크영업
[Falling in 네트워크]
학과 전공이 맞지 않아서 자퇴까지 생각했던 저는 3학년 2학기 ‘컴퓨터 네트워크’ 라는 과목을 수강하면서 전공에 대한 생각이 바뀌었습니다. 여태까지 이론적인 공식들로 이루어졌던 수업과는 달리, 네트워크망을 실제로 어떻게 연결하는지, 망을 구성하게 하는 방법들을 수업시간에 배우고 바로 실습해서 저에게 처음으로 ‘수업이 너무 즐겁다’라는 생각을 들게 해주었습니다.
수업시간이 끝나고 더 남아서, 남은 실습들을 하는 것이 일상이 되어갔고, 더 다양한 라우팅 프로토콜에 관심이 갔습니다. 구현과 운영이 쉬운 인터넷 프로토콜인 RIP를 설정해보기도 하고, 좀 더 나아가 RIP 단점을 보완해주는 BGP도 실습해보았습니다. BGP 실습을 하는 중 AS동일한 망에서는 연결이 끊어졌을 때 정보가 갱신이 되지 않는 문제가 발생하였습니다. AS가 동일한 경우 같은 loop를 저장하여 table자리를 낭비하지 않고자 하는 split horizon 법칙 때문이었습니다. 따라서 저는 연결이 끊어졌을 때, AS를 다시 갱신시켜서 새로운 경로를 라우터가 추가하도록 설정하였습니다. 이후로 실제로 프로토콜 절차에 다 맞게 실행되는 것들을 보면서, 조금 더 큰 네트워크망을 다루어보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 정보통신망과 네트워크보안강의를 비롯하여, IPSec, 인증서 등과 같은 다양한 보안실습을 통해 네트워크 관련 직무를 위해 한발자국씩 나아갔습니다.
여러 네트워크 관련 회사들이 있지만, 통신망 제공이 끝이 아니라 고객에게 맞추어 나가고, 새로운 융합을 만들어 내고 이끌어나가는 LG u+의 기업정신에 이끌려서 LG u+에 지원하게 되었습니다. ‘재능 있는 사람은 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.’는 말이 있듯이, 네트워크를 좋아하는 저는 즐기면서 일하여, LG u+ 대체 불가능한 인재가 될 것입니다.
[도망치기보다는 맞서기]
사회생활의 일환으로 저는 여러 아르바이트를 하였는데 그 중 가장 기억에 남는 것은 이태원에 있는 Pub에서 일하였던 것입니다. 영어회화를 잘 하지 못하던 저는 늘 조용히 주문만 받기 일쑤였습니다. 어느 날 한 손님이 “너는 외국인인데 영어를 못하는 게 당연한 거다. 네가 틀려도 아무도 비웃지 않을 거야.”라고 말해주었습니다. 이 말은 정말 큰 충격으로 와 닿았고, 그 날 이후부터 저는 모든 일에서 도망가지 않게 되었습니다. 처음 배우는 사람은 뭐든 서투를 수 있고, 그건 부끄러운 것이 아니고 더 배워나가면 된다는 생각을 하게 된 전환점이 된 것입니다. 이러한 마음가짐으로 교수님께서도 잘 모르는 AVB통신이라는 종합설계에 당당하게 도전하게 되었습니다.
['home'네트워크를 넘어선 'car'네트워크]
교내 세미나에 참여 중, AVB라는 새로운 통신 프로토콜을 알게 되었습니다. 3G나 LTE가 발전했기 때문에 고속으로 많은 양의 데이터를 받아올 수 있는 AVB통신에 관련하여 논문연구를 시작하였습니다. AVB프로토콜 중 1722 data 프로토콜은 AVB데이터가 고속으로 처리될 수 있게 되는 것이고, 저는 그러기 위해서 필요한 세부 프로토콜과 절차에 대한 내용, 차량 내부에 사용되었을 때의 이점들에 대해 연구하였습니다. 저는 이것에 만족하지 않고, control하는 1722.1 프로토콜까지 공부하였습니다. 교수님께서도 잘 모르시는 내용이고 다 같이 처음 시작했기 때문에 장벽이 많았습니다. 하지만 포기하지 않고 막히는 부분은 보드 회사에도 연락해보고, 학교 근처에 이 프로토콜 관련해서 연구하시는 연구소에 가서 직접 보드에 올려보고 많이 배우기도 했습니다. AVB특허에 대한 특허청과 현대오토론의 학회에서 직접 연구성과 발표도 하였습니다. AVB를 사용하여 자동차 통신에 정보를 받아온다면 좀 더 빠르고 질 좋은 서비스를 차량에 제공할 수 있다고 생각합니다. 지금은 홈 네트워크가 발달하고 있는데, 집에서뿐만 아니라, 집, 길, 차에서까지 다 연동시켜서 고객들에게 좀 더 편리하고 스마트한 생활을 제공하고 싶습니다. 제가 공부한 AVB를 통해 차량네트워크까지 발전시켜 보고 싶습니다.