엘에스일렉트릭(주)
기계·기구설계
[뛰어난 의사소통능력과 문제해결능력]
지금껏 여러 제품 디자인 및 설계 팀 프로젝트를 진행하면서 구성원과의 의사소통방법을 익히고 문제를 다양한 관점에서 창의적으로 해결하는 문제해결능력 등의 엔지니어로서 필요한 역량을 키워왔습니다. 이러한 소통력과 엔지니어로서 필요한 역량을 바탕으로 제품설계 직무를 통해 제품이 만들어지는 공정을 숙지하고 동료들과의 의사소통을 통해 원활한 협업으로 이끄는 엔지니어가 되겠습니다. 그리고 미래에는 제품설계를 뛰어넘어 전반의 업무에 대해 이해하는 전문가가 되고 싶습니다. 이를 바탕으로 다른 부서와 혹은 해외 파트너들과의 효과적인 협력을 이끌어 낼 수 있는 핵심 인재가 되도록 하겠습니다.
[항상 상대방을 먼저 생각합니다.]
항상 상대방을 먼저 생각하는 것이 중요하다고 생각하는 것이 제 장점입니다. 인간관계라는 큰 틀 안에서 먼저 상대방과의 대화를 중요시해왔고, 항상 상대방의 입장에서 먼저 생각하고 다가가려 노력했습니다. 이러한 노력으로 저에게 편안함과 신뢰를 하게 된 많은 사람들이 먼저 자신의 이야기를 들려주며 대화하려는 일들이 많이 생기게 되었습니다. 일단 대화를 하게 되면 서로에 대해 신뢰가 올라가게 되고 오해하는 일이 없어지게 됩니다.
저의 단점은 일에 욕심이 많은 것입니다. 그래서 많은 일을 동시에 진행하다 두 마리 토끼를 다 놓쳐버리는 상황이 가끔 생겼었습니다. 이를 보완하기 위해 플래너를 들고 다니면서 할 일들을 기록하여 우선순위를 정하는 습관을 들였습니다.
[과학잡지]
어릴 적부터 저는 과학 잡지들을 항상 달고 살았습니다. 어렸었지만 신기술이 나오면 감탄했고 개발하신 분들을 존경했으며 제 꿈은 항상 과학자였습니다. 어느덧 대학 지원 시기가 되었고 기계공학에 대한 남다른 관심을 가지고 미국이라는 더 큰 세상에서 공부하고 배우기 위해 실패를 두려워하지 않고 과감히 유학길에 올랐었습니다. 이러한 적극성과 도전정신은 제 삶에서 앞으로도 많은 결정에서 발휘될 것입니다.