LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[저의 경쟁상대는 바로 이전까지의 '나' 입니다.]
제가 열정을 가졌던 첫번째 기억이라고 한다면 고등학교 때 였습니다. 고등학교 2학년 때 학생으로서 이룰 수 있는 최대한의 성취를 이뤄보아야 겠다고 생각했습니다. 그때부터 열심히 공부를 하기 시작하였습니다. 아침 새벽 6시에 일어나 학교에 도착해서 밤 12시까지 매 수업 후 쉬는시간에도 책을 붙잡고 공부하였습니다. 하교 후에는 집 앞 독서실에서 새벽3시까지 공부를 했고 하루 순수 공부량이 18시간정도 되었습니다. 이러한 밤잠을 줄여가며 했던 노력 덕분에 고등학교 1학년 입학 당시에 100등 언저리 였던 저는 고3 마지막 수능시험에서 반에서 1등을 할 수 있었습니다. 대학교에도 입학시 우수성적으로 4년 전액장학생으로 입학할 수 있었습니다. 또한 석사과정 역시도 우수석사로 반액 장학금을 받으며 공부에 매진하였습니다. 이 후 가장 열심히 했던 기억은 군대를 다녀온 뒤 복학 하기 전 이었습니다. 이 시기에는 제대 기간이 엇갈려 바로 복학을 할 수 없었습니다. 그래서 평소 경영,경제분야에도 관심이 많았던 저는 지금의 전공과는 다른 생소한 CPA자격증을 도전하기로 하였습니다. 새로운 것에 대한 배움을 즐거워 하는 저는 그 때의 자격증시험을 준비했던 기간 역시 저의 또다른 열정의 한 단면이라고 생각합니다. 자격증을 공부하겠다고 마음먹은 뒤에는 첫 한달동안은 집밖에 나가지 않았습니다. 오전 4시간, 오후 4시간, 저녁 4시간으로 하루 스케쥴을 잡고 밥먹는 시간을 제외하고는 쉬지않고 집중하여 공부하였습니다. 이 후에는 일주일에 두번 씩 학원을 다니며 열심히 공부하였고 그 결과 시험 과목중 하나인 세법에서 1,2년 이상씩 공부한 다른 사람들을 제치고 같은 학원 반 100명중 8등을 할 수 있었습니다. 이 과정속에서 저는 저의 가능성을 한번 더 확인 할 수 있었습니다. 이러한 저의 노력들은 제 자신을 좀 더 성장시킬 수 있는 밑거름이 된다고 생각합니다. 제가 힘든 일이나 어려운 과제등에 직면하였을 때 이러한 열정을 가지고 노력을 했고, 그것을 통해 성취를 이루었던 것을 생각 하면 지금 직면한 어려운 일에 대해서도 극복 할 수 있는 자신감을 얻게 됩니다.
누군가에게 경쟁상대가 있다는 것은 스트레스로 다가 올 수도 있지만, 한편으로는 자기 발전의 기회로도 삼을 수 있다고 생각합니다. 저의 경쟁상대는 바로 이전까지의 '나' 입니다. 고등학교, 대학교 때 물리적으로나 정신적으로 불가능 할 만큼 최대한의 노력을 했다고 생각하고 있기 때문에 항상 그 때를 떠올리며 저 자신에 대한 자신감을 얻고 이전의 '나'와 경쟁상대로서 그보다 더 열정을 가지고, 발전하기 위해 또다른 '나'와 끝없이 경쟁하고 있습니다. 그래서 이것이 제가 끝없이 노력하게 만드는 하나의 원동력이고 이것이 제가 일을 함에 있어서 지속적으로 열정을 가지게 하는 힘입니다. 이제는 이러한 열정을 여기 LG전자에서 쏟아부어 회사의 발전에 기여하고 싶고 저의 한계를 다시 한번 확인해보고 싶습니다.
[불가능을 가능으로 바꾸는 힘.]
제가 이룬 가장 큰 성취는 대학교에 4년 전액장학생으로 입학한 것입니다. 고등학교 때 아버지의 급작스런 사고로 인해 급격히 가세가 기울어 남들 다니는 학원이나 과외같은 것은 다닐 수 없었습니다. 대학교 역시도 등록금 마련이 걱정이었고 이러한 걱정으로 잠시 공부에 매진하지 못하기도 했습니다. 그 때 저는 제가 할 수 있는 것과 할 필요가 없는 것 리스트로 적어 나누기 시작했습니다. 그 중 제가 할 수 있고 해야되는 것은 1순위가 공부였고 가장 할 필요가 없는 것은 '걱정' 이었습니다. 그당시에 학생이라는 신분으로는 걱정을해도 결과가 나오지 않는 무의미한 것이었습니다. 그래서 잡생각 없이 공부만 매진하기로 마음을 먹었습니다. 그때부터는 이건 한계다 라고 느껴질 때 까지 공부했습니다. 잠은 하루에 3시간씩 자고 나머지 시간에는 쉬는시간도 없이 공부만 했습니다. 고3 마지막에는 서점에 있는 문제집들을 거의 다 풀어서 더 이상 살게 없을 정도로 공부하였습니다. 반에서 등수별로 자리를 배치했던 그때 저는 공부를 하면서 조금씩 앞자리로 갈 수 있었고 마지막 수능시험에서 반에서 1등을 할 수 있었습니다. 이렇게 노력한 결과 대학에  생각하지도 못했던 4년 전액장학생으로 입학할 수 있었습니다. 이것을 통해 저는 미래의 목표를 세우고 지금 할 수 있는 일에만 최선을 다하면 결과는 생각이상으로 따라오게 된다는 것을 느꼈습니다.
다음으로 제가 느끼는 성취는 학부 시절 했던 영어논문 번역이었습니다. 처음에는 아는 사람을 통해 서울 OO병원 간호사실에서 필요한 논문을 한두개정도 번역하는 일이었습니다. 양은 얼마 되지 않았지만 처음 접하는 고급영어와 어려운 문장으로 인해 논문 하나 번역하는데 2~3일씩 걸렸습니다. 하지만 밤을 새서라도 결과물을 내놓아야 겠다는 생각으로 지속적으로 번역하고 일을 계속 받아서 진행했습니다. 그 결과 나중에는 빠르게 직독직해를 하고 전문성있는 논문도 번역을 하는 수준이 되어 전문논문번역가를 두고도 저에게 부탁을 하는 일도 생겼습니다. 이러한 과정을 통해 실제 외국어 능력은 다른 누구보다 뛰어나다고 자신할 수 있습니다. 나중에는 그 실력을 인정받아 중소기업의 해외 수출용 프레스 머신 매뉴얼 영문화 작업도 진행하였습니다.
제가 이룬 성취들은 처음에는 가능하다고 생각하지 못했던 것들이었습니다. 그럼에도 불구하고 저는 일단 부딪혀 보았습니다. 전교 100등으로 입학하여 졸업 할 때 1등으로 졸업하고, 영어번역은 해보지도 않았던 제가 나중에는 수출용 기기의 메뉴얼도 영문화작업을 하는 단계에 이르렀습니다. 이렇게 불가능해보이던 일을 가능할 수 있게 했던 것은 저의 자신감이 었습니다. 남들이 보기에는 안될것이라고 생각하는 것도 저는 일단 부딪혀보게 됩니다. 그리고 실제로 부딪혔을때 그 일은 불가능에서 가능으로 바뀌게 된다고 생각합니다. 앞으로도 살아가면서 불가능한 일이라고 생각 되는 것들이 많이 닥치게 될 것이라고 생각합니다. 그리고 그 때 그것을 가능하게 만드는 것은 저의 자신감과 노력, 그리고 일단 부딪히고 보자는 마음가짐일 것이고 그렇게 생각하며 살아가고 있습니다.
[자만심과 자신감을 구분하는 방법]
저의가장 큰 실패경험이라면 대학교 4학년 때 였습니다. 평범하게 자라오면서 실패라는 것을 겪을 일이 없던 저는 4학년 2학기 때 취업 실패라는 경험을 얻었습니다. 그전까지 제 자신만 믿고 자신감 하나로 가득차서 살아왔던 저에게 취업의 좌절은 커다란 충격으로 다가왔습니다. 지나고 나서 생각해 보니 그 때의 저는 자신감으로 가득차있다기 보다는 자만심이 앞서 있었던 것이라고 생각이 듭니다. 지원도 많이 하지 않고 준비도 제대로 하지 않았으면서 어쨋든 될거라는 무모한 자만심은 당연하게도 저의 실패로 돌아올 수 밖에 없었습니다. 그리고 그 당시에 저는 이것이 나의 탓이 아니라 또 다른 누구의 탓으로 돌리고, 변명할 거리를 찾고 있었습니다. 눈 앞에 보이는 것만 생각했던 저는 석사를 진학하고 한참 뒤에서야 그때의 저의 실패는 그 누구의 탓도 아니라 오롯이 저의 잘못이었다는 것을 깨달았습니다. 안이하게 준비했고 쉽게 생각했었습니다. 지금와서 다행이라고 생각하는 것은 그러한 경험도 없이 바로 회사에 들어갔었더라면 저는 여전히 실패를 한번도 해보지 않은 사람이었을 것이고 나를 너무 믿고 그로 인한 자만심으로 인해 나중에 더 큰 일에서 더 큰 실패로 나타날 수도 있었을 수도 있었다는 것입니다. 길게 보면 제 인생에서 그런 경험은 나중엔 별로 크지 않은 실패라고 여겨질 것 이라고 생각합니다. 하지만 그 속에서 제가 느낀 것은 그 무엇보다도 값진 것이었습니다. 그 실패로 인해 저는 첫번째로 자만심과 자신감을 구분하는 방법을 배웠습니다. 자만심은 내가 생각할 때 잘 한다고 생각하면 자만심이었고 자신감은 남들이 봐서 잘 한다고 생각할 때 그것이 다시 저의 자신감으로 돌아오는 것 이었습니다. 어릴 적부터 항상 남들보다 뛰어나고 똑똑하다고 생각해왔던 저는 이 실패로 인해서 저 자신을 좀 더 객관적으로 바라 볼 수 있게 되었고 남들 보다 뛰어나지 않다면 더 열심히 해서 따라잡아야 겠다는 생각을 가지게 되었습니다. 그래서 이러한 실패를 발판으로 삼아 대학원에 진학하였고 노력하여 현재는 교수님들께 인정을 받고 있습니다. 대학원에 진학하여 밤늦게 까지 일을 하고 정부, 기업들과 과제를 같이 진행하면서 점점 시간이 지날 수록 다른 사람들에게서 믿을만 하다는 소리를 많이 듣게 되었습니다. 제 자신만의 잘한다는 생각으로 수렁에 빠지지 않고 노력하여 다른 사람들의 인정을 받았을 때 그것은 저의 자신감이 되었습니다.
앞으로도 또 다른 실패가 앞에 기다리고 있을 것입니다. 그것은 아주 작아서 대수롭지 않게 지나갈 수 도 있고 너무 커서 감당을 하지못할 실패가 될 수도 있을 것입니다. 이전에 제가 겪은 실패에서 느낀것은 어떠한 실패도 기회없이 찾아오진 않는 다는 것입니다. 저는 취업실패로 인해 집에서 반대하던 대학원에 진학하여 저의 뜻을 펼칠 수 있었고 이를 통해 석사생활간에 인정을 받으며 실패로 인해 작아져 있던 저의 자신감을 회복하는 계기가 되었습니다.지금은 이러한 실패의 경험을 통하여 실패를 또다른 기회로 인식하고 그 탈출구를 찾는 방법을 배웠고 저 자신이 계속 발전할 수 있는 계기가 되고 있습니다.
[저는 배우는 것을 습득하는 능력이 뛰어납니다.]
학부시절에는 통신분야를 주로 공부하였습니다. 졸업논문으로는 "MATLAB 및 C를 이용한 LTE-Advanced 의 MIMO 통신 구현" 을 진행하여 H/W 쪽인 통신분야와 S/W 쪽인 MATLAB 과 C를 통하여 하드웨어뿐만 아니라 소프트웨어 분야까지도 같이 통합하여 공부하기를 즐겨하였습니다. 대학원에는 제가 공부 해보지 않은 분야를 하고 싶어 반도체 소자 및 디스플레이 분야로 진학하였습니다. 진학한 뒤에는 석사과정중 레이저 전공 연구교수님과 함께 초정밀 초고속 레이저 가공에 대한 국책과제를 진행하며 UV-Laser 나 CO2 레이저를 이용한 PCB 기판의 가공 및 불량 검출 알고리즘에 대해서 연구를 진행하였습니다. 또한 CMOS 이미지 센서에 포함되는 HfO2 대체향 특정 Layer 연구,MOSFET 에서의 스트레스 전후 측정을 통한 계면 트랩 분석, 폴더블 디스플레이 접합 부분의 특성을 분석하기 위한 보드 회로 구성등을 진행하였습니다. 연구실에서 주로 이러한 소자나 회로들의 측정 분석을 통하여 신뢰성을 확인하는 연구를 많이 하였습니다. 일을 처리하는 역량 관련해서는 저는 배우는 것을 습득하는 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 연구실에 있는 측정 분석 도구나 기기들을 다루는데에 있어서 다른 사람들은 각자 맡은 기기들만을 사용가능한 반면 저는 제가 맡은 것 뿐만 아니라 최대한 많은 것을 습득 하기 위해 배우고 물어보고 혼자서 찾아 익혔습니다. 그래서 현재에는 연구실의 다른 박사님들과도 연구를 진행하는데 있어서 동등한 위치에서 대화를 하고 피드백을 주고 받을 수 있게 되었습니다.
[저의 강점은 주어진 일을 바로바로 처리하는 것입니다.]
주어진 일이 있을 때 바로바로 처리하는 것이 저의 강점이라고 생각합니다. 과제가 있을 때 비록 기한이 많이 남아있더라도 빨리 끝내고 완성도를 높이기 위해 바로바로 일을 시작하게 됩니다. 대학교 때 졸업 작품으로 LTE-Advanced 안테나 시뮬레이션을 코딩하는데 있어서 다른 친구들은 2학기 개강할 때쯤부터 시작하였지만 저는 1학기에 미리 시작하였습니다. 결론적으로는 미리 시작한 만큼 교수님께서 요구사항이 많아지셨기 때문에 끝내는 기간은 다른 사람들과 다르지 않았지만 작품의 완성도는 다른 사람들보다 월등했다고 생각하고 있습니다. 이렇듯 주어진 과제에 있어서 일처리를 바로바로 진행하는 저의 성격은 협동이 필요한 회사 업무에서 걸림돌이 되지 않고 완성도 있게 과제를 진행하도록 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
또한 주어진 일을 최대한 즐겁게 일하려고 하는 것이 저의 장점 입니다. 대학원에 입학하였을 때 저는 반도체 소자 연구실로 들어왔지만 처음에는 레이저 가공 관련 연구를 진행하게 되었습니다. 그 과제는 선배들이 자신의 전공분야가 아니니 다들 하지 않겠다고 내버려두어서 더 진행할 수 없었던 과제였습니다. 그래서 그 과제를 제가 하겠다고 했고 비록 모르는 분야였지만 차근차근 공부하여 과제를 진행하고 요구실적을 맞추어 과제 기간을 연장하고 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 제가 하고 싶었던 분야가 아니었기 때문에 내버려 둘 수도 있었지만 누군가는 해야만 할 일이었기 때문에 제가 맡아서 진행하였습니다. 그리고 그 속에서 다른 석사생들은 많이 경험해보지 못하는 다른 회사 경영인들과의 동등한 위치에서의 회의 및 발표는 저를 한단계 더 발전시키는 계기가 되었습니다. 이렇듯 남들이 하기 싫어하는 일도 즐겁게 맞아 할 수 있는 둥글둥글한 업무성격이 저의 또 다른 장점이라고 생각합니다.
반면 일 처리에 있어서 신속하고 효율적으로, 그리고 빨리 끝내는 것을 목표로 하다보니 미처 검토하지 못하고 지나가서 중간에 실수를 하는 경우가 발생하곤 합니다. 하지만 일을 미리미리 시작하는 저의 장점을 통해 이러한 시행착오를 남들보다 좀 더 빨리 겪을 수 있고 그 속에서 보완하는 방법을 찾아내어 다음에 똑같은 일이 발생하지 않게 함으로써 저의 단점을 보완하도록 노력하고 있습니다.
[전공이 다른 분야도 지속적으로 공부하겠습니다.]
기술의 미래는 학문의 통섭에 있다고 생각합니다. 이제는 하드웨어 분야 뿐만 아니라 소프트웨어 그리고 인문학, 예술 까지도 모두 같이 머리를 맞대야만 미래에 다가올 새로운 기술과 제품에 대비 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 전공한 분야는 물론, 전공하지 않은 분야도 지속적으로 공부를 할 것입니다. 이전에도 다양한 분야에 대한 호기심으로 안드로이드 프로그래밍 과정 수강, 마이크로프로세서 프로그래밍, 하드웨어 통신, 반도체 분야등을 넘나들며 잘하지는 못하더라도 관심을 지속적으로 가졌던 저는 10년 후에는 다양한 각각의 분야를 전공한 엔지니어들을 모아 함께 아이디어를 내고 제품을 발전 시킬 수 있는 리더가 되어있고 싶습니다. 이를 위해 제가 전공한 분야에서의 전문가가 되고 다른 분야의 전문가들과 커뮤니케이션함에 있어서 걸리지 않고 물흐르듯 이야기 할 수 있는 열정적인 사람이 되어있을 것입니다.