OCI
전기설비
[일체유심조]
당연히 기회는 찾아가는 사람에게 오는 것이라고 생각합니다. 저는 나노 공학 이라는 과목을 수강함과 동시에 탄소나노튜브(CNT)와 관련하여 졸업 논문을 쓰고 있는데 논문지도를 해주시는 교수님은 형식적인 졸업논문이 아닌 석사 진행과정과 동일하게 하기를 원하셨으며 최소 일주일에 두 번 연구실로 나가 CNT 물질을 만든 후 평가, 그리고 연구한 내용과 결과를 매주 세미나로 교수님과 연구실 사람들 앞에서 발표하기를 원하셨습니다. 이러한 과정을 바탕으로 발표력을 기를 수 있었으며 배웠던 내용을 다시 한번 익힐 수 있었습니다. 이론으로만 배우는 것은 공학도에게 한계가 있으며 실험과 의견교류를 통해 응용분야와 실무적인 부분을 익힐 수 있었습니다.
이러한 경험은 찾아 오는 것이 아니며 내가 능동적으로 행동했을 때 따라오는 부수적인 결과라고 생각합니다. 또한 학생 때가 아니면 한 달, 두 달 이렇게 길게 여행을 할 시간이 인생에 없을 것 같아서 방학의 기회를 놓치지 않았습니다. 비용 문제로 최대한 긴 기간 동안 최소의 비용으로 오래 머물며 현지인들과 친해질 수 있는 곳을 선택했는데 이러한 이유로 오히려 한국보다 산업화가 뒤지거나 개발이 덜 된 나라를 선택하게 되었고 예를 들어 인도 같은 경우에서는 음식점의 메뉴판이 너무 더러워서 '이걸 만져야 하나' 라는 생각이 들 정도였는데 생각해보면 어디서든 적응할 수 있는 능력을 길러준 것 같습니다.
위에 간단하게 이야기한 두 가지 예를 보면 진부하게 들릴 수는 있으나 기회는 가만히 앉아있는 사람에게 찾아오는 것이 아니라 능동적으로 준비하고 미리 준비하고 있는 사람에게 찾아 오는 것이라 생각됩니다. 제가 좋아하는 말 중 '일체유심조' 라는 말이 있습니다. 마음먹기에 달렸다는 말인데 이렇듯 제가 어떻게 생각하고 행동하느냐에 따라 마음을 바꾸게 되면 인생도 달라진다고 생각하며 진취적인 마음가짐을 가지고 OCI 에서 저만의 커리어를 쌓고 싶습니다.
[자동차 관련 회사에서 업무경험을 쌓았습니다.]
겨울 방학 때 제가 학부과정을 통해서 그 동안 배웠던 것들이 실제로 입사 후에는 어떠한 방법으로 적용이 될까 궁금하기도 하고 사회경험을 쌓고 싶어 자동차 관련 회사인 Continental automotive system의 Engine system PL-ECU(Electronic control unit)-HW에서 두 달 동안 인턴사원으로 일을 했었습니다. 이제 곧 나오게 될 소나타LF 제품의 개발 과정 중에서 test load를 만드는 업무가 저에게 맡겨졌었습니다. 설계도를 처음 봤을 땐 어떻게 해야 할 지 감이 잘 오지 않고 막막하기도 했지만 여러 사람에게 물어보며 실제 차량을 구동할 때 걸리는 저항을 Lab에서 직접 만들고 Break Box를 이용하여 각각의 input/output을 연결 후 oscilloscope와 전류 측정계를 사용하여 전압과 전류의 파형을 살펴보고 예상했던 것처럼 나오는지 확인 하였습니다. 여기까지 작업을 마친 후 다음 과정도 제가 직접 경험해보고 싶어 같은 부서의 사원에게 물어 보았고, 이후 열 측정 카메라로 제품에 Input을 가했을 때 소자의 온도가 얼마나 올라가는지, 그리고 duty, 주파수 등의 변수를 다르게 하여 측정을 하였습니다. 또한 이 제품의 양산 중 불량이 발생하여 HW팀에 분석을 요청, 제가 맡게 되었는데 상온(25℃)이 아닌 Hot 조건임을 감안해 high limit 계산을 전공 수업에 배웠던 NPN BJT에서 Base-emitter Voltage의 계산과 전압분배, 장비의 Variation과 오차, Hot test 조건을 감안, High limit의 Min ~ Max의 값을 다시 계산하여 제출 하였습니다. 소자에 걸리는 전압을 계산하는 과정을 배울 때, 환경변수들은 대수롭지 않게 생각했었는데 이번에 일어난 불량과 같이 온도와 관련한 작은 변수를 놓친 것이 제품에는 직접적으로 커다란 영향을 미칠 수 있다는 것을 느낄 수 있었고 OCI에 입사 후 업무를 진행함에 있어 꼼꼼하게 체크할 수 있게 만들어 줄 것 같습니다.
[중국 여행을 통해 배운 것]
중국으로 패키지 여행을 간 적이 있습니다. 북경에서부터 중국과 북한의 경계인 단동, 그리고 백두산까지 돌아다녔는데 아무래도 패키지의 특성 상 정해진 일정으로 다니려다 보니 맘에 드는 지역에서는 조금 더 있고 싶은 적도 있고 쉬고 싶은 날도 있었는데 그러지 못했습니다. 그래서 인도로 배낭여행을 갈 때에는 일정을 7주로 정하고 이전의 패키지 여행과는 다르게 제가 직접 책과 인터넷을 뒤져가며 코스와 숙박을 결정해 배낭 하나만 매고 자유 여행을 가기로 결정했습니다. 가기 전, 혼자서 나름 공부 한다고 인도에 관한 책을 몇 권 읽기는 했지만 그 나라의 문화나 지역적인 특색도 제대로 알지 못했고 언어도 통하지 않을 거라는 생각에 밤 잠 이루지 못했지만 막상 여행일정을 마치고 한국에 돌아와 생각해 보니 제 인생에서 잊지 못할 경험 중에 하나로 남았습니다. 하루에 약 2 만원 정도의 넉넉하지 않은 여행경비와 55리터 짜리 배낭을 메고 무작정 떠난 여행이었습니다. 45시간 가량 지프를 타고 히말라야를 가기도 하고 반나절이나 하루 정도의 버스, 기차 일정은 매우 익숙할 정도였고 음식이 입에 맞지 않아 고생도 해보며 만약에 입사 후 힘든 업무나 빡빡한 일정이 있다면 이를 견딜 수 있는 방법을 찾았다고 생각합니다. 이 후에 베트남, 캄보디아, 태국을 갈 때도 제가 직접 일정을 짜고 숙박, 음식을 돌아다니며 정보를 얻어 배낭여행을 했습니다. 약간은 내성적이고 소심한 면도 있었지만 배낭여행을 통해서 많은 사람들을 만나고 다른 문화를 경험하다 보니 성격도 좀 더 원만해지고 다른 사람과의 첫 대면 시 쉽게 말을 걸 수 있게 된 것 같습니다. 이렇듯 무언가 새로운 경험을 추구하는데 있어서 왕성한 호기심을 가지고 있고 도전을 함에 있어 적극적인 마인드를 가지고 있기 때문에 새로운 임무를 맡을 때 적합한 인재라고 생각합니다.
[1300시간이 준 선물]
약 7년 동안 OO 적십자에서 1300여 시간의 봉사활동을 경험하며 많은 사람들을 만날 수 있었습니다. 이로 인해 많은 사람들과 이야기를 주고 받으며 커뮤니케이션 능력과 인간관계에서 가장 중요한 것은 ‘신뢰’ 라는 것, 그리고 갈등을 조정하는 법을 배웠습니다. 나와는 다른 사람들을 만나 이런저런 이야기도 나누며 인생을 살아오면서 많은 경험을 하신 분들에게 배운다고 생각했으며 그렇기에 지금까지 봉사활동을 해올 수 있었던 것 같습니다. 7년이란 시간과 1300여 시간의 꾸준한 활동은 저의 성실함과 꾸준함을 대변해줄 수 있다고 생각하고 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 타인과의 커뮤니케이션, 갈등의 조정 등에 장점을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다.
고등학교 때까지는 100kg가 넘는 거구였지만 꾸준한 운동과 식이요법으로 지금은 정상 체중과 건강한 몸을 가지고 있습니다. 또한 학부에서 전기, 전자, 소재관련 과목을 들으며 회로, 설계, 송, 배전, 제어 그리고 반도체, 전자회로, 전자소재, CNT 등을 공부하여 입사 후 업무를 맡음에 있어 적응력을 높이려 노력했습니다. 또한 인턴을 통해 제가 맡은 업무는 설계였지만 제조공정, 품질 관리 등에 관한 학교에서는 다룰 일이 없었던 사내의 여러 툴과 소프트웨어, 그리고 실제 현장을 경험할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 처음으로 경험한 사회 경험이었지만 업무적은 능력은 기본이며 성실함과 꾸준함, 적극적인 태도가 중요하다고 느꼈습니다. 업무적인 부분에서뿐만 아니라 인도의 작은 도시에서도 우리나라의 제품을 파는 것을 보았고, 인턴 업무를 했던 곳에서도 작년에 이란과의 무역이 중단되면서 성과급에서 많은 차이가 있었고 제품에 들어가는 소자를 판매하기 위해 방문한 싱가폴 바이어와의 만남 등을 통해 내수에 만족하기 보다는 시장이 거대한 해외 판매 루트의 개척에 노력을 해야 되겠다는 생각을 했습니다.