LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[나부터 시작하기]
연구자는 여러 분야의 지식을 융합하여 새로운 가치를 창출해 내는 사람입니다. 때문에 연구자에게는 다양한 분야를 받아들이고 아이디어를 재생산 할 수 있는 유연한 사고방식이 요구된다고 생각하였습니다. 그 일환으로 저는 연구 외적인 경험을 해보고자 노력하였습니다.
저는 캄보디아 해외봉사단에 참가한 적이 있습니다. 오전에는 삽질을 하고 자갈과 흙을 퍼 나르며 오솔길과 도서관을 짓는 노력봉사를, 오후에는 아이들과 함께하는 문화교류 프로그램을 진행하였습니다. 무더운 날씨에 땀은 비 오듯 흐르고, 피부는 뙤약볕에 까맣게 그을렸습니다. 일이 손에 익지 않아 몸살이 나고 근육이 뭉쳐 고통스러웠습니다. 단원들도 점점 지쳐갔고, 급기야 기한 내에 목표하였던 업무량을 채우지 못할 상황을 맞이하였습니다. 힘들고 지칠수록 이 곳에 온 목적을 되새기며, 말로써 단원들을 독촉하기 보다는 행동으로 나섰습니다. 남자들도 들기 벅찬 포대를 안간힘을 쓰며 나르는 저의 모습에, 지쳐있던 단원들이 다시 일어서기 시작했습니다. 그리하여 작업 막바지에는 서로를 격려하며 협동심을 다질 수 있었습니다.
[베푼 만큼 돌아온다]
한 성공학 특강에서 진정한 대학생이란 주제로 강의를 들었습니다. 진정한 대학생이 되기 위한 필수 요소는 학교를 꾸준히 다닐 것, 학과공부를 열심히 할 것, 봉사활동을 할 것입니다. 이 강의를 계기로 봉사활동만큼은 그 누구보다도 적극적으로 열정적으로 해야겠다고 마음먹었습니다.
저는 야학봉사동아리에서 회장으로 활동했습니다. 사정이 좋지 않은 가정의 아이들의 이야기에 귀 기울이고 그들의 상처를 어루만져 주며, 제가 나눠 준 것보다 오히려 더 큰 사랑을 배웠습니다.
밴쿠버 동계올림픽 자원봉사활동으로 다양한 국적의 친구들을 만나며 넓은 시각과 오픈 마인드를 갖게 되었고, 위니펙에서 팜스테이 봉사활동을 하며 위탁가정 체계에 대해 알게 되었습니다. 토론토에서는 캠브리지, 테솔, 통번역 프로그램으로 언어실력을 향상시키는 한편, YMCA를 통해 난민으로 살고 있는 탈북자들을 소개받아 통역 봉사를 하며 어려운 상황에 처한 이들에 대한 관심과 도움의 필요성을 깨달았습니다.
오랜 봉사활동을 통해 책상에서는 접할 수 없는 다양한 세상을 알게 되었고, 큰 교훈을 얻었습니다. 꼭 무언가를 바라고 하는 것은 아니지만, 제가 행한 선행은 언젠가 다시 돌아올 거라는 교훈을 마음에 새기며 현재까지도 꾸준히 봉사하며 살고 있습니다.
[안 된다고 하지 말고 아니라고 하지 말고 긍정적으로]
고등학생 시절 매년 교내에서 개최되는 수학 경시대회에 참여하였습니다. 대부분 학년에 관계없이 시상을 하였기 때문에, 저학년까지는 선배들과의 경쟁에서 뒤쳐져 좋은 성적을 내지 못했습니다. 교내에서는 실력발휘를 하지 못하였지만, 외부 대회에 출전하여 저의 가능성을 시험해보고 싶은 마음에 담임선생님께서 도움을 요청하였습니다. 하지만 선생님은 선천적으로 타고 난 재능이 있어야 하고, 아주 어렸을 때부터 훈련을 하여야만 좋은 성적을 낼 수 있다고 하시며, 지금 시작하기에는 많이 늦었으니 입시준비에 집중을 하라고 충고하셨습니다. 선생님의 현실적인 조언을 받아들이는 것, 어려운 상황일수록 포기하지 않고 도전하는 것 중 어떤 것이 현명한 선택인지 고민하게 되었습니다.
얼마 지나지 않아 고등학생 3학년이 되어 마지막이라는 생각으로 대회를 신청하였습니다. 입시준비 겸 대회준비로 그 동안 배웠던 공식들과 기본 개념을 정리하였고, 노력의 결과로 마침내 금상을 받게 되었습니다. 자신감을 얻은 저는 뒤 이은 전국연합학력평가에서도 수리영역에서 전교 최고점을 받기도 했습니다. 교내 수상에 힘입어 학교 대표로 외부 대회에 출전해 볼 것을 추천 받았고, 그 해 여름 인천시 수학 경시대회에 나가게 되었습니다. 약 1달간 입시공부를 잠시 접어두고 경시대회 준비에 몰두하였습니다. 경시대회 기출 문제를 풀며 기본 개념을 익혔고, 수학 선생님과 자유롭게 질의 응답하며 응용력을 키웠습니다. 풀이와 다른 접근방법으로 문제를 해결하였을 때는 성취감과 함께 자신감을 얻기도 했습니다. 공식은 무조건 암기해야 한다는 획일적인 사고에서 벗어나 공식과 정리를 직접 증명하고 확인하며 생각의 폭을 넓히고 문제 해결 능력을 키웠습니다. 프랑스, 일본, 필리핀, 러시아 등 다양한 나라의 문제를 풀어보면서, 비슷하면서도 개성 있는 각국의 문제에서 사고의 독창성을 발견하는 한편, 수학이라는 학문이 국가간을 연결해주는 수 있는 매개체라는 것을 깨닫게 되었습니다.
입시준비를 소홀히 하는 것은 아닐까 하는 불안감과 지금까지의 노력이 헛되게 보이지 않으려면 반드시 수상을 해야 된다는 부담감이 들 때도 있었지만, 수상하지 못해도 좋은 경험을 쌓은 것이라 생각하며 마음을 비우고 대회에 임하게 되었습니다. 모든 문제들의 정답 찾기에 집중하기보다는 다양한 접근 방법을 시도하며 식을 유도하려고 노력하였습니다. 보다 어려운 문제들도 끈기를 가지고 핵심개념을 파악하는 데에 초점을 두었고, 저만의 독창적인 풀이 과정을 제시해 보기도 했습니다. 즐거운 마음으로 문제를 풀고 나오니, 아쉽다는 생각보다는 후련하다는 생각이 들었습니다.
어렵고 힘든 준비과정에서 좌절하고 포기하고 싶을 때, 용기를 내어 도전하고 인내의 결과는 꿈에 그리던 인천광역시 수학경시대회 동상 수상이었습니다. 준비과정 동안의 경험은 이후 다른 교과의 학습에도 긍정적인 영향을 주었고, 덕분에 우수한 성적으로 졸업하여 졸업식에서 상과 장학금을 받는 행운까지 가져다 주었습니다.
[나의 주장 발표대회]
다른 사람의 이야기를 경청하라는 아버지의 교육방식의 영향으로, good listener라는 평가를 받아왔습니다. 하지만 평소 수줍음이 많고 사람들이 많은 곳에서 발표할 때에 긴장을 잘 하는 편이어서, 아직 good speaker가 되기에는 자질이 많이 부족하다고 생각하였습니다. 시대 변화에 발맞춰 사회의 요구에 부합하는 적극적이고 자신감 있는 여성리더가 되기 위해, 소극적인 성향을 극복하고자 마음먹었습니다.
고등학교 1학년 재학 중 개최된 교내 ‘나의 주장 발표대회’에 참가하였습니다. ‘우리나라 청소년의 문제점과 대책 마련’ 이라는 주제로 발표문을 작성하여 예선을 치렀고, 심사 담당 선생님께서 목소리가 분명하고 깔끔해서 좋다고 하시어 본선에 진출하게 되었습니다. 발표문을 좀 더 매끄럽게 다듬고 발성, 시간 배분, 제스처, 시선 배분 등을 연습하였습니다. 반복 훈련을 하자 조금씩 자신감이 생겼고, 눈을 감아도 발표문이 저절로 입에서 나올 정도가 되었습니다.
드디어 대회 당일, 즉석에서 발표순서 추첨이 이루어졌습니다. 그 결과 가장 피하고 싶었던 첫 번째 발표를 맡게 되었습니다. 심호흡을 할 새도 없이 친구들의 응원을 떠안고 단상에 오르게 되었습니다. 단상에 오르며 챙겨온 발표문을 꺼내기 위해 주머니 속으로 손을 넣었습니다. 그 순간 발표문이 없어졌다는 사실을 깨달았습니다. 그 찰나에 발표문을 찾으러 다녀오겠다고 할까, 발표순서를 바꿔달라고 요청할까 등 많은 고민을 하였습니다. 그리고 연습처럼 마음을 편히 하면, 발표문 없이도 잘 해낼 것이라고 암시하며 빈 손으로 단상에 올랐습니다. 하지만 막상 전교생과 수 많은 선생님들 앞에서 발표를 하려니 점점 긴장감이 몰려왔습니다. 시선 배분과 제스처는 연습처럼 잘 되지 않고, 목소리는 갈라지고 떨렸습니다. 기억을 더듬어 중간쯤 발표를 진행하고 있을 즈음, 긴장한 저의 모습에 맨 앞의 학생들이 수군거리고 웃기 시작했습니다. 순간 머릿속이 새하얘지며 아무 말도 할 수 없었습니다. 한 동안 정적이 흐르고, 제가 발표문이 없다는 것을 아신 선생님께서 재빠르게 본인의 복사본을 건네주셨고, 남은 분량을 거의 보고 읽다시피 하며 마무리를 지었습니다.
단상을 내려와 자리에 앉자, 온 몸이 저리고 눈물이 흘러내렸습니다. 그 동안 공들여 쌓은 탑이 단 5분 만에 무너져 내리는 좌절감을 가슴 깊이 느꼈습니다. 너무 부끄럽고 속상해서 사람들의 얼굴을 쳐다볼 수도 없이 도망치고 싶은 심정이었습니다. 지금도 그 순간을 떠올리기만 하면 치가 떨릴 정도로 기억 속에서 지워버리고 싶지만, 한 편으로는 이러한 실패 역시 지금의 저를 있게 한 소중한 경험이라는 생각도 하고 있습니다. 어린 나이에 겪었던 커다란 실패를 통해 본인의 취약점을 보다 일찍 깨닫게 되었고, 이를 반드시 극복해야겠다는 굳은 의지가 생겼습니다. 또한 앞으로 이보다 더 큰 실수는 없을 것이라는 생각이 저로 하여금 도전하는 것을 두려워하지 않게 해주었습니다.
[고분자 복합체의 나노 구조 제어]
솔벤트 어닐링 방법으로 블록공중합체(BCPs)의 자기조립을 유도하였으며, BCPs에 선택적으로 용매 분위기를 제공할 수 있는 시스템을 구축하였습니다. 다양한 용매를 통해 각 분절간의 팽윤 정도를 조절함에 따라 BCPs의 상 분리 거동을 제어하였습니다. 이를 통해 나노 구조의 배향을 조절하였고 SEM(Scanning Electron Microscope), TEM(Transmission Electron Microscope), AFM(Atomic Force Microscope)으로 분석하였습니다.
[코팅, 표면 처리]
UV Ozone, 피라나 처리, 폴리머 브러시 등의 기법으로 재료의 표면을 개질 하였고, 접촉각 측정, FT-IR(Infrared Spectroscopy) 등으로 특성을 분석하였습니다. 물질간의 계면에너지 및 용해도 계산, 용매 분위기 하에서 습윤테스트를 통해 물질간의 상호작용과 물질전달을 예측하였습니다. 또한 스핀코팅, 바 코팅, 딥 코팅 등의 방법으로 다양한 두께의 필름을 제조하여 코팅 조건에 따른 복합체의 내부 구조 변화, 코팅 균일성 등의 기술을 확보하였습니다.
[고분자 유화 중합, 랜덤공중합체 합성]
유화중합으로 다양한 크기의 PS(Polystyrene) 입자를 합성하였으며, DLS(Dynamic Light Scattering)를 이용하여 입자크기를 측정하였습니다. 라디칼 중합으로 랜덤 코폴리머를 합성하였고, 모노머와 개시제의 비율, 적하 속도, 반응 온도 등을 조절함에 따라 고분자의 분자량, PDI를 제어하였습니다. GPC(Gel Permeable Chromatography)로 고분자의 분자량, PDI(Poly Dispersity Index)를 측정하였고, GC(Gas Chromatography)로 잔류용제를, LC(Liquid Chromatography)로 잔류모노머를 분석하였습니다.
[탄소재료 패터닝]
CVD기법으로 전기전도도, 강도가 우수한 그래핀을 합성하였고, BCPs를 에칭 마스크로 활용하여 그래핀을 패터닝 하였습니다. 또한 그래핀의 밴드갭 엔지니어링, 나노리본/퀀텀닷 제조 기술을 확보하였습니다. 다양한 전기/전자 재료 및 기능성 구조체를 다뤄보았던 경험을 바탕으로, LG 하우시스의 유 무기 복합재료 및 탄소재료의 구조제어를 연구하고 싶습니다.
[도전하는 나]
저의 인생을 한마디로 표현하면 바로 ‘파란만장’. 본인의 한계를 시험해보기 위해 항상 새로운 것에 도전해왔고, 이러한 진취적인 성향이 다양한 경험을 가능케 한 밑바탕이라고 생각합니다. 평소 TV나 인터넷에서 법이나 사회이슈 등이 보도되거나 친구들과 사회의 중점에 대해 이야기를 할 때면 항상 뒷걸음질 치곤 했습니다. 잘 알지 못해 어렵기도 하고 틀린 이야기를 할까 부끄러워서였습니다. 그러던 중 ‘공학과 윤리’라는 수업을 통해 공학자는 공공의 안전과 복지 증진이라는 최상의 가치를 추구하는 사람들 이라는 것을 배웠습니다. 다이너마이트를 발명한 노벨처럼, 기술적으로 훌륭해도 그 결과물이 환경과 공공의 안전에 악영향을 끼치는 용도로 사용된다면 비난의 대상이 될 수 있습니다. 공학의 목적이 궁극적으로는 사람을 위한 것이므로, 미래를 예측하고 대처하는 것 역시 공학자의 몫입니다. 공학자는 기술만 알고 연구만 하면 된다는 구시대적인 사고방식에서 탈피하여 사회 변화에 꾸준한 관심을 갖고 유동적으로 대처해야 합니다.
편협한 사고에 사로잡혀 있던 저를 깨우치고자 블로그 기자단 활동을 시작했습니다. 발로 뛰며 취재하여 기사를 쓰고 다른 전공의 기자들과 교류를 하며 그 동안 미처 알지 못했던 여러 분야에 관심을 갖게 되었으며 그것에 관한 제 생각을 일목요연하게 정리하여 피력하는 법도 배웠습니다. 아직도 법이나 사회현상에 관한 기본 지식이 많이 부족하지만, 이러한 노력이 세상과 소통하는 공학자가 되는 데에 도움이 될 것이라 생각합니다.
앞으로도 ‘젊어 고생은 사서도 한다’라는 마인드로 두려움 없이 도전하고, 능동적으로 문제를 찾아 해결하는 연구자가 되겠습니다.
[꼼꼼한 달팽이]
평소 저는 ‘빨리 하는 것이 제대로 하는 것만 못하다’는 생각을 갖고 살아왔습니다. 섬세하고 꼼꼼한 성격이어서 스스로 만족하는 수준의 성과를 내기 전까지는 일을 마무리 짓지 않습니다. 때로는 과도한 욕심이 저 스스로를 지치게 하기도 하고, 주변에서 업무속도가 늦다는 부정적인 평가가 내려질 수도 있다고 생각합니다. 실제 업무상황에서 이 점이 저의 약점이 될 수 있기 때문에, 이를 극복하고자 상황에 맞춰 적응하고 집중하여 효율적으로 성과를 내기 위해 노력하고 있습니다. 일의 우선순위를 정하고 시뮬레이션을 통해 불필요한 일을 줄여나가는 연습을 하고 있습니다.
[ 1 + 1 = 2 + a ]
21C는 융합의 시대입니다. 전공자가 아닌 전문가가 되기 위해서는 자신의 전공분야에만 주력할 것이 아니라 다양한 분야를 배우고 익혀 자신의 것으로 만들고 이를 자신의 분야와 새롭게 융합해낼 능력을 갖춰야 합니다. 입사 후 2년 간은 주어진 과제를 수행하며 최신연구동향에 관한 데이터베이스를 축적해 나가겠습니다. 이후 3년 간 지금까지의 전공지식과 새로이 배우는 지식을 융합하고 재창조하여, 모두가 치열하게 경쟁하는 레드오션이 아닌 LG전자만의 전자재료 연구를 제안해 보겠습니다. 박사학위 없이도 현장에서 배운 살아있는 기술과 아이디어를 캐치해 새로운 시각으로 접근하려는 노력을 게을리 하지 않는다면 분명 기존에 없는 블루오션을 개척할 수 있을 것이라고 믿습니다. 연구분야가 어느 정도 윤곽을 갖추게 되면, 2년 안에 그 체계를 잡아 신규 사업팀을 구성할 수 있을 것입니다. 끈기와 노력, 연구에 대한 열의를 갖고 향후 3년 안에 저희 팀을 귀사의 1등 팀으로 만들겠습니다.
[나를 잊지 말아요]
‘호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 죽어서 이름을 남긴다’는 명언이 있습니다. 세상을 살다간 많은 사람들 중 자신의 이름을 널리 알리고 떠난 사람은 극히 소수에 불과합니다. 제가 가장 좋아하는 운동선수인 양학선 선수는 어린 나이에 전공 분야에 정상에 오르며, 본인의 이름을 딴 기술을 등록하는 쾌거를 이룬 바 있습니다.
저 역시 유년시절부터 간직해오던 버킷리스트에 ‘내 이름을 세상에 알리자’ 라는 내용을 적기도 하였지만, 나이가 들고 세상과 부딪히게 되며 자연스레 그 것을 잊고 살았습니다. 이번 LG전자 입사지원을 계기로 저의 꿈을 되새겨보게 되었습니다.
사람이 자신의 이름을 남기는 방법에는 여러 가지가 있겠습니다만, 범죄나 불명예적인 방법을 제외한다면 자신의 분야에서 훌륭한 업적을 남기거나 타인의 모범이 되는 행동을 해야 할 것입니다. 전자재료 분야의 전문가가 되어, 미래와 비전이 담긴 LG전자에서 저의 꿈을 실현하고 싶습니다.