(주)LG화학
생산직
[OOO의 11,800장]
고등학교 시절 남들보다 2배는 노력했습니다. 과목별로 정리 노트 2개씩 만들어 누구보다 열심히 쓰고 외워 성적이 상위권에 올랐습니다. 이 모습을 본 반 친구들은 고등학교 2학년 때 저를 반장으로 추천하였고, 반장이라는 직책을 맡았습니다. 반장을 하면서 "반을 위해 무엇을 할 수 있을까?라는 생각을 했습니다. 고민 끝에 정리 노트를 친구들에게 복사해 주었습니다. 처음엔 복사해 주기가 어려웠습니다. 하지만 친구들도 성적이 오르고 함께 목표에 오를 수 있겠다는 생각에 결심하게 되었습니다. 반 평균이 10점 이상 향상되었고, 단합이 잘 되는 반으로 소문이 났습니다. 선생님께서 "역시 OOO"라고 칭찬을 해주셨고, 칭찬은 고래도 춤추게 하는 것처럼 반을 위해 더욱 힘쓰는 반장이 되었습니다. 복사물에 쓰여 있지 않은 다른 무언가를 11,800장의 복사물을 통해 배울 수 있었습니다. 대학교에서도 초심을 유지하며 친구들에게 복사해 주고 있습니다. 현재도 소장 중인 정리 노트를 보며 LG화학에서도 일을 배워 노트를 정리하고 싶습니다.
[터닝포인트]
중학교 2학년 때까지만 해도 사고 치지 않는 문제아라고 불렸습니다. 그 이유는 단지 학생인 제가 공부에는 관심이 없고, 학급 활동, 봉사활동, 운동 등을 활발히 행동했었기 때문입니다. 그래서인지 선생님께서는 저를 마냥 미워하지만은 않으셨고, 반장이 부재 시 저에게 반장 역할을 시키곤 했습니다. 중3이 됐을 무렵 아버지께서 공부를 안 하면 네가 하고 싶은 일을 못 할 것이라고 말씀을 하셨습니다. 그때부터 위기감이 들어 공부했습니다. 하지만 기초가 없는 저에게 공부란 너무 힘들었습니다. 포기하고 싶었지만 포기할 수 없었습니다. 한 번은 수학 시간에 1시간 동안 질문을 한 적이 있습니다. 똑같은 부분에서 도저히 이해가 가지 않아 계속 질문을 했고, 선생님께서는 귀찮으시다는 표정 하나 없이 계속 설명해 주셨습니다. 결국, 이해하지 못했지만 반 친구들에게 미안해 더 이상 질문을 못하고 이해 됐습니다. 하고 시무룩하게 앉아있었습니다. 하지만 선생님께서 이해 안 됐구나 하시면서 계속 설명을 해주셨습니다. 방과 후 집에서 많은 생각이 들었습니다. 그리고 선생님을 실망시켜드리지 말아야겠다는 결론이 나왔고, 공부를 더욱더 열심히 하게 되었습니다. 아마 그때 선생님께서 저를 포기하셨다면 저는 현재 꿈도 목표도 없이 살지 않을까 하는 생각을 하곤 합니다. 저를 믿어주시고 포기하지 않는 법을 가르쳐 주신 선생님께 너무 감사드리고 있고, 현재도 자주 연락을 하고 있습니다.
[운칠기삼이 아닌 운일기구]
고등학교 시절 전교 1등이 제 목표였습니다. 목표를 이루기 위해 노력했지만 생각만큼 성적이 오르지 않았습니다. 평소 공부하는 습관이 제대로 잡히지 않았고, 의자에 앉아있는 습관, 체력 등이 부족했습니다. 변화가 필요하다는 것을 깨달았고, 이를 위해 꾸준히 앉아 있는 습관과 수영, 유도를 시작했습니다. 처음에는 몸에 익숙지 않은 것들을 하게 되어 힘들었지만, 제게는 뚜렷한 목표가 있었기에 포기하지 않았습니다. 시간이 지나며 체력과 집중력이 향상되는 것을 느꼈고, 성적 또한 향상되었습니다. 성적이 향상되는 것이 눈에 보이자 공부에 흥미가 생겼고, 즐기게 되었습니다. 그 결과 전교 1등이라는 목표를 이룰 수 있었고, 교육감 학력상을 수상할 수 있었습니다. 또, 집중력 향상을 위해 시작했던 유도에 흥미가 생겨 호서기 충남 유도 선수권 대회에 나가서 동상을 수상하였습니다. 이와 같은 경험을 바탕으로 어떤 일을 함에 있어서 목표를 세우는 습관이 길러졌습니다. 눈에 바로 결과가 나타나지 않아도 목표가 있기에 끈질기게 노력할 수 있었습니다. 이러한 습관에 의해 생긴 단점으로는 한 가지 목표를 세우면 주변 상황은 잘 보지 못하는 것입니다. 하지만 이 단점을 극복하기 위해 어떠한 상황이 발생했을 때 이러한 상황이 왜 생겼는지 자세히 관찰하는 연습을 하고, 꾸준히 메모를 하는 습관을 길러 보완하고 있습니다. 제 이러한 습관은 현대 LG화학에 입사 후 강점으로 작용할 것입니다.
[3분 47초]
초등학교 때부터 저희 집엔 아버지께서 생일 선물로 사다 주신 큐브가 많이 있었습니다. 하지만 그때는 단 한 번도 큐브를 맞춰본 적이 없었습니다. 맞추고 싶다는 흥미는 있었지만 공식을 봐도 항상 실패해서 포기했었습니다. 고등학교 때 인터넷을 통해 큐브를 맞추는 한 동영상을 봤습니다. 거기에서 말하기를 큐브는 집중력을 좋게 해주고 두뇌 회전에 도움이 된다고 말을 했고, 빠른 시간에 큐브를 맞추는 모습이 멋있어 보였습니다. 전교 1등이 목표였던 저는 집중력 향상을 위해 다시 한 번 큐브를 접했고, 타인의 강요가 아닌 제 의지로 선택했기 때문에 쉽게 포기하지 않았습니다. 동영상 강의를 통해 공식을 외우고 계속 연습했습니다. 딱 처음 완성했을 때 이제 나도 큐브를 할 수 있구나 하는 그 쾌감은 정말 환상적이었습니다. 그다음 측정한 기록은 3분 47초였습니다. 큐브가 공식을 한번 외우면 쉬운 물건이지만 뭐든지 처음 배우기 위해서 드는 노력과 그만큼의 시간이 필요합니다. 제가 투자했던 것을 믿고 실패해도 포기하지 않는 정신으로 성공했다는 그 자신감이 저를 한층 더 성장 켰습니다. 또한, 학교에서 저 혼자 큐브를 할 수 있다는 점도 저를 더 자신감 있게 만들었습니다. 현재 1분 21초가 제 기록이고 큐브는 저의 자랑스러운 특기입니다.