엘에스엠트론(주)
R&D;(연구개발)
[한번 뿐인 삶, 열정적이고 행복하게]
소제목처럼 제가 원하는 삶은 조금 추상적이고 누구나 원하는 삶일 것이라고 생각합니다. 하지만 사람마다 어떠한 가치관을 가지고 있느냐에 따라 행복한 삶의 기준이 다르다고 생각합니다. 누군가에게는 돈이 최고의 가치라면, 연봉만 높아도 만족스러운 삶일 것입니다. 하지만 저에게 있어서 최고의 가치이자 삶의 목표는 제가 좋아하는 CAE해석연구를 열정적으로 하며 화목한 가정을 꾸리는 것입니다. '사랑을 받아 본 사람은 베풀 줄도 안다'라는 말처럼 저는 화목한 가정에서 자랐기에 제가 받은 사랑을 다시 베풀고, 물려주고 싶습니다. 그렇기 때문에 제가 LS엠트론에 입사하여 사내 사회공헌 활동에 참여하고, 열심히 일하여 가정을 꾸릴 수 있다면 행복한 삶이 될 것입니다.
[취업은 끝이 아닌 시작]
LS엠트론 입사에 대한 열망이 더욱 커졌던 것은 이 회사의 인재상을 알고 나서였습니다. 저는 '취업은 끝이 아닌 시작'이라고 생각하기 때문에 항상 자기개발에 힘쓰고, 팀 구성원에게 열린 마음으로 다가가며, 업무에는 적극적인 자세로 임해야 합니다. 이러한 저의 가치관은 LS엠트론이 원하는 인재상과 많이 닮았다고 생각합니다. 저는 평소에 자기개발에 욕심이 많아 공학도로서 상대적으로 부족할 수 있는 인문학적인 지식과 경제 및 시사 지식을 얻기 위해 집 근처 중고 서점에 수시로 들러 책을 구입하여 읽다 보니 책 수집이 자연스럽게 취미가 되었습니다. 그리고 제 성격의 강점으로는 틀린 것을 알았을 때 바로 인정하고 긍정적인 수용을 하는 것입니다. 이 점은 상대방과 원활한 의사소통을 가능하게 해주고, 업무에 있어서도 속도가 붙는 요인이 되었습니다. 약점으로는 제가 가만히 있을 때 상대방에게 차가워 보이는 점입니다. 이런 인식을 고치기 위해 제가 먼저 상대방에게 다가가 인사하거나 말을 걸었습니다. 그러자 자연스럽게 친화력이 늘게 되고, 상대방의 근황을 잘 알게 되어 인간관계에서 있어서 약점이었던 것 저의 또 다른 강점이 되었습니다.
[한 주의 시작을 계획적으로
석사과정을 지냈던 연구실에서 제가 막내였기 때문에 조교 업무, 과제 및 개인 연구 외에도 실험실 장비 현황이나 실험 일지 등 여러 가지로 신경 써야 하는 부분이 많았습니다. 그래서 계획을 세우고 일을 하지 않으면 낭비되는 시간들이 많았기에, 업무의 효율을 높이기 위해서 매주 월요일 아침마다 연구실 미팅을 갖는 것이 어떻겠냐고 연구실 선배님들께 제안했습니다. 특히 과제 프로젝트 같은 경우는 업무 분담과 피드백이 중요했기 때문에, 매 주마다 업무 체크하는 것이 필요했습니다. 첫 연구실 미팅 때는 시작 단계라서 조금 체계적이지 못했지만, 점차 시작이 지날수록 익숙해지고 업무 분담이 원활하게 되어 프로젝트 마감을 한 달 정도 앞당길 수 있었습니다. 또한 서로 근황도 잘 알게 되어 연구실 팀원들간의 친분이 더욱 돈독해졌습니다. 그래서 저는 구성원들간의 소통이 일을 하는 것에 있어서 매우 중요하다고 느꼈습니다.
[내 인생의 목표를 찾다]
대학 시절 저는 방향을 잃어버린 느낌이었습니다. 주위를 둘러보면 다들 저보다 한 발 자국 앞서 있는 것 같았고, '이렇게 그냥 졸업해서 남들처럼 취업하면 그만인걸까?'라는 생각이 들었습니다. 그러면서 2011년에 졸업반으로 진학하게 되었는데, 그 때 제가 석사과정을 수료한 항공우주구조 연구실에 학부연구생으로 들어가게 되면서 제 인생의 나침반을 발견하게 되었습니다. 그 때 정부 과제로 비 공기압 타이어에 대한 개발 및 CAE해석 연구를 대학원 선배님들께 배우고 함께 수행하였는데, 새로운 지식을 배우고 그 동안 학부과정에서 배웠던 지식들을 실제 연구에 적용하여 무에서 유를 창조하는 과정이 너무나 즐거웠습니다. 이러한 경험들은 저에게 많은 성취감을 주었고, '훌륭한 엔지니어가 되자'라는 목표를 제시하였습니다. 그래서 목표를 이루기 위해 학업에 대한 갈증을 채우고자 석사 진학을 고려하였고, 그 때 마침 교수님과 대학원 선배님들께서도 저의 열정과 가능성을 인정해 주셔서 석사 진학을 권유해 주셨습니다. 하고자 하는 동기가 노력이 되고, 목표를 이루는 과정을 즐기게 되어 학부 졸업 전에 CAE를 통한 진동해석 주제로 주 저자로 학술 논문 두 편을 쓰게 되었고, 석사 과정 동안에는 국내 주요학회 논문집에 비 공기압 타이어를 주제로 한 CAE 해석 연구결과로 저널 두 편을 게재하는 좋은 결과물을 얻게 되었습니다.
지금 생각해보면 제가 연구실에 학부연구생으로 오게 된 것은 제 인생의 첫 번째 터닝 포인트였다고 생각합니다. 그리고 LS엠트론 연구 개발부서에 입사하는, 제 인생의 두 번째 터닝 포인트를 지나서 최종적으로는 '훌륭한 LS엠트론의 엔지니어'로 거듭나 저의 목표를 이루고 싶습니다.
[연구개발 직무에 적합한 세 가지 요소]
학부연구생과 석사과정을 합하여 총 삼 년간 연구 업무를 수행하면서 앞으로 제가 평생하고자 하는 '연구개발 직무'에 있어서 필요하고, 제가 가지고 있는 적합한 점을 생각해 보았습니다.
첫 번째로는, 항상 새로운 것을 배우길 원하는 도전적인 자세입니다. 학부연구생으로 연구실에 들어갔을 때, 처음으로 접했던 진동 분야를 연구 주제로 선택하여 기초부터 CAE해석 적용까지 열심히 매진하여 배웠고, 그 결과로 비 공기압 타이어의 진동 특성에 대한 학위 논문을 작성할 수 있었습니다.
두 번째로는, 기존의 것을 응용하여 혁신을 추구할 수 있는 창의성입니다. 석사 과정 중에 비 공기압 타이어 개발 과제를 수행했는데, 허니컴 구조의 영향 때문에 평면 방향으로 취약한 진동 특성을 갖는 것을 확인하였습니다. 그래서 이 점을 해결하기 위해 허니컴 구조를 사선으로 각도에 변화를 주는, 허니컴 구조의 장점을 최대한 살리면서 평면 방향 강성이 약한 단점을 보완하는 방법을 제안하였습니다. 수정된 설계 및 해석 결과, 진동 측면에서 10퍼센트 향상된 결과를 얻었습니다.
세 번째로는, 문제 해결을 위해 노력하는 끈기입니다. CAE해석을 처음 접했을 때, 설계부터 해석수행까지 많은 과정들을 완벽하게 제 것으로 만들기 위해서 막힐 때 마다 해석 프로그램의 매뉴얼을 찾아보고 인터넷 카페에서 피드백을 받는 등 여러 방법을 통해 노력했습니다. 그 결실로 개인 연구 주제인 피로 파괴 이론을 적용한 CAE해석 결과를 이용해, 뼈골절합용판과 비 공기압 타이어의 내구성 연구 제안서를 작성하는데 많은 도움이 되었습니다. 저는 LS엠트론 연구개발 부서에서도 새로운 것에 대한 도전적인 자세와 창의성 그리고 연구에 대한 끈기를 가지고 '세상 속 행복을 만드는 기술'에 기여하고 싶습니다.
[LS엠트론, 트랙터 타고 북미,유럽 뚫다]
위 제목의 신문 기사가 저와 LS엠트론의 첫 만남이었습니다. LS에서 트랙터를 개발 및 수출하는지 알지 못했기에 호기심이 생겨 이 회사에 대해 더 알아보고 싶어졌습니다. 그래서 관심을 가지고 알아본 결과, LS엠트론의 사람됨을 우선시하는 인재상과 명확한 비전 그리고 현재 보여주고 있는 성장세는 제가 이 회사에 젊음과 열정을 바치고 싶은 이유가 되었습니다. 또한 트랙터뿐만 아니라 커넥터/안테나, 자동차 부품 등 우리 생활에 밀접한 관계를 가지고 있는 제품뿐만 아니라 사출시스템, 군수용 무기와 같은 다양한 산업 제품을 연구 개발하는 LS엠트론 연구개발 부서는 저의 꿈이자 평생 목표인 '훌륭한 엔지니어'가 될 수 있는 최적의 장소라고 생각했습니다. 저는 목표인 CAE해석 엔지니어가 되기 위해 석사 과정동안 산학 과제 및 개인 연구를 수행하면서 여러 가지 CAE해석 프로그램을 사용하여 경험을 쌓으며 준비했습니다. 3D구조설계 프로그램으로는 CATIA, Hypermesh를 사용하였고, 구조 및 진동, 피로 파괴 해석은 유한요소법을 이용한 ABAQUS와 ANSYS 프로그램을 사용하였습니다. LS엠트론 CAE해석팀에 입사한다면 이 경험들을 잘 활용하여 진동 및 소음 측면에서 더 우수한 트랙터를 개발하고, LS엠트론의 다양한 산업 제품의 혁신에 참여하고 싶습니다. 그래서 현재 '트랙터 5년간 5억불 수출'과 같은 성과를 북미-남미쪽으로 3년 후에는 6.5억불, 5년 후에는 8억불 수출과 같은 괄목할만한 성과를 얻어내고 싶습니다.
그리고 회사 생활은 업무뿐만 아니라 팀원들과 협력과 소통이 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 기존의 팀원들에 잘 융화되어 업무를 배워나가며 사내 동아리나 봉사 활동에도 참여하여 LS엠트론 사보에 실리고 싶습니다. '미래는 도전하는 자에게만 열려있다!' 저의 꿈과 미래를 LS엠트론에 도전하여 펼쳐내고 싶습니다.