에이치에스디엔진(주)
일반영업
제가 생각하는 영업은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 디지털 시대의 경영변화에 앞서가는 한편, 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화 등 세계화에 겨룰 수 있는 경쟁력 확보에 주력하는 것입니다. 현장에서 업계의 패러다임 변화를 선도하며 체계적인 관리 시스템을 완벽하게 실천하고, 유기적인 회사 시스템을 통해 긍지와 자부심을 가지고 업무를 배우고 싶습니다. 또 체계적인 시스템을 바탕으로 디지털 경제에 맞는, 보다 넓은 시각으로 배워나갈 것입니다. 품질과 기술력과 마인드를 얹어 고객의 비즈니스가 성장하는데 도움을 줄 것입니다. 양적 기준에서의 세계1위는 큰 의미가 없다고 생각합니다. 진정한 업계 리더란 양보다는 질적인 경쟁력에 의해 규정 되는 것 이라고 믿기 때문입니다.
저의 장점은 빠른 대처능력입니다. 학교MT를 갔을 때 예정에 없던 비가 온 적이 있습니다. 학생회 소속이었던 저는 비로 인해 방에서만 시간을 보낼 수밖에 없었던 MT를 부원들과 회의하여 해결했습니다. 덕분에 MT에 참여했던 학생들과 OB선배님들에게 고맙다는 말을 들었고 모두 좋은 추억을 남길 수 있었습니다. 계획대로 MT가 진행되지 않아 혼란에 빠질 수도 있었지만 저의 빠른 상황판단력과 일 처리 능력으로 혼란 없이 잘 마무리 하였습니다. 두산엔진에서도 저의 이러한 장점을 살려 업무를 진행해 나가고 싶습니다.
반면 저는 사소한 일에 신경을 쓰지 않는 성격이기 때문에 주위 사람들에게 종종 무심하다는 말을 듣곤 합니다. 그래서 주위사람들의 기념일 같은 정보를 적어두고 잊지 않고 챙기려고 노력하고 있습니다.
대학시절 전공과 아르바이트, 동아리와 봉사활동, 연구소 활동과 공모전 참가 등의 경험을 하며 다양한 환경 속에서 낯선 사람과 새로운 업무에 빠르게 적응하는 능력을 키웠습니다. 그 중에서도 특히 기억에 남는 것은 봉사 동아리 활동입니다.
나눔의 의미를 마음에 새기며 학생신분으로 할 수 있는 봉사활동이 무엇이 있을까라는 고민에 대한 답으로 저는 지식의 나눔을 생각했었습니다. 그래서 시골에 작은 학교를 방문하여 학생들에게 별과 우주에 대해 다양한 이야기를 들려주고 볼거리를 만들어 제공하는 기회를 가져볼 것을 제안했었습니다. 그러나 학교 섭외, 학부모 동의를 위한 가정통신문, 학교측의 협조승인, 실제 행사일정과 내용 구성, 동아리 구성원 역할분담까지 어느 것 하나도 쉽게 풀리지 않았습니다. 좋은 취지에 대한 열정만으로는 감당하기 어려운 일들이 많았지만 저만의 성실함과 설득력으로 공감과 허락을 얻을 때까지 학교들을 찾아 다니며 설득에 설득을 거듭했습니다. 마침내 한 시골학교에서 행사를 할 수 있도록 허락을 해주셨고 동아리 구성원들의 단합된 힘으로 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
한여름의 밤하늘에 떠있는 별과 우주의 신비함에 대한 감동을 아이들, 선생님들, 동아리 구성원들과 함께 나눴던 경험은 청년의 열정이 있기에 가능했던 경험이라고 생각합니다. 창의적인 자세로 새로운 분야에 대한 도전정신을 준비한 인재로서 두산엔진의 성장을 위해 최선을 다할 것입니다.