SK가스(주)
R&D;(연구개발)
[불확실성 속에서 기회를 잡다.]
공군에서 유류저장부서원으로 10개월을 근무하며 맡은 일에 완전히 적응이 되어갈 쯤, 유류행정부서의 선임이 곧 제대를 앞두었습니다. 아직 후임을 받지 못한 상황이라 업무에 차질이 없기 위해선 우리부서에서 누군가 한 명이 부서를 옮겨야 했습니다. 행정부서의 업무는 유류의 수령과 불출을 전산화하여 그 내역을 정리하고 차주의 계획을 세분화하는 일이었습니다. 무언가를 계획하는 일에 관심이 있었지만 10개월간 익숙해진 일을 버리고 새로운 일을 해야 했기에 부서를 옮기는 선택을 하는데 어려움이 있었습니다.
그러던 중 주말에 군대 도서관에서 '아프니까 청춘이다.'라는 책을 집어 들었습니다. 평소 자기개발서를 좋아했기 때문에 별생각 없이 읽기 시작하던 저는 한 구절에서 멈춰서 생각을 하게 되었습니다. "불확실성 속에서 미래를 준비하는 시기, 이것이 청춘이다." 이 문장을 읽고 그 자리에서 10분 동안 제 자신에 대해 생각해 보았습니다. 현재일에 대한 '안정감'과 새로운 일에 대한 '불확실성' 이 두 가지가 관심있는 일을 할 수 있는 기회를 막고 있다는 생각을 하였습니다.
다음날 출근하자마자 부서장님께 부서를 옮기고 싶다는 의견을 말씀 드리고 바로 부서를 옮겼습니다. 부서를 옮기고 처음에는 IT활용 문서작업과 업무파악에 어려움을 겪었습니다. 그래서 2달 동안 업무시간에는 전체적인 업무의 흐름과 세부사항을 숙지하고 업무가 끝나고 IT활용 서적을 대여하여 밤늦은 시간까지 공부를 해야 했습니다. 지쳐서 힘들거나 공부한 것에 비해 실력이 많이 늘지 않을 때도 있었습니다. 그때마다 작지만 성장하고 있다고 믿음을 가지고 스스로를 격려하였습니다. 이런 노력을 통해 빠르게 업무흐름을 파악할 수 있었고 IT활용능력도 향상될 수 있었습니다.
현재일에 안주하고 미래의 불안함에 주저하고 있었다면 원하던 것이 눈 앞에 와도 잡지 못했을 지도 모르지만 미래에 대한 불확실함을 원동력으로 미래의 나를 디자인하고 직접 만들어 나갈 수 있다는 것을 알았습니다.
[설득의 시작은 공감에 있다.]
화학공학과 풍물동아리의 학회장이 된지 얼마 되지 않았을 때, 동아리는 활동인원이 적어 동아리가 없어질 위기에 있었습니다. 열심히 하는 동아리 회원들과 그렇지 못한 회원들의 차이점이 무엇인지 생각해보던 저는 한 가지 다른 점을 발견했습니다. 열심히 하는 회원들은 동아리의 활동을 자신들의 우선순위에서 높은 곳에 두었고, 그렇지 못한 회원들은 낮은 곳에 두었습니다. 그 차이는 동아리에 내가 얼마만큼 중요하고 포함되어 있는지에 따라 결정되는 경향을 보였습니다.
이 사실을 알게 된 저는 회원들이 동아리에서 얼마나 중요한지를 알아야 문제가 해결될 수 있다고 생각했습니다. 그래서 회원 모두를 모아 그들이 왜 동아리에 꼭 필요한지를 설명하고 이해시키려 노력했습니다. 그러나 결과는 그렇게 좋지는 않았습니다. 몇 명은 그런 설득만으로도 마음가짐이 바뀌기도 했지만 일부는 그렇지 않았습니다. 일부 회원들이 왜 동아리 활동을 낮은 우선순위에 두어야 했는지를 듣다 보니 모두를 같은 기준으로 이해시키고 설득할 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 모두 다른 사정들이 있고 그들의 생각 또한 모두 달랐기 때문입니다.
그래서 일부 회원들은 개인적으로 만나서 설득해야 한다는 생각을 하였고, 만나기 전에 제가 그들의 사정을 충분히 이해한 후 각각에 맞춰 그들이 왜 동아리에 꼭 필요한지를 설명하고 각각마다 활동의 요구치를 다르게 해줌으로 동아리 활동이 주는 시간적 부담감을 줄여주었습니다. 또 그들의 어려움을 공감해줌으로써 어려움을 이해해주는 사람이 동아리내에 존재한다는 점을 인식시키려 노력하였습니다.
이렇게 각자에 맞게 요구치를 줄여주며 설득하자 대부분의 회원들의 생각이 바뀌게 되었습니다. 이를 통해 설득은 나로부터 시작하는 것이 아니라 상대를 얼마나 이해하고 그들 생각에 얼마나 가까이 다가갈 수 있는 지에서부터 시작된다는 것을 알게 되었습니다. 공감은 상대의 마음을 나에게 맞추는 것이 아니라 자신의 마음을 상대에게 맞춰주는 것임을 깨달을 수 있었습니다.
[대자유를 통해 생각에 자유를 얻다.]
고등학교 때부터 부어오던 적금이 대학교 2학년에 만기가 되었고 그 금액이 350만원이었습니다. 처음으로 큰 돈을 모은 것이었기에 더욱 의미 있는 방향으로 사용하고 싶었습니다. 그러던 중 학교 도서관 게시판에 붙은 포스터 하나가 눈에 띄었습니다. '대자유 : 대학생 자동차 유럽여행' 이 문구를 보는 순간 적금이 생각났고 며칠 후 신청을 했습니다. OOO에서 주관한 대자유 4기는 70명의 인원이 유럽 6개국을 캠핑 카를 타고 한 달간 여행을 하는 형식으로, 국가와 캠핑 카 루트는 정해져 있지만 그 외의 식사나 여행계획은 각 캠핑 카 조끼리 알아서 계획하는 것입니다.
저는 꼼꼼한 편이였기 때문에 조에서 총무를 맡게 되었고 7명의 식비, 캠핑 카, 단체관람 등 공동여행요금을 관리하게 되었습니다. 3개월 정도의 충분한 준비기간이 있었고 관람요금을 예측해보기 위해 각 도시 별 요금을 알아보기 시작했습니다. 처음엔 요금예측을 위해 조사하였지만 평소 계획하는 것을 좋아했기 때문에 각 도시 별 관광일정을 계획하였습니다. 관광지에서 다른 관광지로 가는 방법부터 요금에 근처 맛 집 정보까지 꼼꼼하게 조사하였습니다. 유럽에서 여행을 하는 동안 우리조의 여행가이드를 맡게 되었고 며칠 뒤부터는 다른 조 사람들도 같이 다니며 'OO 투어'라는 별칭도 생길 정도로 다른 조의 사람들에게도 가이드로서 인정을 받았습니다. 총무를 잘하기 위해 시작했던 여행계획이 가이드로서 더욱 빛을 발하는 순간이었습니다.
그러나 해외여행이 처음이었기 때문에 잘못된 정보를 가지고 계획을 세운 일정에서는 실수도 많았습니다. 이때는 영어를 잘 못했기 때문에 손짓 발짓을 해가며 지나가는 사람들에게 물어볼 수밖에 없었습니다. 경험을 통해 얻은 새로운 정보를 통해 계획을 수정하였습니다. 그러자 여행이 계속되어감에 따라 실수도 줄어들었습니다. 대자유를 통한 유럽여행을 통해 역할에 억매여서 자신의 능력을 한계에 가두지 않고 장점을 발휘할 방법을 배울 수 있었습니다.
[소통의 진정한 의미를 깨닫다.]
화학공학과 풍물동아리 학회장으로 있을 당시, 2010년 6월말에 충청남도 아산으로 농촌 봉사활동을 가게 되었습니다. 기존에 농촌 봉사활동은 단순히 일손을 돕고 오는 것이었습니다. 저는 그 것만으로는 뭔가 부족하다는 생각을 하였고, 동아리 회원들을 모아 회의를 하였습니다. 회의를 통해 농촌 봉사활동의 목적을 농민들과의 소통으로 정하였습니다.
소통에 대해 의견을 주고 받던 중, 농촌과 농민의 현 실태에 대해 우리가 무지하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 매 회의 때마다 농업정책에 관한 기사와 뉴스를 하나씩 정리해서 동아리 회원들이 이해하기 쉽도록 설명해 주었습니다. 이렇게 미리 농민들에 대해 조금이라도 이해하고 갔더니, 일손을 돕거나 쉬는 시간에 마을 분들과 어렵지 않게 대화의 주제를 찾을 수 있었고 그 분들의 말씀에도 쉽게 공감할 수 있었습니다.  3일째 되던 날부터는 일과가 끝나고 나서도 직접 저희 숙소에 방문하셔서 대화를 나누길 원하시는 분들이 있을 정도였습니다.
그리고 풍물동아리의 특성을 살려서 봉사활동 마지막 날에 마을회관에서 마을잔치를 열어 풍물놀이공연을 보여드리고 음식과 음료도 제공해드리며 함께 대화를 할 수 있는 자리를 마련했습니다. 마을잔치 홍보를 위해 일과 후 쉬는 시간에 2~3명씩 조를 이루어 마을 내 가정을 모두 방문하였습니다. 마을어른 분들께 염색과 안마를 해드리며 그분들의 이야기도 들을 수 있었습니다. 그 중에 농촌의 저개발을 이야기하시며 눈물짓는 할머님도 있었습니다.
또한 동아리내의 소통을 위해 자기 전에 각자의 생각을 이야기하는 시간을 가졌습니다. 대부분 농촌경험이 처음이었기 때문에 처음에는 힘들다는 의견이 많았습니다. 이때마다 저는 학회장으로서 동아리 회원들의 힘든 점에 공감하고 격려해주었습니다. 점차 서로의 힘든 점을 이해하며 소통하다 보니, 힘들다는 말보다 서로를 격려하는 말이 더욱 많아졌습니다. 진정한 소통이란 상대에 대한 이해와 공감에서 먼저 시작된다는 것을 알 수 있었습니다.
[중국으로의 한 발자국]
아버지께서는 중소기업에 플라스틱 제품을 납품하시는 공장을 운영하십니다. 10년 전부터 거래하시는 중소기업을 통해 2년마다 중국으로 건설장비 박람회를 다녀오십니다. 아버지는 다녀오실 때마다 중국의 잠재력을 직접 느끼시고는 저에게 중국시장의 가능성에 대해 강조하셨습니다. 최근에 다녀오실 때는 중국의 급속한 성장에 놀라셨다는 말씀을 하셨습니다. 중국이 성장함에 따라 한국도 중국으로의 사업진출을 하게 될 것임을 느끼고 작년 겨울부터 중국어를 공부하고 있습니다. 또한 한국도 80년대 이후 급격한 발전을 하였고 급격한 발전 뒤에 심각한 환경오염과 시민의식의 부재 등 질적인 하락을 겪고 있습니다. 중국 역시 급격한 성장으로 인한 부작용을 겪게 될 것입니다. 한국에서 먼저 경험한 성장통이 중국 사업 진출의 중요한 정보가 될 수 있을 것입니다.
LPG는 에너지원으로서 여러 좋은 특성들을 가지고 있습니다. 주요 에너지원인 석유에 비해 산화물로 인한 환경오염이 적고 상온에서 기체상태로 존재하여 사용에 용이하며 운반 시에는 액화시켜 부피를 줄임으로써 이동 면에서도 편리합니다. 또한 미래에 석유가 에너지원으로서 역할을 다 하게 될 때 석탄등을 이용한 가스화를 통해 가스가 주요한 에너지원으로서 작용하게 될 것입니다. 그리고 가스사업 쪽에서 SK가 전국 유통망을 통해 국내 수요의 50%이상을 공급하는 선두기업이기 때문에 중국시장에서 사업역량을 충분히 발휘할 수 있을 것입니다.
동아리 학회장과 공군 근무를 하며 미래를 계획하고 기획하는 일에 관심과 소질을 발견하였고 평소 작은 것 하나도 세심하게 챙기는 성격을 바탕으로 SK가스의 신규사업에 참여하고 싶습니다. 이를 위해 현재 대학교에서 학부논문으로 IGCC를 이용한 가스화 공정에 관한 논문을 준비중에 있으며, 논문을 준비하며 가스가 환경문제와 고유가에 대응할 수 있는 에너지원임을 인식하였습니다.