SK에너지㈜
해외영업·무역영업
[캄보디아에 HOPE Library를 개관하다!]
말처럼 쉽지 않은 다른 문화와 배경을 가진 사람들과 함께 일하기, 캄보디아에 HOPE LIBRARY를 세우면서 얻을 수 있었습니다.
"지구가 둥글다고요? 그럼 우린 지금 어떻게 서있나요?" 라는 질문을 캄보디아 해외봉사활동 시절, 학생들에게 정말로 들을 수 있었습니다. 한 반에 30명이 넘는 학생들에게 나의 작은 노트북으로 지구사진, 북국 곰 사진 등을 보여주는 것에 한계를 느끼게 되었습니다. 학교에 도서관이 있으면 내가 떠나더라도 학생들이 스스로 지식을 넓힐 수 있을 텐 데라는 마음에 도서관을 세울 생각을 하게 되었습니다.
마침 재캄코피온 한국문화센터가 센터를 이전하면서 도서관 사업을 접는다는 소식을 듣고, 센터장님을 찾아가 만나고 이야기하며 한 달간의 설득 끝에 2000여권의 책을 기증받을 수 있었습니다. 하지만 진짜 난관은 현지학교 임원진이었습니다. 책을 받아오면 좋아할 것이라는 기대와 달리 도서관이라는 것이 있어본 적이 없던 학교 임원진들은 굳이 책이 필요하냐는 냉담한 반응을 처음에 보였습니다. 이러한 반응에도 포기하지 않고 같이 지내던 외국인 봉사자들과 함께 책이라는 것이 간접경험과 상상력을 키우는데 얼마나 중요한지 설득을 하여 학교 측의 협조를 이끌어 내었습니다.
제가 프로젝트 리더가 되어 적극적으로 지지해주던 외국인 봉사자들 3명과 함께 분담하여 일을 진행하였습니다. 운영규율, 책 분류, 정리, 그리고 개관식 행사의 업무 등 두 달간 준비 끝에 도서관을 성공적으로 개관하게 되었습니다. 수많은 어려움에 부딪히고 냉대를 받을 때 마다, 내가 이걸 해야 하나 하면서도 학생들의 초롱초롱한 눈망울을 생각하며 다시 힘을 내고, 울기도 웃기도 하며 학교에 도서관을 개관하게 되었습니다.
[파란만장 도스뜨팀]
2013년 우즈베키스탄 여름단기 해외봉사단의 단장으로 봉사단을 진행했습니다. 단원이 웅덩이에 빠져 의식을 잃고, 벽을 칠하다 사다리에서 떨어지고 약 20명의 단원이 설사병에 걸리고, 다사다난했지만 무사히 마쳤기 때문에 ‘도스뜨’에 가장 애착을 가지고 있습니다.
우즈베키스탄 현지 활동 동안 가장 힘들었던 순간은 3일 동안 열심히 칠해놓았던 페인트가 건조하고 강한 햇빛에 바짝 말라 다 떨어져나갔을 때 입니다. 이미 학교외벽을 다 칠하고 벽화의 밑그림도 그리고 위에 색칠도 조금 해놓은 상태였기 때문에 시간, 노력, 돈 모두 많이 투입된 상태였는데, 행정 직원 분은 예산이 없으니 벽화를 포기하라는 말을 하니, 단원들은 의욕이 떨어지고 불만이 극에 달했습니다. 열심히 사전준비를 하고 67도가 넘나드는 현지에서도 적극적으로 참여했던 단원들은 심지어 밥도 먹지 않고 울기도 하였습니다.
단장으로서 이 상황에 나서서 해결방법을 찾고 행정직원 분들을 설득해야겠다는 책임감을 느꼈습니다. 작업반장과 어떻게 하면 돈을 덜 들이고 페인트가 떨어지지 않는 벽화를 마무리할 수 있을지 실험해보았습니다. 처음에 발랐던 수성페인트가 햇빛에 갈라 떨어져 나갔기 때문에 유성 페인트를 써야 했지만 수성페인트에 3배 가격이어서 전체 벽을 유성페인트로 칠한다는 것은 불가능했습니다. 생각해낸 방안이 수성페인트를 빠르게 칠하고 위에 바니쉬를 바르는 방법이었는데, 현지에서 바니쉬를 구할 수 없었습니다. 가장 비슷한 기능의 목공용 제품 코팅제를 발견하고, 무너진 벽 한 구석에 수성페인트의 농도를 다르게 하여 바른 뒤 코팅제를 바르는 시도를 해보았습니다. 이 중 덜 갈라지고 빠르게 마르는 농도를 찾아냈습니다. 해결방안을 들고 행정 직원을 찾아가 저 예산으로 완성시킬 수 있다고 설득하였습니다. 단원들은 벽화를 이전보다 더 열심히, 자발적으로 야간작업까지 강행하였습니다. 우리 ‘도스뜨’팀은 우즈베키스탄 도스뜰릭 학교에 세계지도를 남기고 올 수 있었습니다.
[그냥 그런 B에서 최고의 A+이 되기까지]
1년간의 교환학생, 1년간의 인턴 및 해외봉사로 2년간 학교를 떠나있던 2013년도 4학년 1학기로 복학을 하며 전과목 A+라는 목표를 세우게 되었습니다. 정시로 OO대 국제학부에 들어와 열심히 공부를 했지만, 영어가 부족하여 노력에 비해 성적이 잘 나오지 않아 좌절감을 맛보았습니다. 누구보다 열심히 해도 평균의 성적밖에 나오지 않았고, 그렇게 1년, 2년이 지났습니다. 3학년 때 교환학생을 떠나기로 결심한 가장 큰 이유도 학과의 수업이 따라가기 힘들고 영어에 대한 자신감도 기르기 위해서였습니다.
2년간 해외에서 영어뿐만 아니라 넓은 세상을 보고, 다양한 사람들을 만나며 배우고 학교에 복학을 하였고, 학기 초에 다이어리 맨 앞에 올A+목표! 라는 글귀를 써놓았고, 이걸 본 몇몇 친구들은 절대 못한다며 웃어 넘겼습니다. 4월 달에 학업 성취도 우수자 선발 공고를 보고 저의 1학기 목표와 다짐들을 적어서 제출했고, 제 목표를 이루기 위해 밤낮으로 학업에 열중했습니다. 전공 필수 3과목과 전공 선택 2과목이라는 한 학기에 버거운 시간표였지만, 예습과 복습을 철저히 하고, 기숙사와 OO대만을 오가며 집중하였습니다. 시험기간에는 낮과 밤의 구분 없이 쪽 잠을 청해가며 공부하였습니다. 학기가 끝날 때 A+ 4개 A0 1개가 적힌 성적을 보았고, 올A+ 목표를 완벽하게 달성하지는 못했지만, 제가 원하던 성적과 거의 비슷한 성과를 얻을 수 있었습니다.
OO대 수업에서 항상 주눅 들어 있고 방황하던 제가 마지막 학기에 말로만 듣던 ‘과탑’ 즉 학과 수석이 되었고, 한 학기 전액 장학금을 받게 되었습니다. 또한 학업성취도 우수자에 선발되었습니다. 2013년 1학기를 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 큰 자신감을 얻게 되었습니다.
[모방은 창조의 어머니이다]
국민은행 서포터즈로서 실적평가는 얼마나 많은 카드가입자를 만드느냐였고, 저는 모방과 관찰을 통해 제 나름대로의 방식을 적용하였고, 실적을 가장 좋게 내서 우수서포터즈로 선발되었습니다. 외부 홍보 활동시 무엇보다 중요한 건 상품을 잘 설명하여 대학생들이 가입하도록 하는 것이었습니다. 일단 파일속에 전단지를 넣고 사탕과 같이 주면 사탕만 떼고 파일을 열어보지도 않았습니다. 전략을 바꾸어 전단지를 바깥에 꺼내어 사탕와 함께 묶으니 그냥 버리는 비율이 줄어들었습니다. 접근을 할때도 부담스럽지 않은 멘트로 바꾸어 제 발로 찾아오는 사람들의 비율을 높였습니다.
은행 직원 분들은 처음부터 끝까지 상품의 모든 내용을 줄줄이 설명하는 것을 보고 저도 따라서 하였습니다. 계속 설명을 하다 보니 남자와 여자가 귀 기울여 듣는 부분이 다르다는 것을 느꼈습니다. 여성들은 이자와 직접적으로 들어오는 이익에 더 혹했고, 당장 할인이 되지 않는 환급할인에 반응이 없었습니다. 반면 남성들은 환급할인이라도 할인이 된다는 말에 끌리고, 이자율같은 자세한 수치에 지루한 반응을 보였습니다. 또한 대학생의 입장으로서 제가 사용해본 락스타체크카드의 장점과 단점을 이야기 해주니 더 많은 학생들이 공감을 할 수 있었습니다.
저는 대학생 고객들의 Needs를 파악하여 이에 맞게 설명을 하였고 실적이 20명에서 50명으로250% 뛰었습니다.
[SK 에너자이저 OOO]
우리나라 최초의 정유 회사인 SK이노베이션 에너지에서 저는 신재생에너지 분야의 전문가가 되고 싶습니다. 석유가 나지 않는 땅에서, 석유, 화학, 제품의 수출 110달러를 돌파한 혁신의 그룹이었고, 이러한 기업의 전통을 이어 고갈되는 석유의 대체 에너지원에서도 SK이노베이션이 혁신을 만드는데 이바지하고 싶습니다.
학교 멘토링 프로그램을 통해 SK이노베이션 신사업부에서 일하시는 멘토를 만날 수 있는 기회를 얻었습니다. 직무, 기업분위기 등을 들을 수 있었고 어떠한 준비가 필요한 지 알 수 있었습니다.  또한 관련기사를 꾸준히 찾아 보며 어떠한 것들이 이슈가 되고 있는지 항상 관심을 가지고 있습니다. 대체 에너지로써, 배터리 사업을 진행 현대차 ‘블루온’, 기아차’레이’의 순수 고속 전기차의 배터리 공급업체로 선정되었다는 것을 읽었습니다. 이는 석유사업에만 힘쓰는 기업이 아닌, 대체 에너지로 훗날의 에너지 공급에 대한 고민과 연구로 다양한 대체 에너지, 배터리 등에 힘쓰고 있는 비전있는 그룹이라는 결론을 내릴 수 있었습니다.
차근차근 일을 배우며 궂은 일도 마다하지 않는 자세로 임하겠습니다. 합리적이고 개인적인 똑똑이보다 조직생활을 즐기고 묵묵히 일하는 돌쇠가 되겠습니다. 당장 눈 앞에 손실을 따지기 보다는 긴 안목을 가지고 조직이 잘 돌아갈 수 있도록 신입의 역할을 다하겠습니다.
좀 더 직위가 올라가고 중요한 자리에 서게 된다면 단기적으로 문제를 해결하는 것이 아니라 풍부한 지식을 바탕으로 장기적으로, 그리고 문제의 원인을 해결할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 꾸준히 관련 분야의 뉴스 및 정기 간행물 등 다양한 매체에서 정보를 수집하고 분석할 것입니다. 산업의 흐름을 읽고, 회사가 나아가야 할 방향에 끊임없이 고민하는 주인의식을 가지는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.