SK네트웍스(주)
상품기획·MD
[심 쉐프의 해외 성공기]
핀란드인들에게 제가 생에 첫 한식을 맛보게 해준 경험을 평생에 잊지 못할 것입니다. 교환학생으로 공부할 당시 Kuopio라는 도시에서 저는 유일한 한국인 학생이었습니다. 제가 그들이 갖게 될 한국에 대한 이미지라는 생각에 부담이 컸습니다. 한창 가수 싸이의 ‘강남스타일’이 전세계적인 인기를 얻었던 덕에, ‘Culinary Cultures’ 수업을 진행하시던 핀란드인 교수님께서 제게 한식을 함께 만들고 나누는 수업시간을 제안하셨습니다. 30여 명의 요리를 전공하는 유럽인들로 구성된 수업에서 저는 그 날의 Head chef가 되어야 한단 걱정에 잠을 이루지 못했습니다. 아시안 마켓도 없는 곳에서 한국음식의 재료를 준비해야 한다는 점과 음식구성, 레시피를 혼자 준비해야 한다는 것이 가장 큰 문제점들이었습니다. 그래서 저는 먼저 인터넷을 통해 가장 가까운 독일에 있는 온라인 한국식료품점을 알아냈고 시간 내에 재료를 받아 볼 수 있도록 사장님께 사정을 말씀 드려 시간 내 배송을 부탁 드렸습니다. 그 다음으론 유럽의 ‘코스 음식 문화’가 아닌 ‘한 상문화’에 대한 이해를 돕기 위한 프레젠테이션 준비에 많은 노력을 했습니다.
수업 당일 대학 내 모든 조리학과 학생들 앞에서 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. 하지만 문제는 조리실로 이동하여 메뉴에 따른 역할을 분담한 뒤에 발생했습니다. 한국 음식 특유의 조리기, 부치기 등의 조리법을 설명하는 것이 매우 힘들었기 때문입니다. 그래서 메뉴 별로 각 조의 조장을 선정하여 먼저 시연을 한 후에 조원들에게 다시 전파하는 방식으로 성공리에 조리도 마치고 비빔밥, 불고기, 김밥, 부추전 그리고 맛탕까지 한 상을 차릴 수 있었습니다. 제안을 받을 당시엔 과연 내가 할 수 있을까라는 생각에 겁이 났지만 이곳에선 내가 최고의 한식전문가라는 생각으로 끊임없이 도전하여 차원이 다른 성취감을 맛 볼 수 있었습니다. 새로운 분야에도 과감히 도전하는 정신으로 SK네트웍스의 글로벌 진출 사업에 기여하겠습니다.
[동전 던지기 거리 사업기]
S-TRIP. Seoul Trip의 준 말인 이 이름은 지방에서 상경한 친구들끼리 '촌놈들끼리 서울을 구경하자!'라는 취지에서 만든 학과 내 친목회입니다. 2009년 5월 학교 축제 시즌에 거리 사업 종목에 대해서 회의를 하던 중에 커뮤니케이션을 공부하는 학생들이니 우리의 커뮤니케이션 능력만으로 장사를 하기로 계획하였습니다. 그래서 좌판에 숫자를 쓰고 그 위에 동전을 던저 올리면 그 수의 배수만큼 돈으로 돌려주는 야바위, '동전 던지기'를 사업 아이템으로 결정했습니다.
이 사업의 가장 중요한 성공요소는 소비자 커뮤니케이션 즉, 호객행위였습니다. 하지만 새내기 여대생으로서 처음 보는 사람들을 손님으로 이끄는 데엔 용기보단 개인적인 창피함이 더 컸습니다. 사업 이틀째 되던 날, 하루 사업을 마치고 번 돈을 다 같이 세던 중에 친구들은 최소 10명 이상을 데리고 왔지만 저는 반나절 동안 고작 2명을 호객한 것을 셈할 수 있었습니다. 공동의 목표 달성에 대해서 심각한 해를 끼치고 있다는 생각에 너무나 실망스러웠습니다. 셋째 날엔 개인적 창피함보다 "50만 원 이익 달성"이라는 공동의 목표를 먼저 생각하며 자진하여 홍보 푯말을 목에 걸고 사람이 많은 무대 주변으로 가 홍보하며 하루에 20여명의 손님을 유치했습니다. S-TRIP 거리 사업의 이익은 목표를 넘어선 55만 원을 달성했습니다. 투자비 없이 오직 커뮤니케이션으로만 번 돈 이었기에 서로가 대견했습니다. 저는 돈의 양보다는 낯선 사람에게 스스럼없이 말을 걸고 넉살 좋게 사업장으로 이끌던 저의 변화된 모습에서 더 큰 성취감을 느꼈습니다. 수익에 대해 회의에서 저는 개인주의가 팽배했던 학과 문화 개선을 위한 시도로 55만 원의 수익 전부를 학과 연례행사인 '광고 전람회'에 지원을 하는 아이디어를 냈습니다. 회원들 모두가 찬성을 했고 기부를 하게 되었습니다. '호객' 이라는 작은 시작은 현재까지 S-TRIP 후배들에 의해 동전 던지기 거리 사업과 광고 전람회 기부가 계속 이어져, 협력하는 학과 문화로 이끌었다는 점에서 큰 나비효과가 되었습니다.
조직의 성공을 위해선 구성원의 업무 파악과 즉각적인 실행능력이 중요한 요소라고 생각합니다. 저는 SK네트웍스의 신입사원으로서 조직의 목표 달성에 끊임없는 자기 발전으로 기여하겠습니다.
[발로 뛰는 보고서 업데이트 성공기]
갤러리아 명품관 여성 패션팀에서 인턴십을 수행했습니다. 저는 편집숍 분석 리스트를 업데이트하는 업무를 맡게 되었습니다. 담당자님은 마음 편히 해보라고 주신 업무였지만 저는 이 업무를 3가지 단계로 진행하였습니다.
1. 온라인 사이트 방문: 1차 조사로 각 사의 웹페이지를 방문하여 업데이트된 정보들을 추가하고 편집숍의 경우, 취급 브랜드 리스트를 수정하였습니다.
2. 발품 팔기: 3시간가량의 외근을 허락 받은 후 청담동 일대의 편집숍들을 차례로 방문하였고 몸소 느낀 매장 VMD 그리고 손님의 수 등을 참고 자료로 삽입하였습니다. 30여 개의 편집숍을 시간 내에 방문할 수 없어서 퇴근 후, 못다 한 발품을 팔아 모든 곳을 다 방문했습니다.
3. 소비자 조사: 편집숍과 가로수길은 2030 소비자들이 선호하는 유통업태 및 장소임을 생각했습니다. 제 주변 지인들을 토대로 설문지를 작성하여 각 편집숍에 대한 질적 조사를 시행하였습니다 그리고 참고 자료로 활용하였습니다. 사내 공유 게시판에 올려진 제 보고서 밑에 달린 격려와 칭찬의 댓글을 읽는 시간은 제가 더욱 체계적으로 일을 하게 된 원천이 되었습니다.
[광고홍보 학도의 패션회사 도전기]
삼성에버랜드 8seconds 여성 액세서리팀에서 기획 MD 보조를 수행했습니다. 저의 주 업무는 오더 시트와 판매 데이터 업데이트 그리고 품번 등록 등이었습니다. 하지만 패션 전공자인 다른 동료들에 비해 처음엔 저에게 샘플의상 정리와 복사와 같은 단순 업무만 주어졌습니다.
전산처리 업무를 배웠을 때, 14 S/S 판매 데이터 업데이트를 부탁하시면 13 F/W 데이터까지 함께 업데이트하고 엑셀 시트로 가독성이 높게 정리하였습니다. 그 후로 ‘전산 왕’이라는 별명으로 불리며 여성복 팀 분들도 모두 제게 업데이트를 부탁하셨습니다. 이 경험들을 바탕으로 저는 현실의 편견에 부딪히지 않고 더 높은 수준에 도달하기 위해 노력하는 정신으로 SK네트웍스의 MD 업무를 끝까지 완수하겠습니다.
[패션으로 성적을 올리다]
저는 패션으로 문제를 재미있게 해결하는, 즉, 재미있는 혁신을 좋아하는 학생이었습니다. 2008년 여름, 제가 고등학교 3학년 수험생일 당시에, 학급 학생들의 감소된 학업 의욕 건으로 저는 담임선생님과 반장으로서 면담을 했습니다. 선생님께서는 야자 시간 연장이나 학업 분위기를 흐리는 친구들이 누군인지 묻는 등의 해결방안을 모색하셨지만 저는 이 문제를 의복 규정으로 해결할 수 있을 거라 생각했습니다.
당시 의복 규정은 교내에서는 교복만 허용됐습니다. 활동이 편한 체육복도 체육시간 외에 착용이 금지됐었습니다. 교칙에 따라 교복을 입고 아침부터 야간자율학습까지 공부를 할 때엔, 작고 불편한 교복은 여름 날 학업 효율성을 매우 떨어뜨린다는 점에 저는 주목했습니다. 그리곤 작은 설문지를 만들어 학급친구들에게 의복의 불편함에 대한 의견을 모았습니다. 의견을 종합한 결과 제가 느꼈던 불편과 친구들의 불편은 딱 맞아 떨어졌습니다. 이를 바탕으로 저는 ‘상하의를 흰 반팔 면 티와 검정 반바지로 착용하여 통일성을 주되, 교내에서만 착용하겠다.’는 개선안을 건의했습니다. 이는 학생의 입장뿐만 아니라 통일된 의복을 입는 것이 학생 지도에 필수적이란 선생님들의 입장을 충분히 고려한 대안이었습니다. 담임 선생님께서 대안에 깊이 공감해 주셨고 2 주간의 회의를 통해 정식으로 교칙이 개편되었습니다. 그 후에 친구들의 지지와 선생님들의 칭찬이 계속되었습니다. 이후 9월 모의고사에서 학급의 성적이 오른 것에 많은 요인들이 영향을 끼쳤지만 그중 의복 개편이 주된 요인이었음을 확신합니다.
SK네트웍스 패션사업부에서 MD로서 일을 하게 되면 디자이너, 협력업체, 유통업체 사이에서 크고 작은 문제가 많이 발생할 것 입니다. 저는 이러한 예견된 상황에서 재미있는 혁신으로 문제 해결을 이끌어 내겠습니다. 뿐만 아니라 그 자체를 활력소로 만드는 저의 성격으로 SK네트웍스의 MD로서 문제상황을 재치있지만 정확하게 풀어나가는 방식으로 업무활성화에 도움이 되겠습니다.
[SK네트웍스의 엔진]
저는 최고의 국내 패션브랜드 육성의 꿈을 이루고 싶습니다. SK네트웍스는 토종 패션 브랜드를 육성하는 데에 선구안을 갖추고 있습니다. 국내 패션업체들이 패스트패션에 집중하는 것과 반대로 SK네트웍스는 ‘오브제’, ‘오즈세컨’ 그리고 ‘세컨플로어’를 필두로 국내 브랜드 육성에 총력을 기울이고 있는 점에서 그 역량을 증명했습니다. 저는 제2가지 경험을 토대로 느낀 바와 SK네트웍스의 비전이 같은 방향임을 자신합니다.
첫째, 국내 패션브랜드 고유 DNA의 필요성입니다. 8seconds팀에서 저는 타SPA 브랜드의 제품을 엑셀에 가격, 사진, 색상 별로 정리한 자료가 고스란히 상품기획회의에서 반영되어 “최대한 비슷하게 뽑아내라”로 의견으로 귀결되는 모습을 많이 지켜보았습니다. 저는 이러한 브랜드 매니징 과정이 현재 국내 SPA 브랜드들이 독보적이지 못하는 이유라 생각했습니다. 뿐만 아니라 백화점 건너편의 외국계 SPA브랜드와 최고가 명품 브랜드는 늘 고객으로 붐비며 양극화된 소비 경향을 몸소 관찰할 수 있었습니다. 이러한 외국 브랜드의 인기는 소비자들의 외국 브랜드에 대한 맹목적 추종 때문이 아닌 브랜드가 독특하고 명확한 콘셉트를 가졌기 때문입니다.
둘째, 중, 고가 국내 브랜드 육성의 필요성입니다. 백화점 여성 패션팀에서 일을 할 때, 중고가의 국내 캐릭터, 영캐주얼, 커리어 브랜드의 매출은 지속적인 하향세를 보였습니다. 그에 반해 수입 컨템포러리 브랜드의 매출 상승세는 계속 이어지며 전체 여성 패션 시장의 성장을 견인하는 모습을 보였습니다. 패션업에서 여성복의 비중을 고려했을 때, 명확한 브랜드 아이덴티티를 갖추기만 한다면 여성복 영 캐릭터/캐주얼 군에서의 성장은 기업의 성장원이 될 것이라 생각합니다.
저는 ‘국내 패션 브랜드 육성 및 글로벌 시장 진출’의 비전을 깊게 공감하고 있습니다. 이를 바탕으로 ‘세컨플로어’의 자유분방함&고급스러움의 아이덴티티를 바탕으로 최상의 협력을 통해 최적의 상품을 기획하여 SK네트웍스의 신성장동력이 되겠습니다.