SK네트웍스(주)
영업관리
[어려움이 닥쳤을 때, 성장으로 극복하려는 자세를 배우겠습니다.]
연구소의 소개책자를 기획했던 적이 있습니다. 삼성전자 DMC연구소의 2014 상반기 지원인력 확대에 나서기 위함이었습니다. 이를 위해서는 연구소가 생소한 이들의 이해를 돕기 위한, 매력을 느끼게 하는 구성과 내용이 필요했습니다. 이 과정에서 수십의 시행착오가 있었고, 좌절도 있었습니다. 하지만 결국에는 임무를 완수했고, 이를 바탕으로 외주제작사와 만나 비용 협의 과정까지 겪을 수 있었습니다.
가장 어려웠던 점은 연구소를 이해하고 표현하되, 기술기획 선배들을 만족시켜야 한다는 것이었습니다. 더하여 많은 정보에 대한 접근의 제약이 있었고, 가능하더라도 그것을 이해하는 것이 어려웠습니다. 때문에 다양한 시도에 불구하고, 번번이 수정을 요구받았습니다.
한 가지 해결책은 커피였습니다. 기존의 책자 자료가 없었기 때문에, 참고할 자료가 거의 없었습니다. 이에 커피를 통한 대면접촉으로 정보의 수집에 나섰습니다. 기술기획그룹의 선배들을 만났고, 연구소의 인턴 및 실무진과도 이야기하면서 정보를 모았습니다. 매일 쏟아지는 피드백을 반영하기 위해서는 많은 시간이 필요했지만, 자료의 반출이 불가능했기에 퇴근 후 늦게까지 작업하면서 기획안을 발전시켰습니다.
그런데 계속되는 피드백의 반영에 불구하고 만족스런 결과물이 나오지 않았습니다. 연구소의 각 팀을 이해하고, 그 본질을 관통하는 만족스러운 페이지를 구상하지 못했던 것입니다. 이에 좌절감을 느꼈지만, 한편으로는 계속되는 피드백만큼 스스로의 성장이 있다고, 기대하는 바가 크기 때문에 더 나은 성과를 요구받는 것이라고 생각했습니다.
결과적으로 만족스러운 결과물을 내놓는 데는 실패했습니다. 하지만 그 과정에 대해서 긍정적 평가를 받을 수 있었습니다. 덕분에 결과물을 외주제작사에 설명하고, 비용에 대해서 협의할 수 있는 기회까지 얻을 수 있었습니다.
어려움이 닥쳤을 때, 한계를 인정하되 성장으로 극복하려는 자세를 견지하겠습니다. Car의 의미를 이해하고, 그 본질로써 고객에게 접근하여 만족을 이끌어내겠습니다.
[솔선수범하겠습니다.]
음악동아리의 회장을 맡았던 적이 있습니다. 노래 부르기를 좋아했던 저는, 기타를 치면서 어떤 노래든지 자유롭고 즐겁게 부를 수 있던 동아리가 좋았습니다. 때문에 회장후보에 출마해, 창작곡 발표회를 이끌겠다는 공약으로써 선출될 수 있었습니다. 그리고 이를 달성하기 위해 스스로의 경제적, 시간적 자원을 최대한 투입하였습니다.
창작곡 발표회는 이전에 선배들의 개인적 역량에 의해 만들어졌던 창작을 다른 구성원에게도 가능하게 만드는 것이었습니다. 하지만 저를 포함한 모든 구성원은 작곡/작사에 필요한 충분한 지식과 경험을 갖추지 못했습니다. 이에 저는 방학을 맞이하여 보컬학원에 다니며 역량을 기르는 한편, 트레이닝 방법을 익혔습니다. 또한 음악이론 도서를 읽고 강의를 들으며, 창작에 필요한 지식을 익혔습니다. 그리고 세미나를 열어 지식을 구성원들과 공유했습니다.
하지만 지식만으로는 해결되지 않았습니다. 경험이 없었기에 자신감도 없었고, 그렇기에 서로가 중간결과물에 대한 공개조차 꺼렸습니다. 이에 저는 회장으로서 학업 대신 발표회에 전념하기로 하고 가을학기를 휴학했습니다. 많은 시간을 확보함으로써 창작에의 다양한 시도를 할 수 있었고, 미숙한 시도조차 공개함으로써 이러한 과정이 자연스러워지도록 하였습니다. 최선을 다하는 것에 큰 의미를 부여함으로써 그 과정이 즐거워지도록 유도했습니다. 한편으로는 모두가 참여하는 창작곡 발표회를 달성하기 위해 애초의 방식을 수정했습니다. 개인별 한 곡씩 만드는 것이 목표였지만, 학업을 병행해야하는 구성원들에게 부담이 컸기 때문입니다. 이에 작사와 작곡을 비교우위가 있는 개인별 매칭으로 팀으로서 작업하도록 했습니다.
결국 모든 구성원이 창작곡발표회에 참여하는 한편, 나아가 구성원이 뽑은 최고의 곡으로 타 대학의 가요제에 참여함으로써 목표이상의 성과를 거둘 수 있었습니다. 조직의 목표를 위해 개인의 우선순위를 조정함으로써 솔선수범에 나서겠습니다. 핵심 역량 강화를 위한 자원 활용으로 효율적 관리를 이루겠습니다.
[사랑의 채찍이 되겠습니다.]
회계사 공부 이후, 한국경제신문 대학생포럼에 참여하면서 TESAT이라는 경제이해력검증시험을 알게 되었습니다. 당시 치렀던 시험에서 1등급을 받았던 저는, 포럼 이후에 최고등급인 S등급을 받기 위해 다시 한 번 공부에 나섰습니다. 이번에는 부족한 부분의 지식을 보충하기 위해 스터디에도 참여하였습니다. 그 결과 개인적으로는 상위 1%로 S급을, 단체전에서는 1등을 받는 성과를 거뒀습니다.
S급에 도전한 것은 회계사를 준비하며 익혔던 지식과 경제신문 읽기를 통한 세상읽기에 대한 성과물을 만들고자 함이었습니다. 하지만 스터디를 시작할 당시, 구성원들은 TESAT 경험이 전무 했고, 높은 등급에 대한 동기가 적었습니다. 그들은 능력이 충분한데 불구하고 1등급만 받아도 만족이라는 모습을 보였습니다. 때문에 저는 그들을 동기부여하기 위해 1등급은 문과로서 당연한 덕목이라고 강조하며 더 높은 등급을 위해 눈을 높일 것을 당부했습니다. 하지만 그들에게 가장 중요한 것은 토익 점수였습니다.
이를 극복하기 위한 해결책은 즐거움이었습니다. 경제신문을 읽고 TESAT을 준비하며 제가 느꼈던 즐거움을 그들에게도 느낄 수 있게 해주고 싶었습니다. 그래서 시작한 것이 경제기사의 현상 속에 숨겨진 이론적 배경과 의도에 대해 탐구하는 것이었습니다. 그들에게 시험이 단순한 공부가 아닌, 세상을 읽는 도구의 습득과정으로 인식시키려고 했습니다.
결과적으로는 구성원 모두 상위 5%내의 점수를 얻음으로써, 평균점수 1등으로 단체전 대상을 얻을 수 있었습니다. 더불어 개인적으로는 한국경제신문 및 대학신문사와 인터뷰하고 기사에 실림으로써 성취감을 느끼고, 자존감을 높일 수 있었습니다.
최고를 향해서 다시 도전하고, SK네트웍스까지 최고를 향하도록 재촉할 수 있는 사랑의 채찍이 되겠습니다.
[조직의 성과 향상을 위해 고민하겠습니다.]
OOO라는 배달음식 주문대행업체의 초창기 상담원으로 6개월간 근무했습니다. 전화와 채팅업무를 동시에 수행하던 저는 채팅업무에 있어서 빈도수가 높은 질문을 정리했습니다. 그리고 이에 대응한 답변을 미리 작성하여, 상황에 따라 붙여넣기를 통해 응대함으로써 빠르게 처리할 수 있었습니다. 나아가 이러한 방식을 다른 상담원에게 전함으로써 전반적인 채팅업무 소요시간을 줄일 수 있었습니다.
상담원 시작 1개월 후 문의/불만에 대응하는 전담상담원으로 선발된 저는 전화와 채팅을 통해 다양한 문제를 해결해야 했습니다. 이러한 업무를 수행하는 상담원은 4명이었고, 식사시간 동안에는 업무가 몰려 빠른 처리가 관건이었습니다. 저는 채팅업무에 빠른 처리를 보여, 이를 상당부분 처리했습니다.
하지만 문제는 관리자의 월말 성과평가 시 발생했습니다. 관리자의 성과산정 지표에는 전화업무만이 집계되고 있었던 것입니다. 특히 시간당 처리건수에 있어서 저는 다른 상담원들에 비해 낮은 수치가 나왔고, 이에 대해 더 나은 성과를 요구받았습니다. 때문에 저는 전화응대에 더 집중하는 한편, 다른 상담원들에게도 채팅업무에 더 신경써줄 것을 당부했습니다.
그럼에도 불구하고, 다른 상담원들의 채팅업무에 대한 적시 응대가 잘 이뤄지지 않았습니다. 이에 저는 빈도 수 높은 질문들에 대한 일련의 응대 매뉴얼을 만들어 채팅에 더 빠르게 대응하기로 했습니다. 기존에는 일일이 타이핑을 통해 고객에게 대응했다면, 이것은 다소 기계적이지만 효율적인 방법이었습니다. 그리고 이를 동료들에게 알려줌으로써 일률적이고 빠른 대응이 가능해지도록 했습니다.
그 결과 저의 시간당 처리건수는 오른 한편, 전반적 채팅업무의 응대가 적시에 효과적으로 이뤄졌습니다. 또한 관리자도 제가 채팅업무의 대다수를 처리했었음을 알고, 성과 평가의 기준에 대해서 재고할 수 있었습니다.
개인의 성과에 목매기 보다는 조직의 성과 향상을 향해 고민하겠습니다. 이를 통해 지속적으로 발전하는 SK E&C;로 이끌 것입니다.
[자동차가 살기 좋은 세상으로 대한민국을 이끌고 싶습니다.]
자동차는 기능적인 면에서 출발해 품질로, 환경으로, 그리고 편리함까지 점차적으로 더 많은 요구사항에 직면해오고 있습니다. 특히 근래에는 무인자동차에 대한 활발한 논의와 그 기술의 적용으로 획기적 전기를 마련하고 있습니다. 여기에서 중요한 것은 편리함의 개념에 E&C;가 가치를 더할 수 있다는 것입니다. 의식주에 이은 4대 필수요소로 자리 잡고 있는 자동차, 이를 위한 인프라로서 대한민국 삶의 질 향상에 혁신적으로 기여하고 싶습니다.
편의점/까페/호프집, 컨벤션 서빙, 택배보조, 사무보조, 인형탈 착의 홍보, 그리고 상담원까지. 저는 다양한 아르바이트 경험을 통해서 함께 일하는 사람들이, 그리고 고객들이 원하는 것이 무엇인지 고민하고 성실히 대응해왔습니다. 특히 상담원 아르바이트를 수행하면서는 가지각색 고객들의 요구에 응하며, 그들을 만족시키기 위한 노력을 멈추지 않았습니다. 다른 상담원들이 피하던 불성실 고객을 맞이하여, 그가 왜 계속 불만을 표시하는지 알아내고 해결하였습니다. 할아버지 고객이 어플리케이션 사용에 애를 먹자 이에 대한 끈질긴 설명으로 결국 이용을 이끌어냈습니다. 이는 고객과 직접 마주해야하는 소매조직 관리/영업에 있어서, 그들을 만족으로 이끄는 연습의 과정이었습니다.
또한 회계사 공부와 그에 이은 꾸준한 경제신문 읽기로 분석적 역량을 강화해왔습니다. 이를 바탕으로 조직원에 대해 합리적 근거를 제시함으로써 그들이 납득하고, 스스로 동기부여 될 수 있는 환경을 만들겠습니다. 일례로 재무제표분석이라는 전공과목에서는 육계(肉鷄)산업의 두 기업을 선택하여 분석함으로써 프로젝트 1등을 차지한 적이 있습니다. 재무제표의 수치자료를 이용한 비율분석, 추세분석, 그리고 각종 보고서를 활용한 시장분석으로 주장에 대해 충분한 근거를 마련한 것이 그 바탕이었습니다. 이해하기 쉬운, 납득할 수 있는 자료제시를 통해 위험을 관리하고, 가능성을 추구하는 업무 처리를 해내겠습니다.