SK네트웍스(주)
영업관리
[주경야독, 자기관리를 통한 극복]
재수 시절 아버지의 사업실패로 인해 경제적인 어려움에 처한 상황이 되었습니다. 집은 경매에 넘어가고 가족이 당분간 흩어져 지내야 했습니다. 부모님은 서울외곽에 작은 전세방을 얻으셨고 동생은 큰집으로, 그리고 저는 작은 고시원 방에서 수험생활을 보냈습니다. 한 달에 30만원하는 방값 이외엔 경제적인 지원이 불가능했고 학업에 필요한 돈을 모두 제가 벌어야 했습니다. 절망스런 상황에서 주저할 순 없었습니다. 집안의 가정상황은 수능성적표에 나오지 않습니다. 오직 등급과 표준점수 만이 표시되기 때문에 주어진 환경에서 최선을 다해야겠다고 다짐했습니다.
그리하여 주경야독의 생활이 시작되었습니다. 새벽에 편의점 야간 아르바이트를 하며 영어단어를 외웠고 남은 시간에는 틈틈히 수학문제를 풀었습니다. 낮시간에는 단과학원을 다니며 성적이 부족한 언어영역을 수강했습니다. 물론 학원비와 식비, 차비를 혼자 감당해야 했고 최대한 절제하여 소비했습니다. 처음에는 체력적으로 힘들던 것이 점차 익숙해졌고 짜투리 시간을 활용하여 공부에 매진했습니다.
3개월이 지나고 다시 가족이 모여 살게 되었고 짧았지만 강한 인상을 남겼던 20살의 봄도 그렇게 지나갔습니다. 남은 시간을 오로지 공부하는 것에 쏟을 수 있었고 9월에 모의고사와 수능에서 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 주경야독의 경험은 수능성적 뿐만 아니라 지금까지 학교생활이나 업무를 함에 있어서 도움이 됩니다.
입사 후에 여러 가지 업무와 개인적인 일로 굉장히 바쁘게 움직여야 할 때가 있을 것입니다. 그때마다 과거에 주경야독을 했을 때처럼 철저한 시간 관리와 자기절제를 하며 저에게 주어진 업무를 책임감 있게 수행할 수 있을 것이라 자신합니다.
[톡톡 튀는 아이디어로 명승부를!]
단과대 학생회는 대학생활에서 가장 소속감을 느꼈던 그룹입니다. 2008년 1월부터 2009년 3월까지 학과내에 있는 모든 행사를 기획하고 참여하였고 내 사람들을 만들 수 있는 그룹이었습니다. 그 중 가장 노력했던 경험은 단과대학 학생회장 선거에서 선거 본부장을 맡았던 것입니다. 총 두팀의 후보단이 출마하였습니다. 반대쪽 후보는 단과대 동아리 소속의 본교 입학생 선배였고, 저희 후보는 편입생에 동아리 비소속 학생이었습니다.
우선, 이과대학에 필요한 것이 무엇인지 설문조사를 하여 학생들이 가장 원하는 것들을 찾고 어떻게 실천할 것인지 학교에서 지원해줄 수 있는 예산 아래에서 실현 가능한지에 대한 여부를 정리했습니다. 하지만 아무리 좋은 공약이어도 단과대 학생회장 선거 특성상 인맥으로 투표하는 경향이 있기에 평범한 선거 전략으로는 이기기 어려울 것으로 판단했습니다. 그래서 어떻게 홍보하면 효과적일까에 대한 생각을 했습니다.
먼저, 분홍색 단체복을 맞추었습니다. 선거운동기간이 끝난 투표기간에는 홍보할 수 없기 때문에 분홍색 사복을 입고 다녀 저희 후보를 상기시키게 하는 간접홍보효과가 목적이었습니다. 또한, 머리띠와 장갑에 선거본부 이름을 써서 붙이고 아이돌 가수처럼 인사할 때 특정 동작과 억양을 살려 인상에 남도록 했습니다. 홍보지는 각 선거본부 당 A4용지 500장을 사용할 수 있었는데 A4용지의 반을 잘라 1,000개의 브로슈어를 만들었고, 할인마트 광고지와 지하철노선도 모양으로 사람들의 관심을 끌었습니다. 홍보 중 공약을 발표할 때는 콩트형식으로 재미있게 표현하였습니다. 매일매일 선거운동 시작 전과 끝난 후에 30분씩 회의를 하여 선거운동에 대한 사람들의 반응과 인식, 그리고 새로운 홍보전략을 세우며 선거운동기간 최선을 다했습니다. 비록 선거에서 이기진 못했지만 단 10표도 안 되는 차이의 명승부였습니다.
[실패를 극복하고 새로운 도전!]
제주도 자전거 여행을 실패했던 쓰라린 경험이 있습니다. 2009년 4월, 군입대 전 친구들과 계획했던 자전거여행은 그 취지와 목적은 좋았으나 장비의 준비부족과 사전조사 미흡으로 인해 실패하였습니다. 자전거를 여행 중에 고장이 자주 발생하였고 이를 수리할 만한 공구도 준비하지 못했기 때문에 눈에 띄는 수리점을 매번 방문해야했습니다. 또한 예측하지 못한 날씨 탓에 비에 흠뻑 젖기도 했습니다. 무엇보다 체력부족으로 인해 제주도의 절반만 돌고 공항으로 돌아가야 했던 부끄러운 기억입니다. 호기롭게 도전했던 자전거 여행에서 실패의 쓴맛을 보고 다음에는 이와 같은 과정을 답습하지 않겠노라 다짐했습니다.
군복무 후,2012년 여름 방학이 되어서 같은과 동기, 후배 9명과 함께 국토대장정를 계획했습니다. 강릉에서 출발하여 부산까지 7번 국도를 따라 20여일동안 오로지 걷기로만 이동하기로 했습니다. 특정 단체를 통해서 가는 것이 아니어서 안전이 제일 중요하였기 때문에 사전에 철저한 조사를 통해 만발의 준비를 했습니다. 각각 숙소조사, 행군용품, 날씨조사, 사전체력단련 등 역할 분담하였고 저는 숙소조사를 맡았습니다.
무조건 '무료'로 숙박할 수 있어야 했기 때문에 머무를 마을의 교회, 마을회관에 전화를 하여 양해를 구하고 잘 곳을 마련했습니다. 여의치 않을 때는 초, 중등학교에 연락을 하여 운동장에 캠핑이 가능한지를 묻고 허락을 받았습니다. 모든 장소가 불가능할 경우에는 이장님에게 직접 연락을 취했습니다. 우리의 사정을 설명하고 잠자리를 부탁드렸고 이장님께서는 마을주민의 집에서 숙박을 할 수 있도록 도와주셨습니다.
각자 맡은 역할에 충실하여 국토장대정은 20여 일간 맑은 날씨 속에 이루어질 수 있었습니다. 자전거 여행은 비록 실패했지만 실패를 통해 얻었던 교훈으로 '7번국도 국토대장정'을 성공하니 더욱 값진 경험을 낳을 수 있었습니다.
[고객수요에 맞춘 탄력적인 카페운영]
광화문에 소지한 Cafe에서 7년째 근무하고 있습니다. 처음에는 서빙으로 시작했던 아르바이트가 커피에 대한 관심으로 이어져 바리스타 자격증을 취득할 수 있었고 이런 꾸준함과 커피에 대한 열정으로 인해 사장님에게 인정받아 바리스타를 거쳐 지금은 주말 매니저로 일하고 있습니다. 오랫동안 근무를 하였기에 때문에 가게의 사정을 누구보다 잘 파악하고 있었고 매니저가 되고 난 후에 개선할 점이 무엇인지 생각해보았습니다.
우리 카페의 문제점은 겨울시즌이 왔을 때 테라스 자리를 사용 할 수 없다는 단점이 있었습니다. 총 50개의 테이블 중 10개가 테라스에 위치하고 있었기 때문에 겨울은 40개만 사용하는 셈인 것입니다. 그리하여 실내 자리가 늘 부족하였고 몰려온 고객들을 모두 수용할 수 없었습니다. 저는 사장님에게 테라스에 있는 테이블을 실내로 들여와서 더욱 많은 고객을 앉힐 수 있는 자리를 만들자고 제안했습니다. 실내 디자인과 테라스 테이블의 디자인이 어울리지 않고 실내가 복잡해진다는 이유로 처음에는 반대를 하였습니다.
하지만 점차 고객들이 늘어나고 자리가 없다는 이유로 서빙 아르바이트에게 전달되는 불만도 증가했습니다. 다시 한 번 사장님께 테이블 이동을 제안했고 오랫동안 일을 해왔던 터라 사장님과 편안하게 대화를 이어나갈 수 있었고 결국 주말동안만 시범적으로 운영을 해보자고 하셨습니다.
그리고 테이블을 실내로 들여온 후에는 디자인이 실내디자인과 어울리지 않았기에 그 위에 테이블보를 덮어 실내와 어울리게 꾸몄습니다. 큰 이질감이 느껴지지 않았고 손님들의 불만도 점차 줄었습니다. 전년도 대비하여 매출이 소폭 증가하여 사장님으로부터 인센티브를 받을 수 있었습니다. 그 후 겨울시즌이 올 때마다 고객 수요에 맞춰 테이블 객수를 조정하곤 합니다.
[직무에 적합한 3가지 강점]
영업관리 직무에 중요한 것은 타인과의 의사소통 능력, 사람을 이끄는 리더십. 그리고 업무에 임하는 책임감 일 것입니다.
우선 의사소통을 위한 강점은 여성스러운 세심을 통한 칭찬능력입니다. 여자 사촌형제가 많은 집안에서 자란 덕분에 여성들의 마음을 이해하는 공감능력과 배려하는 습관이 몸에 뱄습니다. 또한 상대방의 작은 변화도 빠르게 알아차리고 그에 적절한 칭찬을 하여 호감을 이끌어내는 것에 익숙합니다. 교양수업인 여성학을 들을 당시, 6명의 팀원 중에 유일한 남자였던 경험이 있습니다. 첫 모임에서는 과제수행을 하기보다 공감능력과 배려심, 그리고 칭찬하는 습관으로 여성 조원들과 친분을 쌓는 것을 우선으로 하였습니다. 그 후 과제수행을 하며 수월한 의사소통을 통해 PT에서도 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
두 번째로 리더십입니다. 팀 프로젝트나 친목모임에서 리더의 역할을 맡는 경우가 많습니다. 그 이유는 철저한 준비성에서 비롯됩니다. 예를 들어, 팀 과제를 하기 전에 작년 수업에서 쓰였던 자료를 미리 조사하여 첫모임 때 좋은 인상을 남기려 합니다. 이런 준비성은 첫모임에서 과제수행의 방향을 잡고 팀원들에게 신뢰를 받을 수 있기 때문에 남들보다 한발 앞서가는 저만의 방법입니다.
마지막으로 책임감이 무엇보다 중요합니다. 20살이 되고서 부모님으로부터 받을 수 있는 도움을 최대한 줄이고 경제적으로 독립을 하기 위해 아르바이트를 시작했습니다. 제일 먼저 경험했던 편의점은 재고관리와 시재일치가 중요했기 때문에 매장관리를 소홀히 할 수 없었습니다. 무엇보다 근무타임에 혼자 있기 때문에 실수가 여지없이 들어났습니다. 시재가 맞지 않을 경우 퇴근시간이 지나도 원인을 찾아내고 퇴근을 하였습니다. 월간 재고 조사 시즌에는 캔음료 하나씩 모두 조사하여 추운 냉동고 안에서 1~2시간을 보내기도 했습니다.
의사소통을 위한 칭찬법, 준비성으로 비롯된 리더십, 책임감으로 SK네트웍스 상사의 영업관리 직무에서 저의 역량을 펼치겠습니다.