SK네트웍스(주)
해외영업·무역영업
[동양인, 커피설문지를 부탁하다]
네덜란드 OOO 대학교에서 교환학생으로 한 학기 수학할 당시 International Marketing수업에서 팀 프로젝트를 위해 팀원 1인당 커피설문지 20장을 받아야 했었는데, 유럽 및 서양 지역 특성상 동양인으로서 받는 곱지 않은 시선 때문에 설문지를 부탁하면 거절당하기 일쑤였습니다. 처음에는 학교 근처에서 학생들을 상대로 설문지를 해달라는 말을 꺼내기도 전에 손을 흔들며 지나쳐버리고, 해주겠다며 설문지를 가져가고 나서 연락이 없어 몇 번을 찾아갔지만 잃어버리고 없다는 말만 남겼으며, 설문지를 부탁하고 나서 몇 시에 가지러 오겠다고 약속한 시간에 찾아가면 저의 눈치를 보며 모른 척하고 다른 곳으로 가버리는 등 저는 그때 커피설문지 돌리는 어느 동양인으로 소문이 날 정도였습니다.
저와 달리 간단하게 20장을 받아오는 다른 네덜란드인 팀원들을 보며 자신감도 줄어들었고, 나는 외국에서 온 교환학생이라 설문지 20장은 좀 어렵다고 털어놓고 싶은 심정이었습니다. 하지만, 저는 주눅이 들지 않고 다양한 사람들이 모여 있는 기숙사를 타켓팅 하여 마지막 기회라는 생각으로 여섯 층 모두 초콜릿을 들고 모든 방을 방문하여 총 30장을 돌린 결과 완성된 20장을 받을 수 있었습니다. 물론 기숙사에서 외국인들에게 20장을 돌려받는 일 또한 쉬운 일이 아니었으며, 힘들어도 웃는 얼굴로 최대한 자신감 있게 보이는 모습으로 설문지를 부탁한 결과였습니다. 이는 악조건의 상황에서도 도전정신을 발휘하는 힘을 길러주었으며, 해외에서 외국인들과 두려움 없이 제가 최고라고 생각하고 대화할 수 있는 역량을 키워주었습니다.
[열정이 피어나는 동아리 '멸치']
군 전역 후 단과대 신생 동아리 ‘멸치’이라는 헬스 동아리에 가입하게 되었습니다. 제가 과거부터 꾸준한 운동을 즐기고 나름의 know-how를 가지고 있었기 때문에 가입 후 트레이닝 부장의 자리를 맡으며 다양한 활동을 하였습니다.
하지만, 동아리실이 부족하고 타 동아리와 학생회 측에서 활동 및 규정 등 체계적이지 못하다는 이유로 정식 동아리가 아닌 소모임으로 강등하려는 움직임이 생겼습니다. 당시 신입회원을 대규모로 받은 상태였고 동아리에 대한 열정이 최고조인 우리 모두에게 소모임이라는 것은 받아들일 수가 없었습니다. 동아리 회장 및 3개 국의 국장들과 함께 백방으로 많은 노력을 하였습니다. 저는 과거 단과대 학생회 활동을 하였기에 비교적 넓은 교내 인맥을 활용하고자 했습니다. 안면이 있는 분들을 직접 찾아가서 면담을 통해 헬스 동아리의 활동에 대해 많은 설명을 하였습니다. 동아리의 역사는 짧지만 30명이 넘는 회원을 가지고 있는 대형 동아리인 만큼 부원들간 단결력과 화합이 그 어느 동아리보다 뛰어나다는 점을 강조하며 시간을 벌었습니다. 각 국장들은 활동 보고서 및 과거 활동과 앞으로의 활동 계획에 대한 보고서를 작성하였습니다. 저는 트레이닝 부장이었으므로 운동법과 체육관에서의 단체 운동 등에 대한 명확하고 알찬 보고서를 작성했습니다. 문제가 되던 동아리 내규를 작성하는 것이 가장 큰 문제였지만, 저는 타 동아리들의 내규 벤치마킹을 통하여 '멸치' 동아리에 적합한 내규를 작성한 후 프레젠테이션을 했습니다. 대학 관계자들은 우리 동아리가 적극적으로 행동하고 근거를 제시하여 설득하는 것에 좋은 인상을 받아 결국 동아리를 유지하게 되었고, 결과로 동아리실까지 획득하는 아주 큰 성과를 이루었습니다.
이처럼 동아리의 발전을 위해 헌신했던 경험은 다른 대외 활동에서도 소속감을 갖고 열정적으로 활동할 수 있게 해준 원동력이었습니다. 이런 경험을 바탕으로 SK 네트웍스에서도 항상 팀과 동료들을 위해 노력하겠습니다.
[자신과의 약속이행]
대학 입학 후 군 입대의 시기가 다가오자 평범한 군대생활 보다는 군대를 통하여 저를 한 단계 더 발전시킬 수 없을까 하는 생각에 통역병에 대한 정보를 듣게 되었습니다. 성인이 된 저의 모든 활동이 저의 미래를 결정짓는다는 생각을 하고 있었기 때문에 통역병에 꼭 합격을 하겠다는 목표가 생겼었습니다. 그 당시 잘 알려지지 않았었고, 이름만 들어도 힘들 것이라는 생각이 들었지만 통역병이 되기 위해 열정을 쏟기 시작하였습니다.
병무청의 홈페이지와 직접 전화를 하는 등 정보를 수집한 후 처음 시험을 치게 되었습니다. 첫 시험이라 많이 긴장되었었지만 위축 되지 않고 당당하게 2일간 진행되는 많은 군사 영어 시험을 쳤습니다. 시험이 진행되는 시간 동안 정말 공부는 끝이 없다는 것을 많이 느꼈습니다. 제가 외국에서 거주를 하고 외국인들과 자연스러운 대화가 가능하고 영어 성적이 높다고 하더라도 군대에 관한 영어 통역 및 번역 시험을 보는 순간 내내 저 스스로에 대한 부족함을 느꼈습니다. 결과는 좋지 않게 나왔지만 그 한번의 시험으로 저는 더욱 더 철저한 계획을 세워 다시 도전할 준비를 하였습니다. 모두가 대학교 2학년 여름방학이라 놀며 여행을 즐길 때 저는 통역병이 되고 싶다는 하나의 목표를 바라보여 시험을 분석하며 군사용어를 외우고 외신시가들을 번역하는 등 시험에 필요한 부분에 대한 공부를 꾸준히 하였습니다. 2009년 8월 두 번째 통역병 시험을 봤습니다. 확실한 준비가 되었다고 생각을 하고 있었기 때문에 많은 어려움이 없이 시험을 치르고, 수많은 유학파 대학생들을 제치고 당당히 합격을 하였습니다. 또한, 한미연합군사령부에 자대 배치를 받으며 통역병으로서의 저의 능력을 100% 발휘할 수 있는 기회가 주어졌습니다.
포기하지 않고 뚜렷한 목표의식을 가지고 노력을 하면 이룰 수 있다는 생각을 갖게 하였으며, 그러한 끈질긴 노력과 도전정신은 앞으로 SK네트웍스에 입사하고 나서도 일거양득의 효과를 거둘 수 있는 밑바탕이 될 것이며, 믿고 신뢰할 수 있는 사원이 될 것입니다.
[고객 만족 No.1]
단과대 학생회 기획국장으로서 일반 학우를 ‘고객’이라 생각하고 기존 사업을 개선하려 노력했고, 다음과 같은 성과를 거둘 수 있었습니다.
-첫 번째, 사물함 배정 개선
매 학기 초 사물함 배정 시 기존에는 학우들이 원하는 위치의 사물함 번호를 신청하면 학생회 컴퓨터에 입력하는 방식이었습니다. 접근성이 좋은 자리는 신청이 겹치는 경우가 많고, 또 배정상태를 일반 학우들이 알 수 없어 공평성에 대한 의혹을 제기하는 학우들이 있었습니다. 그래서 저는 비효율적이고 불투명한 기존의 제도를 개선해야겠다고 생각했고, 대형 사물함 배치표를 만들어 사물함 신청 시 선착순으로 원하는 자리를 직접 배치표에 표시하는 방식을 도입했습니다. 그 결과, 중복신청이 없어지고 배정상태가 명확하게 공개됨으로써 학우들의 만족도가 크게 높아졌습니다.
또한, 사물함 교체 시 학우들이 교내 편의점에서 자물쇠를 비싼 가격에 구매하곤 했습니다. 그래서 학생회 차원에서 자물쇠를 대량으로 구매하여 사물함 배정 시 저렴한 가격에 판매했고, 이 역시 학우들에게 좋은 평가를 얻을 수 있었습니다.
-두 번째, 예비군 지원사업 강화
이전부터 예비군 학우들을 위해 간식제공사업을 진행하며 좋은 평가를 받고 있었습니다. 하지만 유심히 살펴보니 복장을 제대로 갖추지 않아 교육을 받지 못하거나 훈련장에서 비싼 값을 치르고 구매하는 경우가 자주 발생했습니다. 군용물품은 학교 근처에서 구매하기 어렵고, 구매하기 위해 멀리 가는 것도 상당히 번거로운 일이기 때문이었습니다. 저는 이런 점을 개선하고자 고무링과 벨트를 대량 구매하여 훈련 당일 학우들에게 저렴한 가격에 제공하는 사업을 도입했고, 이 역시 좋은 평가를 받았습니다.
저의 이러한 창의적인 문제 해결능력이 SK 네트웍스의 발전과 성장에 많은 도움이 될 것이라 믿어 의심치 않습니다.
[아프리카 대륙을 정복하다]
무궁무진한 발전 가능성과 기회가 있는 아프리카 대륙에 SK네트웍스를 세일즈하고 싶습니다. 또한, 사업성이 있는 지역을 경쟁 기업들보다 더 빨리 발굴해 미래를 내다보는 법뿐만 아니라 미래 산업을 신속하게 진행할 수 있는 능력을 키워 세계적인 회사로 키워가는 것이 목표입니다. 그러기 위해 신시장 개척팀을 꾸려 열정이 있는 팀원들과 함께 현재 구축이 된 회사의 탄탄한 네트워크를 기반으로 새롭게 개척할 나라들과 새로운 관계를 구축하는 꿈을 SK네트웍스와 함께 이루고 싶습니다.
이를 위해 저는 경제학을 전공으로 수학하고 국내외 외신들의 뉴스를 보며 국제동향과 국제경제에 대한 정보를 꾸준히 학습하였습니다. 실제 대기업 인턴에서 신시장 진출에 대한 프로젝트에 투입되어 회사에게 얼마나 중요한 일인지 배우게 되었습니다. 신시장 개척은 모두가 흔히 하는 말이지만 회사의 입장에서는 대규모 네트워크와 막대한 비용이 투입 되는 일입니다. 항상 비용과 성과라는 두 가지 요소를 염두에 두고 최고의 효과를 얻도록 공정하게 업무 수행 능력을 기를 수 있었습니다.
또한 저는 대인관계가 매우 중요하다고 생각합니다. 대학 입학 후 동아리 활동, TA 활동, 영어 스터디 등 다양한 활동을 통해 새로운 사람들을 꾸준히 만나 왔습니다. 그러다 보니 개개인의 특성이 너무나 다르다는 것을 깨달았고, 효과적인 대화를 위해서 상대방의 성격, 말투, 관심사에 따라 대화하는 기술도 달라야 한다는 것을 배웠습니다. 또한, 팀의 리더로서 팀원과 대화를 나누며 경청하는 자세도 좋아졌습니다. 이러한 계기를 통해 저는 새로운 사람과 만나는 것을 어색해하지 않고, 꾸준한 외국어 스터디를 통해 외국어라는 강점뿐만 아니라 그 외국어로 조리 있게 대화를 할 수 있는 차별화된 능력을 키울 수 있었습니다.
차별화를 통한 새로운 가치창조, 도전정신, 그리고 글로벌 역량을 통해 SK네트웍스를 아프리카 전역으로 세일즈할 수 있는 역량을 갖추었습니다.