에스케이브로드밴드(주)
정보통신·IT
[자신에게 도전하고 성취해나가는 기쁨]
2013년 미국 OOO대에서 Senior Design Proposal이라는 수업을 듣게 되었습니다. 이 수업은 졸업작품을 설계하는 과정이며 총 1년간의 교육과정입니다. 2인 또는 3인으로 한 팀을 구성하여 아이디어 고안에서부터 설계까지 모든 과정을 팀원끼리 직접 작업하는 과정입니다. 저는 교환학생으로 파견되어 미국 학기제도와 국내 학교의 시스템이 서로 맞지 않아 부득이하게도 1학기 안에 모든 것을 해내야 했습니다. 게다가 다른 미국 친구들은 서로 팀을 이루고 싶어도 이루지 못해 결국 혼자 프로젝트에 착수하게 되었습니다. 그 당시 제가 해낼 수 있을지도 확실하지 않았으며 두려움이 먼저 앞섰습니다. 제 프로젝트는 건전지로 운용할 수 있고 휴대 가능한 소형 Synthetic Aperture Radar(SAR) 설계였습니다. 두 개의 송신안테나와 수신안테나를 이용해 레이더에서 발생하는 레이더파가 물체에 부딪혀 반사되어 되돌아오는 에코를 합산하여 일렬로 배열해 작은 안테나를 가지고도 큰 안테나를 장착한 효과를 내는 레이더입니다. SAR의 회로는 총 3가지로 구성했으며 그중 가장 중요한 회로는 Ramp generator 회로였습니다. 이 회로의 구성에 가장 적합한 주파수를 찾아내는 것이 관건이었습니다. 이를 위해 Potentiometer를 사용해 일일이 저항값을 수정하며 주파수를 출력해 하나하나 확인해 나가는 과정을 거쳐야 했습니다. 실험 과정 동안 회로도 제대로 작동하지 않았으며 각 부품에 다른 전압을 공급해야 하므로 회로의 작동 여부가 확실하지 않았습니다. 도중에 포기도 하고 싶었고 옆에서 도와줄 수 있는 사람이 없어서 너무 힘들었습니다. 하지만 끊임없이 연구하고 꼭 이루고 말했다는 의지 하나로 매달린 결과 적합한 주파수를 찾아내서 생성할 수 있었고 그 주파수를 송수신해 Function Generator에 나타낼 수 있었습니다. 인생에서 가장 기쁘고 힘든 시간이었지만 저 자신에 도전하고 성취해나가는 그 기쁨은 말로 표현할 수 없었습니다.
[Baby Strings]
평소 음악을 좋아하던 저는 대학 입학 후 Baby Strings라는 락밴드에 기타리스틀 지망하고 가입하였습니다.  기타로 음악은 한 번도 연주해 본 경험이 없어서 배우는데 쉽지가 않았습니다. 기타 운지법부터 소리 내는 법부터 하나하나 차근히 배워나갔습니다. 첫 무대 일정이 잡히고 가슴은 뛰기 시작했으며 더욱더 연습에 박차를 가했습니다. 더 많은 시간을 투자하기 위해 같은 기수들과 함께 합숙훈련을 계획했고 3달 동안 연습실에서 자고 먹고 함께 시간을 보냈습니다. 시간을 같이 보내면 보낼수록 서로의 마음은 두터워졌고 동아리에 대한 애착도 많이 생겼습니다. 첫 공연 날 떨리는 마음으로 무대에 친구들과 무대에 서서 실수도 했지만, 눈으로 서로 응시하고 느끼며 즐겼습니다. 많은 시간을 보낸 것에 비례해서 동아리에 대한 소속감도 커졌습니다. 하지만 학교에서 동아리의 지원이 점차 줄어들면서 운영이 힘들어졌습니다. 같은 기수 친구들과 함께 모여 아이디어를 짜내야만 했습니다. 그 아이디어로 가게를 돌아다니며 직접 공연을 하고 작지만, 공연료를 모아 동아리를 위해 쓰기로 했습니다. 처음부터 모든 것이 쉽게 흘러가진 않았습니다. 가게들은 제가 속한 밴드에 대한 실력에 대한 증명을 원했고 무보수로 공연을 한 곳 두 곳 시작했습니다. 시간이 흐르자 몇몇 가게는 공연료를 지급하기로 약속하고 돈을 조금씩 모았습니다. 그리고 친구들 몰래 아르바이트를 하며 적은 돈이었지만 동아리를 매달 일정금액을 기부했습니다. 몸은 힘들었지만, 마음은 가벼웠고 동아리 전체를 위한 일이었기 때문에 행복했습니다. 이후에는 공연이 있을 때마다 포스터를 제작하고 친구들에게 홍보하여 동아리에 대한 인지도를 상승시키기 위해 노력했으며 후배들을 응원하는 선배가 되었습니다. 이 결과로 현재 동아리는 정기적으로 학교행사 및 드라마 페스티벌 등 지역 행사에도 참여해 지역 발전에도 보탬이 되고 있습니다.
[교환학생을 통해 얻은 값진 경험]
2011년 Pub에서 아르바이트를 하는 동안 우연히 외국인 친구들을 처음으로 사귀게 되었습니다. 영어에는 관심도 없고 자신도 없었기 때문에 친구들과의 대화에서 자신이 없었습니다. 하지만 그 친구들은 끊임없이 저에게 대화하고 영어를 가르쳐주기 시작했고 조금씩 자신감이 생기기 시작했습니다. 영어공부에 대한 더 큰 필요성을 느끼고 TOEFL 공부를 결심했습니다. 단순히 영어 실력 향상이 아닌 학교에서 진행하는 교환학생 프로그램에 참여하고 싶었습니다. 교환학생 프로그램에 선발되기 위해서는 일정 성적의 TOEFL 성적과 학교성적이 필요했습니다. TOEFL 공부를 시작하고 첫 시험을 쳤고 결과는 형편없었습니다. 120점 만점에 50이라는 실망스러운 결과를 얻을 수밖에 없었습니다. 하지만 한 번 세운 목표는 포기할 수 없었고 캐나다 어학연수를 결정하고 2012년 2월 캐나다로 향했습니다. 영어에 대한 자신감이 조금 생겼었지만, 원어민과 자유롭게 의사소통이 가능한 수준이 아니었습니다. LSC라는 현지 영어 학원을 다니며 외국인 친구들과 어울리며 영어 공부를 꾸준히 했습니다. 학원에 있는 시간을 제외하고 미국 드라마 및 영화를 보면서 다양한 표현을 익히고 실질적인 의사소통 실력에 매진했습니다. 6개월이라는 시간을 보내고 한국에 돌아와서 TOEFL 시험을 다시 보게 되었습니다. 결과는 만족스럽지 않았지만 70점의 성적을 받을 수 있었고, 포기하지 않고 꾸준히 영어 공부를 했습니다. 목표한 점수는 아니었지만 발전할 가능성이 있다고 믿고 공부를 꾸준히 하였습니다. 2012년 8월 교환학생 모집 공고가 뜨고 다시 한 번 더 시험을 친 결과 80점 중반의 점수를 받아 지원할 수 있었고 면접을 통해 합격할 수 있었습니다. 교환학생으로 파견되어 1년이라는 짧은 시간이었지만 미국 문화와 다양한 사람들과 소통을 통해 한국에서는 얻을 수 없는 값진 경험을 했습니다.
[도전하는 즐거움]
2013년 가을학기 미국 OOO대 한인 학생회 부회장으로 선출되어 활동을 시작하게 되었습니다. 학교에는 다양한 국적의 친구들이 있었지만, 한국에 대한 지식도 없을뿐더러 관심도가 매우 낮았습니다. 한국에 대한 홍보가 절실히 필요하다고 느꼈고 한국 학생들과 함께 행사를 기획하기 시작했습니다. 기존에 있었던 행사들은 한국 드라마나 영화 상영을 하는 수동적인 행사들이었지만, 실질적이고 능동적인 행사가 필요하다고 생각했습니다. 이에 따라 다양한 학교 행사에 한국 문화행사 팀으로 참여를 결정했고 외국인 지원자들을 받기 시작했습니다. 주위에 한국에 대해 작은 관심이 있었던 친구들을 격려해 참여를 이끌 수 있었고 한국인뿐만 아니라 외국인 친구들과 함께 한복을 입고 부채춤을 추고, K-pop 댄스 공연에 참여해 큰 주목을 받을 수 있었습니다. 공연은 아주 성공적이었고, 이 결과로 다른 외국인 친구들도 한국의 멋과 문화에 관심을 차츰 관심을 가지기 시작했고 매달 한국어 수업을 진행하게 되었습니다. 또한, 이 공연을 지켜본 행사 관계자께서 공연 제의를 하셨고 학교에서가 아닌 한 주에서 개최하는 더 큰 행사에 참여해 많은 박수와 격려를 받고 주기적인 공연 활동을 약속했습니다. 기존의 방식에서 새로운 방식을 추구할 때는 많은 고통과 노력이 필요합니다. 하나의 변화를 만들어가는 기간에는 힘들고 어려웠지만, 그 과정을 극복한 순간 서로를 격려하고 큰 기쁨을 나눌 수 있었습니다. 이를 통해 한 공동체 속에서 서로 믿고 의지하는 법을 배웠으며 새로운 도전 뒤에는 그 결과가 있고, 그 결과 뒤에는 더 큰 기회가 있다는 걸 깨달았습니다. 또한, 자신 또는 어떤 일에 도전하는 것에 대한 큰 기쁨을 얻었고 SK에서 더 큰 도전을 하고 싶습니다.
[우물 밖 개구리]
가장 먼저, 세계화 시대에 발맞추어 우물 안 개구리가 될 수는 없었습니다. 멀리 내다볼 수 있는 넓은 시야를 가지기 위해서 다양한 나라를 여행하며 경험했습니다. 미국, 캐나다, 유럽, 아시아의 다양한 문화와 언어에 대한 적응력을 키웠고 예측할 수 없는 상황들을 통해서 유연하게 대처할 수 있는 유연성을 가지게 되었습니다. 또한, 2013년 미국 OOO대학교에 파견된 기간에 전공과 관련이 깊은 수업들을 열심히 노력한 결과 3.89(4.0 만점)라는 학년 평점을 받으며 전공 지식에 대한 이해도를 한층 높였습니다. 더불어 미국 친구들과 자주 교류하고 소통한 결과 영어로 의사소통에 거의 문제가 없는 수준이 되었습니다. 21세기 사회는 항상 변화를 요구하고 준비된 인재에만 기회를 제공합니다. 따라서 유럽시장의 높은 가치와 진출 가능성을 생각하고 다른 언어의 필요성을 느꼈습니다. 이를 위해 스위스에 2개월간 독일어 어학연수를 다녀왔으며 현재 독일어 시험(ZD)을 준비하고 있습니다. 이러한 준비를 통해 저 자신에게 끊임없이 도전하고 변화를 요구해왔습니다.
현재 전 세계에는 더 빠른 더 나은 품질의 통신망을 찾기 위해 많은 연구원들이 밤낮없이 연구에 몰두하고 있습니다. 사람들에게 나쁜 영향을 미치지 않는 범위 내에서 가장 적합한 주파수를 이용해 새로운 통신망을 구축한다는 것은 혁신적인 일입니다. SK Broadband에 입사하여 이 혁신적인 통신망을 개발하고 고객들에게 더 나은 품질의 통신망과 서비스를 제공하는 것이 제 목표입니다. 더 나아가서는 국내뿐만 아니라 전 세계로 기술 수출과 더불어 시장 확대로 SK의 위상을 높이고 싶습니다.