에스케이브로드밴드(주)
통신기술
['난감함‘이 ’보람‘이 된 순간]
5년 전인 대학교 2학년 시절, 동아리 선배들과 진행하였던 OWL 프로젝트 진행이 가장 어려웠던 일이었습니다. 당시 동아리 서버의 시스템 관리자로 일하던 도중에 당황스러운 경험을 자주 하였습니다. 바로 불특정 다수의 해커들 공격을 받아 리눅스로 구축된 동아리 서버가 자주 해킹이 되던 문제였습니다. OWL 프로젝트는 해커 침입 문제를 해결하기 위해 진행한 프로젝트로 침입이 발견되었을 때, 시스템 관리자의 PC로 로그를 전송해주어 보다 서버 관리를 효율적으로 하기 위한 프로젝트였습니다. 침입 로그를 분류하고 전송해주는 서버단, 전송받은 로그를 시각화하는 클라이언트단, 소켓 서버를 이용한 통신단, 그리고 이 사이에 사용한 암호화 역할 중 서버 단을 맡아 프로젝트를 진행하였습니다.
프로젝트를 진행하면서 가장 많이 들었던 생각은 '난감함'이었습니다. 당시 C언어를 막 떼고 독학으로 리눅스를 공부하던 과정에서 참고할 만한 사례, 교재의 부족이 큰 문제였습니다. 그리고 아직 코딩능력이 부족하여 제대로 로직을 갖춘 프로그램을 만드는데에도 엄청나게 오랜 시간이 걸렸습니다. 그뿐만 아니라 여러 선배와 호흡을 맞추는 과정이 힘이 들었습니다. 제대로 된 설계 과정과 회의를 하지 않고 바로 각자 구현에 들어간 우리는 각자의 코드를 합하는 과정에서 여러 문제가 발생하였습니다.
여러 번의 회의 끝에 처음 협업의 시작부터 제대로 된 논의가 되어 있지 않다고 생각한 우리는 애써 작성한 코드를 처음부터 갈아엎는 작업을 진행하였고 뿐만 아니라 당시 경험이 부족한 저는 따로 자료구조를 공부하는 등 실력증진을 위한 노력을 했습니다. 지금 평가를 해보자면 설계과정에 대한 프로세스를 무시하고 바로 성과를 내기 위해 작업을 진행했기에 발생한 문제라 여겨졌고 설계에 대한 생각을 새로 하게 된 계기가 되었습니다.
과정은 매우 고됐지만 무사히 프로젝트를 맞출 수 있었고 도중에 들었던 '난감함'은 사라지고 어느새 '보람'을 느낄 수 있게 되었습니다.
[조직생활에서 터득한 능력]
네트워크 및 컴퓨터 동아리인 '네트로닉스'에서의 경험이 가장 먼저 떠오릅니다. 동아리에서 시스템관리자와 프로젝트와 학술을 관리하는 학술장을 겸임하면서 많은 경험을 할 수 있었습니다. 그중에서도 학교 자산인 캐드실을 관리한 것이 무척 기억에 남습니다. 캐드실을 관리하면서 학부사무실에서 컴퓨터 배치와 기본적인 워드 파일 설치 같은 업무와 교수님들의 개인적인 요구(CAD 프로그램 설치 및 캐드길 사용)를 처리하면서 다른 기관과의 협력을 배울 수 있었습니다. 특히 학부 측과 교수님 측에서 각기 다른 요구를 하는 경우가 종종 발생하였고 이를 중간에 조율하고 처리하는 경우가 많았습니다. 당시 무척 어려웠고 난감한 과정이지만 소통이란 것을 배울 수 있었습니다.
회원들 간의 소통 역시 많은 것을 배울 수 있었습니다. 각자 다른 시간표를 가진 회원들에게 관리의 업무를 나눠주고 캐드길 관리뿐만 아니라 프로젝트 참여 및 학술활동을 유도해가는 과정에서 조직관리를 조금이나마 느낄 수 있었습니다. 인생의 멘토와도 같은 선배, 끈끈한 동기와 귀여운 후배들과 만나며 추억을 쌓았고 저와 뜻과 철학이 다른 선배, 비참여적인 회원들 등을 만나며 사람 간의 갈등을 조절하는 것을 느낄 수 있었습니다.
엔지니어에게 필요한 덕목은 여러 가지가 있지만 저는 그중에서도 사람 간의 교류와 협업을 가장 중요시합니다. 현대 공학에서는 혼자서 하는 일은 거의 없으며 항상 다수의 사람과의 프로젝트를 진행해야 합니다. 이뿐만 아니라 회사의 목표인 고객 만족 역시 이런 사람과의 관계가 무척 중요합니다. 저는 '네트로닉스'라는 동아리뿐만 아니라 제 취미 중 하나인 기타 동아리와 동호회를 통해 또래부터 아버지 어머니 벌인 분들과 만나고 교류하며 사람 사는 방법을 익혀왔습니다.
따라서 조직 안에서의 생활과 발전에 대해 저만의 생각과 방향을 쌓아왔고 SK 입사 후에도 이를 충분히 발휘하여 훌륭한 사원으로 발돋움할 수 있습니다.
[어떻게 하면 참여율을 높일 수 있을까?]
군 복무를 마치고 학교로 돌아오자마자 동아리 내에서 새로운 프로젝트를 맡은 적이 있었습니다. 동아리의 자체서버를 이용하여 운용하고 있는 웹사이트를 '어떻게 하면 회원들의 참여율을 높일 수 있을까?'라는 주제였습니다. 예전에는 선배들이 요구정의와 설계를 대부분 마친 상태에서 제가 참여하는 형태의 프로젝트를 해보았지만, 아예 첫 단추부터 일을 시작하는 경우는 이때가 처음이었습니다. 이때 또한 '난감함'을 느꼈습니다. 하지만 이것이 곧 새로운 경험을 쌓을 기회라 생각한 저는 웹페이지로 즐길 수 있는 간단한 게임을 만들기로 하고 미흡하지만, 처음으로 설계라는 것을 해보게 되었습니다. 그리고 그동안 해왔던 C 프로그래밍이 아닌 웹 언어에 도전을 했습니다.
2학년 때 해봤던 OWL 프로젝트보다 주제가 훨씬 가볍고 구현 난도도 낮은 프로젝트였지만 각 인원을 어떤 임무를 부여하는지가 무척 어려웠습니다. 컴퓨터 공학부를 복수 전공하는 선배님부터 이제 막 입학한 신입생까지 프로젝트 구성인원의 코딩 실력은 천차만별이었으며 역할분담을 어떻게 나눌지 무척 고민을 많이 했습니다. 이는 공부와 세미나를 통해 어느 정도 극복을 할 수 있었고 난이도 별로 웹페이지를 따로 설계하여 구성원들에게 나눠주어 해결할 수 있었습니다.
처음에는 개개인의 실력이나 지식 등 때문에 어려움을 겪을 것이라고 예상을 하고 그에 맞춰 준비해나갔습니다. 하지만 가장 큰 어려움은 기술이 아닌 다른 곳에 있었습니다. 바로 프로젝트 관리였습니다. 별도의 매니저가 없이 다 같이 개발을 하는 구조로 진행하다 보니 코드들을 제대로 업데이트하지 못해 수정 이전 본으로 업데이트가 되거나 알 수 없는 버그가 등장하는 등 여러 문제가 속출하게 되었습니다. 게다가 이런 문제는 마감일이 다가오면서 버그 폭발로 이어졌습니다.
결국, 불완전함을 가진 채로 프로젝트는 마무리 짓게 되었고 이때 '단순히 실력만 좋으면 프로젝트를 잘하겠지'라는 제 생각이 무척 안일하고 방법론에 대해 고민이 필요하다고 생각하였습니다.
[계획과 분배를 알게 된 경험]
설계 방법론을 적용한 것을 말하고 싶습니다. 기존 프로젝트들을 통해 프로젝트의 관리가 얼마나 중요한지 깨닫게 되었습니다. 여러 설계 도구를 공부를 하게 되었고 우연히 학교 수업 중 종합설계프로젝트 과목에서 이를 훈련할 수 있었습니다. 그동안 프로젝트 개개인 구성원의 역량에만 초점을 맞추었고 바로 개발로 들어가는 과정으로 일을 진행해왔습니다. 물론 요구정의를 맞춰왔지만, 단순히 '어떤 기능이 필요하다.' 정도만 계획하고 나머지를 고려하지 못하였습니다. 하지만 공부를 해나가며 이 방법이 너무나 잘못된 방법이란 것을 깨달았습니다.
새 프로젝트는 안드로이드와 웹서버를 이용해 사용자 프로파일에 맞는 광고정보를 전송하는 서비스를 개발하는 것이었습니다. 단순히 요구정의뿐만 아니라 어떤 기능들이 필요하고 각 기능들 간의 어떤 연관성을 띄어야 하는지에 대한 분석, hierarchy와 UI에 대한 치밀한 설계, 사용할 DB의 정의와 실제 데이터가 어떻게 저장될 것인지에 대한 분석 등 구현 이전에 해야 할 것이 무척이나 많은 것을 알 수 있었습니다. 이전 실패의 경험 때문에 이 설계과정을 매우 치밀하게 진행을 하였고 프로젝트 기간 중 절반 이상을 설계 과정에 투자하였습니다.
처음의 진행속도는 무척 느렸습니다. 계속되는 피드백 과정과 더 고려해야 할 점은 없는지에 대한 치밀한 접근으로 작업이 많이 지체되었습니다. 하지만 설계가 끝나고 구현단계에 들어서자 이와 같은 방식을 무척 잘 사용했다는 생각이 들었습니다. 바로 코딩으로 시작했던 때는 어떻게 손을 대야 할지부터 막막하여 불필요한 시간 낭비가 많았지만 제대로 설계를 한 후에 구현 단계에 들어가니 무엇을 해야 하는지 명백히 알 수 있었습니다. 그리고 다른 프로젝트 구성원 간의 역할분담도 무척 쉬워져 구현속도가 매우 빨리 진행되는 것을 느낄 수 있었습니다.
이 경험을 통해 결국 계획을 어떻게 짜야 하는지 팀원에게 일을 어떻게 분배해야 하는지 배울 수 있었습니다.
[어느 분야에서든지 준비된 인재입니다.]
저는 전자공학도지만 대학생활 동안 C를 포함한 JAVA, Android와 같은 프로그래밍 언어와 PHP, MY SQL, HTML, Javascript와 같은 웹 언어와 DB 등을 공부했습니다. 전공 이외의 공부를 많이 시도하여 여러 가지 지식을 습득하였고 전공공부도 소홀히 하지 않았습니다. 즉, 저는 high level에서부터 low level까지 컴퓨터의 전반적인 지식을 알고 있습니다.
SK브로드밴드에 입사한다면 네트워크와 인터넷 서비스에 중점적으로 일하고 싶습니다. 흔히 쓰는 인터넷망부터 무선에서 사용하는 packet domain까지 인터넷망은 모든 것에 펼쳐져 있으며 이를 다뤄보고 노련한 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 이를 위해 학교생활 중에 네트워크에 관한 공부와 관련된 기본적인 장비들을 다루어보았고 서버 단에서 받는 부하와 각종 문제를 직면해보고 이를 해결했습니다. 또한 다년간 linux 서버관리 경험을 토대로 안전과 안정성을 고려한 일을 업무를 처리할 수 있습니다. 해결방안 모색과 처리능력, 관련 지식은 물론 아직 부족할 수 있습니다. 하지만 학생으로서 배울 수 있는 것들에 대해서, 비전공자로서 준비할 수 있는 것에 대해서 충분히 훈련되어 있다 생각합니다.
기술적인 면뿐만 아니라 사람과의 관계, 특히 가장 중요한 고객과의 관계에서 저는 준비되어 있습니다. 학교에서 일한 캐드길 관리로부터 학교와 교수님들의 소통을 많이 해왔고 심지어 군 복무기간에서도 민원인들과의 상대를 통해 저는 누구보다도 사람과의 관계를 많이 배웠다 자부합니다. 특히 군 복무 중에는 복무의 우수성을 인정받아 시장님의 표창을 받는 등 친절하고 성실한 복무요원으로 인정받은 경험이 있습니다. 저는 이 경험을 바탕으로 고객들과의 관계 역시 무리 없이 수행해나갈 수 있습니다. 이와 같은 이유로 저는 SK에 맞는 인재라 스스로 여깁니다.