SK텔레콤(주)
R&D;(연구개발)
[대한민국 창업대전부터 창업동아리 공모전 대상까지]
17살에 학교 선배가 창업하는 모습을 보면서 나는 대한민국 1등 벤처기업을 만들겠다는 목표를 갖게 되었습니다. 2003년 대한민국 창업대전에 사업계획서를 제출하였습니다. 아이디어는 피처 폰에서 촬영한 사진을 자판기에서 인화하는 방법이었습니다. 경기지역 예선 통과 후 중소기업 연수원에서 교육을 받으면서 2차 계획서를 보완하였습니다. 대학생들과 경쟁을 하면서 부족한 점을 찾고 도전하였습니다. 최종평가 때 탈락하였지만, 아이디어는 좋다는 평가를 받았습니다. 위 과정을 준비하면서 많은 것을 배우고 생각에서 멈추지 않고 실천을 하면 된다는 것을 깨달았습니다.
많은 실패와 도전 끝에 대학교 때 창업동아리 공모전에서 “장애학생을 위한 u-HealthCare”를 제안하였습니다. 재활복지 특성화 학교로서 장애학생과 함께하는 시간이 많았습니다. 장애학생들이 평소 도우미 학생과 함께 수업을 듣고 있습니다. 도우미 학생이 없을 때 위급상황이 발생하면 위험하다는 생각을 하여 아이디어를 제안하였습니다. 아이디어가 정해지고 팀원들과 역할분담을 하였습니다. 하지만 몇몇 인원이 참여하지 않는 상황이 발생하면서 제가 틀렸다는 것을 알게 되었습니다. 팀워크에 대해 생각하면서 큰 틀을 파악하여 팀원에게 알려주면서 어려운 부분을 팀원에게 주지 않고, 제가 먼저 생각하여 팀원의 부담감을 줄여주는 방법을 택하였습니다. 그 과정에서 팀원들은 저를 존중해 주었으며 같이 노력하는 모습을 보였습니다.
프로젝트 막바지 휠체어에 각 센서를 설치하고 상황별 테스트 중에 저희는 장애학생이 생활하는 게 힘들다고 느꼈습니다. 언덕을 올라가기만 하여도 심박수가 증가하고 겨울이라 체온도 급격하게 내려갔습니다. 장애학생을 도울 수 있다는 생각으로 밤낮을 가리지 않고 준비한 결과 대상을 받게 되었습니다. 장애학생을 도울 수 있다는 생각만으로 저의 마음은 무엇과도 바꿀 수 없는 큰 재산이 되었습니다. 이러한 따듯한 마음을 SKT에서 고객들을 위하여 보여드리겠습니다.
[혼자의 힘으로는 한계가 있다.]
대학원에서 논문의 아이디어를 내는 일은 매우 까다롭습니다. 저는 무선 센서 네트워크의 에너지 효율적 라우팅 방법에 대한 토픽으로 논문을 진행하는데 이 부분은 세계적으로 오랫동안 연구가 되어 왔기 때문에 새로운 방법론을 찾는 것은 어려운 일이었습니다. 저는 논문의 방법론을 찾기 위하여 많은 논문을 읽었고 몇 가지 방법론을 정립하여 교수님과 상담을 하였습니다. 하지만 교수님께서는 제가 생각한 방법론이 간단하며 진부하다고 하셨습니다. 이때부터 두 달가량 매주 세미나를 하면서 방법론을 찾기 위하여 노력하였지만, 교수님께서 원하는 수준의 방법론을 찾지 못했습니다. 매주 교수님과의 세미나 전까지 온종일 논문을 읽고 서적을 찾으며 연구했지만 매주 세미나 후 돌아오는 대답은 ‘진부한 방법론이다.’라고 하셨습니다. 오랜 기간 결과물을 내지 못하여 점점 자신감을 잃게 되었습니다. 하지만 여기서 연구를 포기할 수 없기에 주변 같은 분야에 연구를 진행하는 연구실 동료들에게 부탁하여 자체적으로 세미나를 주최하여 제가 진행하는 방법론을 발표하였고 다른 학생들의 의견들을 물었습니다. 연구실 동료들은 많은 조언을 해 주었고 이 때문에 다른 각도에서 연구를 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 교수님께서는 매일 아침마다 화상 통화를 하며 그날 한 연구에 대하여 저의 생각을 듣고 그에 대한 코멘트를 주셨습니다.
결국, 저는 Gossiping 기반의 라우팅 프로토콜 기법을 도출해 내었고 교수님께서는 이 연구에 대하여 더욱 깊이 있게 진행해 보라고 하셨습니다. 그 결과 국제학회에 제출하여 통과 되었고, 리뷰어들에게 저널까지 확장해보라는 좋은 결과를 얻었습니다.
이 일을 통하여 어떠한 일에 봉착했을 때 혼자의 힘으로 해결하기보다는 여러 사람의 의견을 듣고 도움을 받는 것도 하나의 방법이라고 생각하게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 저는 SKT에서 타 연구원에게 도움을 주고 도움을 받으며 연구하여 더욱 수준 높은 연구 결과를 도출해 내겠습니다.
[전신마취를 할 때까지 일하겠습니다.]
제 겨울 취미는 ‘스노보드’입니다. 처음 스키장을 가서 넘어지기를 수십 번 반복하면서 S턴까지 하였습니다. 무언가를 한번 시작하면 정상까지 가야지만 직성이 풀리는 성격 탓에 goofy 자세, carving 등 완벽하게 하기까지 한 달이라는 시간이 걸렸습니다. 손목, 주상골 골절로 인하여 세 번의 전신마취를 하여도 포기하지 않고 보드를 탔습니다. 이런 저를 보면서 사람들은 왜 하느냐고 그러지만 새로운 기술을 못 하다가 포기하지 않고 끝내 하였을 때 그 기쁨은 말로 표현 못 할 정도입니다. 한번 시작하면 포기하지 않는 책임감으로 SKT 선배님들과 함께 세계의 무대에서 1위를 할 때까지 저의 역량을 힘껏 발휘하고 싶습니다.
[나만의 F1 그랑프리]
차를 구매하면서 자동차 동호회 가입을 하였습니다. 어느 날 동호회 튜닝 게시판을 보던 중 그 매력에 빠져서 한번 해보자고 하여 ECU 튜닝부터 서스 등 다양하게 하였습니다. 하지만 자동차 튜닝을 시작하면서 “절대 남에게 피해를 주는 튜닝은 하지 말자!”라는 약속을 지키려고 노력했습니다.
남에게 피해를 주지 않고 내 차의 성능을 끝까지 테스트할 수 있는 장소를 찾다가 집 근처 안산에 서킷이 있다는 사실은 확인하고 바로 서킷을 갔습니다. 하지만 개인에게는 개방해 주지 않고 동호회나 단체로 할 때 개방을 해주었습니다. 아쉬운 마음으로 돌아가면서 동호회 회원들과 함께하면 더 좋지 않겠냐는 생각을 하였고, 저는 지역장의 허락을 구하고 주최하여 서킷을 섭외하였습니다. 준비하는 과정이 처음이라 서툴렀지만, 회원들은 이해하였고 그에 보답하려고 밤을 지새워 노력하였습니다. 당일 많은 분이 와주시고 가족들과 함께 즐기는 모습을 보면서 뿌듯함을 가졌습니다. 앞으로 제가 맡을 업무가 기존에 접하지 못한 새로운 일일 수도 있고, 제가 경험해 보았던 것일 수도 있습니다. 저는 그 중 무엇에서도 도전정신을 발휘하여 동료들과 최대한의 성과를 낼 수 있는 SK텔레콤 인재가 될 것입니다.
주전공(학사) : 정보통신학/78/130
주전공(석사) : 전자전기컴퓨터공학/24/24
An efficient Gossiping Protocol for Wireless Sensor Network
[Transparency의 가치를 SK텔레콤에서 찾다!]
저의 가장 큰 장점은 S/W개발 능력입니다. 공모전에 참가하며 문제해석 능력과 솔루션 도출능력에 대한 자질을 갖추고자 노력했습니다. 이러한 학부 시절 경험을 바탕으로 제가 컴퓨터공학을 전공으로 선택한 이유인 ‘보이지 않지만 없어서는 안 될 일’을 깊이 있게 연구하고 싶다는 생각에 대학원 입학을 결정하였습니다.
센서 데이터를 이용한 상황인식 시스템을 전공으로 대학원에 입학하여 UbiCom과목을 듣게 되었습니다. 첫 시간 교수님께서 컴퓨터공학에서의 Transparency와 Convergence의 의미를 설명하셨고 이것은 미래컴퓨팅기술의 핵심이자 컴퓨터공학을 선택하게 된 이유와 정확하게 들어맞는 개념이었습니다. 이때부터 전공분야를 최대한 살려 상황인식 지능형 에이전트 플랫폼의 핵심기술을 다루는 일을 해보고 싶다는 마음이 생겼습니다. 저의 연구방향은 바디센서를 이용한 상황인식 기반의 논문 시뮬레이션은 차량 센싱데이터를 이용한 상황인식 기반으로 주제를 바꾸었습니다. 이를 통해 저는 하둡 에코시스템들의 구조적 조합과 내부 알고리즘의 변형을 통해 대용량 센싱 데이터의 고속처리 플랫폼을 개발을 진행하고 있습니다. 연구를 통해 3편의 국제논문, 3건의 특허출원의 결과를 도출하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 세계무대에서 경쟁하는 SK텔레콤 R&D;의 핵심 인재로 성장하겠습니다.
[끊이지 않는 참치의 항해처럼]
참치는 깊은 바다에 머무르지 않고 연간 8,500km를 항해한다고 합니다. 끊임없이 움직이는 참치와 같은 열정으로 매사에 임하는 것을 모든 일의 목표로 하고 있습니다.
컴퓨터공학도로서 학문에 지식을 조금 더 넓히고자 대학원 진학을 하였습니다. 대학원 진학 후 첫 번째 강의를 듣고 저는 저 자신에게 너무나 실망할 수밖에 없었습니다. 대부분 강의는 영어로 진행하였고 연구실 세미나 또한 영어로 하였습니다. 영어의 중요함을 알게 되면서 그날부터 저는 남들보다 더 많은 시간을 투자하여 공부하였습니다. 강의 전에 자료에 있는 모르는 영어단어를 찾아보고 잘하는 선배와 동기에게 물어보면서 노력하였습니다. 이렇게 남보다 조금 더 공부하니 좋은 성적을 받을 수 있었고 영어 실력 또한 좋아지게 되었습니다.
연구실에는 외국인이 많다 보니 대화를 할 수 있는 시간이 많았습니다. 처음에는 간단한 인사를 주고받는 거 말고는 할 수 없었고 많은 얘기를 하고 싶어도 내가 틀리면 어떻게 하느냐는 생각부터 앞서서 대화를 하지 못하였습니다. 하지만 영어회화 책을 보면서 틀린 문법으로 말을 하여도 외국인은 이해하였고 그때부터 저는 자신 있게 대화를 하였습니다. 이렇듯 현실에 안주하지 않고 적극적인 자세와 강인한 추진력을 바탕으로 열정을 다해 목표를 이루고야 마는 저는 SK텔레콤에 어울리는 참치입니다.