㈜선진
일반영업
미래에 대한 통찰이었다고 생각합니다.
80년대는 급격한 산업화로 중공업이 급격히 발전하던 시기였습니다. 사람들은 공업에 대해서만 관심을 많이 가지고 있었기 때문에, 축산과 사료에 관심을 가지는 사람들은 되레 줄어들고 있었습니다. 이런 상황에 반대로 전문적인 축산과 사료 사업에 뛰어든 것은 앞날을 내다보는 정확한 한수가 됐다고 생각합니다.
또한 사육품종을 돼지로 단일화했던 선택 역시 현명했다고 생각합니다. 당시에는 사업을 많이 벌이는 게 성장을 의미해서 좋다고 생각했지만, 생활의 질이 나아지면서 사람들은 각 분야의 브랜드를 보고, 해당분야의 전문가를 믿고 따르게 됐습니다. 한 분야에 집중한다는 것은 그 분야에 집중한다는 것을 의미하는 요즘 시대에 맞는, 앞선 선택이었습니다.
저는 이런 선진의 경영사를 매우 능숙한 서퍼의 파도타기를 보는 것 같이 느낍니다. 파도타기는 고도의 수영능력과 평형감각을 요구하는 스포츠입니다. 또한 앞서오는 파도를 잘 발견하고 적절한 타이밍에 일어나야 합니다. 아무도 생각하지 못한 축산업이라는 좋은 파도를 잘 찾아 훌륭한 경영 감각을 내보인 것이 선진의 성장을 담당할 수 있었던 이유라고 생각합니다.
고소공포증을 극복한 경험이 있습니다.
어린 시절 감나무에 오르다 떨어진 기억이 있습니다. 그 이후 높은 데 올라가는 것은 꿈도 꾸지 못할 일이었습니다. 이를 꼭 죽기 전에 극복하고 싶었습니다. 특히 앞으로 살 날이 더 많아, 업무를 위해서건 휴가를 위해서건 비행기를 타고 이동해야 할 일이 꼭 있을 것이라고 생각하며 어떻게 극복할까를 고민했습니다.
고심 끝에 제가 도전하게 된 것은 암벽등반이었습니다. 아무리 올라도 결국은 땅을 잡고 있는 것이니, 심리상태에 있어 조금이라도 낫지 않을까 싶은 생각을 했습니다.
특히 고소공포증이 극복 대상인만큼, 실내에서 이뤄지는 스포츠클라이밍이 아니라 실제 산에서 행하는 암벽등반을 목표로 삼았습니다. 관련 동호회를 찾아 가입하고, 아르바이트를 통해 장비를 구입했습니다. 기본적인 자세부터 시작해 정확한 장비사용법 등을 배우고 도봉산의 자운봉, 성인봉 등의 가까운 암벽을 찾아 오르며 연습을 시작했습니다. 처음에는 손을 떨고 눈을 뜨지 못해, 동호회 사람들이 애를 많이 먹었습니다. 그러나 차츰 그 높이에 익숙해지려고 노력하자, 조금씩 나아지는 모습이 보였습니다. 저는 점점 높은 공간에 적응했고 이후 영동까지 찾아가 빙벽이 섞인 암벽을 오르내리는 등의 성과를 내기 시작했습니다. 어떤 것이든 결국 극복할 수 있다는 교훈을 얻을 수 있던 좋은 경험이었습니다.
제 적성은 영업이라고 생각합니다.
저는 자극적인 첫마디를 던지는 것을 좋아합니다. 자극적인 첫마디는 사람들의 시선을 끌기에 좋습니다. 자극적인 첫마디에 놀란 사람들은 그 말이 나온 입에 주목하게 됩니다. 그것으로 충분합니다. 저는 이 자극을 충분히 덮는 동시에 의외성을 가진 이야기로 사람들의 주목을 계속 저에게로 향하게 만듦과 동시에 이 자극을 만족시키도록 만듭니다.
이것이 제가 바로 선진의 영업을 지원한 이유입니다. 특히 선진은 앞날을 내다보는 사업정책으로 지금을 만들었습니다. 그리고 앞으로도 새로운 미래를 그리고 앞서가는 회사를 만들어나갈 선진의 선진적인 정책을 배우고자 합니다. 특히 육가공 영업은 이제 다양한 회사들이 경쟁을 하고 있는 레드오션입니다. 남들과 다르게 우리의 물건을 내보이지 않으면 안 되는 시기가 지금이라고 생각합니다. 제 자극적인 첫마디로 공급업자들과 소비자들의 주의를 끌고, 이 긴장을 만족시켜 우리 선진에 대한 인식을 강하게 해둘 수 있다고 생각합니다.
미래를 바라보는 안목을 키우는 사람이 되고 싶습니다.
앞서 말씀 드렸듯, 선진은 공업에 매달리던 시기에 아무도 바라보지 않던 축산업을 키우는 회사였다는 것이 인상 깊었습니다. 사람들이 생각하지 못한 곳을 열어낼 줄 아는 회사가 클 줄 아는 회사라고 생각합니다. 국내최초로 돈육 브랜드 크린포크를 출시한 것도 이런 맥락이라고 생각합니다.
저는 이곳 선진의 육가공영업에서 일하며 선진의 영업방침을 배울 수 있을 것으로 기대합니다. 앞서나가는 사업철학에서 비롯한 영업방침은 분명히 타 업체보다 앞날을 더 내다본 결정이 묻어나올 것이라고 생각합니다.
적극적으로 듣겠습니다. 그리고 적극적으로 묻겠습니다. 왜 이런 영업방침이 나온 것인지, 어떤 배경에서 이렇게 되는 것인지 알고 넘어가겠습니다. 그리하여 최종적으로 선진과 같은 곳을 바라보고 똑같이 미래를 내다볼 줄 아는 사람이 되려고 하겠습니다. 특히 선진의 사업방향에서 묻어 나오는 사회의 변화상이 어디서 나오는지, 그 원천을 알고자 합니다.
저는 유행하는 옷을 입지 않습니다. 그렇다고 무난하지 않은 옷을 입는 것도 아닙니다. 유행 할 옷을 입습니다. 다른 부분도 마찬가지입니다. 무언가 앞선 것을 하고 있으면, 제가 다른 사람들보다 앞서있다는 우월감에 기분이 좋아지곤 합니다. 이는 제가 선진에 지원한 이유이기도 합니다.
그렇다고 자만하거나 남은 무시하는 성격은 아닙니다. 정기적으로 유니세프에 기부도 하고 길거리에서 도움을 청하는 사람을 보면 절대 그냥 넘어가지 않습니다. 크리스마스가 되면 아르바이트를 통해 모은 돈 중 일부를 자선냄비에 넣기도 합니다.
또한 저는 행동하는 사람입니다. 유행할 스타일을 찾기 위해 직접 인터넷을 뒤질 뿐 아니라 의류시장을 돌아보고, 디자이너를 직접 만나보는 등, 다양한 활동을 하기 위해 직접 움직입니다.
무엇보다 책을 좋아합니다. 특히 미래학에 대한 책을 읽으며, 이따금씩 공상에 빠지고 세상이 변하는 페러다임에 대해 참 많은 관심을 가지고 있습니다.
이런 저의 개성은 모두 선진의 영업직에 큰 도움일 될 것입니다. 유행을 타는 사람이 아니라, 선진의 상품으로 유행을 주도할 줄 아는 사원이 될 수 있다고 감히 자부합니다.