SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
[끝날 때까지는 정말 끝난 게 아니다]
대학 3학년 때 친구를 통해 코이카 해외봉사단에 대해 알게 되었고, 항상 세계의 다양한 문화를 접해보고 싶었기에 관심을 갖게 되었습니다. 해외봉사단이 되면 해외경험도 쌓으면서 봉사활동도 할 수 있고, 또한 단순 노동이 아니라 전공을 살려 기술이 부족한 대상 국가들의 기술지원을 하거나, 교육을 하는 등의 봉사라는 점이 굉장히 매력적이었습니다.
하지만 이제 막 3학년이 되어 전공지식이 부족하며 외국 체류 경험도 없어 자신도 없고, 본격적으로 전공을 배우는 시기에 1-2년 정도의 공백이 생기면 복학하여 학업을 재개할 때 힘들 것 같아 많이 고민했습니다. 하지만 도전하기도 전부터 지레 겁먹을 필요도 없고 해외봉사단이 된다면 시간을 낭비하는 것이 아니라 귀중한 경험이 될 거라 생각하여 해외봉사단 준비를 하게 됐습니다.
가산점을 받기 위해 각종 자격증시험을 준비하였고, 목표한 자격증을 다 취득하지는 못했지만 서류전형은 성공적으로 통과하였습니다. 이후 이틀에 걸쳐 실시되는 전공 및 영어 시험/면접 있어서 영어와 전공공부를 꾸준히 병행하였습니다. 특히 영어공부라고는 수능공부와 토익공부를 해본정도가 다였기에 영어면접은 정말 큰 부담이었습니다. 그래서 스피킹 스터디활동까지 꾸준히 하며 열심히 준비하였고 2차 시험/면접까지 통과하였습니다. 2차 시험까지 통과한 인원이 2배수였고, 3차는 일반 인성면접 뿐이었습니다.
마지막면접만을 남겨놓고 있었지만 반년간 코이카를 준비하면서 지쳤기도 했고, 마지막시험만 통과하면 된다는 안도감에 나태해졌습니다. ‘어차피 일반면접에서 무슨 질문을 하겠어?, 2배수만 남았으면 다 된거지 뭐.’ 라며 준비를 하는 둥 마는 둥 했고, 그 때문인지 결국엔 3차 면접에서 떨어졌습니다. 거의 합격했다고 생각했는데 충격적이었습니다.
이 일로 인해 일을 마무리할 때 까지는 끝난 게 아니라는 것을 깨달았고 이후로는 어떤 일을 하던 완벽히 마무리할 때까지 최선을 다하는 습관을 가지게 되었습니다.
[극복할 수 있으니까 위기다]
유네스코 학생회에서 총무 직을 맡았을 때 동아리는 위기를 겪고 있었습니다. 제가 44기수로 굉장히 오래된 동아리였는데 그 때문인지 동아리 내부 문화나 행사 등이 군대문화에서 유래된 듯 한부분이 많았습니다.
식사송이라고 하여 반동을 하며 식당에서 크게 노래를 부르고, Friendship Conference 라는 행사에서는 잠도 안 재우고 산을 돌며 극기 훈련 같은 행사를 하는 등 처음경험하면 당황스러운 부분들이 있었습니다. 내부적인 문제는 이러한 부분 때문에 동아리 신입회원들이 적응하지 못하여 신입회원 유치가 힘든 것이었고 외부적인 문제는 다른 동아리 사람들에게 유네스코라고 이야기를 하면 ‘술 마시는 동아리’ 로 알 정도로 인식이 좋지 않았는데 아니라고 하여도 동아리에선 정기적으로 하는 몇 가지 행사 외에 활동이 없으니 인식개선도 어려웠습니다.
당시 상황은 유네스코 학생회의 이념인 ‘새 물결 운동’과도 맞지 않는 부분도 있었습니다. 마침 제가 임원진 총무를 맡게 되어 어느 정도 발언권도 생겨서 일단 관습적으로 내려오는 군대문화의 잔재를 새로운 문화로 변화시키자고 제안하였습니다.
하지만 선배들의 반대에 부딪혔습니다. 자신들은 잘해왔는데 납득이 안 되며 오래전부터 내려온 전통을 쉽게 바꿀 수 없다는 입장이었습니다. 그래도 대학문화가 많이 변한 점, 문화개선이 가져올 긍정적인 효과 등을 계속 역설하였고 결국 선배들의 허락을 받아 임원회의를 통해 동아리 행사와 문화의 상당부분에 변화를 가져왔습니다. 또한 새 물결 이념에 따라 자발적인 참가를 받아 정기적인 봉사활동을 하는 등 활동영역을 넓혔습니다.
그 해도, 다음해도 신입회원은 점점 늘어갔고, 성공적으로 동아리의 변화를 가져올 수 있었습니다. 의견이 다른 선배들을 설득하는 과정은 정말 힘들었지만 이때의 경험은 제게 큰 자신감을 주었습니다. 이후 어렵고 막막한 일이 생길 때마다 이 경험을 되새기며 도전할 수 있는 힘이 생겼습니다.
[열정이 있으면 즐겁다]
군복무 당시 한참 운동에 빠져 한때 틈만 나면 선, 후임들과 웨이트 트레이닝을 했습니다. 대부분의 군부대가 그렇듯이 근무하던 부대도 보급물자는 항상 부족하기 일쑤였는데, 병사들의 운동에 대한 열정에 비해 운동시설이 부족했습니다.
운동을 하고 싶어도 모두가 할 수 없는 상황이 안타까워 해결방안이 없을까 생각하던 와중에 부대 주변을 보수 공사 중이라는 사실이 생각났습니다. 공사현장 주변에 폐자재들이 많았는데 이 자재들을 이용하여 운동기구를 만들면 좋을 것 같아, 부대원들에게 제안 했더니 다들 운동을 좋아하고 활동적이어서 그랬는지 대부분 좋은 의견이라며 동참의사를 밝혔습니다.
이후 일 진행은 일사천리였습니다. 간부님께 허락을 받아 장비를 빌리고, 공사장의 인부 분들께 말씀드려 남는 목재들도 얻어올 수 있었습니다. 바로 작업에 착수하여 시간 날 때마다 다들 모여서 운동기구 제작에 열을 올렸습니다.
물론 목재가공은 생소한경험이다보니 쉬운 일은 아니었습니다, 설계한대로 잘 만들어지지도 않았고, 만들다 실패해서 버리기도 하였습니다. 하지만 다들 운동에 대한 열정이 대단했고, 직접 만든 운동기구로 운동을 한다고 생각하니 굉장히 설기 때문에 두 달이 조금 넘는 작업 기간 동안 웃으면서 즐겁게 기구를 하나하나 만들어갈 수 있었습니다. 첫 번째 벤치가 완성되어 테스트해본다고 위에 누워서 운동하는 후임을 봤을 때는 정말로 뿌듯하고 기뻤습니다.
하나를 만들고 나니 두 번째, 세 번째는 점점 속도가 붙었고 계획했던 기구들이 거의 완성될 즈음에는 약간의 덤벨과 바벨 보급도 나와서 부족함이 거의 없이 많은 병사들이 운동할 수 있게 되었습니다. 지금은 군복무를 마치고 전역했지만 그때 만든 운동기구들은 후배들이 아직도 잘 쓰고 있습니다.
그때는 다 같이 운동을 하고 싶은 마음이 굉장히 커서 힘들었지만 제작기간 동안 항상 즐겁게 할 수 있었습니다. 다시 뒤돌아봐도 저절로 미소가 떠오를 만큼 즐거웠던 소중한 경험이었습니다.
전공명 : 컴퓨터공학
전공학점 : 79
총학점 : 126
[이제 시작이다]
1, 2학년 땐 C, C++, Java를 접하며 프로그래밍 언어의 기초를 쌓고 기본적인 소프트웨어 설계기법과 다양한 자료구조를 접하고 회로와 관련하여 하드웨어의 기본지식을 습득하였습니다.
이후 본격적인 전공을 수강하여 리눅스와 운영체제공부를 하며 모듈프로그래밍 프로젝트를 수행해보며 쉘 스크립트를 공부하고 커널단의 디바이스 컨트롤을 해봤습니다. 본격적으로 소프트웨어공학설계와 데이터베이스시스템 공부를 하며 JSP, Servlet, HTTP 등과 MYSQL, 오라클 등을 활용하여 프로젝트 수행을 했으며 데이터베이스에 관한 공부를 꾸준히 하여 SQL Developer 자격증을 취득하였습니다.
또한 네트워크 관련 과목들을 수강하여 네트워크 관련 지식을 쌓았고 TCP/IP 소켓프로그래밍과 arp를 다뤄보았고 라우팅 프로그램을 만들어 수동/자동으로 라우팅 테이블을 구성하기도 해봤습니다.
그리고 다양한 팀/개인 프로젝트를 수행해보며 생소한 분야의 정보를 찾아 문제를 해결할 수 있는 능력과 의사소통 및 의견조율 능력을 배양하였습니다.
이번학기에는 데이터베이스시스템과 네트워크의 설계과목을 수강하여 더 수준 높은 지식을 습득하고 직접 라우터도 만져보며 추가로 자격증 취득을 할 예정입니다. 또한 최신 IT 기술동향을 파악하며 설계과정부터 제대로 프로젝트를 진행하여 대회에 나가보려고 준비 중입니다.
[SK ‘T’elecom]
몇 년 전 안철수 의원이 의원이기 한참 전, 카이스트의 교수이던 시절에 강연을 들은 적이 있습니다. 여러 가지 이야기를 했는데 대부분 잊어버렸지만 아직까지도 선명하게 기억나는 부분이 하나 있습니다. 이 시대에 필요한 인재는 I자형 인재가 아니라 T자형 인재라고 했습니다. T자형 인재는 한 분야의 전문성뿐만 아니라 다양한 분야의 지식을 가지고 있어 어디든 쉽게 어울릴 수 있고 타 분야와의 전문가와의 협업이나 의사소통에 있어 문제가 없는 인재를 뜻합니다. 지금은 한분야만이 아니라 다양한 분야가 어우러져 제품을 개발하고, 프로젝트를 진행하는 등 다른 분야의 이해가 꼭 필요합니다.
정말 인상 깊은 말이었고 이후로 저는 전공뿐만이 아니라 다양한 분야의 상식을 쌓기 위해 노력하였습니다. Forbes지를 구독하는 등 IT 뿐만이 아니라 시사와 기술동향 등에 자주 관심을 갖고 살펴보았습니다. 그리고 독서회 활동을 하며 인문학 등 다양한 분야의 독서를 통해 시야를 넓혔습니다.
그렇다고 전문성 또한 소홀히 하지 않기 위해 학기 중에 학과 공부에서 더 나아가 추가로 공부하여 자격증 취득을 위해 노력하였고 성과도 있었습니다. 그리고 2014 Imagine Cup등 공모전에도 참가하여 다양한 전공 관련 경험을 쌓았습니다.
이러한 저의 T가 SK Telecom의 T가 될 수 있다고 생각합니다.