SK하이닉스
공정
[편입 공부를 통해 얻은 것.]
제가 가장 어려웠다고 생각되는 경험은 원하는 학교에 편입학 하는 것을 목표로 하고 이를 달성 한 것입니다.
2003년 OO대 물리학과에 입학 하였고 군복무 중 편입을 결심 했습니다. 이를 생각한 계기는 나태했던 고교 시절을 반성하고 다니고 싶던 학교에 가기 위해서였고 2학년 때 학과 명칭이 전자물리학과로 바뀌면서 물리학과의 교육과정과는 다른 게임물리학 등이 생겨 제가 공부하려던 방향과는 달랐기 때문입니다. 그래서 전역 후 편입전형에 필요한 영어, 수학 공부를 하며 준비했습니다.
영어는 그 동안 아르바이트를 해서 모은 돈으로 학원을 다니며 공부했습니다. 시간을 아끼고 건강 및 체력관리를 하기 위해 새벽4시에 일어나 아침을 먹고 점심, 저녁 도시락을 싸서 첫차를 타고 학원수업을 듣고 자습 후 밤 10시쯤 되어서 집으로 돌아오는 생활을 반복했습니다.
수학은 혼자 공부하여 어려웠지만 문제를 많이 풀고 반복해서 유형을 익혔습니다. 문제를 보면 바로 어떤 방법으로 풀 것인지 기계처럼 할 수 있을 때까지 하였으며, 스터디그룹을 만들어 각자 문제를 풀어보고 서로 모르는 것을 알려주며 보완하였습니다. 시험을 2달여 남기고는 스터디 그룹원들과 합숙을 하며 최종정리를 했습니다.
이 과정에서 제 학습량과 생활을 자체 평가 했습니다. 매 시간 목표량을 설정하고 달성도에 따라 상~하등급을 부여했습니다. 평가한 등급 각각의 개수로 1~7등급을 부여해 그 날의 총평을 한 후 이를 토대로 월간평가를 하여 높은 등급이 80%이상 될 때에는 스스로 상을 준다는 마음으로 하루는 하고 싶은 것을 하며 휴식을 취했습니다.
열심히 노력한 결과 2009년 목표로 했던 OO대 물리학과로 편입 할 수 있었습니다. 제 자신에게 놀랄 만큼 부지런하게 지냈으며 앞으로 무엇을 하든지 이렇게 생활하고 열심히 노력한다면 못 할 것이 없겠다는 자신감도 생긴 계기가 됐습니다.
이런 저의 모습을 SK하이닉스에서도 보여 제1의 반도체 기업이 되는 날 함께 하고 싶습니다.
[가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 군대였습니다.]
상하관계 구분이 명확하고 매사에 신고에서 신고로 끝나며, 아침에 눈을 뜰 때부터 밤에 다시 잠 들 때까지 단체 생활을 하는 군은 제가 지금까지 경험해 본 조직 중에 가장 소속감을 느낄 수 있었습니다. 저는 훈련소와 후반기 교육 생활을 마치고 국군대전병원 의무병으로 자대 배치를 받았습니다. 처음에는 제 전공 등과 전혀 상관없는 의무병과로 보직을 받아 생소하고 어려웠지만 빠르게 적응해 나갔습니다.
의무병과가 맡은 임무는 다른 전투병과에 비해 힘들지 않은편이어서 인지 내무부조리가 많았던것 같습니다. 제가 항상 추구하는 것은 어느 조직이던지 그 조직원들이 서로 친밀감을 형성하고 단합이 잘 되어야 발전 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 제가 분대장이 된 이후로는 이런 것을 최대한 없애보기 위해 동기나 후임병사들이 폭언 및 구타 행위를 하지 않도록 노력하고 저 또한 먼저 모범을 보이고 인격적으로 후임병들을 대해 주었습니다.
그중 가장 기억에 남는 경험은 생활관의 이등병 개인별로 정기상담을 하여 많은 대화를 나누었던 것입니다. 실제로 분대장과 막내가 대화를 나누는 것이 군에서는 쉽지 않은 분위기로 형성 되어있습니다. 하지만 저는 이런 것부터 없애야겠다고 생각하며, 힘든 점과 고충 그리고 밖의 가족이나 이성친구 문제 등에 대해서도 허심탄회하게 이야기 하였습니다. 그 결과 후임병들이 시키지 않아도 마음에서 우러나와 맡은 임무를 먼저 찾아서 하는 습관이 생겼고 이런 모습을 볼 때 성취감을 느꼈습니다.
이런 경험을 바탕으로 사회에서도 어떤 조직의 리더가 되도 그 조직의 인간관계를 최우선시 하여 그로인한 시너지를 발휘시킬 수 있을 것이라 생각하였고, 리더가 아닌 조직원이 되었을 경우엔 리더를 도와 조직이 최대한 화합 할 수 있게끔 해야겠다고 생각했습니다.
SK하이닉스에서도 저의 이런 점을 십분 발휘하여 우리 조직이 최대한의 역량을 발휘하는데 도움이 되도록 할 수 있다고 확신합니다.
[국토 횡단이 준 경험]
제 능력보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 것은 국토 횡단을 했던 경험입니다.
제게 요구된 것은 아니지만 스스로 도전해보고 싶다는 생각을 항상 하고 있던 것으로 동해 주문진부터 임진각까지 14박15일 동안 걸어서 완주를 하였던 경험이 있습니다. 다른 사람들은 왜 사서 고생 하냐고 하지만 이런 도전을 통해 제 인내심이나 체력 등의 한계를 알 수 있고 어려운 상황에서도 다른 사람과 협력을 통해 이겨낼 수 있는 힘이 길러질 것이라 생각했습니다.
처음엔 가벼운 발걸음으로 시작했지만 역시 쉬운 것은 아니었습니다. 걸어서 가던 중 비가 오거나 엄청난 더위를 이겨내야 하는 경우가 있었습니다. 일정에 맞춰서 가고 잠을 청할 숙소에 도착하기 위해서라도 우의를 입고 아무리 힘들어도 쉬지 않고 그 날의 목표한 지점까지 가야 했습니다. 땀을 많이 흘리기 때문에 매일 아침에는 소금 한 알을 먹고 시작 하였으며, 물도 조금씩 아끼면 목을 축이는 정도로만 마셨습니다. 그리고 빨래를 따로 말릴 시간이나 장소가 없기에 가방에 옷걸이를 걸어 말렸습니다.
이렇게 어려운 환경에서 생활을 하다 보니 인내심과 체력의 한계를 느끼고 많은 돌발 상황이 생겼습니다. 하지만 이를 극복 할 수 있었던 것은 매일의 목표를 설정했던 것이 큰 도움이 되었습니다. 목표했던 바를 달성하지 못하면 여기까지 와서 포기 한다면 지금까지 한 것이 모두 물거품이 되고 제 스스로에게 지는 것이라 생각 되어 더 이를 악물고 도전 했던 것입니다.
육체적 한계를 느끼며 경험했던 것이 나중에 정신적 한계를 느낄 때도 지난 경험을 생각하여 한 단계씩 목표를 세우고 해결해 나가며, 가장 어렵다고 생각되는 자기 자신과의 싸움에 지지 않기 위해 노력 할 수 있었습니다.
이런 경험을 바탕으로 SK하이닉스에서도 제 자신이 스스로 납득이 되고 만족 할 수 있는 결과를 얻을 때까지 최선의 노력을 할 수 있을 것이라 확신합니다.
[최선의 노력으로 최대의 효과를!]
대학원 생활을 하면서 연구했던 것 중 다른 사람이 생각하지 못 한 방법을 수행해보았습니다. 기존의 실험 방법은 플라즈마를 발생시켜 시료를 제작하는 것이 있었습니다. 이 때 주입해주는 기체는 통상 한 가지 기체를 넣어서 실험을 했기 때문에 별 문제 없이 할 수 있었으나 두 가지 기체를 섞어서 실험을 해야 하는 상황이 생겼습니다.
이 때 기체를 주입해주는 컨트롤러가 두개가 필요하며, 라인도 두개를 만들어야 하는 상황인데 시간과 금전 등이 허락하지 않는 상황이었습니다. 그래서 최대한 실험실에 있는 장비를 이용해 생각을 해본 결과 부피가 다른 두개의 실린더를 이용 각각 진공상태로 만들고 실험을 하는데 필요한 두 가지 기체를 주입 한 후 다시 결합하여 기체를 섞어 하나의 라인과 컨트롤러로 실험을 수행 해보겠다는 생각을 하였습니다.
이 과정에서 중요한 것은 기체를 주입하기 전에 최대한 진공상태를 잘 유지하는 것이었고 기체를 주입한 후 새어 나가지 않도록 하는 것에 있었습니다. 이 계획을 수행하기 전 실린더와 연결라인, 벨브의 부피를 모두 측정하여 계산하고, 실린더에 넣어 줄 압력을 계산하여 기체가 섞였을 경우의 압력까지 예상하고 시작하였습니다.
계획한데로 섞은 기체를 이용해 기존 실험하던 진공용기에 연결 후 실험을 수행하였습니다. 그 결과 우리가 예상하고 원하던 결과를 얻어냈으며, 이런 경험을 통해 열악한 상황에서도 그 때 주어진 조건으로 최대한의 효과를 발휘해 낼 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
SK하이닉스에서도 직무를 수행함에 있어 어려움이 생기더라도 지체하지 않고 그 상황에서 최선의 노력을 하여 최대의 효과를 발휘 할 수 있는 능력이 있다고 확신합니다.
[저는 SK하이닉스 입사 후 공정 직무를 담당하고 싶습니다.]
저는 대학원 생활을 하면서 박막을 제작하고 여러 분석 장비를 다루어 보거나 공부하였습니다. 제가 생활 했던 연구실의 이름은 나노흡착 및 표면분석 연구실로 저는 표면분석분야에 대해서 공부를 해보았습니다. 세부전공은 응집물질물리학으로 수행했던 연구는 국가핵융합연구소의 과제로 진공용기안의 수소, 산소, 물 등의 불순물을 최대한 제거하여 고순도의 플라즈마를 발생시키기 위한 것이었습니다.
좀 더 자세히 말씀드리자면 소형진공용기에서 플라즈마를 이용해 화합물을 실리콘 웨이퍼에 증착하고 이렇게 제작된 박막의 물성, 특성, 구조, 효과 등에 대해 연구하여 원하는 조건을 찾아내는 것이었습니다.
박막의 여러 조건을 연구하기위해 XRD, FE-SEM, XPS, SIMS, TEM, AFM, RGA 등의 장비를 직접 운용해보거나 이를 통해 분석된 시료의 데이터를 해석해보았습니다.
또한 대학과 대학원 생활을 하면서 전자기학, 나노반도체세미나, 열 및 통계물리학, 고체물리학 등의 수업을 듣거나 스스로 공부하였으며, Origin, 엑셀, 파워포인트 등의 소프트웨어도 많이 다루어 보았습니다.
이렇게 시료를 제작하고 분석해보았던 경험과 SK하이닉스 공정 직무에 도움이 될 만한 과목 및 소프트웨어들에 대해 공부해 보았던 것이 직무를 수행함에 있어 큰 어려움 없이 빠르게 적응 할 수 있을 것이라 생각하며, 이런 경험이 입사 후 프로젝트를 수행해 나감에 있어서 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 또한 앞으로도 공부를 게을리 하지 않고 항상 발전하는 인재가 되어 SK하이닉스가 제1의 반도체 기업이 되고 유지해나가는 때에 함께 하고 싶습니다.