SK텔레콤(주)
마케팅·광고·분석
[스스로 만드는 기회]
2010년 여름방학, 미국 배낭여행을 하며 아르바이트를 하였습니다. 낯선 외국에서 느끼는 감탄과 여유보다 왜 이제껏 우물 안의 개구리로 있었나 하는 자괴감이 더 컸습니다. 다음번에 미국 땅을 밟을 때에는 반드시 영향력을 줄 수 있는 사람이 되자고 다짐하였습니다. 외국인들과 소통하며 국제 경쟁력을 키워 쓸모 있는 사람이 되자는 목표로 해외 인턴을 계획하였습니다. 자금 마련을 위해 6개월 동안 과외 아르바이트 13개를 하며 1,200만 원을 모았습니다. 하루를 30분 간격으로 쪼개어 하루에 5시간을 자며 목표를 위해 노력하였습니다. 아르바이트 시간 이후에는 유비무환의 자세로 어학학원에 다니며 어학 능력을 향상했습니다. 육체적으로 힘든 시간이었지만 목표를 향한 기회를 만드는 시간이 벅차고 설습니다. 마침내 2011년, 미국 내 의류회사인 Basic Resource 해외영업 부서에서 일할 수 있었습니다.
6개월 동안 정성으로 만든 기회를 얻은 행복감으로 5개월 동안의 인턴 기간은 더욱 갚진 시간이었습니다. 주인의식을 느끼며 업무에 애착을 갖고 열심히 일하며 한국인 인턴 최초로 정규직 제안을 받는 영광도 얻을 수 있었습니다.
[책임감으로 생산성을 높이다.]
업무 능력을 향상하기 위해 뉴욕 내 의류회사인 Basic Resources의 해외영업 부서에서 5개월 동안 인턴으로 일하였습니다. 정해진 시간 동안 최대한의 가치를 얻겠다는 목표와 한국을 대표한다는 책임감으로 임했습니다. 한 번은 관리프로그램으로 상품정보 작성과 오류체크 업무를 맡게 되었는데, 기존의 방식은 상품마다 정보를 검색, 대조 작업을 해야 하는 번거로움이 있었습니다. 통계학을 전공하며 데이터들을 정리, 분석하던 경험을 토대로 데이터를 구분하여 정형화된 표를 만들면 훨씬 신속, 정확하게 일을 할 수 있다고 확신하여 며칠 동안 업무 외적인 시간을 할애하여 데이터를 요약, 분석하여 정형화된 표를 만들었습니다.
다른 부서도 이를 활용하게 되었고, 상사의 신뢰를 얻어 매출 보고서 분석, 해외 공장 관리 컨펌까지 역할의 범위를 넓혀 갔습니다. SK텔레콤에서 책임감과 주인정신으로 업무에 생산성을 높이고 신뢰받는 사원이 되겠습니다.
[봉사단의 아이디어로 만든 감동]
2006년부터 2년 동안 '청년봉사단'으로 활동하며 봉사자들과 청소년 상담, 수련회, 국토 대장정 인솔 등 다양한 청소년 행사들을 기획, 진행하였습니다. 한 번은 청소년 예술제 기획 회의 중, 관행적으로 해 오던 봉사단의 청소년 교육 시간이 큰 의미가 없다는 건의를 받았습니다. '청소년들에게 열정과 사랑의 메시지를 전달하자'는 행사 본질의 목표를 되새기며 연극을 기획하기로 하였습니다. 기존의 학습자료를 통한 강의 코너를 축소하여 다 함께 연극 대본, 무대 장치, 소품을 만들며 서툴고 낯설었지만, 모두가 한마음으로 노력하는 진한 동료애를 느낄 수 있었습니다.
그 결과, 교훈적이고 감동적인 공연이 되었고, 협력하며 노력하는 봉사단을 보며 좋은 영향을 받아 이후, 청소년들이 저희와 같은 봉사단이 되기도 하였습니다. 동료들과의 협업으로 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 가치 창조를 위해 노력하는, SK텔레콤에 꼭 필요한 사원이 되겠습니다.
[정성으로 만든 장애우 영어 교실]
장애우 복지센터에 봉사활동을 하며 단지 그들의 수족을 돕는 기초적인 것이 아닌, 지적 활동을 돕고 싶다는 생각을 하여 같은 취지를 가진 학생들과 소규모 봉사모임을 만들었습니다. 때마침 생각이 같은 외국인 학생을 만나게 되었고, 외국인 교환 학생들을 더 모아, 영어교실을 만들기로 했습니다. 먼저, 근교의 상록복지센터와의 지속적인 교류를 통해 취지와 계획안을 설명해 드리고 영어교실을 만들었습니다. 이후, 외국인 학생 기숙사, 자치 행사 등에 참여하고, 밤낮으로 교문에서 전단을 나누어 주었으며, 벽보와 SNS를 통해 봉사단을 알렸습니다. 마침내, 외국인 학생 5명을 추가로 모집하여 뇌성마비 장애우들과 매주 만나며 영어교육뿐만 아니라 서로 소통하며 의미 있는 활동을 이어오고 있습니다. 가치 있는 목표를 가지고 같은 목표를 가지는 사람들과의 노력으로 뜻 깊은 성과를 내어 뿌듯하였고 장애우분들의 성원으로 지속적인 영어교실을 이어오고 있어서 더욱 보람되었습니다.
[외국인들에게 한국문화를]
뉴욕 인턴 생활 중, 가치 있는 일을 찾아보자는 도전정신으로 인턴 동료들과 함께 한식 자선 모금행사를 기획하였습니다. 외국인의 시각에서 낯선 음식을 처음 접할 때 고려하는 부분은 재료와 맛이라고 생각하였습니다. 웰빙트렌드와 서양식 주문방식에 맞춰 재료들을 기호에 맞게 선택하게 하고 만드는 과정을 공개하였으며, 시식코너를 통해 외국인들에게 비빔밥을 친근하게 소개하였습니다. 외국인들의 입맛에 맞춘 맞춤형 비빔밥 자선 모금으로 한식을 알리고 수익금으로 불우이웃을 돕는 일거양득의 효과를 창출하였습니다.
또, 외국인들의 관심을 끌기 위해 아리랑과 영화 주제가를 편곡하여 길거리 피아노 즉흥 공연을 하였습니다. 인종과 언어는 달랐지만, 저의 연주에 맞춰 공감을 얻었음에 감격스러웠습니다. 제 능력이 쓰이는 곳에 기쁜 마음으로 참여하며 열정을 직접 행동으로 보여주는 사원이 되겠습니다.
주전공(통계학) 학점 : 3.66/4.3
부전공(경영학) 학점 : 3.39/4.3
총 학점 : 3.12/4.3
총 이수 학점 : 141
[분석하고 검증하는 능력을 키웠습니다.]
통계학을 전공하며 시계열, 다변량, 비모수 함수 등 다양한 데이터들을 수집, 정리하고 데이터 성질에 따른 분류를 통해 분석하고 검증하는 능력을 키웠습니다. 이를 통해 미래를 예측하고 유의 판정하는 학습을 통해 체계적이고 논리적인 마인드를 키울 수 있었습니다. 또한 경영학을 부전공하며 기업에서의 성과를 창출하기 위한 다양한 마케팅 전략과 기업가 정신을 배울 수 있었습니다.
SK텔레콤 Network 직무를 수행하기 위해서는 품질데이터를 분석하고 성능을 개선시키는 능력이 필요하다고 알고 있습니다. 저는 통계학적인 데이터 분석 능력 뿐만 아니라 해외 인턴기간 동안 해외 영업 및 마케팅 부서에서 근무하며 실제 기업 매출 추이 분석과 관리시스템을 관리하고 개선시키는 경험을 쌓았습니다.
이러한 학습과 경험을 통해 배운 것은 지식뿐만이 아니라 더 큰 열정이라는 것을 깨달았습니다. 세밀하고 변화를 잘 탐색하고 분석하기를 조아하는 저의 성향은 업무 수행에 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 SK텔레콤에서 동료들과 함께 지속적인 발전을 실현시키겠습니다.
[소통과 열정으로 시너지 창출]
소통력과 협력으로 시너지를 창출하는 것은 저의 장점입니다. 2년간 청년봉사단으로서 청소년 상담, 국토대장정, 수련회, 예술제 등 행사들을 기획하고 진행하며 청년 봉사단의 협력을 추진하였습니다. 미국에서 성당 반주자, 지역 주간지 발간 봉사를 하며 작은 능력이지만 용기를 내어 도전하여 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 또한, 7년 동안 과외 아르바이트를 하며 학생과 학부모님을 고객으로 한 소통을 했습니다. 통계학을 전공하며 키운 분석적인 통찰력으로 학생의 성향과 공부 습관을 분석하여 적합한 공부방법으로 열정적으로 지도하여 오랫동안 신뢰를 얻어 10명이 넘는 학생들을 대학 진학까지 지도하였습니다. 가치 있는 일을 찾아 도전하고, 동료들과 함께 소통과 협력으로 다양한 성과를 얻었습니다. 전체 동료를 아우르는 추진력과 현재에 만족하지 않고 더 높은 가치를 추구하며 고객의 눈높이에 맞춘 소통의 방법으로 열정을 다해 SK텔레콤 고객들에게 최고의 가치를 드리겠습니다.