SK하이닉스
공정
[“늦었다고 생각할 때가 진짜 늦은 걸까?!”]
저는 사진동아리에 동기들보다 늦게 들어갔습니다. 동기들은 이미 전시회 경험이 한번 있었고 저는 처음 전시회를 준비하는 입장이었습니다. 전시회에 제가 찍은 사진을 걸기 위해서는 선배들의 일정기준을 1차, 2차 통과해야만 합니다. 전시회 준비 경험이 있던 동기들은 전시회 준비 처음부터 사진을 통과한 동기들도 있었고 여러 장의 사진을 통과한 동기도 있었습니다. 하지만 저는 전시회 일정이 거의 다가올 때까지 2차 통과를 하지 못하였습니다.
전시회 일정이 다가 올수록 통과하지 못한 저는 초조한 상태였지만 통과하지 못한 제 사진들이 무엇이 문제였고 선배들의 지적에 대해 많은 고민을 하였습니다. 저는 나름 열심히 한다고 사진을 찍어 왔지만 동기들보다 늦게 시작한 이유로 사진의 기본기가 부족하다는 걸 알게 되었습니다. 그래서 저는 인터넷에서 여러 사진사이트들을 돌아다니며 올려져 있는 사진과 제 사진을 비교해보고 또 먼저 통과한 동기들의 사진을 보면서 구도와 콘트라스트 등 기본적인 항목에 집중하였습니다. 이렇게 부족한 점을 깨 닫고 나니 1차 통과를 하는 사진도 늘어나게 되었고 결국 나중에는 2차 통과를 하게 되었습니다. 여러 장의 사진을 통과한 친구들도 있었지만 그 친구의 사진 수보다 제가 공들여서 걸게 된 제 한 장의 사진이 그 어떤 사진들보다도 애정이 가고 제일 멋져 보였습니다.
남들 보다 늦은 시작이었지만 그 사람들과의 공백을 메우기 위해서 한 노력들은 저를 더 성장시켜 주었습니다. 그 수많은 탈락한 제 사진들은 탈락으로 끝난 것이 아닌 저에게 많은 가르침을 주고 결국에는 통과까지 하여 사진을 걸 수 있게 해준 밑거름이었습니다. 전시회를 지내고 난 후부터는 늦음은 남들보다 더한 노력을 통해서 극복할 수 있다는 것을 배웠습니다. 이제는 늦었다고 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다.
[소통, 효율성의 극대화]
‘Good Listener’ 사람들은 저에게 많은 고민과 얘기를 합니다. 그리고 저는 얘기를 잘 들어주고 또 거기에 맞게 조언들도 잘 해줍니다. 잘 들어준다는 건 그 사람을 더 알아가는 과정이고 저에 대한 신뢰를 높여가는 행동인 것 같아 저는 늘 귀를 열어둡니다.
이러한 장점은 2011년 8월에 코오롱 인더스트리에서 현장실습을 통해 빛을 바랬습니다. 코오롱 중앙기술원에서 한 달 동안 숙식을 하며 코오롱에서 하는 사업들과 기본적인 원리 및 공정들을 체험하는 프로그램이었습니다. 매일 프로그램이 끝 날 때마다 그 날 배운고 본 것들을 ppt로 만들어 발표를 하였습니다. 그날 배운 것들을 토대로 10분의 시간을 주고 ppt를 만들어야 하는 상황이라 팀원들의 협동심과 빠른 처리능력을 필요로 했습니다. 오늘 배운 것을 분석하고 정리하면서 의견충돌도 가끔 있었지만 그럴 때에는 팀장으로서 조율을 하였고 이러한 조율을 하는 것이 가장 힘들었습니다. 조율을 할 때에는 먼저 두 명의 의견을 들어보고 어느 것이 더 적절한 내용인지를 파악한 후 다른 의견을 낸 팀원이 납득하게 설명해주는 식으로 조율하였습니다. 이렇게 의견 충돌이 있을 때 그것을 바로 풀어버림으로써 서로에 생각에 대해 더 알 수 있었고 일 처리의 효율도 높아졌습니다.
이 경험을 바탕으로 저는 소통이라는 것이 단순히 대화만 하는 것이 아니라 서로의 의견과 감정을 공유 하는 것으로서 서로에 대해서 더 잘 이해할 수 있는 하나의 매개체라는 것을 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 또, 이러한 소통을 통해서는 혼자서 할 수 없었던 많은 결과를 얻게 해 주고 그 결과로 인해 조금 더 발전해 나갈 수 있다는 것을 알 게 되었습니다.
[Catch mind]
‘Windows 8 Demo Ambassador’는 낯선 사람들에게 말 걸기 힘든 제게 도전적이었던 활동이었습니다. 하지만 저는 이 활동을 통하여 많은 사람들을 만나고 이야기 함으로서 제 자신감과 사람들과의 원활한 소통방법을 발전 시키기 위해서 하기로 결정하였습니다.
이 활동은 카페 안에서 손님들에게 Windows 8에 대해 간단한 설명 후 설문지 작성을 받는 활동이 주된 활동이었습니다. 하지만 처음에는 요령도 없고 자신감도 없어 말을 걸자마자 거절당하기 다반사였습니다. 저는 이러한 실패에도 굴하지 않고 많은 사람들에게 대화를 시도하였지만 거절도 많이 당하였습니다. 점점 거절을 당할수록 손님들의 성향 파악도 빨라지고 그때그때 상황에 맞게 대화를 하는 요령과 자신감이 생기게 되었습니다. 자신감이 생기기 시작하자 처음에는 무섭기만 하였던 사람에게 다가가는 것이 즐겁게까지 느껴졌습니다. 가끔은 이 사람은 어떤 사람일지 호기심을 가지고 다가가기도 하였고 불친절한 사람들한테도 저의 설명에 집중시킬 수 있는 노하우도 생기게 되었습니다. 똑같은 주제를 가지고 대화를 시작하지만 사람에 따라 접근방법, 대화를 풀어나가는 스토리, 등등 다르고 이것들을 파악하여 효율적인 대화를 한다면 집중도를 높일 수 잇다는 것을 배웠습니다. 이렇게 열심히 활동을 한 결과 저는 40여명의 다른 Ambassador 중에서 우수 Ambassador로 뽑히게 되었고 소정의 상품도 받을 수 있었습니다.
이 경험으로 통하여 처음 만나는 사람들도 짧은 대화를 통해 상대방을 빨리 파악하는 법을 배웠고 그로 인하여 사람의 마음을 얻는 방법을 배웠습니다. 이러한 장점은 제가 어떤 조직에 들어가서도 사람들에게 믿음을 주고 화합을 시킬 수 있는 능력이 키워 주웠습니다. 그리고 어떤 일이든 시작하려는 것을 두려워하지 않고 도전하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다.
[학생들이 즐길 수 있는 축제를 만들자]
고등학교 학생회를 할 때의 일 저희 기수가 학생회 집행부를 하게 되었을 때 일입니다. 저희는 고등학교 축제를 선생님들이 기획하고 짜주는 것이 아닌 우리들의 힘으로 개최하고 ‘학생들이 정말 즐길 수 있는 축제를 만들자’라는 목표를 가지고 새로운 도전을 하게 되었습니다.
기존에는 선생님들이 전체적인 축제 계획을 짜고 CA활동을 하는 여러 동아리들에게 교실을 몇 개씩 배정하여 진행하는 방식이었습니다. 하지만 저희는 이러한 것들을 우리들의 힘으로 해보기로 하여 9월에 열리는 축제를 위하여 여름방학 내내 학교에 나가서 그전에 축제를 기획하셨던 선생님들에게 기본적인 방법들을 배우고 다른 학교들은 어떻게 학교축제를 기획하는지 의견도 공유하였습니다. 그리고 담당 선생님의 추천으로 유스호스텔에서 학생들을 상대로 레크레이션을 하는 업체를 찾아가서 견학을 하면 많은 것을 배웠습니다. 저희 학생회도 축제의 전반적인 진행을 주도하였고 저녁때는 이번 축제의 하이라이트인 ‘남고괴담’이라는 주제로 귀신의 집을 진행 하여 성공적으로 축제를 마무리 하였습니다. 기존의 축제는 짜인 틀 안에서 그저 각자의 동아리들이 자신의 것만 잘하면 되었지만 저희는 동아리배치와 새로운 프로그램을 추가 시킴으로써 학생들이 즐길 수 있는 축제를 만들게 되었고 저희가 졸업한 후에도 이러한 축제는 계속 진행되고 있습니다.
이렇게 축제를 준비해보면서 저는 기존의 틀을 깨고 새로운 틀을 만드는 것이 처음에는 어렵고 막막하겠지만 그 두려움과 막막함에 주저하지 않고 나아가는 방법을 배웠습니다. 새로운 시도를 통해 성공할 수도 있고 실패할 수도 있지만 그러한 시도조차 하지 않는다면 더 이상의 발전은 없기 때문에 현실에 안주하는 태도보다는 적극적으로 도전하는 자세를 가지게 되었습니다.
[2인3각을 잘하는 방법은 서로 호흡을 맞추어 가는 것이다]
우리나라에서는 연구, 생산부서의 이공계를 경영지원부서의 문과에 비해 덜 중요하게 생각해왔습니다. 그래서 많은 사람들이 공대를 다니면 ‘공돌이’라는 조금 비하하는 발언을 하기도합니다. 그로 인해 회사 안에서도 연구, 생산부서와 경영지원 사이에 많은 문제가 있고 그로 인해 회사 발전에 조금 영향을 줍니다. 저는 이러한 문제점을 없앨 수 있는 회사에서 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다. 입사 후 4~5년간은 제 전공을 살려 연구, 생산부서에서 근무를 통해 제조라인의 업무를 파악할 것입니다. 그 후에 경영지원부서로 부서를 옮기고 싶습니다. 경영지원 부서에서 5~6년 간 근무를 통해 생산라인과 경영지원 부서에서 일어나는 불화를 없애나가겠습니다. 불화가 없어진 만큼 회사는 더 나은 방향으로 발전해 나갈 수 있기 때문입니다. 즉, 연구, 생산라인과 경영지원부서가 서로 호흡을 맞추어 나가는 것이 가장 빨리 성장할 수 있는 방법이기 때문입니다.
[화합할 수 있는 인재]
2012년 7월부터 4개월간 LG전자에서 실험 보조 형식의 인턴을 하였습니다. 인턴을 하면서 하나의 프로젝트를 위해서 개인의 역량도 중요하지만 팀원간의 협동과 화합이 중요하다는 것을 배웠습니다. 제가 속해 있던 팀의 한 분이 자기 능력만을 중시하고 자기 마음대로 하는 경향이 있었습니다. 이러한 사람 하나 때문에 프로젝트가 연기되기도 하고 완성해 나가는 데 많은 어려움이 있었습니다. 이러한 경험을 통해서 저는 화합이 정말 중요하고 회사에서는 개인보다는 팀으로서의 힘이 더 강력하다는 것을 알게 되었습니다.