SK텔레콤(주)
영업관리
[7명에서 48명으로 이끌어낸 홍보전략]
영국에서 어학연수 하던 당시 Regent College 학생들과 직접 자선 마라톤을 기획하고 참여하여 48명의 참가자들과 뛴 경험이 있습니다. 5파운드의 참가비를 내고 10km를 달리며, 참가비는 자선단체에 기부하고 마라톤을 즐기는 것이었습니다. 평소 학생들의 활동 참가율이 높지 않아 풋살 모임에는 10 여명, 테니스 경우엔 8명 정도의 참가자가 보통이었습니다. 하지만 자선 마라톤의 특성상 인원이 많을수록 주최하는 행사의 기부금도 커지기에 처음부터 30명을 목표로 학교 입구에서 참가자 신청을 받았습니다. 그러나 신청 3일차까지 단 7명의 참가자뿐이 없었고 자선 마라톤을 폐지해야 한다는 의견까지도 나왔습니다.
처음 외국에서 기획하는 행사였기에 저는 더욱 의욕적으로 참여하고 싶었습니다. 그래서 기획본부에 바이럴 마케팅과 판촉을 응용한 홍보를 해보는 것은 어떠냐고 제안하였습니다. 'Save money and Save the Children'이란 문장을 만들어 게시하고 학교 페이스북에 글을 올려 홍보를 했습니다. 또한, 참가자 전원에게 자선 마라톤 로고가 박힌 흰 티셔츠를 증정하였고 남자 1등, 여자 1등에게 각각 상패를 증정하는 등의 참가 유도 방안을 마련했습니다. 그러자 최종 목표였던 30명을 훌쩍 넘긴 48명의 참가자와 함께 달릴 수 있었습니다. 특히, 마라토너 중 슈퍼마리오와 스파이더맨 의상을 입고 온 두 명의 참가자에게 베스트 드레서 상을 마지막에 따로 마련하여 수여하였습니다. 그동안 활동 참여에 큰 관심을 두지 않아 A4용지에 활동 주제, 날짜 등만 기재하여 모집했던 활동 모임에 새로운 패러다임을 제시한 매우 특별한 경험이었습니다.
이를 통해, 목표의식을 통한 적극적인 아이디어와 실행력이 결과에 큰 영향을 준다는 것을 배웠습니다. 7명을 48명으로 만든 적극적인 자세로 본사의 정책을 100% 반영하고 더 나아가 고객 유치방안을 기획하여 매출향상에 기여하겠습니다.
[일본 교수님과 학생들을 감동시킨 한.일 협력 교류 세션의 도전]
OO대, OO대, OO대, OO대가 모여 진행한 비즈니스 프리젠테이션 경연인 한.일 협력 교류 세션에서 2위로 입상한 경험이 있습니다. 당시 경연은 영어로 진행되었기 때문에 영어로 프리젠테이션을 할 수 있는 사람이 필수적이었습니다. 다른 팀의 경우 원어민 수준의 스피치를 구사하는 발표자가 여러 명이 있었으나 저희는 저만이 영어 스피치가 가능하여 제가 앞장서서 열심히 준비하였습니다. 하지만 영어에 대한 부담감으로 팀원모집에 시간이 들어 결국 경연 2주 전에서야 참가결정을 내리고 준비를 시작했습니다. 다른 팀은 한 달 이상의 준비기간을 가졌지만 그에 비해 부족한 시간과 우리가 가졌던 1명의 영어 가능자라는 자원은 프리젠테이션 경연에서 발표가 불가능해 보이기만 했습니다. 시간의 촉박함으로 일단 기업을 선택하고 분석하는 것이 우리가 할 수 있는 기존의 방식이자 최선으로 보였습니다. 하지만 저는 이런 방식으로는 우리보다 두 배나 긴 시간을 준비한 다른 팀들과 경쟁할 수 없다고 판단했습니다. 저는 기존의 기업선택이라는 개념을 과감히 버리고 일본 학생들과 우리나라 학생들 모두에게 흥미로울 주제로 '전주 한옥마을'을 제안했습니다. 다른 팀들이 기업을 주제로 선택하고 컨설팅 하는데 반해 저희는 관광지를 주제로 새롭게 접근한 것입니다. 한옥마을의 컨셉을 ‘Reminiscence’라는 기억의 향수로 하여 관광객들에게 추억을 선물한다는 감성마케팅을 제안했습니다. 또한, 정장 대신 한복을 입고 한국의 문화를 컨설팅한 저희 팀의 발표는 평범한 기업 분석을 진행한 팀들과 극명한 대조를 이뤄 참가자는 물론, 일본의 교수님들과 사회자에게도 인정받아 6개 팀 중 2위라는 성과를 만들어 낼 수 있었습니다.
틀에서 벗어난 창의적인 아이디어가 실제로 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 주어진 조건이 불리한 상황에서 남들과 똑같이 하기보다 열정에 창의성을 더하여 도전해 높은 성과를 이뤄낸 경험입니다.
[배려를 통해 배운 협업의 즐거움]
2012년, OO대학교에서 주최한 해외 탐방 프로젝트를 기획 및 수행하면서 몰입에서 나오는 열정으로 일에 대한 재미를 배울 수 있었습니다. 철저한 사전 준비로 그 기획력을 인정받아 해외 탐방 팀으로 선정되어 미국으로 떠난 경험이 그것입니다. 처음에는 큰 프로젝트를 제 손으로 직접 기획하였기 때문에 더욱 애착을 가지고 몰입을 하게 되었습니다. 공고를 내어 총 3명의 팀원을 모집하고 미국의 기업가 프로그램에 대한 철저한 시장조사를 시작하였습니다. Stanford, UC 버클리, UCLA 등 기업가 프로그램으로 유명한 대학들과 Google, Facebook 등 실리콘 밸리에서 성공적으로 성장한 기업들을 조사하고 사전 컨택을 통해 프로그램 담당자와 인터뷰를 잡았습니다. 3주간의 탐방을 다녀온 후에는 모두가 1등을 목표로 50분 발표라는 방대한 컨텐츠를 준비하고 총 11개 탐방 팀들 중 유일하게 영어로 프리젠테이션하여 우수 탐방 팀으로 선정되었습니다.
이렇게 성공적으로 탐방을 마칠 수 있었던 진정한 이유는 협업능력을 통한 팀원들과 배려의 커뮤니케이션이 있었기 때문입니다. 저는 담당자와의 인터뷰, 일정 관리, 운전 등 상대적으로 많은 업무를 맡았기에 일을 추진할 때마다 팀원들은 제 눈치를 보기 시작했습니다. 그 어색함을 느낀 저는 먼저 의견을 묻는 것부터 편한 잠자리를 양보하고 아침을 준비하여 팀원을 배려했고 이에 고마움을 느낀 팀원들은 탐방 업무에 더욱 적극적으로 임하며 몰입했습니다. 이를 통해, 서로 양보하는 팀 분위기가 형성되어 의견 충돌이 일어나도 서로 경청해주고 공감하며 합의점을 찾고 함께하는 목표에 대한 몰입과 즐거움을 만들었습니다. 특히, 기업가 프로그램 분야 1위 대학인 Babson College가 미국 서부에도 지점이 있다는 사실을 알고 만장일치로 이틀 동안 두 번이나 방문하여 인터뷰를 따냈던 것은 최고의 팀워크 결과물이었습니다. 함께 몰입을 통해 '일거리'를 '내 일'로 승화시킨 경험이었습니다.
전공명 : 경영학과 (주전공)
전공학점 : 전공필수 18학점 / 전공선택 39학점 = 총 전공 학점 57학점 : 평점 3.77 / 총 성적평균 89.9
총 학점 : 141학점
[일 매출 20만원을 30만원으로 만드는 마법, 마케팅]
이론으로 배운 마케팅 지식을 실제로 적용하여 일 매출을 50%를 높였던 경험이 있습니다. 부모님이 OOOO라는 치킨 집을 운영하실 적에 방학 중 14시간 동안 일하며 매장 관리를 담당해 사업이 운영되는 법을 직접적으로 배웠습니다. 그러다보니 자연스럽게 매출에 대한 관심이 가고 우리가게에 새로운 기획의 필요성을 느꼈습니다. 그래서 직접 고객들과 소통을 통해 설문을 하고 정보를 수집했습니다. 그 결과, 특별한 국물 요리가 없다는 다수의 의견을 알게 되었습니다. 분명 불닭전골이라는 메뉴가 있었음에도 치킨 집이라는 고정관념이 있어 치킨만 판매하는 걸로 생각한 것입니다. 저는 부모님께 불닭전골이 저평가되고 있음을 말씀드리고 개선방안을 모색했습니다. 전골에 해물을 추가하여 맛을 높이는 메뉴개선과 가게 앞에 파라솔을 비치하여 시식회를 통해 홍보를 병행했습니다. 또한, 전단지 중앙에 전골을 메인으로 두어 홍보하자 불닭전골과 함께 소주의 수요도 늘어 한 달 만에 일 매출을 20만원대에서 30만원대로 끌어올릴 수 있었습니다.
이렇게 고객과의 소통을 통해 얻은 정보로 이론으로만 알았던 지식을 실제 시장에서 적용해 매출 향상에 기여한 저만의 역량이었습니다. 이 역량을 가지고 고객과의 소통을 통해 적극적으로 고객의 의견을 반영하여 과감히 실행하는 실천인이 되겠습니다.
[두 나라의 소통을 이루다.]
B2C 마케팅 직무에서 가장 중요한 핵심역량은 사람과의 협업인 커뮤니케이션 역량이라고 생각합니다. 이러한 소통 역량을 갖추고 더 다듬기 위해서 28명의 팀원들과 함께한 키르기즈스탄 자원봉사의 대표를 맡아 봉사를 성공적으로 수행했습니다. 특히, 28명의 한국 학생들과 12명의 키르기즈스탄 학생들이 만들어 낸 합동 거리공연은 커뮤니케이션으로 만들어 낸 최고의 팀워크였습니다. 당시 문제는 사회주의가 남아 있어 공연을 하려면 시청의 허락을 받아야 했고 주어진 시간 내에 공연을 끝내야 했기에 시간을 배분하는 데에 마찰이 있었습니다. 저는 먼저 현지에서 활동하시는 한국인 교수님과 함께 시청 관계자를 찾아가 현지인에게 강남스타일 춤을 직접 선보이며 공연 허락을 받아냈습니다. 그 뒤 시간 배분 문제를 해결하기 위해 공연하는 학생들을 모아 의견을 수렴한 후 키르기즈스탄에서의 마지막이자 두 나라의 합동공연에 의의를 두어 모두가 함께 하는 것을 목표로 하자고 의견을 조율하고 제안하였습니다. 공연의 목적을 경쟁에서 조화로 바꾸자 불화는 사라지고 서로 화합하여 키르기즈스탄 시민들 앞에서 성공적으로 공연을 마칠 수 있었습니다.
이 소통역량으로 마케팅 전략을 수립하는 업무부터 각 영업점에서의 유통과 판매관리까지의 모든 업무에서 사람과 사람의 소통을 통해 매출 향상에 기여하는 신입사원이 되겠습니다.