SK하이닉스
공정
[열정만 가지고는 부족하다]
캡스톤 설계 프로젝트 주제로 이전에 공부해본 적이 없는 MEMS 분야에 압저항 마이크로폰을 선택했습니다. MEMS에 대해서 공부해보고 싶었고 마이크로폰의 공정과정이 기존 반도체 공정과정과 유사한 점이 많다고 생각했기 때문입니다. 또한, 새로운 분야를 스스로 공부하고 이해하여 일정 수준의 프로젝트를 수행해보고 싶기도 했습니다.
먼저 '압저항'에 대해서 공부하는 것부터 시작했습니다. 단순히 서적이나 인터넷 검색만으로는 충분한 이해가 힘들어 비슷한 주제를 다룬 국내외 논문들을 찾아가며 공부했습니다. 마이크로폰의 공정과정은 기존에 공부한 내용과 연관성이 있었기 때문에 비교적 단기간에 공부할 수 있었습니다. 그 후로는 조사한 것을 바탕으로 저만의 아이디어를 첨가한 압저항 마이크로폰을 설계했습니다. 가끔 조교님을 찾아가 도움을 받았지만 사용할 소자, 규격, 동작방식 등 구체적인 설계는 스스로 조사해가며 진행했습니다.
설계를 진행하며 동시에 시뮬레이션 프로그램인 COMSOL을 익히는데도 시간을 투자했습니다. 설계한 제품을 시뮬레이션한 결과는 기대했던 것과는 차이가 크게 났습니다. 완벽한 결과를 요구는 수업은 아니었기에 문제는 되지 않았지만, 이전에 해왔던 어떤 프로젝트보다도 도전적으로 임했던 프로젝트였기에 더 완벽하게 해내고 싶었습니다. 오차 범위를 일정 수준 이상 벗어나지 않도록 다시 설계하기 위해 노력했지만, 결과적으로 원하는 결과를 완벽하게 얻지는 못했습니다. 하지만 처음보다는 기대치에 꽤 근접할 수 있었고 성적도 A+를 받을 수 있었습니다.
새로운 분야로 도전한 프로젝트는 생각했던 것보다 어려웠습니다. 해당 분야에 대한 지식과 이해를 수반하지 않은 채 열정만 가지고 도전한다면 비효율적인 결과를 낳을 수밖에 없다는 것을 깨달았습니다. 그러면서 동시에, 충분한 노력을 통해 공부하고 이해한다면 어떤 분야에라도 도전할 수 있다는 자신감 또한 얻을 수 있는 경험이었습니다.
[동문회의 명맥을 이어나가자]
OOO동문회라는 고등학교동문회에 대학교 입학 전부터 현재까지 소속되어 있습니다. 처음에는 신입생으로서 대학교가 낯선 상태에서 입학식 전부터 연락해 준비과정을 도와주고 새로운 학교에 잘 적응할 수 있도록 도와주는 면에 마음이 끌렸습니다. 하지만 점점 지내면서 단순히 그런 점 외에도 소속단체에 대한 자부심이 남다른 점과 교내 여러 학과 사람들을 두루 알고 지낼 수 있다는 점 등이 마음에 들었습니다. 결정적으로 믿을 수 있는 좋은 사람들과 대학생활을 해나갈 수 있을 거란 생각에 활동을 시작했고 부회장과 고문역할 등을 역임해 왔습니다.
군 제대 후 고문역을 맡아 동문회를 위해 일하던 때에 점차 인하대학교에 입학하는 모교생들의 수가 줄어들었습니다. 추가로 회원을 모집할 수 없는 동문회의 특성상 입학한 인원들만이라도 최대한 동문회에 나와야 활동을 이어갈 수 있었습니다. 회장단과 의견을 모은 끝에 먼저 대학 원서접수 기간이 끝나기 전에 적극적으로 인하대학교를 홍보해보기로 했습니다. 인하대학교에는 모교를 방문하여 학교를 홍보하는 것을 지원해주는 시스템이 있지만, 저희는 그것 외에도 모교를 추가로 더 방문하기로 했고 제가 직접 선생님들을 찾아가 협조를 구해 더 많은 대학설명회와 상담시간을 가질 수 있었습니다. 그리고 인하대학교에 마음이 있는 학생들과 지속적으로 연락을 하며 최대한 도움을 주었습니다. 또한, 이전부터 계획만 되어있던 동문회 교지를 발행하자는 의견을 내어 동시에 동문회를 알리는데도 힘썼습니다.
원래는 학교를 홍보한 뒤에 입학이 확정된 신입생들을 대상으로 동문회 홍보를 계획하고 있었지만, 원서지원부터 연락을 주고받은 덕분에 신입생 대부분이 자연스럽게 동문회에 애정을 갖게 되었습니다. 그래서 개강 전부터 더욱더 많은 만남을갖고, 입학준비 등을 도와주며 제가 그랬던 것처럼 동문회가 더 친숙하게 느껴질 수 있도록 노력하였고 그 결과 남고, 여고 모든 입학생이 입학식 날부터 동문회 소속으로 활동하게 되었습니다.
[수업을 넘어 그 이상으로]
한 설계수업에서 최종프로젝트를 진행하는 일정과 비슷한 시기에 전자공학설계 경진대회가 열리는 것을 알게 되었습니다. 팀장으로서 의견을 내어 단순히 수업시간에 의무적으로 수행하는 프로젝트가 아닌 경진대회에 제출할 설계를 하기로 했습니다.
처음에는 센서가 사용자를 인식하여 손을 대지 않고 화장품을 펌프질할 수 있는 장치에 도전했습니다. 하지만 센서의 작동이나 화장품의 무게를 견딜 수 있는 구조의 설계 등 많은 부분에서 어려움이 있었습니다. 교수님께 상담한 결과 초기 구상부터 잘못된 것을 알게 되었고 다시 시도해보기로 하였습니다.
마감 시간이 얼마 남지 않아 효율적으로, 그러면서 이전의 실수를 반복하지 않기 위해 최대한 신중하게 진행하였고 'Smart Locker'라는 이름의 금고장치의 프로토타입을 설계할 수 있었습니다. 레고를 사용해 금고의 구조를 제작하였고 NXT에 소스 코딩을 하여 모터의 동작을 설계했습니다. 한번 실패했던 센서도 사람이 아닌 카드에 적용해보자는 제 아이디어에 비교적 쉽게 해결할 수 있었습니다. 그 결과, 등록된 카드를 센서에 인식시키고 비밀번호를 입력하면 금고가 열리며 비밀번호를 일정횟수 이상 틀리면 지정된 시간 동안 금고 개봉이 불가능한 장치를 만들 수 있었습니다. 프로젝트 발표를 마치자 교수님께서는 지금까지 본 최고의 발표라며 칭찬해주셨고 이 제품을 경진대회에 출품해 2등 상을 받을 수 있었습니다.
경진대회에 참여하겠다는 의욕만 앞섰던 처음 설계는 당연하다는 듯이 실패했습니다. 충분한 고민 없이 막연히 결과만을 바라며 진행했기 때문이라고 생각합니다. 실수를 통해 깨달은 부족한 점을 보완하고 차근차근 진행하여 다음 프로젝트에 성공을 거둘 수 있었고 이를 통해 간단한 설계에도 많은 준비가 필요하다는 사실을 알 수 있었습니다. 또한, 이러한 경험은 프로젝트 내용과 직접적인 연관이 없는 다른 분야에서라도 실수를 줄이고 신중히 업무를 수행할 수 있는 역량이 될 수 있다고 생각합니다.
[시스템을 완전히 바꿔놓다]
영어 학원 보조강사를 할 때에 제가 하던 일은 채점, 학생 관리, 학원 내 업무처리 등 수업을 제외한 거의 모든 것이었습니다. 어렵지는 않은 일이었지만 양이 많아 항상 시간에 쫓겼고 실수도 잦았습니다. 그래서 더 효율적으로 업무를 처리하는 방법을 고안하게 되었습니다.
먼저 네트워크 시스템의 사용을 추진했습니다. 기존의 학생 관리는 서류에 출결이나 시험점수를 써넣어 담당 선생님께 직접 전달해 주는 방식이었습니다. 학원에는 네트워크가 구축되어 있었지만, 선생님들이 컴퓨터에 익숙하지 않아 사용하지 않는 상태였습니다. 저는 학생 정보를 입력할 수 있는 파일을 제작하고 그것을 네트워크를 통해 공유하였습니다. 파일은 열기만 해도 학생정보가 담당 선생님별로 바로 나타나도록 보기 쉽게 만들었고 선생님들에게는 파일이 위치한 경로만 알려주면 되었습니다. 네트워크를 이용하니 제가 입력하기도 편리했고 직접 가져다주지 않아도 되니 매우 효율적이었습니다.
또한, 토익 공부하던 때에 임의로 단어시험문제를 만들어 주는 파일을 사용해본 경험을 떠올려 학원 단어장을 이용해 시험문제생성 파일을 만들었습니다. 덕분에 매번 클릭 한 번이면 새로운 시험문제를 만들 수 있었습니다.
마지막으로 아이들이 학원을 오갈 때 이용하는 통원 버스가 있었는데 학생들이 어리다 보니 버스를 놓치는 경우가 있으면 학부모님들께서 걱정을 많이 하시고 학원 입장에서도 학생을 다시 태워줘야 했기 때문에 비효율적이었습니다. 그래서 저는 버스 노선도를 들고 반마다 돌아다니며 학생들이 버스를 타는 위치를 파악했고 그것을 학생들 연락처와 함께 출력해 기사님들께 나눠드렸습니다. 기사님들께서는 어떤 정류소에서 몇 명의 학생이 타야 하는지를 파악할 수 있었고 인원이 모자랄 때에는 학생에게 연락해 상황을 파악할 수 있었습니다. 그 후 오히려 시간이 남는 경우도 많이 생겼고 간단한 생각으로도 큰 효과를 낼 수 있다는 것을 직접 느껴본 값진 경험이었습니다.
[하이닉스가 필요로 하는 핵심 인재]
제가 준비해온 것들에 SK의 교육프로그램과 선배 엔지니어들의 노하우를 접목해 SK하이닉스의 공정 엔지니어로서 전문성을 보유한 핵심 인재가 되겠습니다. 이와 같은 목표를 달성하기 위해 다양한 역량과 경험을 쌓으려 노력해 왔습니다.
먼저, 풍부한 전공지식을 쌓아왔습니다. 반도체소자, 물성, 공정 등 반도체 분야와 직접적인 연관이 있는 수업 외에도 회로나 통신 등 다양한 전자공학 관련 학습을 해왔습니다. 또한, 프로젝트나 설계 수업에 적극적으로 참여하여 부족한 실무 경험을 메꿀 수 있는 실습 경험들을 쌓아왔습니다. 세미나에도 참석해 반도체 분야에 동향을 파악함으로써 입사 후에도 뒤지지 않을 역량을 갖추기 위해 노력했습니다.
두 번째는 다양한 사회경험입니다. 전화상담 업무를 통해 고객 위주의 서비스를, 학원 강사를 통해 다른 사람들을 가르치는 경험을 했습니다. 대형마트에서는 많은 사람을 상대해보고 물류센터와 공장에서 체력과 끈기가 있어야 하는 노동도 경험하였습니다. 그 외에도 많은 일을 통해 만난 사람도, 얻은 경험도 다르지만, 공통으로 사회경험이라는 큰 자산을 얻었습니다. 덕분에 어떤 일에도 자신감을 가질 수 있고, 다양한 관점으로 세상을 보는 눈이 달라졌으며 이렇게 얻은 역량으로 앞으로 마주칠 많은 난관을 헤쳐 나갈 수 있을 거로 생각합니다.
마지막으로 협업에서 주어진 역할을 수행하는 데 있어서의 책임감과 구성원들 사이에서 협력을 이끌어 내는 능력을 길러 왔습니다. 다양한 사회경험과 많은 프로젝트와 모임 등에서 때로는 팀원들을 이끄는 리더로, 때로는 맡은 바를 다하는 팀원으로 활동해 왔습니다. 이러한 경험을 통해 조직의 구성원들과 공통의 목표를 통한 소속감을 느끼고 협력해나가는 강점을 키워왔습니다.
이러한 준비를 뼈대로 언제나 배우려는 자세로 성장해나가겠습니다. 제 커리어의 시작과 끝을 함께 해 나갈 SK하이닉스가 저를 필요로 할만한 핵심인재가 되도록 최선을 다해 노력하겠습니다.