SK하이닉스
공정관리
[젊음에 부끄럽지 않게 살자]
2013년, 1년간의 구직활동에도 취직을 하지 못한 저는 우울, 절망, 비관 같은 안 좋은 것들 속으로 빠지게 되었습니다. 과의 다른 누구보다도 많았던 면접기회, 자신감, 주위의 기대는 비수가 되어 저에게 돌아왔습니다. 저는 스스로를 위한 시간을 갖기 위해 많은 고민을 안고 낯선 이국의 땅, 중국으로 떠났습니다. 뿌연 스모그가 도시 전체를 삼켜버린 곳, 베이징은 마치 저의 마음속 같았습니다.
바쁜 중국 생활에 고민은 잊고 지내던 어느 날, 저는 한 중년의 여성분을 만나게 되었습니다. 그분은 저를 무척 부러워하셨습니다. ‘나를 부러워한다니.’ 어처구니가 없었습니다. 불안한 미래와 스펙경쟁, 지금의 대학생은 예전의 대학생과는 다르다고 말했습니다.
“젊다는 것만으로도 정말 부러운 거야.”
그분의 대답은 제게 큰 울림을 주었습니다.
‘나는 최고의 부자도 살 수 없는 젊음을 가졌어. 그런데 왜 스스로를 불행하다고 느끼지? 다른 사람들에게 뒤처져서? 앞서 간다면 행복할까?’
젊은 몸에 녹슨 생각을 품어왔던 제게 부끄러운 생각이 들었습니다. 그리고 그 날, 중국어 공부, 중국 여행, 중국 친구 사귀기와 같은 지금 하고 싶은 일, 지금이 아니면 잡을 수 없는 많은 기회가 제 주위에 있다는 것을 느꼈습니다.
‘지금 이 순간 젊음에 부끄럽지 않은 날들을 살자.’
스스로와 한 약속을 지키기 위해 중국에서의 남은 시간 동안 모든 것에 최선을 다했습니다. 저는 이후의 중국 생활을 통해 사회적 배경이 달라도 좋은 친구가 될 수 있음을 알 수 있었고 화려하고 격변이 심했던 중국 문화와 거대한 중국의 경제를 볼 수 있었습니다. 그렇게 저는 중국어 공부라는 새로운 목표를 가지고 저의 자리로 돌아왔습니다.
[함성이 가져다준 승리]
학창시절, OOO 전국경제학술 동아리 활동에 참여했습니다. 그 곳에서 경제 이슈 발표 및 토론, 마케팅 전략 발표, 모의 창업 등 다양한 활동을 했습니다. 그 중 제게 가장 기억에 남는 추억은 전국의 지부들이 서울에 모여 하나 되기 운동회를 했었던 것입니다.
당시 저는 열정조의 조장으로서 자원해서 경남지부 응원단장을 맡았습니다. 처음 해보는 일이고 2년 연속 저희 지부가 우승을 했었기에 부담이 컸습니다. 저는 사전에 응원막대와 응원구호, 그리고 응원단장 의상을 준비했습니다. 하지만 당일 우리 지부가 계속해서 꼴등을 하면서 동기들의 사기는 급속히 떨어졌습니다. 응원을 주도해야 했던 저에게 이러한 분위기는 치명적이었습니다. 포기할까도 생각했지만 동기들의 좌절한 얼굴을 보니 이 분위기를 바꿀 수 있는 건 저 밖에 없다는 생각이 들었습니다. 그때부터 우승에 대한 부담감은 떨치고 동기들에게 즐거운 시간을 만들어 주어야겠다는 생각으로 아이스크림을 쏘고 동기들을 불러내 섹시댄스를 추게 하기도 했습니다. 여전히 경기에서는 지고 있었지만 더욱 목청 높여 열정적으로 응원했습니다. 그리고 마지막 가장 큰 점수가 달린 릴레이 달리기에서 역전승을 하자 가뭄 끝에 봄비처럼 저희 지부는 환호했습니다. 이날 릴레이 점수와 응원점수가 더해져 경남지부는 3년 연속 우승을 할 수 있었으며 저는 MVP로 뽑히게 되었습니다. 그 날은 제 인생에서 처음으로 머리가 터지도록 소리를 질렀던 잊을 수 없는 추억입니다.
[공대생의 현대무용]
호주에 머물 당시 유 캔 댄스라는 댄스 오디션 프로그램을 꼭 챙겨보았습니다. 그 프로그램에서 한번은 귀가 들리지 않는 청각 장애인이 나와 자신의 몸에 느껴지는 진동에 맞춰 멋진 춤을 선보였습니다. 저는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈습니다. 그리고 그때 결심했습니다. ‘꼭 춤을 배워 언젠가 한국인 최초로 저 무대에 서겠다.’ 저는 기타를 가르쳐주던 강사님이 포기할 정도로 박치이기에 춤은 제게 큰 도전이었습니다. 하지만 청각 장애인의 춤을 보고 난 후 세상에 불가능은 없다는 자신감이 생겼습니다. 이후 1년 8개월 동안 매주 현대무용학원에 다녔습니다. 남자라곤 저 혼자뿐이었고 박자를 맞추지 못해 혼자 엉뚱한 춤을 추고 있는 경우가 많았습니다. 하지만 조금이라도 어제보다 나은 오늘을 만들자는 마음으로 수업에 임했습니다. 그러다 보니 조금씩 실력이 늘었고 그런 저를 눈여겨보신 원장님의 권유로 그해 전문 무용수들과 함께 두 번의 공연을 하는 영광을 얻을 수 있었습니다.
지금까지 춤과 같이 많은 흥미를 느끼는 일들에 도전해왔습니다. 그중에는 결과가 좋지 않은 경우도 있었습니다. 하지만 삶은 모험이고 실패는 가장 좋은 선생님이라는 모토처럼 저는 항상 도전하고 그 속에서 성장할 것입니다.
[일 잘하는 KOREAN]
호주워킹홀리데이 때, 광산기계업체 생산부서에서 8개월간 일 했습니다. 처음에는 제품포장과 전선을 만드는 일만 했지만 열심히 하는 저를 본 매니저는 고무코팅과 배터리를 만드는 일을 추가로 시켰습니다. 이후 저는 옷이 더러워지기 쉬운 고무코팅작업을 꺼려하던 생산직 선배들을 대신해 코팅을 도맡아 하게 되었습니다.
어느 날, 매니저는 고무코팅을 해야 되는 제품을 급하게 납품해야하는 상황이 되어 하루 만에 제품의 고무코팅을 끝낼 수 있는지 생산직원들에게 물었습니다. 보통 그 과정은 이틀이 걸렸기 때문에 모두 불가능하다고 얘기했습니다. 하지만 저는 고무코팅작업의 원리가 제 전공에서 배웠던 가교반응임을 알고 있었고 온도가 높아지면 가교반응이 촉진 된다는 것을 알고 있었습니다. 저는 자신 있게 “Don't worry, I can do it!” 이라고 말하며 그 일을 맡았습니다. 저는 고무용액과 가교제를 섞어 제품에 부은 후 뜨거운 조명 옆에 제품을 두었습니다. 하루가 지나고 가교는 제 예상대로 하루 만에 끝나 납품기한에 맞출 수 있었고 매니저는 엄지손가락을 올려 저를 칭찬해 주었습니다.
저는 제가 맡은 일에 열정을 가지고 최고가 되자는 마음가짐으로 임해왔습니다. 앞으로도 제 분야에 대한 다양한 새로운 아이디어를 제시함으로써 신 공정을 개발하는데 기여하겠습니다.
[새로운 메모리 시대에 주역이 되겠습니다]
SK하이닉스는 미세공정 기술의 한계가 오는 미래를 대비, 차세대 메모리 기술을 확보하기 위해 노력하고 있습니다. 저는 이러한 시점에 SK하이닉스에 입사하여 새로운 메모리의 공정이 정착하는데 기여하고 싶습니다.
지금까지 메모리시장은 누가 더 D램과 낸드플래시를 우수한 성능과 저렴한 가격에 내놓을 수 있느냐가 관건이었습니다. 하지만 다가오는 기술의 과도기는 기존우열관계가 뒤집힐 수 있는 위기이자 기회라고 생각합니다. 저는 이러한 시기에 NM의 공정에 참여하여 격외품 발생 시 적극적으로 문제를 해결하며 제안활동을 통해 공정을 개선하여 생산성 향상과 원가절감을 이루어 NM을 회사의 주력상품으로 키우고 싶습니다.
NM공정 업무는 전문지식, 문제해결 능력, 커뮤니케이션 능력을 가장 필요로 한다고 생각합니다. 학창시절 수동적으로 수업을 듣는 공부에서 벗어나 자발적인 팀 프로젝트를 통해 엔지니어로서 갖추어야 할 이러한 능력들을 길렀습니다. 특히, 두 번에 걸친 해외탐방 프로그램에 도전하며 고분자라는 전공을 더욱 깊게 알 수 있었고 제출기한을 맞추기 위해 리더로서 일정을 치밀하게 계획했던 경험, 난제를 만났을 시 주제를 세분화하여 난제를 배제할지 아니면 자세히 다룰지를 결정했던 경험 등을 통해 문제해결력을 기를 수 있었습니다. 또한 팀원들의 자질에 적합한 과제를 배분하고 팀원들의 사기를 북돋우려 노력했던 경험, 경험이 없는 팀원들이 탐방기관 컨택에 나서려 하지 않을 때 스스로 도맡아 했던 경험 등을 통해 커뮤니케이션 능력을 기를 수 있었습니다.
항상 새로운 것, 다양한 것을 해보고 싶은 제게 NM공정팀은 최고의 직무라 생각합니다. SK하이닉스와 가슴 뛰는 내일을 함께하고 싶습니다.