SK텔레콤(주)
영업관리
[최초의 변화를 내 손으로]
서비스 부문 1위였던 건강검진 센터에서 일하면서 최초로 검진복을 개선하는 목표를 달성할 수 있었습니다. 변화를 꺼려했던 조직이었지만, 고객들을 보며 필요성을 강하게 느꼈기 때문입니다. 처음의 제안은 보류되었으나, 구체적인 기획안으로 설득에 성공했습니다. 마침내 고객의 만족이 증대되었고, ‘1등의 변화’의 중요성을 배웠습니다.
검사 순서 관리, 검사실 안내, 탈의실 관리 등을 맡았고, 고객과 만날 수 있는 기회가 많았습니다. 그런데 고객들은 ‘매년 변하지 않는 검진복’에 불편해 했습니다. 그래서 저는 부서장에게 구두로 제안했습니다. 하지만 비용이 드는 작업이라는 이유로 보류되었고, 충실한 근거와 수정안을 통해 재도전했습니다.
우선, 고객들의 불편사항을 ‘몸에 맞지 않는 사이즈, 많은 단추의 불편함, 얕은 주머니’로 정리했습니다. 직접 느껴보기 위해 검진복을 입고 검사실로 가봤습니다. 모의 검사를 진행해보면서 직원들도 불편해하고, 검사 시간이 길어진다는 것을 알게 되었습니다.
다음으로 의류 업체에서의 아르바이트 경험을 떠올려, 구체적인 수정안을 만들었습니다. 먼저 4개의 사이즈를 7개로 세분화 하였습니다. 다음은 상의의 단추를 5개에서 3개로 줄였습니다. 마지막으로 상의의 얕은 주머니 대신, 하의의 주머니를 새롭게 만들었습니다.
다시 제안을 하면서 고질적인 문제점인 대기시간을 단축할 수 있음을 강조했습니다. 실질적인 근거와 예상 효과로 설득은 성공했고, 1개월의 작업을 통해 제안의 일부를 반영한 검진복이 탄생했습니다. 고객들은 ‘역시 1등이네’라는 평가를 했습니다. 탈의실에서 고객의 만족스러운 표정, 검사실 직원의 치켜세운 엄지 손가락을 잊을 수가 없습니다.
1등의 자부심이 있는 조직에서 최초의 변화를 이룬 것은 기업 경영이 꿈인 제게 최고의 성과였습니다. 변화의 필요성을 깨닫고, 그것을 실행으로 옮겨 조직에 기여했기 때문입니다. 저는 고객과 SK텔레콤의 연결다리가 되어, 작은 부분도 그냥 지나치지 않고 변화를 만들어 내겠습니다.
[웃음은 지갑도 춤추게 한다]
1개월 분의 여행 경비로 출발한 뉴욕 여행 중, 웨이터를 하며 많은 돈을 벌었고 총 90일의 여행을 할 수 있었습니다. 일식 레스토랑에서 웨이터를 하면서 손님들의 분위기를 보면서 웃음을 주었습니다. 손님들의 좋은 반응으로, 보통 초보 직원이 한 달에 버는 2,000 달러 정도의 1.5배를 벌어 가족들의 선물까지 사올 수 있었습니다.
한 달간의 여행을 계획했지만 여행 4주차에 더욱 가보고 싶은 곳이 많아졌고, 해보고 싶은 일들도 많아졌습니다. 애꿎게도 여행 경비는 거의 바닥을 보이고 있었습니다. 대학생으로서 홀로 떠난 처음이자 마지막 뉴욕 여행이라는 것이 중요했습니다. 따라서 이번 기회를 살리지 못한다면, 뒤늦은 후회를 할 것이라고 생각했습니다. 의지만 있다면 길은 분명히 있다는 생각으로 한인들의 온라인 커뮤니티를 뒤지기 시작했습니다. 짧게 일을 해야 했던 상황이었고, 마침 6주간 일할 웨이터를 찾는 일식 레스토랑이 보였습니다. 면접을 보고 결국 일을 하기로 하고 귀국을 두 달 후로 변경했습니다.
20 달러의 기본급 외에는 팁으로 주급을 받았습니다. 보통 첫 달에는 2,000 달러 초반대의 팁을 받았고, 저는 분위기를 돋우는 방식으로 3,000달러를 목표로 했습니다. 먼저 테이블의 분위기를 보고, 인원 구성을 눈여겨 봐뒀습니다. 워낙 식사의 가격대가 높은 곳이었고, 특별한 행사가 있는 경우가 많았습니다. 그리고 적절한 타이밍과 무드를 고려하여 테이블에 웃음을 드렸습니다. 고객의 웃음은 대부분의 경우, 높은 팁으로 연결되었습니다. 좋은 자리에 좋은 분위기를 만들어 주어 고맙다는 고객들의 말에 보람을 느꼈습니다.
약 5,000 달러를 벌었고, 결국 3개월을 여행할 수 있었습니다. 환경이 어떻게 변하더라도 열의가 있다면 길은 반드시 있다는 것을 배웠던 경험입니다. 또한, 사람들에게 즐거움을 주기 위해 적절한 타이밍과 분위기, 그들의 이슈를 파악하는 능력을 기를 수 있었습니다. 이를 통해 고객들의 즐거움을 위한 영업 계획을 만들겠습니다.
[신명나게 한바탕 놀아보자]
3년전, 활동 중인 사물놀이 팀에서 새로운 목표로 준비한 퓨전 공연은 팀원과 함께 신명나게 즐겼던 공연입니다. 비교적 인기가 없었던 전통 음악의 새로운 멋을 보여주는 목표가 팀을 하나로 묶어주었습니다. 비록 비용이 많이 들었으나, 팀원과 함께 색다른 목표를 위해 달렸기에 후회가 없는 공연이었습니다.
관객들이 ‘전통 음악도 이렇게 즐거울 수 있다는 것’을 느끼는 것이 목표였습니다. 그래서 저는 회의 시간에 팀원들에게 현대 악기들과의 퓨전 공연을 제안했고, 모두 참신한 도전에 찬성했습니다.
먼저, 팀원들이 다룰 수 있는 피아노와 바이올린, 난타의 악기들과 사물놀이 악기를 프리 스타일로 연주해 봤습니다. 저는 장구를 맡고 있었고, 피아노의 ‘캐논 변주곡’에 맞추어 다양한 가락(사물놀이의 악보)을 느낌에만 의지하여 연주해 봤습니다. ‘3채’라는 장구 가락을 쳤을 때, 8명의 팀원들은 일순간 감동에 빠졌습니다. 피아노의 리듬과 ‘비’를 뜻하는 장구의 박자감의 하모니를 같은 지점에서 느꼈기 때문입니다. 이렇게 2주일간 합숙에 가까운 연습 과정을 거쳤습니다. 각자 맡은 악기를 새롭게 재탄생시키는 것은 시간가는 것을 잊기에 충분한 목표였습니다.
무대에 오른 순간, 저희는 더 이상 대화가 필요 없었습니다. 서로가 보여주고자 하는 것을 너무 잘 알고 있었고, 공연의 목표가 분명했기 때문입니다. 저 역시 제가 맡은 장구를 잔잔히, 때로는 급격한 ‘빗소리’로 표현했습니다. 관객들은 ‘사물놀이는 어디서 배울 수 있냐’, ‘우리의 악기가 이렇게 멋있는 줄 몰랐다’등의 반응을 보였습니다.
공연은 새로운 악기와 스태프로 비용이 많이 들었고, 합숙을 하면서 제 지갑은 홀쭉해졌습니다. 하지만 함께 목표를 향해 달렸고, 그 어느 때보다도 높은 의지로 준비와 공연을 즐겼다는 것이 더욱 값졌습니다. 이 공연은 제게 가장 바람직한 협업의 모습을 가르쳐 주었습니다. 이제 저는 SK텔레콤에서 매니저님들을 비롯한 이해관계자들과 함께 신명나게 목표를 달성해 나가겠습니다.
[사람을 보고 비즈니스 모델을 생각하다]
고객의 행위나 패턴을 분석하여 창의적인 비즈니스 모델을 만드는 역량을 키워 왔습니다. 경영학에서 가장 중요한 것은 ‘사람’이었습니다. 사소한 패턴에서도 의미를 찾고, 그에 맞는 서비스를 기획하고 수익 모델로 연결시키는 연습을 해 왔습니다.
경영 기초 과목들에서 기업들의 성공과 실패 사례를 보며 ‘사람’을 잘 아는 기업이 성공한다고 확신했습니다. 그래서 고객, 고객과의 접점에 있는 직원들을 제 눈으로 보고 싶다는 생각을 했습니다. 지금까지 해 왔던 34개월의 사회 경험의 원동력이었고, 저는 경영학과 사회 경험을 연결시키면서 성장할 수 있었습니다. 또한, 고급 과목에서는 잠재 고객들을 세분화하는 Cluster Analysis, Dicision Tree 등의 구체적인 데이터마이닝 툴을 배웠습니다.
경영정보시스템 수업에서 비즈니스 모델로서 Virture Visuallization을 사용하여 패션과 미용 서비스를 발표했던 적이 있습니다. 가상 시각화 기술을 사용하여 옷, 머리스타일등을 자신의 얼굴이나 체형에 적용해 보는 것입니다. 현재는 이러한 것들이 활용되고 있지만, 당시에는 교수님께 기술의 흐름과 니즈를 잘 접목시켰다는 평가를 받았습니다.
고객들의 성향과 행동을 세그먼트별로 1차 차별화를 하고, 관심 분야별로 다시 세분화하겠습니다. 이를 통해 적합한 영업 계획과 리텐션 전략을 만들어내고 싶습니다.
[‘열정’을 전공으로, ‘발상의 전환’을 부전공으로]
SK텔레콤의 B2C 마케터는 ‘남다르게 생각하는’ 열정적인 사람이라고 생각합니다. 저는 타인의 사고방식을 배울 수 있는 사회 경험에 총 2년 이상을 투자했습니다. 그 중에서도 텔레마케팅 실적 1위의 경험은 영업 활동에 대한 열정과 다양한 시각을 가진 저를 발견한 경험이었습니다.
초고속 인터넷 텔레마케팅을 하면서 다양한 인간상을 직접 만나볼 수 있었습니다. 초반 실적이 월 8~9건으로 평균을 밑돌았습니다. 그래서 영업사원이 아니라, 인터넷 서비스 전문가로서 통화를 해보기로 결심했습니다. 먼저 고객별로 적합한 스크립트를 만들어야 했습니다. 통화의 녹취본을 집에서 다시 들어보면서, 대화의 흐름에서 고객의 생각과 감정 변화를 정리했습니다. 연령별, 성별로 스크립트를 만들어서 때로는 ‘상담사’로, 때로는 ‘전문가’로 접근했고, 3개월차에 19건으로 실적 1위라는 쾌거를 이루었습니다.
영업 활동의 희열을 느꼈고, 저만의 생각을 전략으로 만들어 낸 소중한 경험입니다. SK텔레콤에서 전공하고자 하는 ‘열정’은, 아직 모자란 필요 지식을 습득하는 속도를 높여 줄 것입니다. 부전공인 ‘발상의 전환’으로, 어느새 독특한 영업을 기획하는 인재로 성장하겠습니다.