SK텔레콤(주)
전략기획
[그렇게 까지 만들 수 있을까?]
2학년 2학기 팀 프로젝트 기획을 하면서 가장 많이 들었던 의문이었습니다. 2011년 겨울, 불가능해 보였던 이 의문은 당당히 반 전체 1등이라는 결과를 우리 팀에게 선물 해주었습니다. 당시 텀 프로젝트는 ‘디지털회로 설계 및 실험’이라는 과목에서, 배운 지식을 바탕으로 4명의 조원에서 하나의 프로젝트를 완성시키는 과제였습니다. 저희 조는 첫 회의당시 적외선 센서를 이용하여 햄스터 집 내부의 쳇바퀴 속도를 표시하는 ‘러닝머신’이라는 초안으로 계획을 했었습니다. 하지만 저는 한 학기동안 진행했던 실험의 결과물을 간단한 러닝머신으로 하기는 너무나 아쉬운 마음이 들었습니다. 계속해서 개선방안을 생각하던 저는 속도표시 뿐만 아니라 햄스터가 달린 거리와 소모한 칼로리를 표시하는 멀티 러닝머신과, 일정한 운동량을 만족하면 먹이를 제공할 수 있는 장치까지 만들어 ‘무인 햄스터 집’의 아이디어를 냈습니다.
[Impossible is nothing]
처음 러닝머신 아이디어보다 훨씬 어려워졌기 때문에 다른 조원들이 회의적인 반응을 보였습니다. 이 계획이 성공만 할 수 있다면 굉장한 결과물을 얻을 수 있었기에 저는 조원들을 설득할 방법을 생각했고, 최종 결과물의 방향뿐만 아니라 직접 추가 개선방안의 방법도 제시했습니다. 그렇게 조원들을 잘 설득하고 이끌어 프로젝트를 진행해가며 ‘완성된 작품을 보고 놀라는 사람들의 얼굴을 상상해 보자’며 항상 결과물에 대한 믿음을 조원들에게 심어주려고 노력했습니다. 며칠 동안 밤을 새기도 하고 실험 조교님을 귀찮게 물어보기도 하면서 저희 조는 꿋꿋이 진척해 나갔습니다. 최종결과 발표 날, 저희 조의 ‘무인 햄스터 집’은 같은 실험과목의 학우들뿐만 아니라 교수님과 조교님의 관심을 한눈에 받으며 결과물을 제출할 수 있었습니다. 불가능 할 것만 같았던 어려운 과제도 팀원들과 함께 완벽하게 마무리를 했고, 이로 인해 ‘비전’이 가진 힘과 그 힘을 지탱할 수 있는 팀워크에 대한 놀라운 효과에 대해 알게 되었습니다.
[내가 맨 앞으로 갈게. 조심해서 따라와.]
지난 2011년 뜨겁던 여름, 저와 친구3명은 자전거 여행을 떠났습니다. 자전거로만 부산에서 서울까지 가는 계획을 짜놓고 말입니다. 처음에 친구들은 너무 힘들 거라며, 그냥 근처 계곡에 가서 며칠 쉬자고 말했지만 저는 일생에 있어 몇 번 오지 않을 시기에 해보는 고생이라며 계속해서 친구들을 설득했습니다. 3명의 친구모두 학과공부 외에는 관심이 없던 친구들이었기에 꼭 친구들에게 성취감을 느끼게 해주고 싶어 제 의견을 굽히지 않았습니다. 저의 끈질긴 설득과 협박에 결국 친구들은 승낙을 했고 여행은 시작되었습니다.
제가 설득한 만큼 책임감과 부담감도 컸기에 책임을 지고자 대열의 맨 앞에서 주행을 했고 일일주행코스, 잘 곳, 먹을 것 등을 끊임없이 고민했습니다. 5일째 되던 날, 한 친구가 도저히 못하겠다며 버스를 타고 집에 가자고 했습니다. 정말 미안했지만 이대로 끝낸다면 이때까지 지나온 여정과 남은 날들이 후회만 남을 것이라고 조금만 힘을 내자고 설득 했습니다. 마음을 알아준 친구는 끝까지 여행을 이어 나갔고 결국 7일 만에 부산에서 서울까지의 긴 여행은 안전하게 마무리가 되었습니다.
[시간은 쪼개면 생기기 마련이다.]
2012년 한 해는 저에게 가장 바쁜 한해였습니다. 학과생활과 함께 고등학생 멘토링, 멘토링의 일종인 삼성드림클래스 모두를 해내야 했기 때문입니다. 지나친 일정을 짠 것이 아닌가했지만 제가 ‘하고 싶어서’선택한 일이었다는 생각이 들었고, 스케줄을 소화하기 위한 방법을 찾기 시작했습니다. 멘토링은 정해진 시간에 활동해야 했기에 저는 이른 아침시간을 이용해 학과공부에 투자하기로 했습니다. 밤늦게까지 공부를 하던 습관 때문에 기본 새벽 두시정도에 잠들던 저는 결정 이후 12시 이전에는 꼭 잠이 들었고 아침 6시 10분전에 일어나 모자란 공부 양을 채웠습니다. 이렇게 아침 시간을 이용한 결과 장학금도 놓치지 않고 멘토링에서도 우수 멘토로 선정되는 기쁨을 맛볼 수 있었습니다.
[행복한 움직임 해피무브!]
해피무브는 현대차그룹에서 지원하는 글로벌 청년 봉사활동으로, 지난 2013년 해피무브 10기에 발탁되어 인도 첸나이 지역으로 약 2주간의 봉사활동을 했습니다. 교육봉사의 일환인 멘토링을 하면서부터 ‘봉사활동’에 관심을 두게 되어, 더 큰 세상에서 봉사를 실천하고 싶다는 생각으로 도전하게 되었습니다. 전국 각지에서 모인 20명의 단원들과 1명으로 구성된 멘토님이 한 팀을 되어 현지에서 하게 될 교육봉사 프로그램이나 인원 분배 등을 스스로 해결해야 했습니다. 경남에서 태어나 부산소재의 학교에서 생활했기 때문에 영남권 이외의 사람들과 만나 볼 기회가 많이 없었기 때문에 처음에는 왠지 모르게 주눅이 들어 있었습니다. 나보다 더 나은 사람들이 많을 것 같았고 의견이 묵살되지는 않을까 하는 노파심 때문이었습니다. 그러나 노파심은 노파심일 뿐이었습니다. 누구하나 남을 경계하거나 차별하는 사람이 없었고, 어떤 일이라도 꺼리는 것 없이 도맡아 하려고 하는 단원들의 의지 때문에 저도 신이 나기 시작했습니다. 봉사라는 이름으로 묶인 스물 한명의 팀은 마치 톱니바퀴처럼 잘 맞물려 돌아갔고, 이제껏 많은 모임을 겪어왔지만 이렇게 유기적인 단체는 없을 것 같다는 생각이 들만큼 재미있었습니다.
모든 계획을 마무리 지은 후 인도에 도착했고, 당시 빈민촌 마을에 지저분한 놀이터를 보수해주고 학교에 공연장을 짓고 봉사 마지막 날에는 아이들을 위해 공연을 해야 했습니다. 제한기간은 10일! 처음에는 막막하기만 했지만 팀원들과 함께 낮에는 열심히 보수작업을 하고, 밤에는 아이들을 위한 공연준비를 했습니다. 찌는 더위와 살인적인 일정에 매일매일 녹초가 되었지만 함께한다는 생각으로 매진했고 마침내 깔끔한 놀이터와 새로 지어진 공연장에서 공연을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
봉사활동이 끝난 이후, 겨우 15일간의 추억은 아직까지 무언가에 홀린 듯 행복한 기억으로 남아 있습니다. 함께 땀 흘리고 웃었던, 20명의 사람을 얻은 가장 재미있던 순간이었습니다.
전공명 = 주전공(전자전기공학), 부전공(경제학)
전공학점 = 전공 기초 22학점, 전공 필수 36학점, 전공선택(전자전기)  15학점, 부전공 9학점
총 학점 = 115학점
[‘디지털 경제’가 준 이정표]
저는 현재 전자전기 공학 전공과 경제학 부전공을 함께 하고 있습니다. 고등학교시절 부터 이공계 과목에 관심이 있었던 저는 IT직종에서 뜻을 펼치고 싶다는 생각에 전자전기공학부에 진학했습니다. 그러던 중, 1학년 때 들었던 ‘생활과 경제’라는 과목 때문에 전혀 새로운 학문을 배우는 것에 대한 재미를 느꼈고, 경제학을 부전공으로 선택하게 되었습니다. 비록 부전공을 선택했지만 주 전공에서도 학업을 소홀히 하지 않았습니다. 신호 및 시스템, 통신공학 등 주로 통신에 관련한 지식을 많이 쌓으려 노력했고, 특히나 배운 내용들을 직접 실습할 수 있는 실험 과목에 집중을 했습니다. 다양한 실험 실습을 통해 기본적인 아날로그, 디지털 회로에 대한 지식을 탄탄하게 쌓을 수 있었고 그 뿌리를 토대로 여러 가지로 활용할 수 있었습니다.
부전공인 경제학에서는 수요와 공급에 법칙에 따른 소비자와 기업의 행동에 대해 전반적인 지식을 알게 되었습니다. 특히, 3학년 2학기 때 들었던 디지털 경제라는 과목을 통해 현재 급변하는 디지털 시대에서의 기업의 움직임이나 소비자들의 동향, 나아가 이러한 디지털 경제상에서의 발전방향에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 이는 전자전기공학을 전공하는 저에게 앞으로의 전자, IT기업들이 나아갈 방향에 대한 이정표를 제시 해 주었습니다.
[소통할 줄 아는 인재]
저는 B2B 직무에 있어서 ‘소통할 줄 아는 인재’가 되는 것이 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 저는 이것을 다양한 단체 활동을 함으로써 얻고자 했습니다. 2012년 농구 동아리의 회장직을 맡았습니다. 재학생 인원이 80명 정도가 되는 큰 단체를 이끄는 데 정말 많은 어려움을 겪었습니다. 고등학생 때와는 달리 서로의 의견이나 생각하는 방식이 정말 다양했기 때문에 의견차를 좁히는 것이 쉽지 않았습니다. 그래서 저는 ‘남에게 말을 전하고자 할 때는 먼저 남의 말을 들어주자’ 라고 생각하여 우선 상대방의 말을 듣기 시작했습니다. 경청하는 자세로 상대방의 이야기를 공감했습니다. 자신의 견해는 받아들여지지 못한다고 생각했던 사람들도 회장이었던 제가 귀를 기울여주는 모습에 점점 마음을 누그러뜨리고 생각을 정리하기 시작했습니다. 저는 모두의 의견을 다 들어준 이후에 정리를 한 후, 각자의 의견들을 아주 객관적인 입장에서 다시 이야기 해 주기 시작했습니다. 처음에 자기 의견이 옳다고만 생각했던 사람들도 냉철하게 자신의 의견을 되돌아 봤을 때는 잘못된 점을 찾게 된 것이었습니다. 단지 이야기를 잘 듣고 다시 이야기를 해 줬을 뿐인데, 갈등이 해결될 수 있었던 것은 상호간의 입장을 이해하는 시간을 가졌기 때문이라고 생각합니다. 사람들의 이야기를 잘 들을 수 있는 큰 귀를 가진 것, 저에게 정말 큰 자산이 되었습니다.