에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[45일, 또 다른 나의 발견]
저는 휴학기간 동안 저 자신을 시험해 보고자 ‘혼자 유럽여행 하기’ 라는 목표를 세웠습니다. 목표가 목표이다 보니 부모님께 손 벌리기 싫어서 직접 7개월간 아를바이트를 하며 경비를 마련했습니다. 처음으로 해보는 아르바이트라 몸도 마음도 너무 힘들었지만, 더 어려웠던 것은 여행 일정을 계획하는 일이었습니다. 저는 계획대로 매일 살아간다기보다는 그날그날의 변화를 즐기며 살아가기 때문에 계획에 대한 어려움을 잘 몰랐고, 안 해봤기 때문에 잘 못할 것이라고만 생각했습니다. 처음에는 그냥 항공권과 갈 곳만 정하면 다 끝날 줄로만 생각했습니다. 하지만 하루하루 지낼 숙소와 유럽 내의 나라들을 이동할 저가항공, 기차들의 예약, 짧은 기간이다 보니 시간을 아끼기 위해 하루의 동선까지도 어림잡아 짜보아야 했습니다.
집에서 나가서 혼자 살아본 경험도 없고, 영어도 그리 잘하는 편이 아니었기에 부모님께서도 걱정을 많이 하셨고, 혼자 하는 여행에 대한 두려움이 앞섰던 여행이었습니다. 여행 중에 길도 잃어보고, 길을 찾기 위해 낯선 외국 사람에게 도움을 청하기도 하고, 초반엔 시간배분도 잘 못하고, 정확한 장소를 찾아가는 것에 있어서 많이 헤맸기 때문에 일정이 틀어져 버리기도 했습니다. 하지만 이러한 시행착오가 있었기에 더욱 계획의 소중함을 알게 되었고, 더는 헤매지 않기 위해서 인터넷이 되지 않아도 볼 수 있는 방법을 알아내었는데, 그 전날 숙소에서 갈 곳들을 휴대전화 지도에 미리 저장을 시켜두는 것이었습니다. 그 뒤로는 정확히 가고 싶은 곳을 잘 찾아갈 수 있었습니다. 점차 여행을 즐기는 저를 발견해가면서, 내가 너무 못한다고만 생각하고, 시도조차 하지 않으려 했다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 여행을 다녀온 후로도 어떠한 일을 할 때 계획을 하고, 그에 따르는 부가적인 상황에서의 대비도 생각하는 버릇이 생겼습니다. 이 여행은 저에게 저를 되돌아보고 단점이라 생각했던 점들을 고쳐나갈 수 있게 해준 아주 값진 시간이었습니다.
[141.5시간, 남의 일을 내일처럼]
제 작년 여름방학 동안 봉사활동을 한 OO병원에서 강한 소속감을 느낄 수 있었습니다. 비록 짧은 시간이었지만, 나보다도 환자들, 더 나아가 병원을 먼저 생각해야 하는 일들이 많았기 때문입니다. 저는 많은 봉사자 중 한 명일뿐이지만, 병원에 오는 환자분들 입장에서는 하루만으로도 저 때문에 병원의 이미지가 달라질 수 있기 때문입니다.
실제로 현관 밖에서 해야 하는 봉사가 있는데 땡볕에서 일하기 때문에, 봉사자 대부분이 꺼리고, 딴 짓을 하거나 인상을 쓰고 하는 사람이 많았습니다. 아파서 왔기 때문에 이미 예민한 환자분들인데, 인상 쓰며 도와주지도 않고 삐딱하게 서 있으면 더 화가 날 것임을 알기에 먼저 다가가서 도와드릴 일을 찾아 했습니다. 가만히 서 있으면 더 덥고, 다리도 아프니 오히려 많이 움직이려 했습니다. 거동이 불편하신 분들은 휠체어를 가져다 드리고, 가까운 곳까지는 직접 모셔다 드리기도 하면서 시원한 병원 안으로 들어올 수 있다고 긍정적으로 생각하며 마음이라도 즐겁게 봉사를 했습니다. 그저 시간만 얻으려고 억지로 하는 봉사라기보다는 정말 봉사가 필요한 사람들에게 도움을 주고 싶었기 때문에 저는 덥고 힘들었지만, 환자분은 편하실 수 있음에 만족했습니다. 실제로 집으로 돌아가시면서 고맙다며 음료수를 건네시는 환자분도 계셨고, 성인 봉사자분들께 제 칭찬을 해주시는 분들도 계셨습니다. 비록 한 시간 남짓의 시간이지만 누군가에게 도움이 되고, 고맙다는 말을 들을 수 있어서 아주 기쁘고 보람찼습니다.
개인으로서의 나가 아닌, 조직 속의 나라는 것을 명심하며 어느 곳에서 일하고 사람을 만나든지 나만 생각하는 것이 아니라 모두를 생각해야 한다는 것을 깨달았습니다. SK 하이닉스에 입사해서도 회사와 고객을 먼저 생각하며, 고객의 요구를 누구보다 발 빠르게 이해해 제품을 구상해낼 수 있도록 모든 업무에 적극적으로 임할 것입니다.
[끈기로 일궈낸 7전 8기의 도전]
저는 아마추어 무선기사-전화급 자격증을 가지고 있습니다. 이게 무엇인지 모르시는 분도 많으실 것이고, 왜 이 자격증을 따게 되었는지 궁금해하실 수도 있습니다. 아마추어 무선기사란 쉽게 말하자면, 자신만의 콜사인을 가지고 무전기를 사용해서 여러 사람과 대화를 할 수 있는 것입니다. 저는 아빠께서 무전기로 여러 사람과 대화를 나누고 만나는 것을 보면서 ‘나도 해보고 싶다’는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 초등학교 때, 3급인 전화급에 처음 도전을 하게 되었습니다. 어렸을 때라 처음엔 뭔지도 모르고 무작정 책을 읽고 시험을 봤습니다. 지금 어른들도 공부하기 어려운 내용을 어린아이가 하려니 무슨 소린지도 알 수 없었고, 부족했던 지식 탓에 7번의 실패를 맛보게 되었습니다. 실패가 거듭될수록 아빠는 저를 걱정하는 마음에 더 커서 따자고 말씀하셨습니다. 하지만 저는 떨어질수록 좌절하고 포기하고 싶은 마음이 들었던 것이 아니라 오히려 한번 시작한 일을 끝까지 해내고 싶었습니다. 또한, 계속되는 실패가 더 열심히 공부해야겠다는 생각이 들게 해준 자극제가 되었다고 생각합니다. 책을 밑줄을 쳐가며 꼼꼼히 읽었고, 따로 제 방식대로 정리해가며 이해를 했습니다. 그래서 저는 지금까지도 시험기간이면 꼭 따로 정리하며 공부를 하는 버릇이 생겼습니다.
그 결과 8번째에 자격증을 따게 되었고 큰 성취감과 할 수 있다는 자신감을 느낄 수 있었지만, 그보다도 더 크게 얻게 된 것은 연속된 실패 속에서도 포기하지 않는 인내와 끈기였다고 생각합니다. 그래서 그 뒤로도 다른 자격증들을 실패 없이 한 번에 딸 수 있었습니다.
당시 제 또래 친구들은 아무도 이러한 자격증이 있다는 것도 모르고 있었습니다. 그래서 항상 시험장에는 어린아이는 오빠와 저뿐이었습니다. 남들은 시도하지 않는 어려운 목표를 향해 나아가며, 계속되는 실패에도 포기하지 않고 도전하는 저의 열정으로 SK하이닉스에서도 제 역량을 마음껏 뽐낼 수 있다고 자신합니다.
[의사소통으로 일궈낸 협동심]
교양 조별 프로젝트로 수업을 진행해보는 시간이 있었습니다. 두 명씩 조가 짜였고 발표 주제를 정해야 했습니다. 둘의 전공이 다른 까닭에 첫 번째 견해차가 발생했습니다. 한쪽이 잘 아는 주제를 준비하자니 다른 한쪽이 어려워지고, 아예 모르는 주제를 정하자니 자료를 찾는 데 어려움이 있을 것 같다고 생각했습니다. 회의 끝에, 심리학과였던 다른 조원의 전공과도 맞고 저 역시 관심이 있던 ‘gender difference’에 대해 발표를 하기로 했습니다. 다음으로는 발표자를 정해야 했는데 다른 조원이 발표하기를 부담스러워 하는 듯했습니다. 그래서 전공 시간에 발표해 본 경험도 있어서 제가 하겠다고 자원을 했고, 다른 조원은 자료를 찾겠다며 역할분담이 순조롭게 진행이 되는 것 같았습니다. 하지만 조원이 발표에 관심이 없다 보니 저에게 준 자료가 제대로 정리도 안 되어 있었고, 양도 턱없이 부족했습니다. 원래 저는 발표자가 자신의 발표에 맞게 자료를 정리해서 준비해야 한다고 생각했었기 때문에 혼자라도 열심히 하려 했지만, 발표까지 준비하는 상황에서 너무 힘들어져 결국 이야기를 나눠 보기로 했습니다. 신경도 안 쓰면 어쩌나 걱정했는데 대화가 부족해 오해가 생긴 것임을 알게 되었습니다. 발표자 가산점 때문에 발표를 하려 한다고 생각하고 있었고, 그 친구도 역시 발표를 하고 싶어 했던 것이었습니다. 그 친구의 의견을 수렴해서 같이 자료를 수집해서 정리하고, 발표도 공동 발표를 함으로써 준비시간도 절약하고, 발표 부담도 줄인 일거양득의 효과를 볼 수 있었습니다.
저는 제가 맡은 일은 열심히 해내고 싶고, 최고로 보이고 싶어서 혼자서라도 노력해 일을 처리하는 편이었습니다. 하지만 이번 경험을 통해서 제가 부족하다 싶은 생각이 들면 주저하지 않고, 주위에 도움을 청해야 한다는 것을 깨달았습니다. 특히 조별발표였기 때문에 조원 간의 화합이 필요했던 것 같습니다. 대화로서 갈등을 풀어나간 덕에 저희 둘은 A+ 점수를 받을 수 있었습니다.
[‘한계’에 대한 ‘도전’ 정신]
저는 SK하이닉스에 입사해 DRAM, NAND FLASH 메모리 등의 공정을 하고 싶습니다.
대용량 메모리로 널리 이용되고 있는 DRAM, 비휘발성 메모리로서 전기적인 방법으로 정보를 자유롭게 입출력 가능한 FLASH 메모리에 대해 반도체 공정 시간에 배웠습니다. 소자들의 구조, 원리, 장점 및 단점, 앞으로의 동향 등을 공부했는데, 이론적으로만 이해하려니 궁금한 것도 많고 직접 만들어보고 싶은 생각이 들었습니다.
조금이나마 제가 배운 것들을 말씀드리면, 메모리 소자의 역할은 이름 그대로 정보를 저장하는 것입니다. 그래서 저장용량을 크게 하려고 많은 연구가 이루어지고 있는데, 그중 하나는 DRAM의 Capacitor에 high-k 물질을 사용함으로써 capacitance를 증가시켜 저장용량을 키우는 것입니다. 그리고 같은 용량을 유지하면서 capacitor의 크기를 축소할 수도 있습니다. 또한, NAND flash 메모리는 지난 8년간 연평균 50%의 비율로 실리콘 면적당 기억용량을 증대시켜왔습니다. 하지만 미세화가 이루어지면서 섬세한 제어가 어려워져 한계가 발생하고 있습니다. 그래서 저희는 반도체 공정시간에 이러한 한계를 돌파하는 기술의 후보로 3D NAND에 대해 배웠습니다. 높은 밀도를 노릴 수 있지만, 이 역시도 아직은 문제점이 많습니다. SK하이닉스에서도 이미 3D Floating Gate 방식으로 구현 중이라고 알고 있습니다. 여러 문제점이 발견될 때마다 이를 보완하기 위해 많은 연구를 하는데 저도 아직 부족하지만, 전공으로서 배운 지식을 활용해 SK하이닉스의 발전에 이바지하고 싶습니다.
지위는 사람을 만든다고 하지만, 사람이 지위를 만들 수는 없다고 생각합니다. 무작정 최고지위까지 올라가고 싶다고 하기보다는 주어진 일을 열정을 다해 팀원들과 함께 노력해 나가서 실력과 노력을 인정받을 수 있고, 주변 사람들에게서 이 일에서 꼭 필요한 사람이라는 말을 들을 수 있는 사람이 될 것입니다.