SK하이닉스
연구원
[천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 이루어진다]
에너지 밀도를 향상 시키는 주제를 가지고 많은 실험을 하였습니다. 유전체 세라믹 분말을 토대로 벌크와 상온분말분사 실험 후 후막을 제조하여 입자의 크기별 특성을 연구하는 방향으로 진행을 하였습니다.
고상법을 이용한 합성부터 차근차근 실험을 진행시켰습니다. 저희 연구실 실험은 분석하기 위한 시료제조까지 1달이상이 걸리기 때문에 많은 노력이 필요합니다.
많은 노력 끝에 제조된 시료를 측정 분석하였지만 원하는 특성이 나오지 않았고, 여러 번에 걸친 샘플 제조와 실험에도 특성이 잘 나오지 않았습니다. 많은 고민 끝에 직접 창원에 있는 재료연구소에 방문하여 그곳에 계신 박사님들께 많은 조언과 학술적인 내용들을 들을 수 있었고, 학기 중에도 한 달에 한번 창원에 내려가 실험장비등을 숙지하고 시료를 제작하여 측정을 하였습니다. 모르는 내용은 한번이라도 더 실험하고, 한번이라도 더 만들어보자는 생각아래 여러 가지 실험을 하였고, 그렇게 경험을 쌓다보니 문제점이 무엇인지 눈에 보이기 시작하였습니다. 마이크론의 분말을 나노그레인으로 만들시 입자 표면이 뭉게지는 현상으로 그레인이 형성되지 않는다는 것을 파악하였고, 측정 및 조성의 문제가 아니라 나노 사이즈에서도 그레인이 형성, 성장하여야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 현상 발견 후 교수님과 상의하여 실험방향을 다시 설정하였고, 문제점 파악 후 많은 실험결과와 원하는 데이터 값을 얻을 수 있었습니다.
‘천재는 1%의 영감과 99%의 노력으로 이루어진다’는 에디슨의 말처럼 진정으로 노력한다면 결과는 뒷받침이 된다는 것을 느낄 수 있었고, 이러한 경험을 바탕으로 더욱 더 한 걸음 한걸음 나아갈 수 있는 인재로 성장하기 위해 노력하겠습니다.
[하나가 되는 힘]
대학교시절 총 학생회 활동을 하였습니다. 주 활동분야중 하나로 교내신문과 교지를 발행하는 일이 있습니다. 교지편찬을 위해서는 총학생회 인원들이 방학을 모두 투자해야했습니다. 교지 작업은 6개월에 걸쳐 이루어졌습니다. 1학기를 지나 2학기를 맞이하면서 원고모집과 교지구성에 대한 맥락이 잡혀갔고 겨울 방학에 이뤄 본격적으로 편찬 작업에 돌입하였습니다. 매일같이 방과 후나 수업이 없는 시간 모든 총학생회 인원들이 모여 교지 작업을 하였고 저녁시간엔 스스로 모자란 공부에 매진하였습니다.
교지편찬 작업은 육체적으로도 정신적으로도 지치고 힘든 시간이었습니다. 편찬 작업이 길어질수록 업무량에 치여 작업을 소홀히 하는 부원들이 늘어났고, 시험기간과 겹칠 때면 서로 예민해져 다투기도 하였습니다. 그럴수록 학생회 인원들을 독려하고 더 웃으면서 좋은 분위기를 만들어 일할 수 있도록 노력하였습니다. 업무량이 많은 부원의 일은 서로 나눠 처리하기도 하였으며, 교지 편찬에 지친 부원들을 위해 여행을 다녀오곤 하였습니다. 겨울방학이 지나고 저희의 노력의 결실로 교지를 완성하였습니다. 교지를 완성하고 발간하였을 때의 그 기분은 아직도 잊을 수 없을 만큼 뿌듯하였습니다. 고생했다는 담당 교수님의 말씀을 통해 자부심을 느낄 수 있었고 같이 고생한 부원들이 서로를 축하해주며 눈물까지 흘리던 그날의 감동은 많은 시간이 지난 후에도 잊지 못할 것 같습니다.
저는 이러한 경험을 통해 헌신과 희생정신을 배웠습니다. 교지편찬 초기 남을 위해 희생한다고 생각하였지만 결과적으로는 이러한 경험이 사회와 조직을 향해 한걸음 더 나아갈 수 있는 계기가 되었습니다.
[맡은 바 이상을 실현하는 자세]
뒤늦게 배움의 즐거움을 깨달은 저는 다니던 회사를 그만두고 대학원에 진학하였습니다. 대학원에서 지도 교수님의 불타는 연구열망을 뒷받침하기 위해 불철주야 노력해 왔고, 교수님께서 원하시는 것보다 항상 더 많은 결과를 제공해 드리기 위해 적극적인 태도로 임하였습니다. 저희 지도교수님은 매년 적게는 10여 차례 이상의 학회발표와 신진연구자로서의 열정적인 연구정신을 가지셨기 때문에 타 연구실보다 더 많은 노력을 기울여야 했습니다. 그래서 매일 끊이지 않는 연구와 실험 schedule을 적절하게 계획하여 주어진 시간 내에 최대한 많은 일을 할 수 있도록 팀원들과 협력해 왔습니다. 새로운 연구를 수행하기 전에 선행연구에 대한 조사를 진행할 때는 적절한 키워드를 중심으로 관련 연구를 수집합니다. 처음에는 잘 몰랐기 때문에 제대로 선별하지 못하고 무작정 모으기만 했었지만 차츰 연구 노하우와 경험이 쌓이면서 꼭 필요한 선행연구만 선별할 수 있는 능력을 가질 수 있었습니다. 그리고 실험을 할 때는 미리 많은 논문을 읽음과 동시에 대학원 선배들을 찾아가 그들의 조언을 들어 시행착오를 줄이기 위해 노력하였고, 실험이 한 번에 완수되지 않으면 새벽이라도 결과를 얻을 때까지 자발적으로 수행하였습니다.
그 과정에서 CVD, sputter, PVD 등의 다양한 공정장비를 이용하여 재료들을 직접 합성하면서 제 능력을 키워왔으며, 이러한 공정장비가 고장이 나면 지체하지 않고 스스로 고쳐왔습니다. 이러한 제 열정과 노력을 바탕으로 한 능동적인 사고로 최선을 다한다면 어떠한 일이라도 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
하고자 다짐하면 꼭 이루고 마는 저의 추진력을 바탕으로 하이닉스 화학 연구분야에 추진체가 되겠습니다.
[진심을 담은 대화]
총 학생회 시절, 수용인원이 100명 이상인 열람실을 복지국장 1명이 관리하였는데 시험 기간이 되면 사용인원이 늘어나 질서가 흐트러지곤 했습니다. 빈자리를 맡아두거나, 한 사람이 자리를 계속 차지하는 사석화가 심각해서 실제로 공부하는 사람이 많지 않은데도 자리가 없어 발걸음을 돌려야 하는 일이 빈번했습니다.
이러한 문제점은 그 전부터 이어져왔고, 이를 해결하기 위해 시험 기간에는 엄격한 규칙을 적용해야 했습니다. 그런데 학생회에서 규칙을 학생들에게 알리는 과정에서 대자보를 도서관 내에 붙이는 방식의 매우 일방적인 통보를 해왔고, 학생들은 갑자기 바뀐 규칙을 이해하지 못하고 반발도 컸습니다.
제가 선택한 방법은 ‘대화’ 였습니다. 먼저 학교 홈페이지의 자유게시판에 장문의 글을 올렸습니다. 학생들의 도서관 이용의 문제점, 그로 인한 많은 학우들의 불편, 새로운 규칙에 대한 글을 써내려 가며 학생들의 이해를 구했습니다. 또한 그 동안 학생들이 잘못 이용해온 도서관의 사진을 함께 담으며 문제점을 지적하였습니다. 글을 올린 후에도 학생들의 답글에 답을 달며 의견을 주고받았습니다.
진심은 통한다는 말처럼, 처음에는 반발하는 의견이 많았지만 대화가 거듭될수록 대다수의 학생들이 긍정적인 반응을 보였고 스스로를 반성하겠다는 의견도 여기저기서 나오기 시작했습니다. 시험기간에도 수고가 많다는 격려글들을 접할 때는 매우 뿌듯하였습니다. 그 이후로는 도서관 이용에 관련한 불만이 크게 줄었습니다. 이 경험을 통하여 사람들과의 갈등이 생겼을 때는 어떻게 풀어나가야 하느냐에 대한 깨달음과 자신감이 생겼습니다. 또한 입사 후에도 이 경험이 저에게 좋은 밑거름이 되어 줄 것이라 생각합니다.
[DRAM 공정의 최고 전문가]
저는 대학교 졸업 후 창성 중앙연구소에서 기능연구원으로서 재직을 하다가 소재 전문연구원이 되고 싶다는 생각아래 대학원에 진학을 하였습니다.
전자기능재료연구실에 소속되어 유전체를 이용한 압전, 유전특성을 연구하였고, 나노재료의 합성 및 다양한 유전체의 특성을 향상시키는 연구를 진행하였습니다.
이 과정에서 PVD, CVD, aerosol deposition, 유전율분석기 등의 여러 반도체 및 측정관련 장비를 접할 수 있었습니다. 이러한 연구를 바탕으로 국내 학회에 연구실적을 발표하여 여러개의 우수상을 수상하였습니다.
또한 신소재공학과 재학 시절 나노소재특론, 전자물성, 열역학특론등 다양한 소재관련 과목을 수강하였고 4.13의 전공성적으로 대학원을 졸업하였습니다.
마지막으로 연구실에서 배우지 못하는 다양한 공정 학습을 위해 나노기술연구협의회에서 진행하는 소자공정교육을 이수하였습니다. 그 과정을 통해서Photolithography 공정에 대해서 배울 수 있었으며 Doping, Etch, CVD 공정에 대해 더욱 심층적으로 배울 수 있었습니다.
이러한 저의 경험은 하이닉스의 DRAM공정분야에 적합다고 생각합니다. 향후 하이닉스에 입사 후 DRAM 공정 연구를 진행하고 싶습니다. 새로운 공정기술을 개발하고 수율을 높여 차세대 DRAM공정에 맞는 제품을 개발하고 싶습니다. 도전과 창조정신을 바탕으로 세계무대에서 최고의 성과를 이룰 하이닉스에서 제 꿈을 펼쳐보고 싶습니다.