SK하이닉스
생산·제조·포장·조립
[이해를 통한 우호적 관계]
대학 입학 후 용돈 벌이를 위해 아르바이트를 하게 되었습니다. 낯가리는 성격 때문에 대인관계에서 어려움을 겪었지만 제 자신을 바꿈으로써 극복 할 수 있었습니다.
새로운 도전에 대한 설레임으로 시작했던 아르바이트는 생각보다 힘들었습니다. 처음 일을 하게 되었을 때, 저보다 먼저 일을 하던 직원이 이유 없이 저를 미워하는 것 같았습니다. 처음 하는 일에 생길 수 있는 실수에도 크게 화를 냈고 인사도 받아주지 않았습니다. 처음엔 저도 화가 났지만 함께 일을 하는 상황에서 화를 낼 수는 없었습니다. 며칠이 지나도 상황은 마찬가지였고 일하는 시간이 점점 꺼려졌습니다. 주변 사람들은 저에게 일자리를 바꾸고 마음 편하게 하라고 권했습니다. 하지만 여기서 포기한다면 비슷한 상황에서도 쉽게 포기하는 사람이 될 것 같아 그럴 수 없었습니다.
저는 꿋꿋이 버티며 ‘저 사람을 내 편으로 만들어야겠다’라고 생각했습니다. 이전까지 낯을 가리는 제 성격은 상대방에게 저를 소극적이고 차가운 사람이라는 이미지를 갖게 했습니다. 하지만 그 직원을 제 편으로 만들기 위해서는 갖고 있던 이미지를 바꿔야 했습니다. 저는 제가 먼저 다가가서 상대가 필요로 하는 사람이 되기로 결심했습니다. 함께 일하는 직원들을 집으로 초대하는 일부터, 개인적으로 저를 미워하던 직원과 단 둘만의 식사까지 점차 그 거리를 좁혀나갔습니다. 또한 마음을 읽어 발 빠르게 행동했습니다. 상대방은 그런 제 모습에 의아해하면서도 저에게 조금씩 마음을 열었고 호감을 갖기 시작했습니다. 그런 사람과 함께하는 일은 한결 수월해졌고, 일터의 분위기도 더욱 밝아졌습니다.
만약 제가 주변 사람들의 말대로 일자리를 바꿨다면 마음 편하게 일 할 수 있었을지도 모릅니다. 하지만 포기하지 않았기에 상대방을 나에게 호의적인 사람으로 만드는 법을 배울 수 있었고 좋은 사람을 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 함께 하고 싶은 사원, 꼭 필요 한 사원이 될 수 있도록 항상 노력하겠습니다.
[축구동아리의 여성부회장]
어려서부터 운동에 대한 남다른 열정으로 가득 찼던 저는 대학교에 입학한 후에도 여자는 할 수 없다는 인식을 깨고 학과 축구동아리인 포리원의 부회장 직을 맡게 되었습니다. 부회장으로서 저는 주로 학우들과 연락하고 소통하며, 동아리의 문제점을 찾아 개선하기 위한 노력을 했습니다. 또한 동아리 원들간의 관계를 더욱 돈독히 하기 위해 졸업하신 선배님과 재학중인 동기, 후배간의 만남을 주기적으로 추진했습니다.
그러나 연락을 취하는 것 말고 제가 특히 노력했던 부분은 여학우들을 위한 운동을 도입하는 것이었습니다. 동아리가 개설된 이후로 수 년 동안, 남학생들이 축구경기를 해왔고 여학생들은 응원만을 해 왔었습니다. 아무래도 공과대학의 동아리이다 보니 여학생들보다는 남학생들에게 초점이 맞춰져 있었기 때문이었습니다. 저는 모든 학생들이 축구와 운동에 대한 열정으로 동아리에 가입한 것인데 성별에 차별을 두어선 안 된다고 생각했습니다. 그렇게 저는 부회장이 된 이후, 남학생들만이 운동을 해야 한다는 관습을 깨고 여학우들도 참여할 수 있는 운동을 도입하는 데에 큰 노력을 기울였습니다.
먼저 간단한 설문으로 학우들의 심중을 파악했습니다. 그렇게 조사한 자료들을 바탕으로 임원 회의에 안건을 내 놓았고, 며칠간의 회의를 통해 안건을 통과시켰습니다. 하지만 여학우들에게 축구는 다소 어렵고 위험할 수 있다며 우려의 목소리를 내는 학우들이 있어 그 보다는 조금 더 쉽고 안전하게 할 수 있는 발 야구와 족구를 합의점으로 하여 포리원에 도입하기로 결정했습니다. 그 이후 학과 체육대회에서도 여학우들은 발 야구와 족구 경기에 참여하며 자신들의 기량을 뽐낼 수 있었습니다. 이후로 포리원은 더 이상 남학우들을 위한 동아리가 아닌 여학우들도 함께 땀 흘리고 뛰는 열정적이고 패기 넘치는 동아리가 될 수 있었습니다.
이처럼 항상 고민하고 노력하는 일꾼이 되어, SK하이닉스의 발전에 긍정적인 영향을 가져올 수 있도록 하겠습니다.
[잡일하던 알바생, 이 달의 우수사원되다!]
평소 커피를 좋아했던 저는 작년에 한 백화점의 커피매장에서 아르바이트를 시작했습니다. 그 당시 저에게 주어진 업무는 원두를 진열하고 매장을 청소하는 일이었습니다. 하지만 저는 판매하는 일을 배우고 싶었습니다. 경험이 없어 어려울 수 있었지만 원두판매를 해서 보다 나은 급여를 받고 싶었기 때문입니다. 그러나 매장에서는 경력직원을 원했기 때문에 아르바이트생이 판매를 하는 건 사실상 불가능했습니다. 그렇게 일을 시작하고 며칠 동안 어깨너머로 직원들이 일하는 것을 눈여겨보았습니다. 그들은 저에게 굳이 하지 않아도 되는 일을 하며 고생하지 말라고 했습니다. 하지만 저는 목표가 있었기에 배움을 멈출 수 없었습니다.
한 날은 매니저와 둘만 매장에 있게 되었습니다. 평소와 다를 것 없이 저는 청소를 하고 매니저는 손님을 응대하고 있었습니다. 그런데 또 다른 손님이 매장을 방문했습니다. 이미 응대를 하고 있던 매니저는 제게 그 손님을 잡고 있으라고 부탁했습니다. 하지만 손님은 기다리길 원치 않았고 어쩔 수 없이 제가 그 손님을 맞이하게 되었습니다. 응대가 구매로 이어지진 않았습니다. 저는 그것이 못내 아쉬웠지만 매니저는 잘 했다며 칭찬해 주었습니다.
매니저는 제가 판매 하는 일을 하고 싶어한 것을 알아차리고는 그날 이후부터 저를 가르쳤습니다. 하지만 말주변이 부족해 계속해서 손님을 놓치는 상황이 반복되면서 제 한계를 실감하게 되었습니다. 동시에 ‘그냥 청소나 할 걸 괜히 했나’라는 생각도 들었습니다. 하지만 기회를 준 매니저를 생각하며 더 열심히 배움에 임했습니다. 노력 끝에 세달 뒤에는 이 달의 우수사원으로 선정 되어 제가 이루고자 했던 목표를 이룰 수 있었습니다. 월급이 인상되었고 소정의 인센티브도 받을 수 있었습니다. 맡겨진 일이 아니었고 무리해 보였던 일이었지만 하고자 하는 의지와 노력으로 해 낼 수 있었습니다.
입사 후에도 더 큰 목표를 향해 달려나가는 자세로 하루 하루를 살아가겠습니다.
[실패는 성공의 어머니]
3학년 1학기, 고분자 실험실에 학부연구생으로 있었습니다. 그 때 교수님의 부탁으로 저와 두 명의 학부 연구생들이 50개의 필름을 만들게 되었습니다. 필름을 만들기 위해서는 자르고, 시약을 고르게 분포시키고, 적절한 온도로 건조시키는 과정을 거쳐야 했습니다. 저희는 업무를 3개로 나누었고 하나씩 맡았습니다. 순조롭게 진행될 것 같았던 필름 제작은 예상외로 힘겨웠습니다. 여럿이 함께 하는 작업이다 보니 한 부분에서 시간이 지연되면 다음 업무에도 그대로 영향을 미쳤고, 마무리 단계를 거친 필름은 원하는 조건에 부합하지 못했기 때문이었습니다. 그렇게 수많은 시행착오를 겪으며 교수님이 부탁하신 시간 내에 겨우 필름 50개를 만들어 낼 수 있었습니다.
다음 날, 교수님께서는 같은 실험을 다시 부탁하셨습니다. 저희는 실수를 반복하지 않기 위해 실험과정에서 느낀 몇 가지 문제점들을 먼저 찾기로 했습니다. 간단한 상의 끝에 2가지의 문제점을 발견했습니다.
첫 번째, 서로 작업하는 동선이 너무 먼 것이었습니다. 그러다 보니 서로의 작업 속도가 파악되지 않아 다음 작업을 하는 사람이 계속해서 체크하고 확인해야 한다는 불편함이 있었습니다. 그래서 실험 전, 모두의 작업장소를 건조기 근처로 옮겨 서로의 동선을 최소화 시켰습니다. 그랬더니 일의 진행 정도를 한눈에 알 수 있었고, 다음 작업을 하는 학생에게 빠른 전달이 가능해 실험 시간을 절반 이상으로 단축할 수 있었습니다. 그리고 두 번째는 필름에 사용되었던 시약이었습니다. 시약의 상태를 미처 파악하지 못한 채 사용해서 시약이 제 역할을 하지 못하고 있다는 것을 몰랐습니다. 그래서 새로운 시약으로 교체했고, 그 결과 완성된 필름들이 더 많이 만들어 졌습니다.
필름을 만드는 작은 실험에 불과했지만, 실패에 대한 문제점을 찾고 원인을 파악하면서 문제를 개선하는 방법에 대해 배울 수 있었습니다. 작은 문제도 놓치지 않고 잡아내어, 더 나은 효과를 가져오는 결과를 보이겠습니다.
[반도체 공정(제조기술)분야의 적임자로 키워주십시오!]
메모리 반도체 산업을 이끌던 SK하이닉스는, 시스템 반도체 사업을 추진하며 종합 반도체 회사로서 새로운 개막을 열고 있습니다. 입사 후, 차세대 시스템 반도체의 수율 안정화와 대량생산 체제의 기초를 이룰 공정을 하고 싶습니다. 또한 최고의 품질을 가진 제품을 생산하는 공정을 구현하고 싶습니다. 그렇게 시스템 반도체의 매출향상에 도움을 주어 SK하이닉스가 세계 일류의 반도체 기업으로 도약하는 데 일조하고 싶습니다.
반도체 공정분야의 인재가 되기 위해 다음과 같은 준비를 했습니다.
첫째, 학부 수업을 통해 반도체 지식을 쌓았습니다. 입학 후, 다른 것보다도 반도체 관련 수업인 전자재료를 수강하면서 반도체에 특히 관심을 갖게 되었습니다. 이후로도 박막공학, 반도체 제조공정과 같은 전공수업을 통해 반도체에 대한 기초 지식을 차곡차곡 쌓았습니다.
둘째, 실험실에 학부연구생으로 있으면서 반도체 공정을 경험해 보았습니다. 들어간 실험실이 반도체 실험실은 아니었지만, 학부 실험실끼리는 연계되어 있어 CVD, PVD, Photo-lithography 공정에 참여 해 볼 수 있었습니다. 그렇게 조금씩 반도체 공정에 대한 견문을 넓혔습니다.
셋째, 여러 번의 실험을 통해 생산분야의 중요성을 깨닫고, 공정에 필요한 6시그마 Green Belt 자격증을 취득했습니다. 이미 2012년에 삼성SDS멀티캠퍼스에서 주관한 6시그마GB 과정을 수료했었지만, 한 번으로는 부족한 듯 하여 올해 그 과정을 한 번 더 이수하면서 자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 공정 업무에 필요한 실무 능력을 키웠습니다.
SK에 입사하여 배운 것들을 실질적으로 경험하고 사용하는 실무형 인재가 되고 싶습니다. 더 나아가 견문이 넓으신 선배님에게 체계적으로 배우며 진정한 공정 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 공정분야에 적합한 일꾼이 될 수 있도록 꾸준히 배우고 익히면서, SK하이닉스와 함께 성장하는 모습을 반드시 보이겠습니다.