SK하이닉스
설문·통계·리서치
[한계령에 도전하다]
2012년 여름방학, 3박4일 동안 대학생들과 떠난 자전거여행에서 조원들 10명 중에서 한계령을 완주한 여자는 제가 유일했습니다. 한계령을 통해 동해로 넘어가는 코스였는데 한계령 정상까지는 약 1km에 가까운 고지대였고 가파른 오르막길은 끝이 보이지 않았습니다. 낙오자들을 태우는 버스가 자전거행렬 옆으로 지나다녔고 조원들 중 여자 4명은 버스에 탑승했습니다. 뙤약볕을 맞으며 자전거를 끌고 올라가면서 옷은 땀으로 흠뻑 젖었고 다리도 후들거렸지만 포기하고 싶지는 않았습니다. 나머지 조원들끼리 서로 의지하고 투합하여 조금씩 힘이 나고 자신감이 생기기 시작하였습니다. 긴 시간의 여정 끝에 정상을 표시하는 이정표를 보는 순간 저도 모르게 환호가 터져 나왔고, 시원한 바람을 맞으며 내려오는 길이 너무 뿌듯하고 상쾌했습니다. 자전거 여행을 통해 극한의 상황에서도 포기하지 않는 인내와 같은 정신력을 배울 수 있었으며 그 인내의 열매는 매우 달다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. SK하이닉스에 입사하고 나서 힘들 때마다 이 여행에서 얻은 교훈을 되새기며 어려움이 생기더라도 팀원들과 협력하여 극복해 나가겠습니다.
[테니스에 도전하다]
20살 때부터 테니스 동아리 활동을 통해 주 2~3회 이상의 테니스로 체력을 보강하고 스트레스를 해소했습니다. 신입생 때는 배우는데 오래 걸리는 테니스의 특성상 포기하고 싶을 때도 많았었습니다. 라켓에 공을 맞추는 것부터가 어려웠지만 포기하지 않고 동아리선배에게 직접 레슨을 부탁하고 일주일에 두 번으로 정해져 있던 훈련도 세 번 이상 참가했습니다. 꾸준히 2년 정도 친 후 타 대학교 테니스오픈과 교류전, 전국대학생테니스대회에 출전할 수 있었습니다. 결국 전국대학생테니스대회에서 학교 대표로 출전하여 8강 진출을 할 정도로 실력이 늘었습니다.
배우고자 하는 의지만 있다면 시행착오를 겪더라도 결국에는 성공할 수 있습니다. 이런 의지와 자신감 있는 태도로 어떤 난관에 부딪혀도 포기하지 않고 발전하겠습니다.
[행사 기획에 도전하다]
OO대 테니스 동아리 행사인 홈커밍데이를 기획하고 참여율을 높여 선후배간의 친목 도모를 위해 노력한 적이 있습니다. 먼저 동기들과 함께 행사 준비에 대한 계획이나 필요한 물품에 대한 회의를 먼저 한 후, 각자 임무를 하나씩 부여해 책임감을 가지고 준비하도록 하였습니다. 또한 동아리 선후배들이 스스럼없이 친해질 수 있는 기회를 만들기 위해 공통 관심사인 테니스를 이용해 서바이벌 테니스, 상대방 코트로 공 많이 넘기기, 라켓 하나로 복식 경기하기 등 게임들을 고안해냈습니다. 졸업생과 재학생을 섞어 네 개의 팀으로 구성해 1, 2, 3, 4등 팀별로 점심을 차등 지급하기로 하여 팀원들의 승부욕을 고취시켜 단합을 도모했습니다. 마지막으로 행사 막바지에는 추첨을 통해 상품을 배분할 수 있도록 상품도 미리 준비했습니다.
행사 2주 전, 졸업한 선배님들께 홈커밍데이의 일정을 공지하고 참석을 부탁하는 문자를 발송했습니다. 하지만 답장이 온 선배들이 얼마 되지 않았고 관심을 보이는 선배님들도 적어 참여율이 저조할 수도 있다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 한 분 한 분 직접 전화를 드려 행사에 대해 간략히 소개하고, 행사에 참석하면 흥미로운 게임을 즐길 수 있으며 상품 또한 많이 준비되어 있으니 꼭 참석해달라고 부탁드렸습니다. 결국 행사에 오신 졸업생 선배님들은 재학생 수와 비슷한 30명이었고 가장 높은 참여율을 기록했던 그 해 홈커밍데이는 성공적이었습니다. SK하이닉스에서도 모든 팀원들이 책임감을 가지고 업무에 임할 수 있는 분위기를 조성하고 목표의식을 고취시켜 의욕적으로 일하겠습니다.
[번지점프에 도전하다]
2010년 생일날 친구들과 함께 분당 율동공원에서 번지점프를 했습니다. 트라우마로 인해 고소공포증을 가지고 있었던 저는 그 트라우마를 깨기 위해 번지점프를 제안했고 친구들은 흔쾌히 따라주었습니다.
다섯 살 때, 장롱위에서 동생과 놀다가 떨어져 바닥에 이마를 부딪치게 되었고, 이로 인해 아직도 이마에 꿰맨 흉터가 남아있습니다. 이 사건으로 인해 높은 곳에 대한 공포증이 생겼습니다. 이 공포증을 이겨내고 싶어 번지점프를 하게 되었습니다. 엘리베이터를 타고 올라갈 때는 실감이 나지 않았지만, 막상 번지점프대 위에 올라가서 땅 아래를 쳐다봤더니 긴장감과 두려움이 엄습해 왔습니다. 번지점프 장비를 착용하고 짧은 교육을 받고 나서 번지점프대 위에 섰고, 아래를 쳐다봤을 때 쉽게 뛰어내릴 수가 없었습니다. 결국 친구들이 먼저 뛰게 되었고 저는 마지막 순서로 밀려났습니다. 저는 순서를 기다리면서 생각에 잠겼습니다. 살면서 한계에 맞닥뜨리는 순간은 많지만 그 순간마다 번번이 포기를 하면 그 사람은 발전할 수 없다는 생각을 했고 마인드 컨트롤을 하기 위해 심호흡을 했습니다. 드디어 제 순서가 왔고 심호흡을 한 후에 멋있게 뛰어내렸습니다. 친구들의 환호성을 들으면서 저의 한계를 극복했다는 생각에 뿌듯함을 느꼈습니다.
SK하이닉스에서 업무를 수행할 때도 한계에 부딪히게 되면 그 한계를 넘어서는 목표를 정하고 그 목표 달성을 위해 끊임없이 노력하며 SUPEX를 추구하겠습니다.
[새로운 실천에 도전하다]
저는 신입사원이 되기 전에 기업 업무를 경험해 보고 싶어 기업에서 일할 수 있는 기회를 많이 활용했습니다. 휴학기간 동안 OOO 인사지원팀에서 연말정산 업무를 맡아 일했으며, OOOO HRD팀에서 사내자격시험 준비를 도와 일한 경험도 있습니다.
OOO에서 했던 연말정산 업무는 직원들의 국세청 연말소득간소화 자료 및 추가 첨부서류를 참고하여 HR HUB시스템에 입력하고 확인하는 작업이었습니다. 국세청 자료는 자동으로 입력이 되기 때문에 처리가 수월했지만, 추가서류의 경우에 직원들에게 일일이 요청을 해야 하는 서류가 대부분이었습니다. 업무처리 메뉴얼에는 일의 속도를 높이기 위해 요청 메일에 필요한 서류만 적으라고 되어있었으나 실제로 일의 속도에 영향을 미치는 사항은 추가서류가 왜 필요한지 묻는 직원들의 문의전화였습니다. 저는 일의 효율성을 높이려고 문의전화를 줄일 수 있는 방법을 생각해보았고 함께 일하는 팀원들에게 일의 속도를 높이기 위해서 추가 서류 요청 메일에 서류가 필요한 이유도 적는 것이 어떻겠냐고 제안했습니다. 팀원들은 규칙을 어기는 행동이 아닐까 고민했지만 제가 연말정산을 맡은 직원들의 문의전화가 20%수준으로 떨어지자 다들 동참했습니다. 그 결과 저희 팀은 가장 먼저 업무를 마쳤고, 대리님께서는 저의 제안을 받아들여 메뉴얼에 추가시켰습니다. SK하이닉스에서도 이러한 실천을 통해 팀 전체의 업무 효율성을 증진시키겠습니다.
[SK하이닉스에 도전하다]
저는 SK하이닉스에 입사 후 다변량 분석이나 데이터 마이닝을 통해 SK하이닉스의 공정관리 및 신뢰성 분석을 하고 싶습니다.
대학교를 입학할 때 현실에서 쓰이는 확률이나 통계에 대해 관심이 많아 수학 전공을 선택했습니다. 하지만 실제로 입학한 뒤에 배우는 전공과목들은 고등미적분학, 추상대수학, 위상수학개론 등 현실과 동떨어진 증명에 관한 수업이 대부분이었습니다. 제가 특히 관심이 있는 통계나 확률 관련 수업에서는 좋은 성적을 받았습니다. 통계관련 업무를 수행해보고자 학교 공학교육센터에서 아르바이트를 할 때 SPSS 프로그램을 활용하여 설문조사 결과를 분석하고 산출된 수치, 그래프와 표를 바탕으로 책을 편집했습니다. 또한 저는 계산이 빨라 수치나 통계자료 분석을 능숙하게 할 수 있습니다. 실제로 최근 실시한 ‘strength finder’ 강점조사 검사결과에서 제일 뛰어난 역량이 분석가로 나왔습니다. 저의 역량을 발휘해서 다변량 분석, 데이터 마이닝 등 업무를 능숙하게 수행하겠습니다.
계리사 시험을 준비하면서 얻은 수리적인 능력도 통계업무를 수행하는데 도움이 될 것입니다. 작년에 자체적으로 미국계리사 스터디 그룹을 결성하고 조장을 맡아 팀원들을 이끌었습니다. 기존의 스터디 그룹에 참여하는 방법도 있었지만, 그것보다는 직접 의지가 있는 팀원을 선발하고 효율적인 계획을 세우고 싶어 팀원을 모집했습니다. 타 스터디 그룹과의 차별성을 위해 팀원들의 의견을 조율해 스터디만의 플래너를 작성하였습니다. 진행방향을 정할 때는 설문지 제작을 통해 팀원 모두의 의견을 빠짐없이 수렴할 수 있도록 노력했습니다. 구체적인 계획으로 저는 SOA 확률론(P) 시험과 금융수학(FM) 시험을 한 번에 통과하는 성과를 거두었습니다.