㈜한국카본
총무·법무·사무
무엇이 옳고 그른지를 몰랐습니다.
약한 아이들은 힘으로 제압을 하고, 자전거가 있으면 자물쇠를 끊고 타거나, 오락실이나 PC방에서도 소위 ‘삥을 뜯는’ 행위를 했습니다. 이런 것이 잘못된 행동인 줄 몰랐습니다. 소득 수준이 좋지 않은 동네였기에, 이런 아이들이 무수히 많았습니다. 게다가 부모님께서도 이런 제 문제를 모르시곤 했습니다.
하지만 큰 사고로 이를 알게 된 부모님께선 저를 아주 심하게 혼내셨습니다. 형편에 치우쳐 저를 사람답게 키우지 못했다고 본인들을 자책하셨습니다. 잘못을 알고는 점차 변하려 했습니다. 그리고 ‘지킬 것은 무조건 지키자’를 넘어 ‘가급적 모든 것을 지키자’는 인생관과 생활신조를 갖게 됐습니다.
옳고 그름을 알게 되자, 많은 것이 바뀌었습니다.
주위에 몇 없던 친구들이 늘어났습니다. 학업 수준이 낮은 동네에서도 바닥을 기는 성적도 올랐습니다. 이런 긍정적인 성과가 보이자 더욱 지킬 것을 지키고 싶게 됐습니다. 그리고, 그렇게 살아온 사람입니다.
방금 언급한 것처럼, 지킬 것을 무조건 지키는 것이 제 성격 최대의 장점입니다. 대학에 들어와서도 옳고 그름을 분간하지 못하는 학생들은 많았습니다. 작게는 단체 커닝이나 채점 조교와의 결탁으로 성적을 올리기도 하고, 크게는 학생회비를 횡령하는 일이 다반사였기 때문입니다. 저 또한 이런 일을 통해 성적을 올릴 수 있었고, 금전적으로 넉넉해질 수 있었습니다. 하지만 오히려 이들을 설득해 악습을 없앴습니다. 설득의 과정이 쉽지 않았지만, 절대 흥분하지 않고 차분히 설득했습니다. 이런 설득력 또한 제 장점이라고 생각합니다.
반면에 생각이 고정적이라는 것이 단점입니다. 지킬 것을 지키는 것은 좋지만, 일이나 학업에서 간혹 다양한 방면으로 해결을 모색하지 못합니다. 그러기에 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
앞서 말한, 대학에서의 악습들을 설득으로 해결한 경험이 소중합니다. 하지만 단과대학 학생회 선거에서 전략으로 승리한 경험이 더욱 남습니다.
뻔한 투표에서 승리하기 위해서는, 독특한 콘셉트가 있어야 한다고 생각했습니다. 그래서 ‘당신의 추억을 소중히 여기는 단과대학 학생회’라는 슬로건을 매달고 선거운동을 준비했습니다. 학생들의 추억이 담긴 사진들을 공모해 허가를 얻어 플래시로 만들었고, 이를 학생들이 다니는 길가에 빔 프로젝터로 틀어놓았습니다. 기호나 이름은 일절 넣지 않았습니다. 다만 프로젝터 스크린의 가장자리만 우리 선거본부의 색을 넣었습니다. 사람들은 길을 가던 중, 추억이 담긴 사진들을 보기 위해 길을 멈춰 섰습니다. 그리고 이를 관리하는 선거본부의 학생들이 입은 옷과 저희의 존재를 알게 됐습니다. 그러면서 저흴 인식하기 시작했습니다.
성과는 좋았습니다. 알맹이 없는 상대 선거본부와 달리 우리 선거본부는 75%에 달하는 표를 얻어 대승을 거둘 수 있었습니다.
한국카본에 지원한 이유부터 말씀드리고 싶습니다.
먼저, 확장을 통한 역량이 강한 곳이기 때문입니다. 단순한 낚싯대 재료에서 출발해, LNG, GP, DF, 전자사업까지 30년 남짓한 시간에 이런 확장을 이룬 곳입니다. 비록 비전공자지만, 이런 확장 능력에 감탄했습니다.
둘째, 건전한 재정성이 있는 곳이기 때문입니다. 그간 봐온 재무제표를 보면, 천억 이상의 기업 중에 한국카본처럼 부채의 비율이 낮고, 자산의 비율이 높은 기업은 찾기 힘들었습니다. 그만큼 건전한 재정성, 나아가 건전한 사원과 경영진들이 있는 곳이라 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 한국카본이 더욱 넓은 확장의 역량을 펼치도록 하는 이면에 더욱 든든한 지원을 해주는 '힐러'가 되겠습니다. 이를 위해 기존 회계 지식을 발전시키고, '지킬 것을 지키는 것'을 넘어 '지킬만한 것은 무조건 지키는' 제 성향을 발휘하겠습니다. 이를 통해 더욱 건전한 재정상태를 유지하는 한국카본이 되게끔 노력하겠습니다.