(주)한국카본
총무·법무·사무
무엇이 옳고 그른지를 몰랐습니다.
약한 아이들은 힘으로 제압을 하고, 자전거가 있으면 자물쇠를 끊고 타거나, 오락실이나 PC방에서도 소위 ‘삥을 뜯는’ 행위를 했습니다. 이런 것이 잘못된 행동인 줄 몰랐습니다. 소득 수준이 좋지 않은 동네였기에, 이런 아이들이 무수히 많았습니다. 게다가 부모님께서도 이런 제 문제를 모르시곤 했습니다.
하지만 큰 사고로 이를 알게 된 부모님께선 저를 아주 심하게 혼내셨습니다. 형편에 치우쳐 저를 사람답게 키우지 못했다고 본인들을 자책하셨습니다. 잘못을 알고는 점차 변하려 했습니다. 그리고 ‘지킬 것은 무조건 지키자’를 넘어 ‘가급적 모든 것을 지키자’는 인생관과 생활신조를 갖게 됐습니다.
옳고 그름을 알게 되자, 많은 것이 바뀌었습니다.
주위에 몇 없던 친구들이 늘어났습니다. 학업 수준이 낮은 동네에서도 바닥을 기는 성적도 올랐습니다. 이런 긍정적인 성과가 보이자 더욱 지킬 것을 지키고 싶게 됐습니다. 그리고, 그렇게 살아온 사람입니다.
작성 포인트
- 지원자의 인생관을 성장과정을 통하여 드러낸 구성은 좋습니다. 그러나 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 재무 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 또한, ‘삥을 뜯는 행위’에 대한 잘못을 깨닫고 ‘가급적 모든 것을 지키자’는 인생관을 얻게 된 것에 대한 서술은 자칫 치명적일 수 있습니다. 보다 재무라는 직무가 녹아나는 성장과정을 찾아 서술해주시기 바랍니다.
방금 언급한 것처럼, 지킬 것을 무조건 지키는 것이 제 성격 최대의 장점입니다. 대학에 들어와서도 옳고 그름을 분간하지 못하는 학생들은 많았습니다. 작게는 단체 커닝이나 채점 조교와의 결탁으로 성적을 올리기도 하고, 크게는 학생회비를 횡령하는 일이 다반사였기 때문입니다. 저 또한 이런 일을 통해 성적을 올릴 수 있었고, 금전적으로 넉넉해질 수 있었습니다. 하지만 오히려 이들을 설득해 악습을 없앴습니다. 설득의 과정이 쉽지 않았지만, 절대 흥분하지 않고 차분히 설득했습니다. 이런 설득력 또한 제 장점이라고 생각합니다.
반면에 생각이 고정적이라는 것이 단점입니다. 지킬 것을 지키는 것은 좋지만, 일이나 학업에서 간혹 다양한 방면으로 해결을 모색하지 못합니다. 그러기에 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 하며 노력 중입니다.
작성 포인트
- ‘설득력’을 장점으로 내세운 것은 좋습니다. 다만, 단순하게 장점을 드러내는 것으로 보입니다. 보다 깊이 설득력을 가지고 재무 업무를 하면서 조직생활 안에서 어떠한 역량을 비출 수 있는지에 대하여 덧붙여 주시기 바랍니다.
- ‘생각이 고정적’이라는 단점을 개선하기 위하여 다양한 방면의 독서와 고민을 해본다는 것은 좋습니다. 다만, 좀 더 구체적이고 자세하게 서술하셔야 합니다. 어떠한 분야의 책을 읽고, 문제에 대하여 어떠한 세 가지 이상으로 생각을 했었는지, 그리고 현재 얼마나 개선되었는지 등, 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
앞서 말한, 대학에서의 악습들을 설득으로 해결한 경험이 소중합니다. 하지만 단과대학 학생회 선거에서 전략으로 승리한 경험이 더욱 남습니다.
뻔한 투표에서 승리하기 위해서는, 독특한 콘셉트가 있어야 한다고 생각했습니다. 그래서 ‘당신의 추억을 소중히 여기는 단과대학 학생회’라는 슬로건을 매달고 선거운동을 준비했습니다. 학생들의 추억이 담긴 사진들을 공모해 허가를 얻어 플래시로 만들었고, 이를 학생들이 다니는 길가에 빔 프로젝터로 틀어놓았습니다. 기호나 이름은 일절 넣지 않았습니다. 다만 프로젝터 스크린의 가장자리만 우리 선거본부의 색을 넣었습니다. 사람들은 길을 가던 중, 추억이 담긴 사진들을 보기 위해 길을 멈춰 섰습니다. 그리고 이를 관리하는 선거본부의 학생들이 입은 옷과 저희의 존재를 알게 됐습니다. 그러면서 저흴 인식하기 시작했습니다.
성과는 좋았습니다. 알맹이 없는 상대 선거본부와 달리 우리 선거본부는 75%에 달하는 표를 얻어 대승을 거둘 수 있었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 단순히 단과대학 선거운동 활동을 했었던 경험만을 강조하셔서 아쉽습니다. 조직 및 단체생활을 단순히 서술하는 것이 아니라, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떤 역할을 하여 이바지 하겠다라는 포부가 있어야 합니다. 조직 및 단체생활에서의 경험, 경험 속 문제, 문제 해결과정을 통해서 지원자의 조직력, 리더쉽, 문제해결능력을 보여주시기 바랍니다.
한국카본에 지원한 이유부터 말씀드리고 싶습니다.
먼저, 확장을 통한 역량이 강한 곳이기 때문입니다. 단순한 낚싯대 재료에서 출발해, LNG, GP, DF, 전자사업까지 30년 남짓한 시간에 이런 확장을 이룬 곳입니다. 비록 비전공자지만, 이런 확장 능력에 감탄했습니다.
둘째, 건전한 재정성이 있는 곳이기 때문입니다. 그간 봐온 재무제표를 보면, 천억 이상의 기업 중에 한국카본처럼 부채의 비율이 낮고, 자산의 비율이 높은 기업은 찾기 힘들었습니다. 그만큼 건전한 재정성, 나아가 건전한 사원과 경영진들이 있는 곳이라 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 한국카본이 더욱 넓은 확장의 역량을 펼치도록 하는 이면에 더욱 든든한 지원을 해주는 '힐러'가 되겠습니다. 이를 위해 기존 회계 지식을 발전시키고, '지킬 것을 지키는 것'을 넘어 '지킬만한 것은 무조건 지키는' 제 성향을 발휘하겠습니다. 이를 통해 더욱 건전한 재정상태를 유지하는 한국카본이 되게끔 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 입사 후 포부에 관한 내용보다는 해당 기업을 지원한 동기에 집중하셔서 서술하셨습니다. 지원동기에 관한 부분을 줄이고 지원자의 입사 후 포부에 관한 내용을 서술해주시기 바랍니다. 또한 기업은 공동의 목표를 가진 조직입니다. 추상적으로 ‘건전한 재정상태 유지를 돕겠습니다.’라는 포부보다는 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시기 바랍니다.