금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[도전하는 기업 금호타이어]
저는 더 높은 곳을 향해 항상 도전하고 열정이 넘치는 사람입니다. 저의 이러한 모습이 금호타이어의 가치관과 일치 한다고 생각하여 지원하였습니다.
세계타이어 시장은 BIG3가 40%를 차지하고 있어 더욱 발전해야 하는 산업입니다. 이러한 산업 속에서 제가 본 금호타이어는 도전과 열정이 넘쳤습니다. 런플랫, 실란트, RFID 타이어 등 국내최초, 세계최초가 항상 붙어있었습니다. 또한 타이어성능표시제도, 마모수명보증제 등 성능의 자부심이 넘쳤습니다. 저는 저의 도전정신을 이루기 위해 타이어 산업에 필요한 역량을 키우려 노력하였습니다. 학부에서 수업을 통해 AutoCAD, C++, 리커다인을 통한 실질적 동역학적 해석 등 소프트웨어 능력을 키워 타이어 설계, 해석 업무에 필요한 역량을 쌓았고, 친환경의 중요성을 인지해 환경에 관한 수업을 듣고 있습니다. 저는 입사 후에도 업무에 필요한 역량을 계속 발전하여 금호타이어의 세계를 향한 도전에 이바지 하겠습니다.
[엘리트 인재가 되기 위해.]
연구개발팀의 전반적인 업무를 이른 시일 내로 이해하도록 노력하겠습니다. 그리고 끊임없이 공부하고 발전하여 5년 이내에 주어진 업무를 막힘없이 수행하는 인재가 되도록 노력할 것입니다. 이후 저의 최종 목표인 10년 후 이 분야의 엘리트 인재가 되기 위해 다음과 같은 노력을 할 것입니다.
첫째 전 세계 고객의 요구에 반응하는 연구원이 되기 위해 어학능력을 함양하고 인증시험을 통한 결과로 증명하겠습니다. 둘째 실무 능력의 향상을 위해 항상 연구하고 발전하여 스마트, 친환경 타이어를 개발하는데 저의 모든 노력을 쏟을 것입니다. 마지막으로 이전부터 목표였던 MBA 수료를 통한 공학과 경영을 실천하겠습니다.
단기적 저의 목표인 10년 연속 KNPS, KCSI 1위 선정의 이바지하고 싶고, 10년 후 BIG3에 대항하는 타어이회사가 되는 데 꼭 필요한 인재로 인정받겠습니다.
[협력하며 발전하는 인재입니다]
연구업무에서는 기본지식뿐만 아니라 인내와 끈기, 조직에서의 조화능력이 중요하다고 생각합니다.
저는 시스템 모델링 수업에서 청소로봇의 모델링을 통해 CAE를 통한 동역학적 해석 기법을 배우고 새로운 방향으로 시도 하는 창의성을 키웠습니다. 그리고 조원들과 반복과 연구로 인내를 배웠습니다. 그리고 3학년 때 한 프로젝트는 드럼세탁기와 일반세탁기의 차이를 연구하고 CAD, CAE를 통해 시뮬레이션하는 것이었습니다. 이를 통해 저는 이론적인 설계와 실제와의 차이를 이해하게 되었고 부품의 품질 및 강도의 중요성을 깨달았습니다. 또한, 반복적인 실험으로 목표를 위한 인내를 또다시 배웠습니다. 그리고 조장으로 조원의 성격과 환경을 고려한 업무 분배, 서로의 의견 조율을 통해 리더십과 협력을 배웠습니다.
저는 이러한 경험으로 인내와 끈기로 연구개발 직무에 끝까지 최선을 다할 것이며, 어느 조직에서든 융화되어 동료, 선배님들과 최고의 실적을 낼 것입니다.
[일의 대소를 불문하고 책임을 다하면 꼭 성공한다]
저는 성실과 책임감이 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 저는 작년 휴학을 하고 OO이라는 휴대폰 제조회사에서 일하였습니다. 3학년 여름방학에 잠시 했던 아르바이트에서 사장님이 저의 성실함을 보시고, 휴학한 저에게 영업사원 직을 제안하셨습니다.
두 달 후, 공장은 평택으로 이전하여 저는 인천에서 출퇴근하였습니다. 저는 한 시간 반 이상이 걸리는 거리를 단 하루의 지각도, 결석도 하지 않고 최선을 다했습니다.
하지만 5%가 넘는 불량률로 인하여 LG 전자 평택 공장에 가게 되었고 한 글귀를 보았습니다. ‘보래이 가령 백 개 가운데 한 개만 불량품이 섞여있다면 다른 아흔아홉 개도 모두 불량품이나 마찬가진기라. 신용 쌓는 일이 더 중요하다는 것을 느그들은 와 모르나.’
저는 열심히 하되 잘하는 것이 중요하다는 것을 다시금 마음에 새겼습니다. 그 후 적극적으로 새벽까지도 남아 품질에 집중하여 3% 이하의 불량률을 달성하였습니다.
[훈련병시절 배운 소통의 리더십]
저는 리더의 가장 중요한 자질은 ‘조직의 조화’를 이끌어내는 것으로 생각해 이를 실천하고자 했었습니다.
2009년 입대하였을 때, 소대장 훈련병으로 뽑혔습니다. 모든 일에 책임감을 가지고 최선을 다하려고 했었으나 저희 소대는 ‘부적응자’로 인하여 큰 어려움이 있었습니다. 그 친구는 폭력적인 언행과 행동을 일삼았고 결국 정신과 상담까지 받았습니다.
저는 이 문제를 해결하고자 제 장점을 활용해 여러 가지 일을 시도했습니다. 첫째 저는 그 친구의 전우조를 자처하고 먼저 다가가 많은 이야기를 하려 노력했습니다. 둘째 한 시간씩 자는 시간을 줄여가며 조교와 소통하여 문제를 해결하려 했습니다. 셋째 이동과 훈련 시 맨 뒤에서 그 친구를 밀어주며 실질적인 행동으로 도와주었습니다.
때론 힘들어 포기하고 싶었지만, 인내와 끈기로 5주 훈련을 무사히 마칠 수 있었습니다. 결국, 전 표창을 받고 퇴소했습니다. 저는 이처럼 인내와 끈기로 조화를 이루는 인재입니다.