에스케이하이닉스(주)
공정관리
[인생을 걸고 다이어트를 하라.]
2006년 10월, 대학생활의 회의를 느껴 갑작스레 학교를 휴학하고 입대에 올랐습니다. 대학에 대한 새로운 동기부여가 필요하였고 125kg에 육박하는 육중한 몸매를 가진 저의 몸을 버리고 싶었습니다. 입대를 하기 전 인터넷과 책을 통해 다이어트, 식단 조절, 운동 방법 등의 정보를 수집했습니다. 밥을 먹어도 먹어도 배가 부르지 않은 훈련병 시절부터 저의 다이어트의 도전은 시작되었습니다. 힘든 훈련을 마치고 난 여가시간에 제 다리는 쉴 새 없이 연병장을 달렸습니다. 훈련소를 퇴소하기 3일전, 제 몸무게는 105kg이였습니다.
자대배치를 받고 난 후에도 스스로 정한 목표에 달성하기 위하여 어김없이 연병장을 뛰고 걸었습니다. 혹한의 추위에 야간 근무를 다녀와 따뜻한 라면국물을 마시는 선임병을 보며 포기하고 싶은 마음이 한 없이 치솟았지만 생수를 벌컥벌컥 마시며 참아냈습니다. 중간에서 포기를 한다면 지금까지 고생해왔던 모든 것들이 물거품이 될 것 같았습니다. 이러한 잠깐의 유혹도 이겨내지 못한다면 앞으로 사회생활을 함에 있어 더욱더 힘든 난관을 헤쳐 나아가지 못할 것이라 생각하였습니다. 또한, 대학생활을 포기하면서 다이어트를 결심했던 목표를 반드시 이루겠다는 의지로 운동에 매진했습니다. 어느덧 2008년 새해가 밝아왔고 1년이 넘는 기간 동안의 강행군 끝에 80kg이라는 저의 꿈의 체중을 이루었습니다.
정해진 목표를 이루었다는 성취감과 무엇보다 아무리 힘든 일이라도 한번 목표를 정하면 그 목표를 해낼 수 있다는 자신감으로 책임과 임무를 다하여 일하겠습니다.
[체험 삶의 현장]
고등학교를 졸업 후부터 부모님이 운영하시는 주유소에 근무하고 있습니다. 학기 중에는 일손이 부족할 경우 대체 근무를 하였고 방학이나 휴학 기간 중에는 직원으로서 근무를 하였습니다. 처음 근무를 하게 되었을 때는 별생각 없이 그저 부모님을 도와드린다는 생각으로 일해 왔지만 세월이 흘러 여러 사람을 만나며 그들과 소통하고, 교류하면서 조직의 운영에 대해 알게 되고 나에게 부족했던 부분들을 채워주는 기회의 장이 되었습니다.
오랜 기간 주유소 근무를 하면서 왜 대부분의 주유소들이 일손부족현상을 겪고 있는가를 생각해봤습니다. 일반 사무직에 비해 주유, 세차, 배달 등 업무 종류가 많고 전문적이지 못한 일이다 보니 오랫동안 근무하시는 분을 찾기가 쉽지 않았습니다. 저 또한 매번 예측할 수 없는 상황에서 근무하기가 쉽지 않았기에 전 일손부족현상을 해결하기 위해 나름대로 많은 노력을 기울였습니다. 대체 어디서부터가 문제인지 근본적인 문제점부터 찾아봤습니다. 일용직 노동자에게 지급할 수 있는 임금의 한계와 연중무휴인 주유소의 직원 휴무 체계가 문제였습니다. 사회경험이 없던 저에게 고용의 문제는 어려운 주제라 처음에는 갈피를 잡지 못했지만 결국 이상적인 방안을 생각했습니다. 정유사가 젊은 인력을 직영대리점의 소장급으로 취업을 보장해주고 일정의 임금보조와 함께 각각의 자영 주유소로 보내어 업무를 배우게 한다는 방안입니다. 아버지께서 괜찮은 방안이라며 담당 직원을 만나 같이 이야기해봤습니다. 담당 직원은 정유사 내에서도 주유소 일손부족현상에 대해 여러 가지 의견이 나오고 있는 상황에 괜찮은 의견이라며 반겨주셨습니다. 당장 처리할 수는 없지만 충분히 검토해보겠다는 말을 해주셔서 정말 뿌듯했습니다.
경험을 바탕으로 무엇이 부족한지 몸으로 느끼고 현재의 상황에서 최선의 목표를 얻어내기 위해 노력하는 빈틈없고 야무진 사원이 되겠습니다.
[나의 한계에 도전하라!]
2013년 7월, 뭔가 아쉽다는 생각만 드는 미국생활을 이대로 끝낼 수 없다는 생각에 그랜드 캐년 트래킹을 준비하였습니다. 사람들은 매더 포인트와 야바파이 포인트, 그리고 사우스 림을 따라난 림 트레일을 들러가는 것으로 그랜드 캐년을 다녀왔다고 말합니다. 하지만 수천 길 낭떠러지 계곡 아래로 다녀오지 않았다면, 그랜드 캐년의 진면목을 봤다고 감히 말하기 힘들다고 생각합니다. 저는 그저 관광버스를 타고 올라갔다가 사진 몇 번 찍고 내려오는 그런 시시한 경험은 필요치 않았기에 대부분의 현지 전문가들이 여름에는 체력 좋은 장정들도 헬기에 불려 실려나간다고 만류했지만 6개월간의 어학생활을 의미 있게 마무리하고 싶어 한여름이라는 계절적인 한계를 무시하고 트레킹에 도전하였습니다.
트레킹 루트로는 사람들이 가장 많이 찾는다는 Bright Angel Trail을 선택해 트래킹에 들었습니다. 평소 열심히 운동하며 체력을 길러왔지만 높은 고도에 체력은 바닥나기 시작했지만 목표를 향한 강한 일념으로 체력을 아끼려 말도 하지 않고 묵묵히 걸었습니다. 인디언 가든에서 플래토 포인트까지 가는 이 트래킹의 피날레를 장식하는 구간에서 되돌아가지 않고 계속 걸어오길 잘했다는 생각이 들었습니다. 살인적인 더위는 중도에 포기하고 싶게끔 만들었지만 헤아릴 수 없는 세월동안 돌출하고 내려앉고 깎이고 마모되며 만들어진 거대한 협곡을 보며 인공되지 않고 살아있는 지구의 삶이 그대로 보이는 모습에 가슴 울컥 눈물이 치밀어 포기할 수가 없었습니다. 그저 미국생활을 잘 마무리 해보자고 시작한 트래킹이었지만 이러한 장관을 볼 수 있게 해준 제 자신에게 정말 감사했습니다.
어느덧 트레일의 종점에 도착했고 하루 휴식을 하고 하산길에 올랐습니다. 그랜드 캐년은 돌아가는 길이 내려가는 게 아니라 올라간다는 사실에 헬기를 탈까하는 생각을 했지만 옛말에 오르막이 있으면 내리막길이 있다는 말처럼 내려왔으니 올라간다고 생각하고 젖 먹던 힘까지 짜내어 트래킹을 마무리했습니다.
[임기응변의 힘]
시카고에서 연수를 하던 중 지인을 보기위해 뉴욕으로 가는 비행기에 올랐습니다. 지인과의 만남을 마무리하고 시카고로 돌아가려는 길에 문제가 생겼습니다. 예약을 했던 비행기가 5번의 연착 끝에 취소되고 말았습니다. 저는 해외에서 비행기 캔슬이라는 현실 앞에 넋을 잃었지만 이대로 가만있을 수 없다는 생각에 빠르게 머리를 굴렸습니다.
공항에서 뉴욕시내로 들어가 숙소를 잡기에는 다음날 계획까지 수틀리는 것을 볼 수 없어 운전해서 가보자라는 생각을 했습니다. 한국인이 전무한 상황 저는 수하물을 부치기 위해 같이 줄을 섰던 외국인들에게 의사를 물었습니다. 한 미국인과 영국인이 자신들도 당장 내일까지 시카고에 도착해야한다며 제 제안을 받아들여 렌트카 회사로 이동했습니다. 총 1300km에 달하는 엄청난 거리에 우리는 혀를 내둘렀지만 방법이 없었습니다. 렌트카를 빌리는 과정도 순탄치 않았습니다. 외국인인 저와 영국인은 차를 빌리기 힘들었고 미국인은 면허 취소 상태였습니다. 포기하려는 찰나 비행기가 취소된 한 부부가 들어왔고 어차피 시카고로 가야한다면 같이 가자는 제안을 하자 부부는 렌트 비용을 줄일 수 있다며 흔쾌히 허락해 주었습니다. 결국 차량을 렌트할 수 있었고 시카고로의 힘든 여정을 시작했습니다.
서울 부산 거리의 3배에 달하는 거리를 운전을 하기란 쉽지 않았지만 우리는 시카고에 다음날 오전까지 도착할 수 있었습니다. 오는 과정에서 한국 사람이 어떻게 렌트해서 갈 생각을 할 수가 있냐며 정말 재치 있고 대단하다는 말을 해주었을 때 한국인으로서 자부심을 느꼈습니다. 저 또한 어떻게 그 순간 렌트라는 생각을 했는지 모르지만 정말 겁이 없었던 것 같습니다. 좋은 사람들을 만나 재치 있게 순간을 모면하긴 했지만 다음번에는 신중을 기해야겠다고 다짐했습니다. 결과적으로 몸은 약간 힘들었지만 제 시간에 도착했고 보다 저렴하게 시카고에 도착할 수 있어 기뻤습니다.
이렇듯 저는 순간의 재치로 위기를 모면할 수 있고 무에서 유를 창조하는 사람이라고 자신합니다.
[SK하이닉스의 차세대 마에스트로]
저는 다양한 사회경험을 통해 친화력을 키웠습니다. 전문적인 지식도 중요하지만 많은 사람과 협업하는 반도체산업에서는 이러한 친화력도 중요하다고 생각합니다. 이러한 협업을 이해하는 전문엔지니어가 되기 위한 저의 실행 계획은 다음과 같습니다.
첫째, 국내외 최고의 기술력을 보유한 SK 하이닉스 현장에서 설계에 관한 기초를 다지겠습니다. 현장에서 실제적인 경험이야말로 가장 중요한 밑바탕이라고 생각합니다. 둘째, CPM, 공정관리기술사 등의 취득을 통한 끊임없는 자기계발을 통하여 전문지식, 경험을 두루 갖춘 고급 기술자가 되겠습니다. 셋째, 설계 및 공정관리 과정에서 한 그루의 나무가 아닌 숲을 바라보는 눈을 가진 인재가 되기 위해 기획과 금융 등을 공부하겠습니다.
위와 같은 3가지 주력 실행 계획을 가지고, 끝없이 노력하여 SK하이닉스에 없어서는 안 될 핵심인재로 성장하여, 미래에는 대한민국의 반도체산업이 세계 제일이 되도록 힘차게 연주하는 마에스트로가 되겠습니다. 또한, 오랜 기간 동안 주유소에 근무하며 배워온 실무 경험을 통해 많은 분야를 두루 섭렵하는 인재가 될 것 이며, Supex 주유소에 다년간 뽑혀 오신 아버지의 열정과 정신을 벤치마킹하고 저만의 방법을 추가시켜 Supex를 추구하는 SK 하이닉스의 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.