금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[설렘으로 다가온 금호타이어]
일을 시작하기 전 계획을 세울 때, 어떤 문제에 직면하여 고민하고 해결책을 찾기 위해 노력할 때 마음 깊은 곳에서 꿈틀거리는 무언가가 느껴지곤 합니다. 이러한 설렘으로 다가온 금호타이어는 제게 해결책입니다. 글로벌 시장으로 나아가는 금호타이어는 다른 기업과 달리 경기 민감도에 상대적으로 안정적인 매출을 유지하는 타이어 제조 회사입니다. 또한, 거침없는 PCR TIRE, Racing TIRE, LTR TIRE, TBR TIRE 연구개발 실적으로 다른 회사와 경쟁하는 주도적인 금호타이어만의 차별화된 기술은 R&D; 부서에 지원한 저만의 장점을 극대화할 수 있다고 확신합니다. 실패가 주는 좌절감으로 더 강해지고 단단해지는 제 장점을 활용하여 VOC, RFD를 통해 고객의 니즈를 파악하고 꼼꼼하게 시장 동향을 인지하여 그에 맞는 최고의 TIRE를 연구개발하고 싶습니다. 최고의 인재를 낫는 최고의 환경, 금호타이어를 선택한 기회를 놓치지 않겠습니다.
[사람과 기술로 세상을 바꾸다!]
세계 최초와 최고의 기술력을 갖고 싶습니다. 연구개발은 다른 업무보다 제품 성능평가와 양산화 적용을 위해서 수많은 시행착오를 겪습니다. 대학생활 중 다양한 프로젝트를 수행하면서 어려움을 극복하기 위해 소통과 협력, ‘다름’을 이해하고 공동의 목표를 추구하기 위해 노력했습니다. 시행착오를 통해 앞으로 나아갈 수 있는 자신감을 얻은 저는 금호타이어 연구원으로서 실패에 두려워하지 않고 최고를 위한 연구개발에 임할 수 있습니다. 세계 시장의 수요에 맞는 Summer, Winter Tire 제품을 개발하여 도전하겠습니다. 나라마다 각양각색의 니즈가 있기 때문에 계절마다 Tire를 만들면 수요가 급증할 것으로 생각합니다. 현재 세계 타이어 시장은 18년 기준 전체 5.2%의 수요가 있으며 특히 중국은 10.6%로 가장 높습니다. 중국 시장을 반드시 우리의 고객으로 만들어, 금호타이어의 최고로 가는 발판이 되어 국내 최고의 기업으로 성장하는 것이 목표입니다.
[핵심적 변화를 이끌다!]
R&D; 부서의 Master Key가 되겠습니다. 생산직으로 일했을 때, 생산수량 문제로 작업환경 개선과 부족한 생산량 증대를 위해 고민했습니다. 공정 전체 배치가 문제임을 파악한 저는 제가 고안한 Layout 도안을 건의하였습니다. 1열로 된 조립공정을 짧게 2열로 배치하고 조립 다음 납땜 공정을 각 열의 중간에 배치하여, 검사와 포장 공정의 공간을 넓혀 생산효율을 높이도록 하였습니다. 이는 관리자들이 문제가 발생한 공정에 즉각 처리하고, 생산자들은 시간 낭비 없이 하루 기대수량에 미치게 하였습니다. ‘그냥’ 아르바이트생인 저는 누구나 간과할 수도 있는 문제를 핵심적인 변화를 주어 사람들과 기업에 긍정적 효과를 얻게 했습니다. 남을 먼저 배려하고 공동체를 먼저 생각하여 기업의 이득이 되기 위해 책임감과 애사심을 가지고 노력했습니다. ‘어느 환경에서든 적응하고, 능동적으로 행동하자.’라는 저의 생활신조를 바탕으로 직무 수행을 성공적으로 잘할 수 있습니다.
[위기탈출 넘버원]
국토대장정을 진행하면서 하루는 산 능선을 따라 행군하던 중에 사고위험 지역에서 기상악화를 겪었는데 폭우로 인해 시계확보가 어려운 상황이었습니다. 대원들의 생명과 관련된 기획 사업이기에 안전을 최우선으로 생각하여 대원들을 도로 주변 밭으로 대피를 시켰고, 대원들의 우선순위를 정하여 여자와 감기 의심환자를 먼저 차량으로 다음 휴식지까지 이동하려 했습니다. 하지만 지속적인 폭우로 인해 긴급회의를 열어 숙영지까지 이동하기로 했습니다. 즉각적인 차량동원으로 어떠한 사고 및 지연 없이 대원들을 이송할 수 있었습니다. 그 이유는 누구의 지시 없이도 제가 차량후송을 미리 대비하여 비상연락망을 구축했기 때문입니다. 예상치 못한 상황에 책임감을 가진 저는 매사 신경 쓰고 성공을 위해 준비했습니다. 위기는 대비하지 않은 자에게 닥치는 일이라 생각합니다. 부서에 생각지 못한 위기가 닥칠지라도 즉각적으로 대처할 수 있게 유연성과 순발력의 장점을 부각하여 금호타이어의 득이 되겠습니다.
[다름이 틀림이 아님을 이해하자!]
사람과의 교감을 중요시하는 저는 외국학생과 프로젝트를 했습니다. 이슬람 모임을 굉장히 중요하게 생각하고 한국 학생들보다 수업참여에 적극적이지 않아 연구내용을 모르는 상황에서 진행했습니다. 답답한 마음을 부여잡고 먼저, 연구 관련 이론을 서점에서 고등학교 참고서를 보여주며 이해를 도왔고, 원서를 통해 유학생에게 수업내용을 이해시켜줌으로써 수업 이해도를 높였습니다. 또한, 팀원들과 함께하는 자리를 마련하여 친목을 다짐으로써 각자의 교육문화가 다르고 그로 인한 선입견이 서로 멀어지게 한 사실을 알게 되었습니다. 서로의 차이를 인정하고 반감이 아닌 교감으로 수행한 프로젝트는 사람의 가치를 얻었습니다. 조직생활에 있어 무엇보다 중요한 팀워크는 구성원 간의 상호 존중, 배려, 그리고 소통에 달려있다고 봅니다. R&D; 업무에서 제 감성 리더의 경험을 극대화해, ‘다름’을 인정하고 하나의 목표를 이루기 위해 화합을 주도하는 금호타이어의 일원이 되겠습니다.