금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[세계로 뻗어 나가는 금호타이어]
금호타이어는 지난 50여 년간 국내 타이어 시장을 이끌며 성장해왔고, 최근에는 국내 여러 고객만족도 평가에서 타이어 부문 최고의 브랜드로 선정되는 등 명실상부한 국내 최고의 타이어 회사입니다. 그뿐만 아니라 1992년 세계 타이어업계에서 10위권에 진입한 이후로 20여 년간 그 자리를 유지해오면서, 국내 타이어 업계 최초로 세계 3대 디자인 어워드 중 하나인 독일 레드닷 디자인 어워드에서 3년 연속 수상을 기록하는 등 글로벌 10대 타이어 기업으로서의 면모도 갖추었습니다.
금호타이어는 이에 안주하지 않고 첨단 기술력과 품질을 바탕으로 런플랫 타이어, 친환경 타이어, 저연비 타이어 등에 대한 연구를 더욱 강화해 글로벌 경쟁력을 높여가고 있습니다. 저는 평소 고무와 같은 고분자소재 분야에 관심을 두고 있었고, 금호타이어에서 타이어 소재 연구개발을 통해 제 능력을 펼칠 수 있을 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다.
[연구력만큼은 세계 Big3]
최근 친환경 자동차에 대한 관심이 뜨거워지면서 고성능, 친환경 타이어에 대한 관심도 높아지고 있습니다. 그리고 가격경쟁력을 바탕으로 지속해서 성장하고 있는 중국 타이어 업체들과 경쟁하기 위해서는 첨단 기술력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 저는 끊임없는 노력과 연구를 통해 금호타이어의 연구력만큼은 세계 Big3 업체들에 뒤지지 않을 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 5년까지는 타이어 소재에 대해 많은 공부를 해야 할 것입니다. 학사 출신으로 소재 분야에 대한 전문성을 가지기 위해서는 그만큼의 노력이 필요하다고 생각합니다. 이후 독자적으로 업무를 수행할 수 있을 만한 능력을 갖추게 되면, 전임 혹은 선임 연구원으로서 실란트 타이어와 같은 뛰어난 기술력을 바탕으로 한 제품개발에 힘쓸 것입니다. 이를 통해, 저 개인적으로 성취감을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 회사 더 나아가서는 국가에 공헌할 수 있다고 생각합니다.
[끊임없이 탐구하는 자세]
저는 어떤 한 분야에 관심이 생기면, 끊임없이 그 분야에 대해 찾아보고 공부하곤 합니다. 그런 제가 공업유기화학, 고분자공학 등의 과목을 들으며 고분자 재료 분야에 관심을 두게 되었습니다. 고분자 재료에 대한 연구분야는 제가 평생을 공부하여도 다 알 수 없을 만큼 무궁무진한 분야라고 생각합니다. 그리고 제가 평생을 몸담고 싶은 분야이기도 합니다.
[컴퓨터 활용 능력]
저는 평소에 컴퓨터 프로그램을 이용한 작업을 좋아하고, 군 시절에도 행정병으로 임무수행을 했었습니다. 그리고 앞으로 직장생활을 할 때에도 워드, 엑셀 등 기본 실무 능력은 매우 중요하다고 여겨, 컴퓨터활용능력 자격증에 도전하였습니다. 결국, 세 번의 도전 끝에 컴퓨터활용능력 2급을 취득할 수 있었습니다.
[대학생 직장체험 연수]
저는 OO시에서 실시한 대학생 직장체험 연수과정으로 두 달 동안 OO동 주민센터에서 일했습니다. 그 당시 주민센터에서 희망근로사업을 진행한다고 하여, 직원분께서 지원자들과 상담하고 작성한 서류를 가지고 엑셀파일로 정리하는 일을 맡았습니다. 하지만 생각보다 지원자들이 너무 많았고, 지원자들 대부분이 노인분들이라 일을 진행하는데에도 오래 걸렸습니다. 그래서 저 또한 직원분과 함께 서류접수업무를 맡게 되었습니다.
처음에는 노인분들과 의사소통한다는 게 쉬운 일이 아니었습니다. 제대로 된 서류도 없이 오시고는 무작정 참여시켜달라며, 우기는 분들도 계셨습니다. 당황스럽기도 하였지만, 오히려 저는 더 친절하게 알려드리려고 노력했습니다. 그렇게 며칠 동안 하다 보니, 주민분들을 상대하는 게 편해졌고 점점 일에 익숙해졌습니다. 그렇게 두 달간의 직장체험 연수과정을 마치고 나니, 힘들 때도 있었지만 배우고 가는 것이 더 많다는 생각이 들었습니다.
[군인으로서 올바른 행동]
저는 군 생활의 절반인 10개월 동안 10여 명의 분대원을 이끄는 분대장 임무를 수행하였습니다. 분대장으로 임무수행을 하던 중, 한번은 분대원들 간의 다툼이 있었습니다. 큰 다툼은 아니어서 분대장이었던 저를 비롯한 몇몇 사람들이 조용히 넘어간다고 해도 문제가 될 상황은 아니었습니다. 저도 처음에는 간부에게 이 사실을 보고할 것인지 말 것인지에 대한 고민을 했습니다. 왜냐하면, 분대원들 사이에 문제 또는 사고가 발생할 경우, 분대장이 책임을 지게 되고 때에 따라서 포상휴가 등의 혜택에 제한을 받을 수 있기 때문이었습니다. 하지만 저는 분대원 간의 다툼이 있었으면 바로 상관에게 보고하는 것이 군인으로서 올바른 행동이라고 생각하여 보고를 드렸습니다. 다행히 그다지 큰 다툼이 아니었기 때문에 문제를 일으킨 분대원들과 저 모두 징계를 받지 않고 주의만 받은 채 잘 마무리되었습니다.