금호타이어(주)
경영기획
[금호타이어: 금호아시아나의 비전 엔진, Global Tire Brand]
저는 ‘외국어로서의 한국어 교육론’ 등 한국어 교육 수업을 수강하면서, 중국인, 일본인, 베트남인 등 여러 외국인 학우들이 ‘금호아시아나배 한국어 말하기대회’에 참여했음을 전해 들었습니다. 이는 금호아시아나가 1946년 창업 이래 ‘금호아시아나그룹 이해관계자들의 삶의 질을 향상시키고 업계 최고 1등의 기업가치를 아름다운 기업’으로서 명실공히 자리 잡았음을 보여주는 사례였습니다.
이렇듯 금호아시아나가 성공적으로 비전을 달성한 원동력의 중심에는 No.1 Global Tire Brand인 금호타이어가 있습니다. 저도 열정과 집념의 정신으로 금호타이어의 전략경영, 인재경영, 윤리경영, 품질경영에 참여하고 싶습니다. 경부고속도로를 달리는 물류 트럭, 서울 시내를 가로지르는 버스와 택시, 매일 아침저녁 직장인들의 출퇴근을 책임지는 승용차…지금여기에 저를 살아있게 해주는 금호타이어에 제가 보답하고 싶습니다.
[나는 일류 인사전문가로서 금호아시아나의 구성원들을 아름다운 사람으로 이끌고, 금호아시아나가 아름다운 기업으로 다시 태어나는 데 이바지한다.]
5~10년 후 저는 인사, 그 중에서도 인적자원개발 분야의 전문가가 될 것입니다. 저는 대학교에서 교육학과 국어국문학을 전공했습니다. 교육학은 어떻게 ‘인간가치’를 실현할까를 고민하는 학문이고, 국어국문학도 우리말과 우리문학에 대한 탐구를 통해 ‘인간’이란 무엇인지를 사색하는 학문입니다.
저와 마찬가지로, 금호아시아나도 ‘아름다운 사람이 모여서 만드는 아름다운 기업’, ‘기업은 곧 인격체’라는 인재경영관을 가지고 있습니다. 금호아시아나의 ‘열정과 집념’의 정신, ‘질서와 자유가 조화된 열린 공동체 문화’ 역시 그 주체는 어디까지나 ‘인간’입니다. 저는 일류 인사전문가로서 금호아시아나 구성원들의 학습과 발전을 주도하고 역량과 업적을 계발함으로써 그들을 아름다운 사람으로 이끌고, 금호아시아나가 아름다운 기업이 되는 데 기여하겠습니다.
[경영관리: 금호아시아나의 Right Person]
저는 경영관리 직무에 지원했습니다. 제가 경영관리 직무를 성공적으로 수행할 수 있는 이유는 다음과 같습니다.
- 성실하고 부지런한 사람: 2007년도 2학기에 ① 모든 수업에서 단 한 번의 결석이나 지각도 하지 않은 성실성 ② 스스로 수업자료를 찾고 친구들과 스터디를 결성하는 자기주도성 ③ 조모임에서의 리더십과 팀워크를 발휘하여 전 과목에서 A+를 받아 학과수석을 하였고, 2011년도 2학기에는 학과차석을 하기도 했습니다.
- 연구하고 공부하는 사람: 인력개발인턴십 멘토링, 인적자원개발 세미나 참석, 직무역량스쿨 교육이수, 영어와 일본어 등의 어학공부, 다방면에 걸친 독서, 78kg에서 58kg으로 감량 등 자기계발에 힘썼습니다.
- 진지하고 적극적인 사람: 2013년 겨울방학 동안 ‘한언 출판사’에서 출판기획부터 원고편집에 이르는 전 과정에 참여하여 『에디슨 스타일 컨버전스 혁신』을 출판했습니다.
[두 번째 신생아로 다시 태어나다]
2013년도 2학기에 ‘인력개발인턴십’을 수강할 때였습니다. 이 과목은 매주 제출하는 쪽글과 기말 보고서, 조별 발표를 통해 성적을 평가하였습니다. 그런데, 저는 10월 경 횡단보도에서 시내버스에 치이는 불의의 교통사고를 당하는 바람에 3주 정도를 입원해야 했습니다. 게다가 퇴원 후에도 왼팔의 타박상이 다 낫지 않았고, 오른손 가운뎃손가락의 인대가 파열되어 한 달 정도는 더 깁스를 하고 있어야 했습니다.
병휴학을 해야 할지를 고민했지만, 뜻밖의 교통사고를 당하고 나니 “이 세상에 다시 태어난 것이나 마찬가지이니 매 순간순간마다 감사하고 최선을 다하며 제2의 인생을 살아보자.”라는 생각이 들었습니다.
그리하여 남겨진 왼손으로 그간 미제출한 쪽글과 보고서를 타이핑하여 제출하고, 조장을 맡은 조모임을 이끌었습니다. 덕분에 마침내 A+을 받을 수 있었고, 이 과목뿐만 아니라 2013년도 2학기의 다른 과목들도 준수한 성적을 성취할 수 있었습니다.
[“선생님, 고맙습니다!”: 시험을 포기하고 학생들을 책임지다]
OOO종합복지관에서 봉사활동을 할 때, 하루는 사회복지사 선생님 및 다른 자원봉사자들과 함께 학생들을 인솔하여 공연관람을 하고 와야 했습니다. 그리고 저는 그날 토익 모의고사가 있어서, 공연이 끝나는 대로 바로 학원으로 출발해야 했습니다. 그런데, 학생들의 귀가를 담당하는 사회복지사 선생님께서 갑자기 급한 일이 생겨 학생들을 데려다주지 못한다고 하셨습니다. 공연장에서 학생들의 집까지는 지하철을 탄 후 버스로 갈아타야 할 정도로 거리가 꽤 되었기 때문에, 학생들을 혼자 보낼 수는 없는 노릇이었습니다. 게다가 다른 자원봉사자들은 전부 여성분들이어서 몸이 불편한 학생들을 이끌기는 힘들었습니다.
이에 저는 과감하게 모의고사를 포기하고 학생들을 한명한명 집으로 배웅해주었습니다. 그 주 일요일 실전시험을 대비할 수 있는 모의고사를 포기해야 했지만, 학생들의 “선생님, 고맙습니다!”라는 말 한마디는 뿌듯하게 남아있습니다.