에스케이하이닉스(주)
제품시험
[원칙을 지키는 성실함]
누구보다 먼저 움직이는 인재입니다. 저는 시골에서 태어나고 자라는 동안, 교통편이 원활하지 않아 약속이 있으면 다른 사람보다 1시간 먼저 움직여야 했습니다. 지각은 불신의 시작이라 생각했고 저 자신을 용납시키지 못했습니다. 하지만 남들보다 먼저 움직인다는 것은 누구도 알아주지 않았고 저 혼자만의 싸움이었기에 매우 힘든 일이었습니다. 10번 중 한 번만 약속을 어겨도 성실함이 없는 놈이라 평가하는 사람들의 태도가 화가 났지만, 당연한 일이었습니다. 시골에 산다는 것은 핑계가 될 수 없었고 누구보다 저 자신을 채찍질해야 했습니다. 끊임없이 인내한 결과, 습관으로 이어져 성실하다는 소리를 듣게 하였습니다. 또한, 시간의 여유를 가져와 매사의 정보에 우위를 점할 수 있던 저만의 강점이 되었습니다.
[Together는 Teamwork를 수반하다]우승과 동시에 Teamwork는 생성될 것으로 생각했습니다. 학창시절부터 취미활동으로 사회인야구를 즐기고 있는데 팀에서 감독으로서 우승을 꾀한 적이 있습니다. 하지만 우승만을 위한 욕심은 오로지 주전선수만의 기용으로 팀의 불협화음을 이끌었고 팀원의 의견을 다양하게 수렴하지 못했던 저 자신을 되돌아보는 계기가 되었습니다. 또한, Teamwork가 우승을 만든다고 다시 깨닫게 되는 계기가 되었습니다. 저는 대화를 통해 해결방안을 찾자는 생각으로 매 경기 후 서로의 실수를 돌아보고 개선사항 도출을 위해 팀 회의를 갖자고 제안하였습니다. 비록 우승은 실패하였지만, 개선을 꾀한 팀 회의를 통해 Teamwork를 다질 수 있었고, 적극적인 연습을 도모해 실력 차이를 줄여 즐기는 야구를 가능케 하였습니다. 이를 통해 Together로 Teamwork를 만들어 팀원 전체가 한마음으로 뭉쳤을 때의 가치를 깨달을 수 있었습니다.
[나는 분석적이다]
쓰레기차에 매달려 보셨습니까. 학창시절, 부족한 용돈을 충당하고자 다양한 아르바이트를 경험했는데 그 중 쓰레기수거아르바이트는 동료들을 위해 헌신적인 인재임을 자각할 수 있었습니다. 제가 일했던 OO산업은 남양주시 마석 일대의 쓰레기를 5개의 경로로 나누어 담당했습니다. 그중 상대적으로 주택가가 밀집된 2번 경로의 경우는 차량이 들어갈 수 없는 좁은 골목이 많아 피하는 대상이었습니다. 관행상 2번 경로는 어린 직원의 담당이었고 업무의 불균형으로 인한 불만은 쌓일 수밖에 없었습니다. 더 이상의 방치는 Teamwork의 붕괴를 가져올 것으로 생각해 새로운 제도가 필요했습니다. 하지만 그 누구도 바꾸려 하지 않았고 방법이 없다고 믿고 있었습니다. 저는 골똘히 생각에 잠겼고 업무 중 다른 차량과 만날 시에 서로 커피 한 잔을 나눴던 기억을 되새겨 봤습니다. 만남은 잦았고 분명히 방법은 있을 것으로 생각해 지도를 펴 서로의 동선을 확인해 보았습니다. 차량의 위치를 시간대별로 엑셀을 이용해 정리했고 동선을 재배치해보니 2번 경로와 타 경로와의 교차점은 상당히 많았습니다. 저의 예측은 가능하다고 판단됐으나 그 누구도 한낱 아르바이트생의 의견을 들어주려 하지 않았습니다. 하지만 팀장님은 저의 성실함을 담보로 믿어주셨고 업무의 결과는 성공적인 2번 경로 협업을 이루어 내어 균형을 이룰 수 있었습니다. 한낱 아르바이트생의 제안이었지만 적극적으로 수렴해주신 덕분에 효율적인 쓰레기수거를 이루어 칭찬을 이끌었고, 2번 경로는 더는 기피대상이 아니었습니다. 또한, 시간단축으로 동료들과 담소를 나눌 시간적 여유를 이끌었습니다.
[영어는 배우는 것이 아니라 느끼는 것이다]영어를 성실함의 척도라 생각했지만 저는 성실하지 않았었습니다. 저는 어학연수를 결심하고 유학원을 알아보았는데 담당 매니저는 필리핀-캐나다 연계연수를 추천해주었습니다. 필리핀에서 실력을 쌓아 토론토에서 제일 큰 아카데미인 ILAC 입학시험에서 레벨 9 이상을 취득하자는 목표도 심어주었습니다. 저를 더욱 자극했던 점은 레벨 11 이상이 되면 비즈니스클래스를 수강할 수 있다는 것이었습니다. 장차 사회로 나가야 하는 저에게 있어 비즈니스클래스는 상당히 큰 매력이었습니다. 이를 목표로 삼아 배우자라기보다는 느끼자는 자세로 시작했습니다. 한국에서의 오랜 학습기간에도 불구하고 생활영어 한마디 못하는 저 자신이 원망스러워 영어에 자연스러움을 느끼고 싶었습니다. 움직이지 않는 입을 열고자 기초부터 탄탄히 다졌고 더 나은 학습법을 찾기도 했습니다. 저 자신이 원어민국가의 초등학생 수준보다 안된다 생각하여 저만의 방법인 영어 만화감상법으로 좋은 표현은 적어가며 익혔습니다. 이는 지금까지도 저의 취미생활 중 하나가 되어 꾸준함을 유지할 수 있었던 저만의 방법이 되었습니다. 실제로 영어는 어렵지 않고 너무나 즐거운 존재였습니다. 즐거웠던 영어는 캐나다 입국심사에서부터 자연스러움으로 이어져 자신감을 갖게 하였습니다. 대망의 입학시험 당일, 의외로 인터뷰질문은 간단했고 저를 평가하기에는 부족하다는 아쉬움을 남게 하였습니다. 하지만 결과는 레벨 11 달성! 영어는 시제가 중요한데 그래머 인 유즈라는 책으로 정확히 공부했고, 농담도 섞을 수 있었던 자신감이 만들어낸 결과였습니다. 한가지 인상 깊었던 점은 학원을 수료할 때까지 레벨 11 이상에서 단 한 명의 한국인 남학생이 없었다는 점은 지금도 기억에 남아 저를 뿌듯하게 합니다.
[나비의 날갯짓은 안목을 키우는 원동력] 목표를 갖고 변화를 꾸려나갔던 적이 있습니다. 2011년 OO대학교 신소재공학과 학생회장으로서 신소재공학과가 타 학과보다 전공만족도 및 취업 접근성이 부족하다는 설문결과를 접해 듣고 변화가 필요하다고 생각했습니다. 이를 착안점으로 목표를 다졌는데 선후배 간 친밀함을 높여 전공지식뿐만 아니라 취업에 있어 접근성을 높이자는 것이었습니다. 목표를 이루기 위해 정기적인 만남인 FC전진 축구동아리를 만들어 활성화를 도모했습니다. 또한, 동아리창단만이 전부가 아니라 연결고리역할에 중요성도 간과하지 않았습니다. 대화 시에는 공통주제를 던지려고 노력했고 최대한 서로의 공통점을 찾으려 개개인을 분석하기도 했습니다. 그 결과, 운동 후에 자연스러운 식사와 술 한잔으로 이어져 서로 가깝게 만들어주었고 어느덧 농담을 주고받는 사이로 발전할 수 있었습니다. 특별하지도 색다르지도 않은 변화였지만 여러 학우에게 있어 적극적인 학과생활을 도모했고 전공지식이나 취업정보의 접근성을 향상할 수 있었습니다. 실제로 2013년 신소재공학과는 OO대학교에서 취업률 1위라는 대단한 업적을 달성했습니다. 동아리창단이 절대적인 역할은 아니었지만 작은 변화는 이끌었다고 생각합니다. 자칫 무모할 수도 있었지만 제 열정을 믿었고 해낼 수 있다는 자신감이 있었습니다. 햇수로 4년 차에 접어든 FC전진 축구동아리는 미래를 보는 안목뿐 아니라 자신의 임무에 대한 책임감도 키울 수 있게 하였습니다. 이러한 경험을 통해 나비의 날갯짓이 바람을 만들 수 있다는 점을 명심하고 사소한 것도 놓치지 않는 품질관리전문가가 되겠습니다.
[발 빠른 경험으로 설득력 높은 기안서를 작성하다]경험은 직무의 접근성을 높여 이해도를 향상합니다. SK하이닉스는 오직 스펙만을 보고 채용하는 것이 아니라 직무의 이해도가 높은 사원을 채용한다고 들었습니다. 이 때문에 회사는 자연스럽게 탄탄해질 수 있었고 지원자를 움직이게 하였습니다. 저는 SK하이닉스 품질보증직무의 이해도를 높이고자 OOO개발원에서 6sigma GB 과정의 프로젝트를 체험해본 경험이 있습니다. 첫 실습결과, 저희의 시그마 수준은 터무니없을 정도로 낮게 나왔고 많은 CTQ를 도출해 내야만 했습니다. 역대 참가자 중 최고의 시그마 수준을 기록고자 가능성이 있는 CTQ를 찾아내 개선하였고, Quick Action으로 해결할 수 있는 부분을 먼저 해결하면서 시그마 수준을 한 층 올릴 수 있었습니다. 저와 팀원들은 노력을 통해 이루어낸 성과에 기뻤고, 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다. 저는 팀원 중 유일하게 컴퓨터활용능력 자격보유자로서 엑셀과 유사한 프로그램인 미니탭을 손쉽게 다루어 결과를 효율적으로 정리하기도 했습니다. 이와 더불어 고객의 다양한 Application에 대응하는 품질보증직무에서 폭넓은 지식을 활용하고자 고객서비스기반의 마케팅조사분석사 2급, 기획능력검정 2급의 자격취득 및 프로젝트경험으로 차별화된 품질관리전문가를 가능케 한다고 자부합니다.
제가 SK하이닉스의 신입사원이 된다면, 지식을 활용해 차별화된 전략으로 충성고객을 이끌겠습니다. 즉, SK하이닉스의 철저한 품질관리를 거친 제품은 성능이 우수하다는 품질강조마케팅을 실현해 저희 고객인 수많은 기업에 어필하는 것입니다. 고객은 구매를 위해 품질 측면에서 제일 많은 시간을 소비하는데 이를 단축해주어 이윤을 극대화할 수 있다는 장점이 있습니다. 이 꿈의 실현을 위해 저의 능력을 충분히 발휘하여 SK하이닉스가 대한민국 제1의 반도체회사로 거듭나는 데 이바지하겠습니다.