도시바삼성스토리지테크놀러지코리아(주)
영업관리
[SPC의 DNA로 똘똘 뭉친 아이스크림 걸]
BR코리아의 Part Timer로 3년간 일하면서 SPC그룹이 추구하는 열정과 창의, 그리고 고객 우선이라는 정신을 몸소 경험했습니다. 정기적으로 시행하는 품질관리, 위생관리, 영업관리 등 정직하고 꼼꼼한 직/가맹점 관리 체계에 또 한 번 감탄했습니다. 저는 1945년 상미당으로 시작한 SPC그룹의 전통에 대해 깊이 이해하고 있고 오랜 시간 아르바이트를 통해 쌓아왔던 SPC그룹에 대한 애정과 주인 정신을 가지고 있는 인재입니다. 따라서 SPC그룹이 세계인의 입맛을 사로잡는 글로벌 기업으로 도약하는데 기여할 수 있을 거라 확신했기에 입사를 지원하였습니다. 특히 제가 지원한 영업관리는 점포관리에 대한 전문적인 지식과 더불어 밝고 긍정적인 성격이 필요한 직무입니다. 때문에 학부 시절 전공과목을 통해 쌓았던 관리자로서의 지식과 더불어 음악동아리에서의 뮤지컬 기획, 한산대첩축제의 이순신마니아 활동 등으로 검증된 저의 적극적인 대인관계 능력이 빛을 발할 것입니다.
[책임감 있는 사원이 되겠습니다]
신입사원으로서 최우선으로 두어야 할 가치는 직무에 대한 책임감과 어느 조직에 있어도 힘차게 굴러갈 수 있는 대인관계 능력이라고 생각합니다. 아르바이트 계에서도 힘들다고 소문난 배스킨라빈스의 Part Timer로 일하면서 힘든 순간들을 많이 맞닥뜨렸지만 저는 절대 포기하지 않았습니다. 깨끗하고 청결한 점포를 유지해야 하고 고객의 니즈 실현을 위한 서비스 정신을 추구해야하는 제 업무에 대한 책임감이 있었기 때문입니다. 그리고 그 책임감은 제가 일을 더 즐겁게 할 수 있는 원동력이 되었고 보람이라는 결과로 되돌아왔습니다. 이처럼 저는 입사 후 먼저 제가 맡을 PB가맹영업 직무에 대한 책임감을 가지고 정직하게 배우겠습니다. 그리고 제가 배운 것들을 아낌없이 고객들에게 전해줄 수 있는 진정한 SPC인이 되겠습니다.
[영업관리의 체계적인 틀을 구축하고 싶습니다]
저는 PB가맹영업이라는 직무를 발판으로 SPC그룹의 영업관리 체계를 더욱 효율적으로 구축할 것입니다. SPC의 우수한 POS 관리시스템을 더욱 확장시켜 관리의 전반적인 업무에 대한 노동력, 시간, 원가 이 세 가지 모두를 최소화시키는 시스템을 만들고 싶습니다. 우수한 점들은 더욱 적극적으로 활용하고 비효율적인 부분들은 다각도로 분석하고 개선하기 위해서는 현장에서 몸소 느껴보는 것이 첫 번째 단계이자 기본이라 생각합니다. 그리고 이러한 체계를 이끌어내는데 빅데이터들을 통해 의미 있는 정보들을 끌어내고 활용하는 데이터 마이닝 기법을 활용해보고 싶습니다. 이론적으로 생각했을 때 가장 효율적인 솔루션이 있지만, 실제 현장에서 적용되는 방법들이란 작업자들의 노하우와 경험을 바탕으로 비롯된 것들이 많습니다. 이러한 정보들을 활용하여 SPC를 위한, SPC만의 독자적인 영업관리 체계를 구축하는 것, 그것이 제가 SPC그룹에서 함께 성장하고 싶은 이유이자 목표입니다.
[숲을 보는 산업공학도]
제품의 주문, 진열, 청결, 판매 등의 점포 운영에서부터 매출관리, 원가관리, 인원관리 등의 경영 마인드는 영업관리자가 지녀야 할 가장 기본적인 것이라 생각합니다. 저는 산업공학도로서 원가관리를 위한 경제성공학, 경영자로서의 자질을 위한 공학경영, 작업자 관리를 위한 작업분석 및 설계, 제품의 품질을 관리하는 품질관리 과목의 수강을 통해 관리자로서의 기본적인 역량을 쌓았습니다. 또한, 이와 관련된 팀 프로젝트를 진행하면서 단순히 이론적인 지식을 습득하는 것만이 아닌 적용시켜보는 간접적인 실무 경험을 쌓았습니다. 실제로 배스킨라빈스의 아이스크림 품목 배치에 관련된 팀 프로젝트를 진행하면서 도출된 결론을 실무에 적용해 본 적이 있습니다. 그 결과 아이스크림 989g당 약 3분의 서비스 타임을 절감시키는 효과를 볼 수 있었습니다. 이처럼 제 자신뿐만 아니라 제가 속한 조직의 발전이 있기 위해서는 먼저 애정이 바탕이 되어야 합니다. 이 애정으로부터 끊임없는 고찰과 개선이 이루어집니다. 저는 제가 배웠던 전공지식과 SPC그룹에 대한 애정으로 영업과 관련해 조언하고 애로사항 등을 파악하여 해결방안을 제시하겠습니다.
[행동하라, 내가 먼저]
영업관리 직무에서 필수적으로 갖춰야 할 역량은 직원들의 화합을 이끌어내는 리더십이라고 생각합니다. 2012년 여름, 통영 한산대첩축제 이순신마니아의 체험팀장으로 활동했습니다. 그 당시 열악한 환경과 전국 각지에서 몰려드는 관광객들의 압도적인 수에 저와 팀원들은 방전되기 일보 직전이었습니다. 하지만 위기에 순간에도 결코 좌절하지 않는 저의 긍정적인 성격과 팀장으로서의 의무감이 있었기에 저는 다시 한 번 힘을 냈습니다. 본부까지 여러 번 왕복하며 얼음물을 공수해오고 수시로 무전기를 확인하며 필요할 경우 직접 달려가 수십 개의 의자를 날랐습니다. 그리고 처져 있는 분위기를 끌어 올리기 위해 노래를 부르며 팀원들의 흥을 북돋았고, 저의 노력은 팀원들이 다시 힘을 낼 수 있었던 계기가 되었습니다. 이와 같은 화합의 리더십을 통해 점주와 직원들 간의 긴밀한 협조관계를 유지하고 영업 활성화 방안 수립과 매출증대를 위한 판촉 전략을 추진하는 데 있어서 시너지를 이끌어 내겠습니다.
[차별하지 않는 서비스를 제공하라]
고객 만족을 실천할 수 있는 친절하고 긍정적인 자세 또한 영업관리에서 꼭 필요한 역량입니다. 배스킨라빈스에서 일 할 당시, 외국인 손님들이 종종 찾아오는 경우가 있었습니다. 서툰 한국말로 열심히 주문하는 외국인 고객이 있는가 하면 우리말을 전혀 구사할 줄 모르는 외국인 고객도 있었습니다. 의사소통의 불편함으로 인해 모든 서비스를 100% 활용할 수 없다는 것은 있을 수 없는 일이었기에 "반갑습니다! 배스킨라빈스입니다!"라는 힘찬 인사와 함께 POS 시스템에서 제공하는 외국인 응대 메뉴얼을 바탕으로 메뉴설명과 함께 포인트카드에 대한 안내까지 해드렸습니다. 이때까지 포인트 카드 서비스를 받지 못한 채 제품을 구매했던 외국인 손님께서는 "Thank you very much!"라는 인사와 함께 저희 매장의 단골손님이 되었습니다. 고객의 가려운 곳 까지 '구석구석' 긁어 주는 친절함이라는 자세로 고객의 소리를 귀담아듣는 영업사원이 되겠습니다.