기아자동차㈜
생산직
[11,800장]
고등학교 시절 남들보다 2배는 노력했습니다. 과목별로 정리 노트 2개씩 만들어 누구보다 열심히 쓰고 외워 성적이 상위권에 올랐습니다. 이 모습을 본 반 친구들은 고등학교 2학년 때 저를 반장으로 추천하였고, 반장이라는 직책을 맡았습니다. 반장을 하면서 "반을 위해 무엇을 할 수 있을까?"라는 생각을 했습니다. 고민 끝에 정리 노트를 친구들에게 복사해 주었습니다. 처음엔 복사해 주기가 어려웠습니다. 하지만 친구들도 성적이 오르고 함께 목표에 오를 수 있겠다는 생각에 결심하게 되었습니다. 반 평균이 10점 이상 향상되었고, 단합이 잘되는 반으로 소문이 났습니다. 선생님께서 "역시 OOO"라고 칭찬을 해주셨고, 칭찬은 고래도 춤추게 하는 것처럼 반을 위해 더욱 힘쓰는 반장이 되었습니다. 복사물에 쓰여 있지 않은 다른 무언가를 11,800장의 복사물들을 통해 배울 수 있었습니다. 현재도 소장 중인 정리 노트를 보며 기아자동차에서도 일을 배워 노트를 정리하고 싶습니다.
[운일기구]
고등학교 때 전교 1등이 제 목표였습니다. 목표를 이루기 위해 노력했지만, 성적이 오르지 않았습니다. 공부하는 습관이 제대로 잡히지 않아서 앉아있는 습관, 체력 등이 부족했습니다. 변화의 필요성을 깨닫고, 이를 위해 앉아 있는 습관과 수영, 유도를 시작했습니다. 처음에는 힘들었지만, 제게는 뚜렷한 목표가 있었기에 포기하지 않았습니다. 운칠기삼이라는 말이 있습니다. 하지만 저는 운일기구, 운이 1이고 노력이 9라는 생각으로 열심히 목표로 향했습니다. 시간이 지나며 체력과 집중력이 향상되었고, 성적 또한 향상되었습니다. 성적이 향상되는 것이 눈에 보이자 공부에 흥미가 생겼고, 즐기게 되었습니다. 그 결과 전교 1등이라는 목표를 이뤘고, 교육감 학력상을 수상했습니다. 이런 경험을 바탕으로 어떤 일을 하면서 목표를 세우는 습관이 길러졌습니다. 눈에 바로 결과가 나타나지 않아도 목표가 있기에 끈질기게 노력할 수 있었습니다.
[좋은날이다.]
제가 진학한 제철산업과는 대부분이 제철 관련 수업이었습니다. 2년제 대학 특성상 단기간에 전문적 인재로서의 준비를 위해 많은 양의 수업과 과제, 자격증 취득 준비로 바쁜 생활을 했습니다. 먼저 취직한 선배들과 대화를 했을 때 생산직의 꿈의 직장은 자동차회사라는 말을 들었고, 그중에서도 기아자동차는 다른 회사에 비해 시간과 노력이 배로 들어 입사하기가 어렵다고 했습니다. 노력과 시간이 더 든다는 이유로 그저 꿈에 그치지 않고 싶었고, 기아자동차가 어떤 회사인지 조사를 하던 중 광고들을 봤습니다. "좋은날이다"이 문구를 본 순간 확고해졌습니다. 또 자동차 관련 지식이 필요한 것을 알게 되어 학과 공부와 함께 주말에 남아 자동차정비 기능사 자격증을 준비하기 시작했습니다. 하지만 대부분 생소한 내용이었던 첫 시험에 실패했고 기아자동차 입사는 꿈인가 생각했지만 포기하지 않았습니다. 현재는 자동차과 친구에게 도움을 요청해 같이 자동차정비 기능사 자격증을 준비하고 있습니다. 입사하게 된다면 현장 기술 미 이론 공부를 꾸준히 하여 기사 자격증도 취득할 것입니다. 제철회사에 취직할 수도 있지만, 기아자동차에 입사해 좋은 날을 보내며 최고의 사원이 되고 싶습니다. 입사 후에 좋은 사원이 되어 기아자동차와 사회에 1%라도 도움이 되고 싶습니다.
[일본여행기]
어렸을 적부터 부모님께서는 남자는 많은 경험을 해봐야 한다고 하셔, 여러 가지 활동을 해왔습니다. 웅변, 피아노, 미술, 태권도, 수영 등등 많은 걸 해왔습니다. 하지만 제일 기억에 남는 것은 고등학교 때 일본에 2번 문화체험을 하고 온 것입니다. 일본에서의 경험은 제 삶을 더욱더 모범적으로 바뀌게 했습니다. 일본은 규칙을 엄격하게 지키며, 타인에게 최소한의 불편함도 주지 않도록 생활하는 모습이 인상적이 이었습니다. 자기의 쓰레기는 주머니에 상항 챙겨 놓았다가 집에서 버리는 그런 모습이 저에겐 신선한 충격이었습니다. 그 후로 학교생활도 전보다 많이 바뀌게 되었고, 남들이 봤을 때 조금 더 모범적인 학생이 되고자 노력한 결과 다양한 상장을 수여하게 되었습니다. 또, 부모님의 부담을 덜어드리고자 주말에 인력소에 나가 용돈을 벌었습니다. 매일 새로운 일터와 사람들과 작업을 하기가 쉽지만은 않았습니다. 비록 물건을 나르고 삽질 등 힘으로 하는 일이지만 단합이 안 되면 매끄럽게 진행되기 어렵습니다. 하지만 상대방을 존중하고, 배려해 원만하게 작업을 헤쳐나가곤 했습니다. 한번은 몸살에 걸려 일을 못 나갔습니다. 그때 인력소 사장님께서 전화해 꼭 나와달라고 했습니다. 사장님께서 저를 믿어 주신다는 생각에 아픈 몸을 추스르고 작업을 했던 적도 있습니다. 이러한 사회활동을 통해 배운 것들은 기아자동차에 입사 후 강점으로 작용할 것입니다.