농심그룹
재무회계
[소통의 중요성]
초등학교 시절, 같은 반에는 지적능력이 조금 떨어지는 친구가 있었습니다. 이로 인해 다른 아이들로부터 따돌림을 받았고 담임선생님께서는 당시 반장이었던 저에게 그 친구의 학교생활을 도와주라고 하셨습니다. 힘들게 하교 생활을 해야 하는 그 친구의 처지를 진심으로 이해하고 나니 자연스럽게 가까워질 수 있었고, 학교에서 유일하게 그 친구와 이야기하는 상대가 되었습니다. 일 년이라는 시간을 그 친구와 함께 하면서 다른 사람들에게 도움을 주려면 진심으로 상대방의 처지를 이해하고 그의 입장에 서는 것이 가장 중요한 것임을 깨달았습니다.
[배려와 이해]
저의 장점은 상대방과 커뮤니케이션을 원활하게 할 수 있다는 것입니다. 대학교 때 저소득층 아이들을 대상으로 한 멘토링 활동에 참여하면서 초등학교 아이들과 소통할 기회가 있었습니다. 한참 예민한 시기에 남들보다 경제적으로 어려운 상황을 공감하고 이해하기 위해서는 섬세한 주의와 배려가 필요했습니다. 이 과정을 통해 사람을 대하는 법을 배웠습니다. 고등학교 때에는 반장을 맡아서 반 분위기를 화목하게 이끌었고 선생님과 반 친구들과의 중재자로서 소통의 중심 역할을 하였습니다.
[무한한 발전가능성]
농심은 세계 속의 글로벌 기업으로, 식품산업에서의 무한한 발전가능성이 있는 기업입니다. 저는 이곳에서 저의 꿈을 실현해 보고자 지원하게 되었습니다. 저의 꿈은 회계 및 재무분야에서의 전문가가 되는 것입니다. 4년간의 대학생활을 통해 얻은 지식과 경험을 농심의 발전, 그리고 저의 발전을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
[기본에 충실하자]
저의 전공은 회계학입니다. 저는 학교전공수업시간에는 항상 수업 전에 도착해서 오늘 배울 부분을 읽어보고 수업시간에는 절대로 졸지 않으며, 수업에 적극적으로 참여하였습니다. 질문에 대한 답이 틀리더라도 저는 당당하게 저의 생각을 이야기 했고, 교수님께서는 저의 용기 있는 모습에 칭찬을 해주셨습니다.
모든 과목이 그러하겠지만 특히 세법과 같은 경우는 단순 암기가 아닌 생각하는 습관이 중요하다고 배웠습니다. 그 법이 나온 배경과 기초 원리를 이해하지 못한다면 다른 유형의 문제에 부닥쳤을 때 해결할 수 없기 때문입니다. 저는 기본에 충실하려고 노력했습니다. 그렇기 때문에 대학에서 배우는 전공에 대해 소홀히 하지 않았습니다. 저는 성실한 대학생활을 통해서 저만의 공부방법을 터득할 수 있었습니다.
[말레이시아 인턴]
2013년 겨울방학 때 한국대학교육협의회에서 주관하는 대학생 글로벌 인턴쉽에 참여했습니다. 저는 말레이시아 타페웨어 재무팀에서 약2달간 인턴업무를 하고 돌아왔습니다. 짧은 기간이었지만, 회계업무 시스템에 대한 이해와 더불어, 거래처와의 대금결제, 매출채권관리, 재고관리의 경험으로 농심에 기여하겠습니다.
[단골손님]
저는 고객이란 '신뢰를 바탕으로 한 잠재적이며, 지속적인 인간관계' 라고 생각합니다. 고객만족을 위한 사소한 행동하나가 장기적으로 매출과 브랜드가치향상에 큰 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다.
저는 군대를 전역하고 나서 편의점 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 법원근처에서 아르바이트를 3개월 정도 했었는데 항상 담배손님들을 보다보니 손님이 멀리서 걸어올 때부터 무슨 담배를 피는지 알고 미리 꺼내놓았습니다. 그러자 손님들은 제가 담배를 기억하는 것을 기특하게 생각하면서 자주 방문해 주셨습니다.  단골손님이 되거나 혹은 단골손님을 만드는 데는 어려운 방법이 필요한 것이 아니라고 생각합니다. 조금만 생각을 바꾸어 고객의 입장에서 생각하고 배려한다면 쉽게 사람을 이끌 수 있다고 믿고 있습니다.
저는 편의점 아르바이트를 하기 전까지는 제가 잘하는 것이 무엇인지에 대해 확신할 수 없었습니다. 하지만 아르바이트 경험을 통해서 상대방에 대한 작은 배려가 손님들로 하여금 작은 감동뿐아니라 저를 찾는다는 것에 대해 매우 뿌듯했습니다. 아르바이트를 그만두기 몇일 전 동안에는 이제 못 보게 되어 아쉽다는 말을 듣고, 보람을 느꼈습니다.
[꼭 필요한 친구]
말레이시아에서 짧은 인턴 생활을 하면서, 한국라면이 너무 먹고 싶었습니다. 마트에서 신라면을 발견했을 때 사막에서 물을 찾은 것처럼 너무 기뻤습니다. 한국에서는 너무 흔해서 눈에 들어오지 않았던 것이 막상 외국에 나가니 아주 소중하게 느껴졌습니다. 다른 한편으로는 말레이시아라는 곳에서 농심이 성공하기 위해서는 어떤 부분이 필요한 지에 대한 생각도 해보았습니다.
농심이 '글로벌 종합식품기업' 으로 나아가기 위해서 저는 친환경과 안전한 식품이라는 이미지가 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 소비자들의 기호가 변하면서 새롭고 다양한 식품을 개발하는 것도 중요하지만 이에 못지않게 친환경과 안전성을 동시에 생각하고 있다는 이미지를 추가한다면 글로벌 종합식품기업으로 거듭나는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
믿음에 기초한 소비자와 농심의 관계가 계속적으로 유지된다면, 장기적인 관점에서 해외시장에서의 상품차별화와 마케팅을 통해 해외수요를 꾸준히 확보할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 한국기업이라는 고립된 이미지를 탈피하기 위해서는 적극적인 해외시장 개척 및 소비자들의 수요파악에 기초한 상품개발이 이루어져야 할 것이라고 생각합니다.