(주)대웅제약
마케팅·광고·분석
창의적인 접근방법을 선호하고, 이를 충족하는 회사라고 생각합니다.
대웅제약의 사회 공헌 활동에 상당히 많은 관심을 가지고 있습니다. 단순히 봉사활동만을 하는 기계적인 활동이 아니라, 정말 누군가를 위한 고민을 많이 해야만 낼 수 있는 아이디어들이 상당히 인상 깊었습니다. 특히 무장애놀이터 건립 사업은 정말 좋은 아이디어라고 생각합니다. 어려서부터 장애와 비장애에 대한 잘못된 생각을 없앨 수 있는 시도를 했다는 것이 상당히 좋아보였습니다. 그리고 이는 대웅제약의 이념과 마케팅의 독특함을 엿볼 수 있는 계기라고 보았습니다. 사회공헌활동도 이렇게 창의적인데, 마케팅은 얼마나 더 창의적이고 분석적일지 관심을 가지게 되어 지원했습니다.
이런 대웅제약의 창의적인 문제접근방식은 제가 추구하는 마케팅 방식과 상당히 일치합니다. 이에 대웅제약이 저에게 맞는 기업이라고 판단했습니다
작성 포인트
-지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다.
-일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
-위 글에서는 자신이 적합하다고 생각되는 이유가 부족합니다. 자신이 추구하는 마케팅 방식을 어떻게 적용할 수 있는지, 어떤 점에서 자신이 있는지 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
자전거로 호주 대륙을 횡단한 경험을 가지고 있습니다.
대학교 1학년 시절에는 여름 방학을 이용해 자전거로 전국일주를 했습니다. 일주를 끝내고 돌아온 뒤는 자전거로 무언가 새로운 일을 해봐야겠다는 생각을 했습니다. 그래서 약간의 휴식을 취한 뒤 아르바이트를 하기 시작했습니다. 외국에 가서 한번쯤 자전거 여행을 해보고 싶다는 생각이 들었고, 이를 위해 경비를 모으기 시작한 것입니다.
적당한 섬나라를 가보자는 생각에 일본을 가려 했지만, 당시 후쿠시마 원자력발전소 사건이 터지는 관계로 급하게 목적지를 수정했습니다. 그리고 제가 가기로 했던 곳은, 바로 호주였습니다. 계획과 달리 너무나 광활한 곳이었지만, 저는 결국 성공하고 무사히 한국으로 돌아왔습니다.
사실 포기하고 싶을 만큼 너무나 힘든 일정이었습니다. 그러나 전화조차 사용하지 못하는 오지를 지나며, 포기할 수 없을 때는 사람이 끝을 보게 된다는 것을 배웠습니다.
작성 포인트
-도전적인 목표를 세웠던 경험에 대해 진솔하고, 구체적으로 작성해주셨습니다. 목표 달성의 과정과 결과를 구체적으로 제시한 것은 좋으나, 이러한 경험이 향 후 대웅제약에서 어떻게 발휘될 수 있을지, 입사 후 지원 직무에서 어떻게 실현될 수 있을지에 대한 내용이 서술되지 않았습니다.
-자신의 목표달성능력, 문제해결능력이 직무에서 어떻게 발휘될 것인지 중장기적인 플랜으로 표현해주시기 바랍니다.
내일의 불을 밝히는 행위라고 생각합니다.
몇 가지 이유가 있습니다. 먼저 경험입니다. 사람은 생각할 줄 아는 존재입니다. 그날그날의 일을 통해 새로운 것들을 배울 수 있고 시도하게 됩니다. 이로 인해 오늘보다 더 밝은 내일의 지식과 경험을 쌓을 수 있다고 생각합니다.
두 번째는 사람입니다. 일을 하면서 알게 되고, 친해지는 사람들이 있을 것이라고 생각합니다. 이를 통해 오늘보다 더 많은 사람들을 만날 수 있으니, 그 또한 내일의 인맥을 만드는 행위라고 봅니다.
세 번째는 내일의 여유를 밝힌다고 생각합니다. 일을 하면서 벌게 되는 금전적인 이득으로 더 편한 내일을 위한 다양한 일들을 할 수 있기 때문입니다.
이상의 이유로 일은 내일의 불을 밝히는 행위라고 생각합니다. 여러 측면에서 내일을 밝히기 때문에, 일처럼 수지맞는 행위는 없다고 생각합니다.
작성 포인트
-자신이 생각하는 일을 3가지로 나눠서 구체적으로 작성하신 점은 좋습니다만 그러한 이유들로 어떻게 직무를 수행할 수 있는지에 대한 점이 결여되어 아쉽습니다.
-자신이 생각하는 일을 통해 소명의식을 갖고 어떤 사원이 될 수 있는지 작은 포부와 함께 작성하시는 것이 좋을 것 같습니다.
프랑스의 중산층 기준에 맞는 사람이 되려고 하고 있습니다.
4년 전 우연히 인터넷을 돌아다니다가 프랑스의 중산층 조건이라는 글을 보게 됐습니다. 보유자산으로 중산층을 따지는 우리나라와 달리, 그 사람만이 가질 수 있는 다양한 측면을 가지고 중산층임을 따진다는 것이 상당히 흥미로웠습니다.
그래서 저 역시 이에 맞는 사람이 되는 것을 삶의 목표로 정했습니다. 거창하진 않습니다. 자유롭게 구사하는 외국어 하나를 하기 위해 영어 공부에 좀 더 심층적으로 도전했습니다. 토플에 도전해 좋은 점수를 얻었고, 직접 즐길 줄 아는 스포츠를 하기 위해 수영을 꾸준히 익히고 있습니다. 이후에는 스쿠버다이빙까지 즐길 줄 알려고 합니다.
다룰 줄 아는 악기 한가지를 익히려고 친구에게서 기타를 빌려 조금씩 연주를 하고 있습니다. 남들과 다른 맛을 낼 수 있는 요리를 만들기 위해 짜장볶음떡볶이를 연구하고 있으며, 두 개 이상의 신문을 읽으며 사회에 관심을 가지고 한 달에 한번씩 봉사활동에 참여하곤 합니다.
작성 포인트
-나의 가치가 어떻게 회사에 기여될 수 있는지, 어떻게 성과를 올릴 수 있는지에 대해 논리적이고 구체적으로 작성해야 합니다만, 위 글에서는 이러한 점이 부족해 보입니다.
-지원자 본인의 인생목표를 서술하기보다는 직무와 관련된 목표를 적어주는 것이 좋습니다.
-또한 그것을 이루기 위해 어떻게 계획하고 있는지, 어떤 준비를 하고 있는지 구체적으로 설명해주시기 바랍니다.
관광지 내 호텔에서 주방 보조로 일한 경험이 있습니다.
강원도 외진 곳에서 일을 하다 보니 저와 같이 보조를 맞추는 분들이 나이가 많았습니다. 이분들은 이곳에서 몇 십 년을 일한 베테랑이셨습니다. 당시 여름철이었기 때문에 손님들로 식당이 붐볐고, 어느 때보다 신속한 일처리가 필요했습니다. 새벽 일찍 직원숙소에서 일어나 하루 종일 독한 약을 사용하며 일을 하는 것은 상당히 고됐고, 이에 적응하지 못하는 몇몇 친구들은 일주일도 되지 않아 일을 그만두었습니다.
당시 해외 자전거 일주 자금을 모으는 데 목표를 두고 있던 저는 아무리 힘들어도 일을 포기할 수 없었습니다. 그래서 끝까지 일을 했습니다. 이분은 남자인 저를 ‘여우 같다.’고 표현하셨습니다. 업체에서 원하는 중요한 일들을 핵심만 확실히 해놓는다는 의미가 담긴 표현이었습니다.
저는 이분이 잽싼 야생 곰이라고 생각했습니다. 일을 FM으로 우직하고 확실하게 하면서도 굉장히 빠른 속도로 일을 하셨기 때문입니다.
작성 포인트
-우선 어떻게 자신이 판단됐는지, 자신은 어떻게 그 사람을 판단했는지 사실을 바탕으로 작성하셔야 합니다.
-자신을 여우 같다고 표현하셨습니다. 어떻게 일처리를 하여, 그런 표현을 하셨는지 구체적인 사례를 통해 설명해 주시기 바랍니다. 더 나아가 그러한 모습으로 어떻게 직무에서 자신을 나타낼 것인지도 포함해주시기 바랍니다.
-또한 지원자는 왜 야생 곰이라고 표현했는지, 이 부분도 구체적인 사례로 설명해주시는 것이 좋습니다.