금호타이어(주)
해외영업·무역영업
[금호타이어의 또 다른 "RUN FLAT"]
캐나다 교환 학생 시절 국제 경영 수업 시간에 교수님께서 달리는 도중에 펑크가 나도 주행이 가능한 "run flat"타이어 기술력에 대해 언급하셨습니다. 그리고 이를 개발한 몇 안 되는 나라 중에 한국이 포함되어있다는 말을 듣고 저는 이 회사가 바로 금호 타이어라는 것을 알게 되었습니다. 다양한 국가에서 온 친구들이 모인 자리에 한국에 대한 자부심을 느낄 수 있었고 저는 그 순간부터 고도의 기술력을 확보하고 있는 금호타이어에 관심을 갖게 되었습니다. 국내 유일하게 항공기 타이어를 개발 생산하고 F1타이어 제작 기술을 보유하고 있는 금호타이어는 금호 아시아나의 유동성 위기와 같은 어려운 상황에서도 임직원 각고의 영업력 강화와 연구개발 주력으로 이를 잘 극복 할 수 있었습니다. 저 또한 금호타이어의 "RUN FLAT"이 되어 어려운 상황에서도 끊임 없는 노력과 조직원들과의 단합으로 타이어 시장의 세계 최고를 향한 질주에 이바지 하겠습니다.
[유통망 집중 공략을 통한 호주의 시장 점유율 20%, 매출 4억달러 달성 목표]
현재 중국과 미국을 중심으로 글로벌 시장 개척을 하고 있는 금호타이어가 호주와 같은 신성장 시장을 적극적으로 공략할 수 있도록 세계시장확대를 위한 경력을 쌓을 것 입니다.
현재 호주는 생산 공장 지역이 없는 나라임에도 호주 시장 점유율 6.4%를 기록하며 성장세를 보여줬습니다. 이는 신성장 시장에도 적극적으로 주목 할 필요가 있는 시점이라고 생각합니다. 그러므로 저는 호주의 더 많은 자체 유통망 확보와 타이어 제품 딜러들에게 타이어 공급량을 늘려 2020년까지 시장 점유율 20%, 매출 4억달러 달성 목표를 향해 현지 유통망을 집중 공략 하는 경력을 쌓을 것 입니다. 이를 통해 신흥시장 그리고 신성장 시장 발굴 능력을 함양하고 해외유통시장에 대한 이해와 적용으로 금호타이어가 중국, 미국, 유럽 시장을 축으로 더욱더 넓은 세계 시장에 우뚝 서도록 기업과 함께 성장하는 금호타이어의 인재가 될 것입니다.
[해외 영업의 핵"시장조사"]
교환학생 시절 캐나다 국내 기업을 선정하여 글로벌 회사로 만드는 수출 방안 보고서 작성을 통해 시장 조사의 중요성을 배웠습니다. 저희 조는 HMC라는 집을 지어주는 회사를 선정 한 뒤 그 과정에서 저는 통계자료 수집과 분석에 대해 맡았습니다. 저의 적극성을 발휘하여 세계 통계청 사이트를 통해 기존의 유사 사업의 해외수출 여부 및 판매실적을 파악하고 HMC회사에 직접 전화를 하여 매출이익부터 평균 영업이익까지 자세한 정보를 얻었습니다. 또한, 수출입 관련 인허가 및 각종 규제에 대한 자료 분석을 하여 보다 더 객관적으로 시장을 파악할 수 있는 안목을 가졌으며 단순한 통계 조사가 아닌 결과에 대한 분석으로 전략을 세우는 법을 익혔습니다. 이는 향후 LMC과 같은 타이어 전문에 대한 적극적 자료 분석을 통해 타이어 시장 성장률 파악과 경쟁업체, 회사내규에서의 마찰, 법규 등을 잘 파악하여 리스크를 최소화 시키는 해외영업의 핵심 일꾼이 될 것입니다.
[一切唯心造: 모든 것은 오직 마음가짐에서 나온다]
OOOO에서 인턴을 하던 시절 긍정적 마음가짐과 조직에서의 책임감 대해 배웠습니다. 제 역할은 보험 상품개발을 위해서 상업성이 있는지 알기 위해 시장조사를 하는 것이었습니다. 그러나 같은 조의 조원이 갑작스럽게 병을 앓아 중도 사퇴를 해야 했고 저는 이 과정에서 고객의 수입 구조와 수입액 별로 계산하여 보험료와 보험금을 산정하는 파트 또한 맡기로 하였습니다. 해야 할 일이 두 배가 되었지만 저는 인턴시절 많은 경험을 쌓고 다양한 일을 접해 보자 라는 마음가짐을 새기며 늦게까지 남아 계산기를 두드리며 보고서 작성과 홀로 삼성생명 파이넌스 카페에 방문하여 고객들의 동향을 파악하는 일도 마다하지 않았습니다. 그 결과 저는 우수 인턴사원으로 선정되었습니다. 이는 향후 회사에서 때때로 발생하는 조직 내 예기치 못한 문제들에 대해 책임감과 긍정의 태도로 업무에 통달하여 어떤 일을 맡겨도 다방면으로 잘하여 조직을 이끌겠습니다.
[다육이 판매로부터 얻은 나누는 삶의 의미]
마케팅 연구 동아리 활동 시절 5월의 가정의 달을 맞이하여 학교축제 때 다육이 식물을 파는 사업을 통해 어려움 속 윤리의식으로 조직을 이끌었던 경험이 있습니다. 선인장의 일종인 다육이의 넓은 식물에 가족애를 담은 문구를 새겨 파는 것으로 한 그루에 3000원 100그루를 파는 것이 목표였습니다. 장사를 시작하던 날 저희의 예상과 달리 사람들의 반응은 시큰둥했습니다. 저는 상품이 식물이라는 특성상 재고처리를 다 해야 하는 상황과 가정의 달의 의미를 고려하여 친구들에게 양심가격제를 제안했습니다. 그러나 친구들은 혹여 원가도 남길 수 없는 상황이 될 까봐 걱정했고 저는 상품에서 얻는 이익보다는 뜻 깊은 의미 전달과 적자가 난 부분은 제 스스로 충당 할 것을 약속하며 설득했습니다. 친구들도 선행의 의미로 받아들여 장사를 다시 시작했고 그 결과 목표했던 수익에는 못 미쳤지만 친구들 모두가 나누는 삶의 의미에 대해 재고 해 볼 수 있는 경험을 할 수 있었습니다.