기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
①번
[무모한 도전]
1월 3일 토요일, '저자와 함께 떠나는 기차여행'이라는 행사를 우여곡절 끝에 성공적으로 마무리했습니다.
서울역에서 충주역까지 KTX를 타고 왕복여행 및 강연콘서트, 충주 관광을 하며 8명의 저자와 300여명의 독자가 소통하는 프로그램을 기획하였습니다.
하지만 당시 철도파업으로 인해 한달 전부터 준비한 행사가 무산될 위기에 놓였었습니다. 준비위원들은 입금액 환불을 하자는 의견과 행사를 연기하자는 의견들이 분분하였습니다. 저는 귀중한 주말 시간을 비워둔 독자 분들에게 실망을 안겨줄 생각을 하니 죄송한 마음이 앞섰습니다.
이대로 포기할 수는 없었습니다!
저는 교통수단을 버스로 대체해서라도 예정대로 행사를 진행하자고 동료들을 설득했습니다.
처음엔 다들 머뭇거렸지만 열심히 준비해왔고, 진심을 다해 참석하는 독자 분들에게 기쁨을 드리자는 마음이 일치가 되어 행사를 계속 추진하였습니다.
저는 사전에 갑작스럽게 버스로 대체된 점에 대한 양해와 더욱 알찬 행사를 만들겠다는 약속과 함께 독자 분들에게 문자를 보냈습니다.
행사 당일, 아침 10:00부터 밤 10:00까지의 긴 행사를 무사히 치뤘습니다. 교통수단이 변경된 것 외에 기획한 프로그램들은 성공적으로 진행이 되었습니다. 결국 행사 후 설문조사에서도 97%의 만족도를 이끌어내었습니다.
다소 무모하였지만 도전정신을 함양할 수 있었던 경험이었습니다. 이를 바탕으로 기아자동차 입사 후에도 부서내외 직원들과 소통하며 도전적으로 주어진 업무를 추진할 것을 약속드립니다.
[소통 전문가]
제가 속한 수송대는 매년 전환수송훈련을 실시합니다.
전시에 교량의 파괴로 철도 흐름이 끊겨 군수물자의 이동이 불가할 시 물자를 육로로 전환 후 최기 철도로 다시 전환시켜 원활한 작전수행을 지원하는 중요한 훈련입니다.
지원통제 참모를 맡고 ‘13년 후반기에 처음 이 훈련을 준비하게 되었는데 철도공사, 경찰 그리고 상급부대와의 협조뿐만 아니라 예행연습도 실시해야했습니다. 어떻게, 무엇부터 시작해야할지 막막했습니다. 혼자 아는 척하며 멋대로 일을 진행하는 것은 무모했습니다.
그래서 저는 경험 많은 행정보급관과 정비반장에게 저녁식사를 하자고 제안하였습니다. 계급상으로는 제가 우위에 있지만 저보다 나이도 많고 군에도 오랜 기간 있으셨던 분들이었기에 배우고자하는 마음으로 도움을 청했습니다. 그들의 능력을 인정하고 존중하는 그 마음이 잘 전해졌는지 준비 기간부터 훈련 당일까지 저를 적극적으로 도와주었습니다.
결국엔 8월 무더위 속에서도 각자의 역할을 다해주어 성과 있는 훈련을 만들었습니다. 이러한 경험을 살려 입사 후에도 소통과 협력에 앞장서는 기아인이 되겠습니다.