KG동부제철
기계·기계설비
[리더십과 넓은 안목을 가진 기계공학도]
제가 가장 큰 성취를 느꼈던 경험은 대학 생활을 함께한 신문사 활동입니다.
저는 기계공학 전공의 공학도이기에, 교내 신문사에 입사하며 공학 쪽으로 치우칠 수 있는 안목을 넓혔습니다. 3년간의 학생 기자 시절동안 다양한 사람들을 만나며 그들의 삶을 간접 경험했으며, 편집국장 자리를 역임하며 우리 대학 언론사를 총괄하는 리더 역할을 수행했습니다. 제가 기획하고 취재한 기사의 여파로 학교의 변화가 생기는 것을 보고 보람을 느끼기도 했으며, 학생들이 의구심을 가지는 문제를 취재하기 위해 자료를 취합하고 검토하며 밤을 새어 기사를 쓰던 기억은 저에게 큰 성취감을 주었습니다.
또 OO대학교 및 조선일보사, 산업연구원의 후원을 받아 우리 대학이 비즈니스 프리젠테이션 대회 거점대학으로 선정되기 위한 많은 준비를 했으며, 선정 후 홍보를 통해 총 7개 대학, 32명의 학생들이 참여해 자웅을 겨루는 대회를 직접 개최했습니다. 백지상태에서 성공을 위한 근성 하나로 시작해 3개월여 후원 협의 및 1개월여 대외 홍보활동으로 큰 대회를 성공리에 치룬 것은 제가 동부제철에 입사해 제가 맡은 분야에서도 큰 성취를 할 수 있다는 자신감을 얻는 계기가 됐습니다.
[철강 산업을 꿈꾸는 인재]
현장실습 경험이 있다는 것은 저에게 큰 장점이 될 것입니다. 대학 시절 실무경험을 위해 2학년을 수료한 후 기계설계산업기사를 취득했으며, OO무역에서 2개월간 현장실습을 진행했습니다. 당시 직접 3D Tool을 이용해 기계 내부 구조물 설계를 실습했는데, 주요 취급 품목인 유성기어와 감속기를 다루면서 모든 제품의 기본 틀이 되는 철강에 대한 관심이 증폭했습니다. 이후 3학년 때 생산제조 과목을 수강하며 철강 산업 진출의 꿈을 키우게 됐습니다.
[꾸준히 노력하는 인재]
저의 단점은 철강 산업의 현장 경험이 없다는 것입니다. 대학 시절 실무경험을 했던 곳은 산업기계부품을 다루는 회사였기에 기계설계분야의 업무를 실습할 수 있었으나, 직접 현장에서 공정 과정을 겪지는 못했습니다. 하지만 이를 보완하기 위해 학교에서 진행한 플랜트 교육을 이수하며 간접적인 경험을 얻기도 했습니다. 제가 맡은 직무의 보완할 부분이 있다면 누구보다 빨리 검토하고 유연히 대처할 수 있다고 생각합니다. 유연한 동부인이 되도록 하겠습니다.
[세상을 밝히는 동부인]
대학 시절 생산제조공학 과목을 수강하며 철강 산업으로 진출하기 위한 꿈을 키웠습니다. 모든 산업을 구성하는데 필요한 중요한 소재인 철강은 기계를 이루는 가장 기본적인 요소라고 생각하며, 우리나라 최고의 철강회사인 동부제철에서 미래를 함께 설계해나가고 싶습니다.
동부제철 설비 직무를 지원하기 위해 Visual C++ 과목을 수강하며 직접 기계에 프로그램을 접목시켜봤으며, LabVIEW를 이용해 자동화 제어 시스템을 완성하기도 했습니다. 이런 경험은 제가 당장 설비 직무를 맡더라도 유연히 모든 것을 습득하고 발전시킬 수 있는 발판이 될 것이라 믿습니다.
제 꿈은 세상을 밝히는 공학도가 되는 것입니다.
기계공학 분야의 최고가 되기 위해 공부한 결과 학과수석을 성취하기도 했으며, 학생기자를 통한 다양한 간접 경험, 프리젠테이션 대회를 치르며 얻은 성취, 아르바이트를 통해 얻은 인간관계 등은 저의 안목을 넓혀주는 계기가 됐습니다. 기계공학에 치우치지 않기 위해서 정보처리산업기사도 취득하며 다른 분야 전공 지식도 습득했습니다. 제가 배운 전공 지식을 통해 우리나라 기술을 발전 시켜 세계에 한국의 이름을 알리는 것이 저의 크고도 야심찬 꿈입니다. 이 꿈을 실현하기 위한 시발점이 동부제철에 입사하는 것이라 생각합니다. 동부제철의 발전에 기여하며 저 역시 혁신적인 발전을 이룩할 수 있을 것이라 생각합니다.