동아제약㈜
품질보증
[저의 중요한 가치관은 열정입니다.]
저는 열정만 있으면 무슨 일이든 이룰 수 있다고 생각하여 작은 일에도 열정적으로 임하려고 노력하였습니다. 이러한 저의 열정으로 학부 과정 중 2회의 공모전 수상과 석사 과정 중 SCI 저널에 투고와 해외 학회 포스터를 발표하는 성과를 이루어 냈습니다. 또한 저는 최고의 성과를 얻지 못한다 해도 후회하기보단 자아 성찰을 통해 지금보다 발전할 수 있도록 노력하고 있습니다.
이는 제가 동아제약에 입사하여 업무를 수행하면서 좋은 성과로 이어져 저의 성장뿐만 아니라 회사 발전에 보탬 될 수 있다고 확신합니다.
[긍정적인 마음가짐은 제 주요 경쟁력 중 한 가지입니다.]
저는 학부 2학년, 팀원과 함께 교내 장학논문 공모전에서 입상한 경험이 있습니다. 저희는 입상이라는 목표를 정하고 노력하였습니다. 하지만 경험이 부족했던 저희는 반복된 자료조사로 의욕을 잃고 지쳐갔을 때, 저 혼자라도 긍정적인 생각을 잃지 않으며 팀원을 격려하며 주변에 적극적으로 도움을 구하였습니다. 마침내 교내 학습센터에서 적절한 조언을 얻을 수 있었고, 논문을 성공적으로 작성해 냈습니다. 저의 긍정적인 마음가짐과 그에 따른 노력이 없었더라면 이룰 수 없는 성과였다 생각합니다.
[더불어 사는 삶]
저는 타인에게 받은 호의를 다시 베풀 수 있는 사람이 되길 바랐습니다. 이는 조혈모세포 기증서약과 봉사활동으로 이어졌습니다. 저는 사람들과 양로원에 방문하여 어르신들의 목욕과 식사 준비를 하였습니다. 자원봉사자들과 어르신들의 가치 있는 이야기도 들을 수 있었고 그분들이 보여준 사랑 덕분에 제 삶이 긍정적으로 변화되었습니다. 특히, 주변 사람들로부터 행복해 보인다는 이야기를 많이 들었고 저 또한 ‘더불어 사는 삶’의 가치를 잘 알 수 있던 계기였습니다. 입사 후에도 동아제약과 함께 지속해서 나눔을 실천하는 삶을 이어나가고 싶습니다.
[저의 꿈은 제가 하는 일이 타인의 삶에 도움이 되는 것입니다.]
제약분야는 사람의 건강을 증진시켜 삶의 질 향상으로 이어지는 최고 가치의 산업이라고 생각합니다. 저는 그 꿈을 위해 노력하였습니다. 동아제약은 적극적인 R&D; 투자로 우수한 의약품 개발과 사회공헌을 통해 인류 삶의 질 향상에 노력하고 있습니다. 저는 생명존중이라는 공통된 목표를 향해 동아제약과 함께 나아가고 싶습니다.
학부 때, GMP 수업을 통해서 품질보증의 중요성을 알게 되었습니다. 또한 석사 과정, LMO 업무를 수행하면서 SOP 작성 및 문서화한 경험은 약사 업무를 수행하는 데 있어 빠른 업무적응에 도움이 될 것으로 생각합니다. 이 확신을 바탕으로 제가 수행하는 업무가 회사 성장에 보탬 됨을 알기에 자긍심을 느끼는 동아인이 되겠습니다.
[꼭 필요한 인재]
입사 후, 저의 목표는 동아제약에서 필요한 인재가 되는 것입니다. 이를 위해 저는 약사 업무에 대한 이해와 관련된 학문을 공부하여 업무 성과로 이어지도록 노력하겠습니다. 또한 석사 과정, 제약회사와 공동 연구에 참여한 경험을 활용하여 원활한 업무처리 능력을 보이도록 하고 팀원과 의사소통을 통해 부족한 점을 보완하도록 하여 약사팀에서 핵심인재가 되도록 노력할 것입니다. 이러한 과정을 통해 동아제약의 명성과 사명에 부합되는 동아인이 되겠습니다.