두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[시장을 개척하는 엔지니어가 되겠습니다.]
두산인프라코어는 글로벌 건설경기 침체 시장에서도 중국 '휠로더 R&D;센터' 준공과 중동, 아프리카, CIS 등 신흥시장 개척으로 매년 10% 이상의 성장을 전망하고 있습니다. 원하는 목표를 실현하기 위해서는 건설 환경과 고객의 요구조건에 맞는 건설기계가 필요합니다. 저는 중동과 아프리카 지역에 특화된 휠로더와 운전자의 안전과 편의를 제공하는 통합정보시스템을 설계하고 싶습니다.
저는 첫째, 마이크로컨트롤러를 활용한 센서의 신호 증폭 및 필터 회로설계를 하였고 디스플레이, 통신 신호처리 알고리즘을 구현하였습니다. 둘째, 온도 31도와 습도 69%의 날씨와 상수도 시설조차 없는 아프리카 잠비아에서 건축봉사를 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 열악한 환경에 적합한 전자제어 시스템을 도입하여 두산인프라코어의 휠로더 경쟁력을 확보하고 매출 성장에 기여하겠습니다.
[융합의 상식으로 협업하고 소통합니다.]
기계, 건축, 경영, 법 등 다른 분야의 전공자와 프로젝트 진행 시 ‘Team building’과 ‘Design Thinking’을 주도적으로 실행하였고, 그 결과 마감이 촉박한 일정에서도 시너지를 이뤄 공모전에서 2번의 수상 경력이 있습니다. 아이디어 도구 능력을 두산인프라코어에서 295개 협력사와 기술혁신과 동반성장으로 2018년 매출 13조 원 달성과 2020 Global Top 3 Machinery 이루는데 활용하겠습니다.
[지속적인 운동과 봉사로 관리합니다.]
저의 단점은 한 가지에 몰입하여 불규칙한 휴식으로 인한 스트레스를 받는 것이었고, 이를 해결하기 위해 운동과 봉사를 하고 있습니다. 적절한 휴식과 활동은 업무 능률의 향상시키기 때문에, 입사 후에도 자전거 타기와 등산으로 건강한 체력을 관리하고 두산인프라코어의 ‘인재의 성장과 자립’의 3대 분야에서도 사회적 책임을 다하여 나눔을 실천하겠습니다.
[끊임없는 도전으로 한계를 뛰어넘습니다.]
4학년이 되어 학점을 넘어 전시회와 논문에 도전하고자 목표를 세웠고, 임베디드 시스템과 캡스톤 디자인 과목에서 교수님의 지도를 받았습니다. 두 가지 프로젝트의 진행 과정에서 엔지니어로서 가장 중요한 연구의 방향과 결과를 도출하는 법을 배웠습니다.
‘Multi-Y 캡스톤 디자인’에서 교차로 내 사고 감지 및 2차 사고 방지 시스템을 연구하였습니다. 기존 방식에서 차량과 날씨 등 주변 상황으로 인한 사고 감지가 정확하지 않은 문제를 인식하였고, 이를 개선하기 위한 아이디어로 교차로 내 압력 센서의 증폭 및 필터 회로를 설계하고 꼬리 물기 단속도 가능한 새로운 영상처리 알고리즘을 구현하였습니다. 프로토타입으로 테스트해보고 실제 제작에 필요한 부품의 구매와 PCB 제작의 의뢰도 직접 하였습니다. 7개월 동안, 구상-설계-개발-검증-결과 5단계의 개발 프로세스를 경험할 수 있었습니다. ‘AICT 국제학술대회’에 논문을 위해 LED 통신기반 주차장 정보 차량 인포테인먼트 시스템을 연구하였습니다. LED와 Photodiode의 신호증폭 회로설계와 MCU를 이용한 신호 처리 및 통신을 중점적으로 학습하였고 LED의 저전력, 고효율을 강조하고 통신의 정보 정확성과 전송속도를 개선하는 연구를 하였습니다. 청색 LED를 사용했을 때 수신이 가장 효율적임을 확인할 수 있었고 조사각에 따른 거리 변화와 5m 이하 실내 적용 가능성 확인할 수 있었습니다. 이러한 실용적인 측면을 연구한 프로젝트는 교수님의 도움으로 국제학술대회 논문을 발표할 수 있었습니다.
이러한 경험으로 두산인프라코어의 휠로더 통합 제어시스템과 인포테인먼트 시스템 엔지니어로서 필요한 역량을 갖추었고, 입사 후에도 지속적인 성장으로 안전과 편의를 지향하는 휠로더를 개발하여 두산인프라코어를 이끄는 동력이 되겠습니다.