노벨리스코리아(주)
공정
[과학 잡지]
어릴 적부터 저는 과학 잡지들을 항상 달고 살았습니다. 어렸었지만 신기술이 나오면 감탄했고 개발하신 분들을 존경했으며 제 꿈은 항상 공학도였습니다. 어느덧 대학 지원 시기가 되었고 기계공학에 대한 남다른 관심을 가지고 미국이라는 더 큰 세상에서 공부하고 배우기 위해 실패를 두려워하지 않고 과감히 유학길에 올랐었습니다. 대학교 2학년때는 학업과 함께 아르바이트를 했었습니다. 비싼 학비에 조금이라도 도움이 되고자 아르바이트를 했었는데 이로 인해 학점관리가 다소 미흡했다고 생각합니다. 하지만 군제대 후 복학하고 나서는 학업에 더 열심히 매진하여 성공적으로 학업을 마칠 수 있었습니다.
[기계공학적인 기본 소양을 가지게 되었습니다.]
기계에 유독 관심이 많던 저는 유학 가서 기계공학부에 진학하였습니다. 좀 더 자세히 공부하고자 열역학, 유체역학, 동역학 같은 기본부터 FEM(유한 요소 법), 기계 가공/제조 과정 등의 심화 전공수업을 들으며 공학인증제도(ABET)를 이수하였고, 기계공학적인 기본 소양을 가지게 되었습니다. 수업의 일부로 제철공장에 견학간 적이 있는데 그때 공장 생산업무에 매력을 느꼈고 줄곧 관심을 가져왔습니다. 글로벌 마인드를 갖춰온 저는 성공적인 첫 사회생활 시작을 위해 공학도의 마인드와 영어를 잘 접목할 수 있는 기업을 찾아보았습니다. Novelis가 눈에 띄었고 알루미늄 압연, 재활용 분야 글로벌 1위 기업인 노벨리스코리아 울산공장에 공정직무로 지원하게 되었습니다.
[항상 상대방을 먼저 생각합니다.]
항상 상대방을 먼저 생각하는 것이 중요하다고 생각하는 것이 제 장점입니다. 인간관계라는 큰 틀 안에서 먼저 상대방과의 대화를 중요시해왔고, 항상 상대방의 입장에서 먼저 생각하고 다가가려 노력했습니다. 이러한 노력으로 저에게 편안함과 신뢰를 하게 된 많은 사람들이 먼저 자신의 이야기를 들려주며 대화하려는 일들이 많이 생기게 되었습니다. 일단 대화를 하게 되면 서로에 대해 신뢰가 올라가게 되고 오해하는 일이 없어지게 됩니다. 저의 단점은 일에 욕심이 많은 것입니다. 그래서 많은 일을 동시에 진행하다 두 마리 토끼를 다 놓쳐버리는 상황이 가끔 생겼었습니다. 이를 보완하기 위해 플래너를 들고 다니면서 할 일들을 기록하여 우선순위를 정하는 습관을 들였습니다.
[의사소통방법을 익혔습니다.]
4학년 때 네 명의 팀으로 구성된 프로젝트를 졸업작품으로 진행했습니다. 제품 디자인부터 구매 설계 제조까지 이어지는 작업이었고 저희 팀은 시작부터 삐걱거리기 시작했습니다. 팀 멤버들의 스케줄 조율이 제일 큰 문제였고 그로 인해 서로에 대한 불화까지 생겼었습니다. 팀장을 자처해서 맡았던 저는 각 멤버의 스케줄을 짜서 조율한 것뿐만 아니라 교수님께 찾아가 조언을 구하곤 했습니다. 덕분에 다시 팀워크를 되찾은 저희 팀은 우수한 성적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 저는 팀워크의 중요성을 실감하였고 구성원과의 의사소통방법을 익히고 문제를 다양한 관점에서 창의적으로 해결하는 문제해결능력 등의 엔지니어로서 필요한 역량을 키워왔습니다.