(주)농협유통
서버관리자
[오지랖이라고 하지 마세요.]
군대에서 “OO대학교 루저 발언 사건”이 원인이 되어 OO대학교 홈페이지가 해킹을 당했다는 뉴스를 보았습니다. 많은 사람들이 잘잘못을 가르는데에만 관심이 있을 때, 저는 “우리학교 홈페이지가 공격을 당했다면 어떻게 됐을까?”, “내가 보안을 공부하면 저런 공격을 막아낼 수 있을까?”라는 궁금증이 생겼습니다.
그래서 전역 직후 학교 전산망을 담당하는 침해사고대응팀 활동을 시작하였습니다. 정보보호를 위해 C, ASM, 리눅스, 웹 프로그래밍, 데이터베이스 등 많은 선수지식이 필요했고, 이것들을 공부한 후에 해킹기술 및 보안에 대한 공부를 하였습니다. 우리학교에서는 절대로 침해사고가 발생하지 않도록 하겠다는 일념으로 3년 동안 열심히 노력하여 실력을 쌓았고, 그 결과 우리 학교에서는 한 건의 침해사고도 발생하지 않았습니다.
[공유와 기록문화의 정착]
제가 3 년간 활동한 학내 침해사고대응팀은 꾸준히 국내외 많은 해킹방어대회에 참가하였습니다. 하지만, 개개인의 능력은 충분히 좋은데 본선에 진출하면 큰 힘을 발휘하지 못하고 번번히 수상을 하지 못했습니다.
저는 가장 큰 문제점으로 서로의 능력을 공유하지 않아 문제를 풀면서 협업이 잘 되지 못한 것이라고 판단했습니다. 그래서 제가 2012년도 팀장이 되면서 가장 먼저 한 일은 홈페이지를 만들고, 자신이 푼 문제에 대한 보고서와 스터디한 자료, 국내외 정보보호문서들 그리고 자신이 작성한 기록문서들을 모으고 공유하기 시작했습니다.
그 결과 웹, 시스템, 리버싱, 포렌식 전 분야에서 기존 팀원들의 실력이 한 단계 성장할 수 있었습니다. 또한, 새로 입학한 신입생들에게 스터디 해주기 위한 자료의 질이 높아지고, 그에 따라 팀 전체의 실력과 협업 능력은 눈에 띄게 좋아졌습니다. 그 결과 국내해킹대회뿐만 아니라 국제해킹대회에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
[다양한 활동을 통해 얻은 자산]
저는 대학에 입학 후 학교내외에서 할 수 있는 많은 활동에 참가했습니다.
학내 알고리즘 연구실 활동을 통해 기본적인 범용프로그래밍을 익히고, 학교 선거관리시스템을 구축하면서 리눅스 시스템과 웹 개발을 위한 개념을 익혔습니다. 또한, 침해사고대응팀 활동을 통해 프로그래밍 중 주의해야할 사항들과 정보보호의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다.
최근에는 여러 장비들을 네트워크를 이용해 PC나 휴대폰으로 제어할 수 있는 기술이 개발되고 있으며, 현대모비스 역시 ecu를 활용한 다양한 서비스를 개발 및 상용화했습니다.
그래서 학부생활 중 쉽게 접하지 못하는 임베디드에 대해 공부하기 위해 졸업작품으로 임베디드 제품을 제작함으로써 임베디드 시스템과 임베디드 S/W에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 다양한 활동을 통해 배운 경험은 고스란히 저의 자산이 되었다고 생각합니다.
[최고의 가치]
국내 유통을 개선 발전시키기 위해 앞장서고 있는 농협유통의 ‘산지농산물 물류 서비스’, ‘유통센터서비스’ 등은 국내 농축산 시장을 발전하게 한 원동력이라고 생각합니다.
이러한 창의적인 서비스의 도입으로 물류의 핵심인 최초생산지로부터 소비자에게 전달되는 전 과정을 효율적으로 관리함으로써 유통 중 발생하는 비용을 줄여주었습니다. 또한, 종합물류정보 시스템 구축으로 최적의 경로를 확보함으로써 생산지에서 소비자에게 전달되는 시간을 최소화하여 저렴하고 질 좋은 제품을 제공하여 고객의 만족도를 크게 높였다고 생각합니다.
소비자를 생각하는 마음과 지속적인 혁신, 개발의 결과로 2012년 말 최초로 도입된 우수물류창고업체인증도 받을 수 있었다고 생각합니다. 뿐만 아니라 농업분야 이외의 사업 다각화를 통해 끊임없는 발전을 거듭하면서 농협유통이 농협 전체의 발전을 이끌어 갈 것이라는 확신이 들었습니다.
이 확신은 농협 유통 속에서 저 자신이 IT분야에서 최고전문가가 되겠다는 목표와 고객에게 지속적인 신뢰를 받고 있는 농협물류의 행보를 함께 하고 싶다는 목표를 갖게 되었습니다.