대성산업(주)
영업관리
[부산에서 온 그놈! 대성산업의 영업왕이 되다.]
해운대, 광안대교, 부산역 KTX 선로와 같은 익숙한 공간들이 푸른 물속에 잠긴 듯 생소하게 다가옵니다. 부산에서 쭉 자라온 그놈은 친숙한 주변 공간을 낯설게 표현하면서 지금 내가 있는 공간과 이별을 고하려 합니다. 취업이라는 갈림길에 서서 시간의 의미를 새롭게 되새기려 합니다. 그놈의 꿈과 이상을 실현할 수 있는 곳, 대성산업! 이제 만나러 갑니다.
아프리카 속담 중에 빨리 가려면 혼자 가고, 멀리 가려면 함께 가라는 구절이 있습니다. 외모도 뛰어나지 않고, 남들보다 공부도 뛰어나게 잘하지 못하였습니다. 하지만 제게는 변화를 두려워하지 않는 열린 사고와 상대를 존중하고 소통하며 끓이면 끓일수록 맛이 깊은 사골 곰탕 같은 성격을 가졌습니다.
미국 어학연수, 동남아로의 배낭여행 등 여러 해외경험은 제게 주어진 환경에 안주하지 않고 서로 다른 문화를 알고 변화를 두려워하지 않는 열린 사고를 갖게 되었고, 모든 일에 도전할 수 있는 자신감을 주었습니다.
이런 능력을 바탕으로 대성산업의 현장 어디든지 배치 받아도 변화를 두려워하지 않고, 빠르게 적응하며 긍정적이고 패기 넘치는 신입사원이 되어 구성원들과 함께 귀사의 발전에 더욱 더 이바지하고 싶습니다. Specialist가 되기보단 Generalist가 되어 팀원들과 쉽게 융합되어 함께하는 조직원이 되겠습니다.
[함께 있어야 빛이 나는 남자]
부모님으로부터 많은 사랑을 받고 자랐기에 타인에 대한 배려심이 남달랐으며, 밝고 적극적인 성격으로 인해 초등학교 때부터 학급 회장, 임원 등 학생회 대표를 맡으며 통솔력과 리더십을 키웠습니다. 고교시절 학생부회장을 맡아 여러 가지 대외활동과 학생들의 복지개선을 위해 힘쓰며 학생들이 즐거워하는 모습에 큰 보람을 느꼈었습니다. 열심히 발로 뛰어 노력한 결과 인접 학교들 안에서 최초로 자가 급식소를 설치하고 인조잔디를 깔아 학우들이 좋아하던 모습은 아직까지 기억에 남습니다.
조직 내에서 팀원들과의 협조와 융화를 중요하게 생각하는 저는, 고교학생부회장 활동하면서 체계적인 조직 운영 능력과 융통성을 더욱 키울 수 있었습니다. 저는 특히 대인관계가 매우 좋은 편으로 혼자 있을 때보다 함께 있을 때 더욱 빛이 나는 사람이라는 평을 주위에서 듣곤 합니다.
[어쩔 수 없이 하는 것은 없다.]
한 가지 직업을 원하며 한 길을 걸어온 것은 아니지만, 제가 있는 곳이 어디든 그곳에서 최선을 다하는 자세로 꼭 필요한 사람이 되자는 것이 저의 직업관입니다. 이러한 직업관을 바탕으로 항상 제가 가장 잘할 수 있는 일을 목표로 설정하여 도전해 왔습니다.
일화로 군대시절 계급이 낮아 강제적으로 종교 활동을 참여하게 되었습니다. 다른 동기들은 짜증이 난다며 투덜거리곤 했습니다. 하지만 일단 교회를 왔기에 최선을 다해야겠다는 생각이 들어 진심을 다해 기도를 드리고 찬송가 또한 열창했습니다. 그 모습을 본 목사님께서 저에게 군종병을 할 생각이 없느냐고 여쭤보시기 까지 했습니다. 제가 어느 위치에서 어떠한 일을 하더라도 최선을 다한다면 누구나 그 모습을 알아봐준다고 느꼈습니다.
[황소 꼬리 한번 잡아봐!]
황소 꼬리를 한 번 잡아본 사람은 그렇게 한 적이 없는 사람보다 60내지 70배 더 많이 배웠다. 경험이라는 것에 대하여 다시금 생각하게 해주는 말입니다.
부모님께서 운영하시는 주유소에 오랜 기간 업무를 봐왔습니다. 크지 않은 사업이지만 유류 구매부터 마감처리까지 중요하지 않은 부분이 없었습니다. 조금이나마 부모님께 도움이 되고자 7년 가까이 개인비서가 되어 보이지 않는 곳부터 차근차근 업무를 배우며 직무능력을 키웠습니다. 또한 효과적이고 신속한 업무처리를 위해 고객응대의 서비스 마인드 뿐 만 아니라 전산능력과 회계능력까지 다방면의 능력을 갖추고 있습니다. 제게 두 번째 황소 꼬리를 잡을 수 있는 기회를 제공해주시기 바랍니다.
제가 넘어지고 무너졌을 때 그리고 고민이 머리에 가득 차 있었을 때 제가 정말 존경하는 아버지께서 제 이름을 부르며 항상 이런 말씀을 해주셨습니다. "지금의 네가 나의 말을 듣고 어떻게 생각할지는 모르겠다.  하지만 너의 그 경험은 너에게 피가 되고 살이 될 것이야. 지금을 잊지 말고 네가 하고 싶은 대로 한 번 해봐" 지금 이 말씀을 다시 한 번 되뇌며 대성산업의 문을 두드리고 있습니다.