두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[사람과 기술로 세상을 지배하다]
국내 유일의 가스터빈의 제조기술과 세계 시장의 24%를 점유하는 해수 담수화 기술력, 사람을 중요시하는 차별화는 두산중공업의 생산부서에 지원한 저만의 장점을 최적화할 수 있다고 확신합니다. 업무 관련하여 소통의 벽 발생 시 즉각적으로 해결하고, 생산성에 이바지하기 위해 설비 및 공정 관리를 철저히 할 수 있습니다. 저는 생산직경험에서 배운 소통의 중요성, 통찰력, 책임감을 익혔고, 마라톤을 통하여 끈기와 인내를 얻었습니다. 발전플랜트의 공정모사설계를 통하여 전반적인 플랜트 시스템을 인지하고 있는 저는 업무의 머뭇거림 없이 신속하게 처리할 수 있습니다. 에너지 문제가 급등할수록 새로운 패러다임의 시대가 열리고 있습니다. 이러한 경험들과 전공의 지식은 저만의 인프라를 구축하였고, 두산중공업의 생산부서에 능동적으로 꾸준히 노력하여 시대의 흐름에 맞게 국위선양하는 사람이 되겠습니다.
[愛人]
사람과의 교감을 중요시하는 저는 외국학생과 프로젝트를 했습니다. 이슬람 모임을 중요하게 생각하고 한국 학생들보다 수업참여에 적극적이지 않아 연구내용을 모르는 상황에서 진행했습니다. 연구 관련 이론을 서점에서 고등학교 참고서를 보여주며 이해를 도왔고, 교육문화의 차이를 인정하고 교감으로 다가가 대화를 시도하였습니다. 프로젝트 완수와 사람, 두 마리 토끼를 잡은 저는 생산자들과의 충돌, 업무와 관련된 부서 간 소통의 벽을 부수는 하나의 목표를 이루기 위해 긍정적인 정신으로 화합을 주도하겠습니다.
[거북이가 치타로]
저는 더딘 친구입니다. 일 하면서 욕심이 많고 꼼꼼하여 일의 진행이 더딥니다. 보완하기 위해 우선순위를 정하고 체계적으로 일함으로써, 합리적으로 좋은 성과를 내도록 노력하였습니다. 할 일이 많이 있어도 정확히 파악하여 신속하게 일을 처리합니다. 이는 두산중공업의 발전에 큰 일원이 될 것입니다.
[시급 4320원, 꿈을 가지다]
생산직 포장 부문에 6개월 일했습니다. 하루 실제수량과 기대수량 차이에 의한 압박과 고통으로, 작업환경 개선과 부족한 생산량 증대를 위해 고민했습니다. 공정 전체 배치가 문제였습니다. 과장님께 이 문제점에 대해 얘기하고 제가 고안한 Layout 도안을 건의하였습니다. 1열로 된 조립공정을 짧게 2열로 배치하고 조립 다음 납땜 공정을 각 열의 중간에 배치하여, 검사와 포장 공정의 공간을 넓혀 생산효율을 높이도록 하였습니다. 이는 관리자들이 생산자들을 한눈에 보기 쉬워 문제가 발생한 라인에 즉각 처리하고, 생산자들은 시간낭비하지 않고 하루 기대수량에 미치게 하였습니다. ‘그냥’ 아르바이트생인 저는 누구나 간과할 수도 있는 문제를 핵심적인 변화를 주어 사람들과 기업에 긍정적 효과를 얻게 했습니다. 남을 먼저 배려하고 공동체를 먼저 생각하여 기업의 이득이 되기 위해 책임감과 애사심을 가지고 노력하였습니다. 이는 ‘어느 환경에서든 적응하고, 능동적으로 행동하자.’라는 저의 생활신조로부터 가능한 일이었습니다.
생산의 최전선에 있는 생산자들이 쓰기 편한 생산설비, 생산 시스템을 구축하여 안전과 생산성에 민감한 사람이 되고 싶습니다. 생산 관련하여 생산공정실험, 기계공작법, 기계요소설계, 전산제도 등의 전공을 공부하여 전반적인 기계의 이해도를 높였고, 공정모사설계 프로젝트를 수행할 때 오류가 발생하고 그 오류 발생 원인을 찾지 못하여 3일 동안 다시 설계하는 과정을 반복하고 해결하면서 공정의 지식과 흐름을 배워 두산중공업의 업무를 위해 준비했습니다.  기본에 충실한 저는 선배님들에게 적극적으로 자문하고 해결하기 위해 생각하고 공부하여 어느 환경에서 어느 상황이든 해낼 수 있습니다. 이러한 전공지식과 경험은 생산관리에 적합한 인재, 생산의 불을 지필 성냥개비가 될 것으로 확신합니다.