두산중공업㈜
전기설계
[모든 기술은 설계에서 시작됩니다.]
3월22일은 UN이 지정한 세계 물의 날 이였습니다. 당일 뉴스에서 물 부족 해결이 시급하다는 기사를 접하게 되었습니다. 지구의 70%는 물로 되어있으나 실제 식수로 사용되는 양이 3%정도 밖에 되지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 식수를 확보하는데 어떤 방법이 있을까 찾던 중 해수담수화 기술에 대해 알 수 있었습니다. 두산중공업은 세계 최고의 해수담수화 기술력을 가지고 있습니다. 세계 해수담수화 시장에서 24%를 차지하고 있으며, 국내 플랜트 산업에서 최고의 기업으로 자리하고 있습니다. 발전기 산업은 소모하는 에너지를 줄이고 설비의 최적화 설계를 통해 얻어내는 에너지의 효율을 높이는 것이 중요합니다. 모든 기술은 설계에서 시작된다 생각합니다. 플랜트 산업에 맞게 최적의 설계를 구축하여 환경오염을 최소화하며, 에너지 효율을 키워 최적의 제품을 생산하는데 기여하고 싶습니다. 이것이 제가 두산중공업에 지원한 동기입니다.
[준비성=기회]
저는 현장실습 때 박사님께 준비성이 좋다는 말을 자주 들었습니다. 연구실에서는 프로젝트가 진행중이였습니다. 첫 업무는 실험실정리였습니다. 실험실을 정리하며 장비를 익히고, 실험논문을 찾아보며 미리 정리, 숙지를 했습니다. 2주차 때 박사님께서는 기본 장비사용법과 논문을 주셨는데, 미리 익혀 놓았다고 말씀드려 타실습생보다 한 주 앞서 프로젝트에 참여할 기회를 얻을 수 있었습니다. 업무 시 앞을 보는 준비성으로 일을 하는 인턴이 되겠습니다.
[조급함]
조급한 성격 탓에 친구들에게 재촉하지 말라는 말을 듣고는 합니다. 일을 빨리 하려고 하여 완벽히 마무리 짓지 못한 적도 있었습니다. 그래서 저는 등산을 자주합니다. 등산을 통해 하나씩 이루어가는 것이 얼마나 중요한 지를 깨달을 수 있었습니다. 천천히 순서대로 일을 하면서 일의 정확도를 높이고, 동료들과 보조를 맞추어 보다 나은 성과를 내는 인턴이 되겠습니다.
[혼자 잘하는 것보다 함께 잘한다는 의미.]
3학년 때 교내 프로그램인 튜터링에 참여 하였습니다. 튜터링은 선배 1명과 후배 3명이 한 팀을 이루어 후배들에게 수업시간 외에 전공을 가르쳐 주는 프로그램입니다. 저는 과 후배 3명과 반도체 과목인 물리전자를 선택하여 튜터링을 진행하였습니다. 일반적인 튜터링은 후배들이 모르는 것이 있으면 선배에게 질문을 하는 방식 이였습니다. 2학년 때 후배로 참여한 튜터링은 저에게 수업과 전공지식에 대한 만족도가 높지 않았었습니다. 튜터링 모임을 하면 질문 외에 수업이 없었기 때문입니다.
그래서 저는 제가 선배로 참여할 때는 기존의 방식과는 다르게 진행하였습니다. 먼저, 교수님이 강연 때 사용하시는 PPT를 편집해 저의 개인PPT로 후배들에게 수업을 진행 하였습니다. 주중에 후배들이 교수님께 배운 내용을 다시 설명해 주고, 수업 후 후배들은 내용을 정리하여 10분 발표를 하였습니다. 10분 발표를 통해 후배들이 잘못 이해한 부분은 다시 설명해주고, 다른 후배들은 설명을 다시 들음으로써 이해도를 높일 수 있게끔 수업을 진행하였습니다.
또한, 한 달에 두 번, 파트를 나누어 후배들이 수업하는 날을 정했습니다. 후배들이 직접 PPT발표를 하여 배운 내용을 제대로 이해하고 있는지 확인을 하였습니다. 발표로 수업에 대해 책임감 있는 자세를 가질 수 있었습니다.
튜터링을 통해 선배와 후배들 간에 친밀감을 높임은 물론, 전공과목을 깊이 이해할 수 있었습니다. 튜터링이 끝난 후, 저와 했던 후배들 모두가 A+을 받는 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 또한 후배들에게 소문이나 올해 2014년 1학기에는 전공 두 과목을 선택하여 튜터링을 하고 있습니다.
튜터링을 통해 혼자 잘하는 것보다는 함께 잘한다는 의미, 서로가 각자의 역할에서 최선을 다해 최상의 성과를 내는 방법이 무엇인지 깨달을 수 있었습니다. 두산중공업에서도 제게 주어진 역할을 잘 소화해 우수한 인턴이 되겠습니다.