(주)센트랄
연구소·R&D;
센트랄에서 R&D;직무를, 그 중에서도 조향 장치 개발 직무를 원합니다.
그 이유는 두 가지가 입습니다.
첫째, 끝없이 새로운 생각을 하는 사람입니다. 사람의 두뇌는 1초에 1번 이상의 다양한 생각을 한다고 합니다. 그리고 저는 이 속에서 아이디어가 나온다고 생각합니다. 그리고 저는 우리가 익숙해서 넘어가는 현상들에 대해 다르게 생각하려고 노력한 사람이었습니다. 그런 일련의 생각들을 메모를 통해 정리했습니다. 이 메모는 제게 큰 도움이 됐습니다. 창의성을 필요로 하는 활동에서 큰 도움이 됐기 때문입니다. 메모한 생각을 통해 모티브를 얻고, 거기서 발전시켜나가니 구상이 어렵지 않았습니다. 그랬기에 성과는 대부분 좋았습니다. 그리고 그 어떤 직무보다도 R&D; 직무에서는 ‘타성에 젖지 않고, 익숙한 현상에 다르게 접근하는’ 자세가 필요하다고 생각합니다. 센트랄 그룹의 R&D; 직무에서도 이런 모습으로 성과를 올리는 모습을 보여드리겠습니다.
둘째, 조향 장치에 관해 일찌감치 관심을 가져온 사람입니다. 자동차공학을 전공했지만, 인류 기술 최고의 집산지라는 자동차에서 어떤 분야에 관심을 가질지 몰랐습니다. 그러나 군 시절, 운전병으로 ‘지프’를 몰면서 조향 장치에 대해 관심이 깊어졌습니다. 사회에서 몰던 차와는 너무도 달랐기 때문입니다. 특히 조향 장치가 제대로 먹히지 않아 평소의 세 배 이상의 힘을 들여야 했기에, 군 생활 내내 고생하며 이쪽에 관심을 갖게 됐습니다. 조향 장치에 대해 더욱 깊게 알고 싶기에, 기계 공학까지 복수전공을 했습니다. 또한, 자동차 공모전에서는 기존의 전기 모터를 사용한 파워스티어링의 단점을 보완한 아이디어를 내, 입선한 경험도 있습니다. 조향 장치에 미리 관심을 가지고 준비했기에, 센트랄 그룹에서 빠르게 적응하고 혁신적인 기술 개발을 선도할 것이라 자부합니다.
행동보다 말이 앞서는 성격이었습니다. 특히 전공이나 교양 내의 조별 과제에서 말만 번지르르하게 하고는, 딱히 노력하지 않았습니다. 회의에는 다양한 방향을 제시하지만, 자료 조사나 발표 및 ppt 제작에는 갖은 핑계를 대며, 무임승차를 했습니다.
이런 성격은 부메랑이 돼 제게 왔습니다. 학과 교수님께서 개인 연구를 발표하시는데, 학부생들의 참석을 원하셨습니다. 그 공지와 학부생들의 안내를 제가 맡게 됐습니다. 많은 학생들의 참석을 위해, 연락을 돌렸습니다. 마주하는 학생들에게도 발표회에 오라며 홍보를 했습니다.
하지만 발표회 당일, 온 학생은 5명뿐이었습니다. 교수님께서도 크게 낙담하셨고, 저 또한 낙담했습니다.
이유를 생각해보니 교내 활동에서 제 말 자체가, 신뢰를 크게 잃었기 때문입니다. 그러기에 말은 진중히, 행동을 먼저 보이며 신뢰를 회복하려고 노력 중입니다. 신뢰를 잃은 개인은, 집단에서 통용되지 않는다는 것을 뼈저리게 느낀 계기였습니다.
상당히 이기적인 성격이었습니다. 단체 활동에도, 제 개인의 노력이 타인에게 도움이 되는 것 자체가 싫었기에 무임승차를 했습니다. 힘들게 사는 누군가를 도와야 한다는 슬로건을 보면, ‘내가 더 힘들다’며 활동 자체를 부정하곤 했습니다.
하지만 앞서 말한 무너진 신뢰의 회복을 위해, 인성부터 기르기로 맘먹었습니다. 그리고 그 방법으로 자원봉사를 선택했습니다. 양로원의 어르신들을 대상으로 한 활동은 힘들었습니다. 돈 한푼 벌 지 못하는 일을 왜 하고 있는가는 생각도 들었습니다. 이력서에 써넣을 만큼만 하고, 그만두자고 생각하기도 했습니다. 하지만 어르신들이 저를 보면, 든든해서 좋다고 하시는 모습에 마음가짐이 점차 바뀌었습니다.
특히 가끔은 어르신들께서 드실 간식을 챙겨, 저에게 주시는 모습에서 그간의 이기적인 행태를 반성하게 됐습니다. 돌이켜보니 부끄럽기 짝이 없었습니다. 그리고 부끄러움을 조금이라도 씻기 위해, 지금도 매주 양로원으로 봉사를 가며 그 가치를 즐기는 사람이 됐습니다.
센트랄 그룹에 지원한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 원하는 일을 할 수 있는 최적의 장소이기 때문입니다. 제가 원하는 자동차 조향 장치 분야에서 선두를 달리고 있기 때문입니다. 센트랄 그룹은 국내 최초로 자동차 조향 장치를 개발해, 국산화를 이뤄냈습니다. 또한 해외의 다양한 브랜드에 수출하고 있습니다.
둘째, 봉사 등 사회적 활동의 가치를 아는 곳이라 생각했기 때문입니다. 작년 여름, 아이스 버킷 챌린지가 유행일 때, 센트랄 그룹의 대표이사가 직접 얼음물을 뒤집어쓰는 영상을 보고는 놀랐습니다.
이런 모습들에 지원했습니다. 그리고 센트랄 그룹에서 입사 후 10년 이내에 조향 장치의 혁신을 이루겠습니다. 기존 MDPS 조향 장치의 경우에는 무게, 부품 구성의 단순화로 다양한 차량에 이용되고 있습니다. 하지만 핸들이 잠기거나, 파워 스티어링에 문제가 생긴다면 운전자가 아무런 해결을 할 수 없는 단점이 있습니다. 이를 보완한 혁신적인 MDPS 조향 장치를 개발하는 것이 목표입니다.
부족함이 많은 가정에 자랐습니다.
먹을 것이나 입을 것이 없지는 않았습니다. 하지만 주위에 비해서는 부족해 보였습니다. 그랬기에 앞서 말한 이기심이 크게 생겼습니다. ‘사회보다 가족’, ‘가족보다 나’라는 생각으로 지냈습니다. 가정에 대한 불만도 많았습니다.
하지만 봉사활동을 통해 바뀌면서, 이제는 '나보다 우리'를 위하자는 생각으로 지내왔습니다. 가정에 대해 불만을 가지고, 이기적이었던 과거를 버렸습니다.
그렇게 바뀌며 사람, 그리고 사람에 대한 신뢰를 최우선의 가치로 여기는 것은 제 장점입니다. 이기심이 넘쳤던 과거와는 다르게, 제 이익보다는 사람을 남기는 것을 추구합니다. 쉽지 않았지만, 조금씩 사람이 모이고 이제는 이것이 제 최고의 자산이 됐습니다.
반면에 아직 눈앞의 문제에 급급한 것은 단점입니다. 큰 그림을 그리지 못해, 작은 일의 해결에만 치중하는 편입니다. 그러기에 한 발짝 뒤에 서서 문제를 넓게 보는 시야를 가지려 노력 중입니다.