두산인프라코어(주)
기계·기구설계
[적성을 찾다]
현재 CAE 해석을 이용한 부품 설계를 공부하고 있습니다. 저의 이 능력을 이용해서 두산인프라코어의 장비 및 내실 설계에 크게 이바지 할 수 있음을 확신합니다. 대학생활 중 CAE해석 동아리 활동을 하면서 큰 흥미가 생겼고, 현재는 졸업 작품으로 자동차 충돌부품의 최적화 설계를 하고 있습니다. 이러한 설계 경험을 바탕으로 이제는 두산에서 안전성과 품질을 고려한 최고의 설계를 해보고 싶습니다.
[함께 크는 두산]
제가 팀원들과 함께 어울려 성장해나갈 수 있는 회사이기 때문에 지원하게 되었습니다. “나의 능력에 누군가의 힘을 더해 문제를 더 빠르고 멋지게 해결하는 것, 그것이 바로 현명한 근성입니다.“ 많은 기업들이 우수한 인재를 원합니다. 하지만 두산은 저 문구와 같이 1등하는 사람보다 ”구성원들과 함께 1등하는 팀“을 만드는 회사이기 때문에 제가 팀워크를 맘껏 발휘할 수 있는 회사라고 생각합니다.
[장점: 계획성이 있으며, 사람들과 열린 소통을 하는 것입니다.]
사람들과 함께 일을 할 때에는 일의 최종 목표를 설정하고, 매 주 단위의 계획과 임무분담을 항상 노트에 작성하는 편입니다.
또한 팀원들과 의견을 조율 할 때에는 옳고 그름으로 반박하는 것이 아니라 팀원이 하는 말을 정리해서 되묻는 방식으로 소통하다보니 의견 수렴이 원활하게 될 수 있었습니다. 저의 이러한 장점을 살려 두산에 입사하게 된다면 동료들과의 팀워크를 향상시키고 부서 내에서 일의 능률을 끌어 올릴 수 있는 인재가 되겠습니다.
[단점: 남들의 부탁을 잘 거절 못하는 것입니다.]
남들이 부탁을 할 때 거절을 잘 못하기 때문에 때로는 제가 해야 할 일을 피해 보면서까지 다른 사람의 부탁을 들어 주곤 했습니다. 현재는 누군가가 부탁을 해왔을 때 저의 상황을 먼저 고려하고 솔직하게 상황에 대해 말함으로써 서로에 대한 오해 없이 거절하는 법을 배웠습니다.
[장소불문!! 강남대로 길바닥에서 시뮬레이션 해석을 하다]
대학교 3학년 1학기 때 CAE 소프트웨어를 판매하는 “Altair Korea” 회사에서 주최한 “제6회 Altair최적화대회”에 참가하였습니다. 이 대회는 Altair사의 소프트웨어인 Hyperworks를 사용하여 실제 부품을 컴퓨터로 시뮬레이션해석을 하고, 기존보다 성능이 좋아지며 경량화를 이룬 최적화 된 디자인을 설계하는 대회입니다. 주제는 자율 주제였기 때문에 저희 팀은 “프론트 업라이트”라는 자동차 부품을 주제로 선정하였습니다.
CAE해석이라는 분야는 석사, 박사들이 전문으로 다루는 분야로 알고 있습니다. 저는 파트너와 함께 학부생으로서 독학을 해야 했기 때문에 심적 부담이 매우 컸습니다. 하지만 대학생활 중 꼭 한번은 전공 관련하여 설계하는 것에 도전해 보고 싶었기 때문에 포기하지 않고 회사에서 제공하는 동영상 강의를 보며 열심히 독학을 하였습니다.
하루는 제출 마감 당일 새벽에 카페에서 작업을 하던 중 카페 마감시간이라 쫓겨났었습니다. 약 3개월간 고생한 결과물을 반드시 만들어야 했기 때문에 과감하게 카페 앞 강남대로 길바닥에 앉아 노트북을 펴고 해석을 돌렸습니다. 길옆으로 사람들이 지나다녔기 때문에 민망하기도 하였지만, 저는 오직 설계하나만 바라보며 결과물을 완성하였습니다. 제출시간을 30분가량 초과하였지만 길에서 작업하는 모습을 사진 찍어 담당자께 보냈고 이러한 상황을 잘 이해해주셨습니다. 그 결과 본선 진출을 한 7팀에 속하였고 Altair연구원들 앞에서 발표를 한 결과 장려상을 수상하게 되었습니다. 모든 것이 처음이었지만 학교공부 이외의 것을 스스로 찾아가며 학습하고 결과물을 내볼 수 있었던 경험 이였습니다. 이러한 저의 열정과 추진력, 그리고 일을 끝까지 밀어붙일 수 있는 실천력을 두산인프라코어의 팀원으로써 발휘할 수 있다고 생각합니다.