롯데백화점
영업관리
[이제는 제가 만들고 싶습니다.]
어릴 적부터 어머니랑 같이 다녔던 백화점은 저를 늘 흥분으로 가득 차게 했습니다. 항상 좋은 것을 해주길 원했던 어머니는 옷을 사더라도, 아동연극을 보고 식사를 할 때도 백화점이었습니다. 이때부터 제게는 ‘백화점=즐거움’이라는 생각이 생겼고 이제는 이를 어린이들과 그들의 부모들이 즐거움을 느낄 수 있는 백화점을 만들고 싶습니다.
특히 영업관리 직무는 직원과 고객의 가교역할을 하기 때문에 즐거운 백화점을 만드는데 중요합니다. 이를 위해서 저는 해외자원봉사활동에서 부팀장의 역할을 맡으며 팀장과 조원들간의 윤활유 역할을 하였습니다. 또 보다 나은 고객관리를 위하여 사회학을 전공하면서 통계학과목을 이수하면서 통계처리 능력을 쌓고 이를 적용하기 위해 교수님의 업무보조를 자처하면서 능력을 키워나갔습니다.
많이 부족할 수도 있습니다. 하지만 꼭 사람들에게 즐거움을 주는 백화점을 만들어 10년 내에는 '쇼핑테인먼트'라는 신조어를 창출하겠습니다.
[GO! 집쟁이]
대학교 4학년 때, 새마을봉사단의 프로그램으로 탄자니아를 다녀왔습니다. 평소 봉사활동과 쉽게 하지 못하는 경험을 좋아하기에 대학입학 후, 늘 제 목표는 스스로 아프리카에 가는 것이었습니다. 이를 위해서 학교 및 여러 단체의 프로그램을 알아보았고 마침 경상북도와 OO대학교에서 주관했던 새마을봉사단광고를 보았습니다.
철저한 준비가 있어야 원하는 바를 이룰 수 있기에 그 후로 저는 인터넷, 도서관 등을 이용하여 탄자니아를 알기 위해 공부하였습니다. 또 매일 2시간씩 틈틈이 작성한 자기소개서를 친구들에게 보여주면서 고칠 점을 묻고, 동시에 합격자 수기를 읽으며 부족한 점들을 하나씩 보완해 나갔습니다. 하지만 이런 노력에도 결과는 불합격이었습니다. 처음엔 지금까지의 노력이 수포로 돌아갔다는 것에 짜증도 나고 허무했습니다. 하지만 입학할 때부터 꼭 하고 싶었던 것이었기에 마음을 추슬러 다시 도전하기로 마음먹었습니다.
그렇게 1년 후, 이번에는 교수님의 소개로 알게 된 실제 프로그램을 기획하는 지인의 조언을 더하여 저의 부족했던 점을 보완하였고 결국 4번 만에 봉사활동을 가게 되었습니다.
제가 봉사활동을 갈 수 있었던 것은 끝까지 도전했기 때문입니다. 한두 번 실패해도 좌절하지 않고 오기와 간절함에서 나온 제 의지가 원하는 바를 이루게 했던 것이었습니다.
[건전한 5월 만들기]
대학 축제가 있는 5월에는 여러 사고로 인해 서로 낯을 붉히는 경우가 많습니다. 그래서 축제 때마다 반복되던 음주문화를 바꾸고 싶었고 생각해낸 것이 배드민턴 대회였습니다.
당시 저는 집행부가 아니었지만 학회장에게 이를 이야기 했습니다. 하지만 학회장은 자신이 결정할 수 있는 사안이 아니라며 난색을 표했고 저는 교수님들을 일일이 찾아뵈며 이 대회의 당위성을 설명하기 시작했습니다. 업무 때문에 바쁘셔서 잘 만나주시지 않았지만, 며칠간 SMS와 전화를 통하여 부탁을 드린 후 이야기를 할 수 있게 되었습니다. 어렵게 이야기를 했지만 처음에는 대회의 실현가능성에 의문을 제기하셨습니다. 그러나 계속된 대화로 교수님들의 반응도 긍정적으로 바뀌었고 후배들과 같이 추진하였습니다. 서툰 솜씨지만 손수 홍보 벽지를 만들고 여러 건물에 붙이며 참가인원을 모았습니다. 그리고 축제 일주일 전부터는 틈틈이 조별 토너먼트를 하여 축제 당일에 결선을 하였습니다. 예상처럼 배드민턴 대회의 인기는 대단하였으며 여러 교수님들로부터 칭찬을 받았습니다.
획기적이라는 것은 관습을 약간 달리하여 바꾸는 것입니다. 이처럼 ‘축제=술’이라는 고정관념을 깨뜨려 긍정적인 방향으로 이끌었던 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.
[전략적 사고가 답이다]
어떤 일을 성공적으로 이끌기 위해서는 무엇보다 선행되어야 하는 것이 "전략적 사고"라고 생각합니다.
한 예로, "블레이드 킹"이라는 완구 행사 아르바이트를 했을 때입니다. 첫날, 저는 작은 실수를 하고 말았습니다. 세트 상품이 다른 창고에 있었고, 그걸 몰랐던 저는 단품만을 판매했습니다. 목표 판매액을 겨우 맞추긴 했지만 프로 의식이 부족하다며 선임님께 크게 혼이 났습니다.
저는 이 실수를 만회하기 위해 내일부터는 달라지리라 마음먹었습니다. 우선 제가 팔아야 할 완구에 대해 사전에 책자나 동영상을 보며 철저히 공부하고, 목표 달성을 위한 전략 계획을 세웠습니다. 그것은 아이들이 직접 완구를 가지고 놀게 하면서 "블레이드 킹 대전"을 펼치는 것이었습니다.
제가 생각해낸 이 새로운 방식은 평소 관심 없던 아이들의 흥미까지 끌었고, 서로 대전에 참여하기 위해 줄을 서게 만들었습니다. 또, 자칫 위험해 보일 수 있는 부분에 대해서는 제품의 안전함을 강조하며 부모님을 안심시키고, 정확한 설명으로 신뢰를 주었습니다. 그 결과, 목표량의 3배를 판매하는 성과를 거둘 수 있었습니다.
영업도 마찬가지입니다. 나날이 다양해지는 고객의 니즈를 사로잡기 위해서는 무조건적인 노력과 열정만으로는 힘들 수 있습니다. 고객이 진정 원하는 것을 말하기도 전에 제공할 수 있는 진정한 고객 감동을 실현하는 것이 필요합니다.
[과거에서 벗어나겠습니다.]
유리창이 있어도 고객들이 계속 머무르고 싶은 마음이 생기는 백화점으로 만들고 싶습니다.
보통 백화점에 없는 것이 유리창, 시계이고 이는 수익을 증대시키는 마케팅 방법 중 하나라고 합니다. 하지만 시대가 변함에 따라 더 이상 과거의 수법이 아니라 새로운 방법으로 고객을 유치해야 합니다. 따라서 저는 먼저 입사 후 2년까지는 선배들에게 많이 혼나면서 전반적인 업무처리과정을 배우겠습니다. 그리고 5년 까지는 ‘한 매장에서 10번을 구매하면 한 번은 무료’같은 방법 등으로 더 많은 고객들을 끌어들이고 즐거움을 줄 수 있는 백화점으로 만들겠습니다. 마지막으로 10년이 되는 해에는 이제까지 해왔던 것을 바탕으로 전국 백화점 중 매출순위 TOP 5에 드는 백화점을 만들겠습니다.
제가 어렸을 적 어머니를 따라 백화점에서 느꼈던 즐거움을 고객들에게 드리면서 저와 고객 그리고 백화점 모두 WIN-WIN할 수 있도록 하겠습니다.