두산인프라코어(주)
전기·전자
[일원이 되고 싶습니다.]
기계, 엔진에 관심이 많았고 이들을 제어할 수 있는 전자제어장치에 흥미가 있어 Continental의 Engine system PL-ECU(Electronic control unit)-HW에서 인턴을 했던 경험이 있습니다. 이제 곧 나오게 될 소나타LF 제품의 개발 과정 중에서 ECU test load를 직접 만들어 실험해보기도 하고 7속 DCT(Double Clutch Transmission Control Unit)의 동작 조건 별 제품 내부 전자부품 온도 측정, ECM 성능 확인, 신뢰도 측정(ventury test), SAP Program, 엔진 시뮬레이터 내부회로 CAD 도면화 작업 등을 통해 엔진에 대한 이해력을 높일 수 있었습니다. 설계뿐만 품질/생산 관련 업무와 학교에서는 다룰 일이 없었던 사내의 여러 툴과 소프트웨어 등을 다루었으며 공작, 건설기계 그리고 엔진을 주력으로 하는 두산 인프라코어에 입사 후 고성능/고효율/친환경 엔진 생산을 통해 최고의 건설기계 제조회사로 성장하기 위한 기술 개발의 일원이 되고 싶습니다.
[1300 시간]
약 7년 동안 OO적십자에서 1300여 시간의 봉사활동을 경험하며 많은 사람들을 만날 수 있었고 이 시간은 성실함과 꾸준함을 대변해 줄 수 있다고 생각하며 그들에게 간접적인 인생 경험을 할 수 있었습니다. 많은 사람들과 이야기를 주고 받으며 커뮤니케이션 능력과 인간관계에서 가장 중요한 것은 ‘신뢰’ 라는 것, 그리고 갈등을 조정하는 법을 배워 입사 후에 고객의 요구에 대처하는 능력을 가짐과 동시에 다른 직원들과 원활한 협업을 할 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 학부에서 전기, 전자 과목을 들으며 두산 인프라코어 입사 후에 기계의 제어나 엔진개발 등에 필요한 CAD를 이용한 회로설계, 전동기, 컨버터, 송배전, 제어 등을 공부하며 업무를 맡음에 있어 적응력을 높이려 노력했습니다. 저는 고집이 센 편인데 이제는 제가 하고 싶은 부분뿐만이 아니라 해야 하는 일에도 초점을 맞추어 제 분야에서 저만의 커리어를 쌓고 싶습니다.
[글로벌한 마인드]
총 16주 동안 배낭여행으로 인도, 캄보디아, 베트남, 태국을 다녀온 적이 있습니다. 최소의 비용으로 오랜 기간 동안 머물며 현지인들과 친해질 수 있는 곳을 가고 싶었는데 이러한 이유로 한국보다 산업화가 뒤지거나 개발이 덜 된 나라를 선택하게 되었습니다. 40시간 동안 지프를 타고 하루가 넘는 시간을 기차에서 보내기도 했는데 이러한 경험을 바탕으로 고된 일정과 어떠한 환경에도 쉽게 적응할 수 있는 방법을 배울 수 있었다고 생각합니다. 인도의 작은 도시에서도 우리나라 브랜드가 보이고 인턴 업무를 했던 곳에서는 작년에 이란과의 무역이 중단되며 성과급에서 많은 차이가 있었으며 ECU제품에 들어가는 소자를 판매하려 방문한 infineon의 바이어와의 만남을 통해 판매 뿐만 아니라 만드는 과정에서 필요한 부품에서부터 가치 창출을 위해 글로벌한 마인드를 가짐과 동시에 세계 경제 상황에 따라 실적이 달라지는 것을 보며 내수에 만족하기 보다는 시장이 거대한 해외 판매 개척에 노력을 해야 되겠다는 생각을 했습니다.