롯데제과㈜
생산관리·품질관리
[문제해결역량으로 생산성 향상 및 제조원가 절감]
롯데제과에서 문제해결역량으로 최적의 생산계획을 수립하여 생산성을 향상하고 제조원가를 절감하는 엔지니어가 되겠습니다.
대학생이 되어 새로운 사람들과 외국인들을 만나면서 음식은 단순 욕구 충족의 수단이 아닌 소통의 역할을 한다고 생각하였고 맛있는 먹거리에 더욱 관심을 두게 되었습니다. 이런 관심은 식품제조의 일련의 과정과 관리에 대한 궁금증으로 이어졌습니다. 초기 기획 단계부터 출시 전까지 제품 과정을 총괄하는 생산관리이 무엇보다 중요하다고 생각했기 때문입니다. 이 일을 직접 해보고 싶다는 생각이 들었고 고객의 즐거운 식품문화를 중요시하는 롯데제과의 입사를 목표로 하게 되었습니다. 화공유체역학, 열역학 등 화학공학 관련 지식을 익혀왔습니다. 또한, 전공프로젝트에서 원인을 분석하고 아이디어를 제시하며 문제해결역량을 키웠습니다. 생산 팀에서 최신기술과 공정을 이해하고 적시 적소에 공급될 수 있도록 효율적인 생산에 이바지하겠습니다.
[새로운 경험을 위한 도전정신과 목표달성을 위한 끈기]
매사 실패에 대한 두려움으로 걱정하기보다 일단 해보자는 마음가짐과 문제가 생겨도 끝까지 해낸다는 생각으로 살아왔습니다.
3학년 때 교내 해외탐방프로그램인 '글로벌챌린저'에 지원하기 위해 팀을 만들었습니다. 전공과 무관한 새로운 것을 해보고자 그 당시 심각한 사회 문제였던 학교폭력을 주제로 제안했습니다. 전공 관련 활동만 하던 팀원들은 반대했지만 저는 '일단 해보자!'라는 생각으로 팀원들을 설득했습니다.
일을 추진한 저는 남들보다 더 열심히 하려고 노력했고 제일 까다로워 보이는 국내 기관 방문 및 인터뷰를 담당했습니다. 사전조사 후 제일 신뢰성 있는 ‘학교폭력예방중앙센터’를 방문하고자 연락했지만, 사무총장님은 공대생이라는 이유로 단호하게 거절하셨습니다. 팀원들은 다른 대안을 찾아보자고 했지만 저는 포기하지 않고 며칠 동안 전화를 하고 찾아갔습니다. 팀의 목적과 앞으로의 계획을 설명해 드리며 진정성을 보여드리고자 노력한 끝에 허락을 받았습니다. 인터뷰하면서 저희 팀의 열정을 알아주시고 더 많은 정보를 제공해주려고 하셨습니다. 게다가 소속 직원들의 교육에 참여할 기회까지 주셨습니다. 이 정보들을 바탕으로 더 구체적인 계획서를 작성할 수 있었고 결국 4:1이라는 경쟁률을 뚫고 1차 합격을 했습니다.
어떤 업무를 맡더라도 동료들을 이끌고 적극적으로 일을 수행하여 더 큰 성과를 내겠습니다. 어려운 상황에 닥쳐도 포기하지 않는 근성으로 문제를 해결하여 목표를 달성하겠습니다.
[팀의 화합을 이끌어낸 협업 능력]
작년 필리핀 해외봉사활동에 참여했을 때, 협업능력으로 팀을 이끌어본 경험이 있습니다. 저희 팀은 4개의 조로 구성되어있었고 모든 조가 참여하여 진행하는 수업을 계획하였습니다. 하지만 준비과정에서 의견차이로 갈등이 생겼습니다.
의견이 좁혀지지 않자 이것을 해결하기 위해 각 조장을 모아 회의를 하며 팀원 모두의 의견을 비교할 방법을 모색했습니다. 고민 끝에 조별로 수업을 시연한 후 점수를 매겨 서로 평가하도록 진행했습니다. 그뿐만 아니라 담당자와 단장님에게도 평가를 부탁하여 객관성을 높였습니다. 팀원들은 서로의 의견을 이해하고 존중하기 시작하였고 의견을 조율하여 최선의 답을 선택할 수 있었습니다. 이후로 더욱 탄탄한 팀워크가 형성되었습니다. 필리핀에 가서도 팀원들끼리 서로 잘 도와가도록 배려했고 조별로 맡은 수업에 충실히 한 덕분에 봉사활동을 무사히 마칠 수 있었습니다.
평소에 하던 팀 프로젝트보다 훨씬 많은 사람과 함께 일을 진행하면서 맡은 임무에 대한 책임감과 팀워크의 중요성을 또 한 번 느낄 수 있었습니다. 무엇보다 팀 활동에서 의사소통이 정말 중요하다는 것을 깨달았습니다.
생산 팀은 생산 현장과의 협업 능력이 필요하다고 생각합니다. 유기적인 협업능력으로 소속부서의 팀워크를 향상하고 타 부서와 협력 잘하는 조직문화를 만들겠습니다. 또한, 적극적으로 개선사항을 수렴함으로써 최적의 생산 계획 수립에 이바지하겠습니다.
[생산관리자에게 필요한 문제해결역량]
생산팀의 엔지니어로서 다른 관점으로 문제를 바라보고 해결하는 자세가 필요하다고 생각합니다.
학부 시절 ‘MRI 조영제 리간드 합성’이라는 팀 프로젝트를 수행할 때 팀원들은 평소처럼 시약의 양 조절과 시약 변경에 집중했습니다. 하지만 저는 실패 데이터를 꼼꼼하게 분석하여 분리방법에 문제가 있다고 생각했고 다른 분야에서 쓰이는 방법을 이용하자고 판단했습니다. 다른 주제로 실험하는 팀들에게 조언을 구한 끝에 새로운 분리방법을 찾을 수 있었습니다. 이것을 기존 실험에 맞게 수정하여 적용했고 수십 번의 실험을 한 끝에 수율을 30% 높일 수 있었습니다.
이런 저의 역량으로 생산현황을 끊임없이 분석하여 기간별 생산계획을 작성하고 각 공정에서 작성된 생산원가 및 생산예산을 검토하여 제품 생산을 효율적이고 합리적으로 계획하겠습니다. 또한, 개선 사항을 파악하고 다방면으로 원인을 분석하여 솔루션을 찾겠습니다.
[한 가지 일에 대한 몰입은 철저한 계획으로 관리]
한 가지 일에 집중하여 완성도를 높이는 반면 다른 일들을 소홀히 할 때가 있습니다. 해외탐방프로그램 준비 당시 이 일에 너무 몰두한 나머지 전공공부를 미뤄뒀다가 시험 직전에 시간투자를 하여 겨우 시험을 치른 경우가 있었습니다. 집중한 일에 대한 결과가 좋아진다는 이점이 있지만 한정된 시간에서 효율성이 감소한다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 단점을 보완하기 위하여 각 일의 특성과 마감일을 파악한 후 우선순위를 정하고 일일계획을 관리하는 노력을 하고 있습니다.
[믿고 즐길 수 있는 롯데제과 제품 생산에 앞장서겠습니다.]
입사 후 1년 차에는 소속팀에서 최고의 신뢰감을 주는 사원이 되겠습니다. 동료 간의 신뢰성은 곧 제품의 만족도로 이어지기 때문입니다. 이를 위해 직무교육에 적극적으로 참여하고 선배님들의 조언을 바탕으로 세부적인 계획을 세워 생산 공정의 관리자가 되기 위한 기반을 마련하겠습니다.
그 후 5년 동안에는 해마다 생산관리업무에 필요한 자격증을 최소 하나를 목표로 두고 취득할 것입니다. 이 지식들을 바탕으로 원활한 공정이 이루어지도록 계획하고 관리하는데 힘쓰겠습니다. 생산 공정의 작은 부분이라도 문제가 생기면 전체 시스템에 영향을 미치고 납기일 준수도 힘들어지기 때문입니다. 나아가 위기상황에 대한 솔루션까지 제공할 수 있는 전문성을 갖춘 관리자가 되겠습니다.
10년 후에는 해외시장확대에 따라 해외공장운영을 담당할 것입니다. 다년간의 현장 경험을 바탕으로 파악한 개선점과 신기술을 반영해 효율적인 생산을 구현하여 믿고 즐길 수 있는 롯데제과의 제품 생산에 앞장서겠습니다.