두산중공업(주)
경영지원
[세계로 뻗어 가는 최고의 품질과 기술력에 투명경영이란 날개를 달다. 두산중공업!]
학군단 후보생 생활 때부터 저는 군대를 저의 가정으로 생각했고, 동료 그리고 중대원들을 가족과 같이 아끼고자 했습니다. 이런 제 태도는 서로의 신뢰로 이어졌으며, 조직의 목표와 개인의 목표가 일치되는 결과로 나타났습니다.
투명경영을 통해 기업 경쟁력을 높여온 두산 중공업은 정직, 책임, 성실이라는 소양을 갖춘 제가 기업과 같은 목표를 가지고 인생의 학교에서 매 순간을 배움의 자세로 임할 수 있게 할 것입니다. 저는 두산중공업의 재무팀에서 투명하고 안정적인 재무 상태를 유지하여 기업의 경쟁력을 높이는 동시에 두산 Way를 부모님의 가르침이라 생각하며 제 삶에 반영하고자 노력할 것입니다.
[목표를 향해 끊임없이 노력하는 성실함]
저는 경영학부에서 남들과는 차별화된 경쟁력을 갖추고자 회계와 보험 트랙을 이수하자는 목표를 설정했습니다. 포기하지 않고 목표를 이루겠다는 집념 아래 성실히 학업에 열중한 결과, 학부에서 졸업 우등상과 트랙 이수라는 열매를 맺을 수 있었습니다. 이 성실한 태도는 실무에 관한 선배들의 지도편달을 적극적으로 받아들이는 것과 동시에 자기 계발로 업무에 대한 습관을 기르는데 발판이 될 것입니다.
[모르는 것을 모른다고 할 때 진정 아는 것]
제 본연의 업무와 추가로 부여된 임무를 혼자서 완벽히 해결하려다가 전체적인 일을 완료하지 못할 뻔 했습니다. 재무팀에서 부족한 모습으로 인한 꾸지람은 달게 받고 적극적으로 선배 두산인 들의 조언을 구해서 진정으로 알고 업무를 해결하는 태도를 체득하겠습니다.
[학군단 무제!]
예비 장교 집단이라는 조직의 특수성을 가진 후보생이 제한된 틀 없이 대학생으로서 마음껏 끼를 발휘할 기회가 1년에 한 번 있습니다. 하지만 각자의 바쁜 일정과 체계가 잡혀있지 않은 행사 준비와 기획으로 동문 선배님들에게 무제의 평가는 ‘똑같다’는 평을 받고 있었습니다. 누구보다 학군단에 열의가 있었기에 이런 평가를 뒤엎고자 행사 주체가 되어 준비 위원회를 기획하게 되었습니다.
가장 시급한 것은 축제의 장소와 시간을 이동방법과 비용 등을 고려하여 결정하는 것이었습니다. 가능한 곳을 인터넷 검색으로 리스트를 작성한 후 여러 팀을 나누어 발품을 팔아서 안산의 여러 웨딩홀을 접촉한 결과 최적의 날짜와 시간에 선정할 수 있었습니다. 그리고 행사 계획을 만든 후 한 달 전에 학생처에 협조를 구한 결과 무료로 학교 버스를 이용할 수 있었습니다. 다음 과제는 축제 프로그램 기획과 준비였습니다. 모든 후보생의 시간표를 확보하여 함께 모일 수 있는 인원끼리 팀을 만들었습니다. 그리고 끼 있는 학생이 있는 팀을 핵심공연기획으로 다소 소극적인 인원들을 행사준비로 나누어 제한된 시간에서 효율적으로 팀을 운용할 수 있었습니다.
이렇게 무제는 준비에서 기획까지 체계 잡힌 계획으로 과정은 효율적으로 결과는 효과적으로 이끌어 낼 수 있었습니다. 그 결과 동문회장님은 이를 좋은 선례로 남겨야 한다고 말씀하셨습니다. 저는 기획서와 영상자료들을 모아 포트폴리오를 작성하였습니다. 이 경험으로 이전 보다 나은 결과는 사고와 행동의 변화로부터 나온다는 것을 깨달을 수 있었습니다.