롯데제과㈜
영업관리
[롯데제과의 미래에 제 생각을 더해보고 싶습니다.]
기업을 둘러싼 환경이 끊임없이 변화하는 시기, 변화는 항상 위기와 기회를 동반한다고 합니다.롯데제과는 이미 제과업계에서 국내 최고의 기업임에도 불구하고 현재 상황에 안주하지 않고 고객에게 더욱 어필할 수 있도록 다양한 프로모션과 끊임없는 서비스품질 개선을 통해서 변화를 기회로 만들고 있다고 생각합니다. 저 자신이 가장 자신있게 내세울 수 있는 부분이 바로 변화를 편안하게 받아들이는 마음가짐이라고 생각합니다. 변화를 두려워하지 않고 어떤 상황에서도 잘 적응할 수 있다고 스스로 자부하고 있으며 그렇기에 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 노력하는 롯데의 마인드가 저에게 매우 큰 매력으로 다가왔습니다. 고객을 무엇보다 중요시하고, 협력을 통해 최고의 서비스를 제공하는 롯데의 핵심가치를 습득하고 진정한 프로페셔널로서 새로운 롯데제과의 미래에 제 생각을 더해보고 싶은 마음에 이렇게 지원하게 되었습니다.
[할 수 있다는 자신감.]
어릴 적부터 매사에 엄격하시지만 항상 빈틈없이 보살펴주시는 아버지와 항상 긍정적이고 생활력 강하신 어머니의 영향을 받으면서 자랐습니다. 부모님께서는 자신이 벌인 일에는 자신이 직접 책임을 져야 한다는 것을 강조하시면서 엄격한 훈육을 방침으로 삼고 계셨고 이러한 엄격함이 지금 저에게 매우 큰 자산으로 남아있다고 생각합니다. 본래 태어난 곳은 서울이지만 부모님의 사정으로 인해 1~2년마다 여러 곳을 경험하면서 어린 시기를 보냈습니다. 학창시절 이전에는 특별히 경제적인 어려움을 모르고 자랐으나 부친의 사업상 어려움으로 인해서 중학시절 조부님과 함께 생활하게 되면서 자연스럽게 절약과 근검을 몸에 익히게 되었습니다. 어려운 가정환경으로 인해서 비교적 또래에 비해 다양한 경험을 많이 하게 되었습니다. 당시의 다양한 경험이 지금 어떤 일이나 상황이 닥쳐도 충분히 할 수 있다는 자신감을 가지게 한 바탕이 되었다고 생각하고 있습니다.
[매우 만족스러운 경험]
대학생활 중 가정의 경제적인 상황이 악화되면서 학비를 마련해야 하는 처지가 되었습니다. 다행스럽게도 아르바이트보다 훨씬 괜찮은 조건으로 제약회사 OOO에서 경기도 화성에 위치한 생산공장에서 기숙하며 일을 시작하게 되었습니다. 처음에는 완성제품을 포장하는 단순업무에 배치받았습니다. 제품을 포장하는 라인에 서서 단순한 일만 반복하는 작업이었고 어려움은 없었습니다.
그러나 기왕에 사회경험을 하면서 다양한 경험을 하고싶었던 마음이 있었던 터라 주어진 일을 열심히 수행하면서 생산과정 전반에 관심을 가지고 열의를 보였습니다. 이런저런 질문을 하는 저를 팀장님께서 좋게 봐주시고 다양한 경험을 해볼 수 있는 기회를 주시겠다 하셔서 소속을 경영지원팀의 생산공정관리 업무 담당으로 변경하게 되었습니다. 각 생산 과정에서 다양한 업무를 맡고 있는 분들과 접촉하는 일이다 보니 각자가 보는 관점과 애로사항을 다양하게 보고 들을수 있었고 단기간이나마 매우 만족스러운 경험이 되었습니다.
[확실한 방향]
기업에서의 지원 업무는 인체로 생각하면 척추와 같이 중심을 잡아주는 역할을 한다고 생각합니다. 그렇기에 무엇보다도 안정적이고 치밀한 부분이 필요하다고 생각합니다. 저는 대학 진학 원서를 쓰는 과정에서 입시상담사에게 전적으로 의존하여 지원하였고 상담사의 예측이 크게 빗나가면서 1년간의 재수생활로 그 대가를 치르게 되었습니다. 이 모든 것은 본인이 선택하지 않고 타인에게 전적으로 의존하는 성향이 가져온 결과이며 모든 책임은 자신에게 있다는 생각을 하게 되었고 저의 많은 부분이 달라지는 계기가 되었습니다. 본인의 일이나 매우 중요한 일의 경우 자기 자신이 직접 확인하고 결정해야 하는 것이며 중요한 일이라면 지나칠 정도로 반복해서 확인하더라도 확실하게 할 필요가 있다는 것을 깨달았습니다. 또한 제 성격도 전보다 치밀하고 확실한 방향으로 변화하게 되었으며 그러한 경험이 업무수행을 위해 큰 도움이 되리라 생각합니다.
[모든 구성원들에게 인정받는 인재]
지금 제가 입사하자마자 롯데제과를 단숨에 크게 바꾸거나 발전시킬 수 있다고 생각하지는 않습니다. 그러나 회사에서 요구하는 어떤 업무에나 맞춰 적응하고, 필요한 능력을 방향에 맞춰 개발할 수 있는 의지와 적응능력을 갖추고 있다고 생각합니다. 어떤 환경이나 조건에서도 최대한 빠르고 원활하게 적응하여 주어진 상황에서 최선의 결과를 얻고자 하는 마음가짐이 바로 저의 가장 큰 장점이라고 자부합니다. 롯데의 한 구성원으로서 모든 것을 배움과 경험의 대상으로 삼아 매사에 꼼꼼하고 충실하게 임하겠습니다. 회사에서 저에게 요구하는 과업을 완벽하게 수행하며 동시에 지금까지 쌓아온 회사의 역사와 문화를 확실하게 습득하고 그것을 기반으로 10년의 시간이 지난 다음에는 회사에서 반드시 필요로 하는, 회사의 모든 구성원들에게 인정받는 인재로서 발돋움하고 싶습니다.