두산중공업(주)
공정관리
[함께 그리는 미래]
두산중공업의 "인화"에 주목하였습니다. 선택과 집중을 바탕으로 발전플랜트 및 해수담수화의 독보적 기술을 통해 더 나은 인류의 삶을 만들어가는 두산중공업의 "인간적 모습"이 좋았습니다. 특히, 성장의 수단이 아닌 동반성장을 꿈꾸는 기업. 그리고 그러한 무한한 성장의 기회를 가지고 있는 기업인 두산중공업은 저의 관심을 끌기에 부족하지 않았습니다.
대학 재학 중 3년간의 연구실 생활 동안 많은 프로젝트에 참여하면서, "프로젝트를 계획하고 수정하고 관리하는 것"에 관심을 두게 되었습니다. 또한, PM(Project management)과 PRIMAVERA 교육 수강 과정에서 가상 프로젝트 시나리오를 바탕으로 프로젝트 범위에 따른 작업분류체계(WBS)를 직접 작성해보고 관리해 보면서 Management Work의 관심을 더욱 키울 수 있었고, 프로젝트의 설계와 관리 분야에 흥미를 느끼게 되어 두산중공업 사업관리분야에 지원하였습니다.
[通(통)]
저의 장점이자 단점은 소통과 협력을 통한 대인관계능력입니다.
3년간의 연구실 생활과 2011년 8월의 여름방학을 시작으로 매 방학 때 참여하고 있는 한-일 문화교류 프로그램의 도우미 활동을 통해 알게 된 협업의 즐거움과 업무 수행 중 발생할 수 있는 갈등의 해결은 무엇보다 대화라는 것을 직접 경험함으로써 느낀 소통의 중요성을 통해 대인관계능력을 갖출 수 있었습니다. 입사 후 타 부서 및 많은 사람과 함께 하는 사업관리부원의 임무를 혼자가 아닌 함께하는 인재로서 소통과 협력을 바탕으로 목표를 달성함과 동시에 과정 중 발생할 수 있는 갈등의 오해도 대화와 이해로 해결함으로써 "한 마음 한 뜻"으로 업무의 시너지 효과를 통해 두산중공업의 새로운 100년에 밝은 불을 비추겠습니다. 또한, 장점이 지나쳐 생기는 단점은 스스로 잘 알고 있기에 타인의 입장에서 한 번 더 생각해보는 습관을 통해 해결하려 노력하고 있습니다.
[회장이 되다.]
대학생활을 하면서 "스스로 하지 않는다면, 대학 이전의 수동적인 생활과 다를 것이 없다"는 생각을 하게 되었고, 동기 및 후배들과 주체적인 대학생활을 해보고자 대학 3학년 산학협력업체의 기술도움과 학과의 특성을 살린 "광촉매 코팅 냉장고 필터 개발"을 목표로 하는 학교 주최의 창업동아리를 개설하여 약 1년간 회장직을 맡아 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 평소 "목표를 향한 시도와 노력"을 도전이라 생각하는 저에게는 잊지 못할 도전의 경험이었습니다.
주제선정에서 결과보고서 제출까지 모든 부분을 팀 내 스스로 해결해야 했으며, 이전에 경험해 보지 못한 어려움이었지만, 우선 진행을 하기에 앞서 전체적인 계획을 세우기 위해 팀원들과 의논을 하였습니다. 그 결과, 변수를 실험범위, 비용, 시간, 결과 신뢰성 이렇게 4가지로 구분 지을 수 있었습니다. 하지만 한정된 금액과 신뢰성 있는 결과보고서 작성을 위해서는 그나마 쉽게 조절할 변수는 시간이었지만 이 또한 학기 중 과제와 시험 등으로 확실치 않았습니다. 그래서 매주 월요일 팀 내 회의를 개최하여 길게는 한 달, 짧게는 일주일간의 계획을 세웠으며, 회의 중에는 세운 계획에서 발생할 수 있는 변수와 한 주간 진행하면서 발생한 문제점에 대해 논의를 하였습니다. 이렇게 차근차근 진행함으로써 처음의 막막한 두려움을 떨쳐낼 수 있었으며, 최종 결과보고서 제출 뒤에는 중국의 산업체 견학의 기회도 잡을 수 있었습니다.
프로젝트의 모든 과정을, 팀 내 스스로 해결하면서 자신감을 갖게 된 계기가 되었습니다. 또한, 리더이자 팀원으로서 함께하는 즐거움을 알게 되었고, 부딪힌 수많은 크고 작은 문제들을 해결하면서 저만의 Best Practice를 가질 수 있었습니다. 저만의 문제 해결 경험을 바탕으로 넓은 세계 속의 두산중공업을 만들기 위해 도전하고 노력하는 사업관리부원이 되겠습니다.