롯데칠성음료㈜
영업관리
[롯데주류의 일원이 되어 활약하고 싶습니다.]
영업이라 하면 보통 시장 일선에 나가서 물건을 파는 것만 생각합니다. 하지만 영업이 그런 단순한 직군은 아니라 생각합니다. 주변 사람들과 늘 소통하고, 시장의 동향 및 고객의 취향을 잘 파악하며, 제품의 특성을 끊임없이 연구하여 판매자에게 정확한 정보제공을 할 수 있어야 제대로 된 영업을 하는 것이라고 봅니다. 또한 수많은 좋은 물품이 생산되어 시장에 나오는데, 이러한 물품은 영업을 하지 않고서는 시장에서 결코 빛을 발할 수가 없습니다. 이러한 특성에 매력을 느끼게 되어 영업직에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 특히 유럽여행을 다니면서 유명한 맥주 공장들을 직접 다니고, 100종류나 되는 맥주를 마셔보면서 맥주에 대한 관심과 이해도가 높아진 것을 계기로 우리나라에도 이런 맥주가 수입 혹은 생산이 되었으면 하는 바람을 갖게 되었습니다. 이러한 바람을 충족시킬 수 있는 회사가 롯데주류라 생각하여 지원했습니다.
[사람이라는 재산]
매일 아침 눈을 뜨면 집집마다 벨을 누르며 친구들의 이름을 불러대고 혼자 지하철을 타고 가까운 친척집에 놀러 다니던, 놀기 좋아하는 개구쟁이였습니다. 어릴 적부터 친구들과 어울리고 무언가 새로운 도전적인 것을 하기 좋아했던 저는 어느 조직에서나 줄곧 리더의 역할을 맡았습니다. 이 후, 대학에 입학하여 법철학연구회의 학회장과 독서토론연합동아리 자운영의 50주년 회장, 55주년 부회장을 맡으며 학우들의 교량이 되고 그들을 대표하는 리더로서의 경험을 쌓으며 학창시절을 보냈습니다. 특히, 자운영의 50주년 회장을 맡았을 당시 그동안 소원했던 동문회와의 관계 개선과 체육대회 부활, 그리고 그 과정 속에서 겪었던 회원들과의 단합과 동기부여 등을 하면서 집단을 대표하는 리더에게는 많은 책임이 따른다는 것을 깨달았습니다. 오랜 전통을 지닌 자운영에서 회장을 역임해 보면서 리더로서 매사에 앞장서야 할 책임과 학생본분의 학업 사이에서 갈등을 겪으면서도 학업에 대해 조금 소홀한 면도 없진 않았습니다.
그러나 동아리 생활을 하며 사람이라는 재산을 얻었고, 이는 저에게 가족 다음으로 무엇과도 바꿀 수 없는 커다란 것이 되었습니다. 또한 회장으로서 업무 수행능력에 있어서는 아직까지도 동아리 내에서 높은 평가를 받고 있다는 것이 제게는 앞으로 무엇을 맡아서 하더라도 잘 해낼 수 있다는 매우 큰 자신감으로 남아있습니다.
[기존의 틀을 깨는 것]
동아리 활동을 애착을 갖고 해오면서 한 가지 자랑스러운 점을 뽑자면 동문과 학생 간의 교류를 활성화 시킨 점입니다. 다양한 교류 및 통합을 목표로 추진하면서 가장 어려웠던 점은 기존 학생 회원들이 가진 인식의 틀을 깨는 것이었습니다. 55년의 역사를 가진 동아리다 보니 세월의 차이가 있는 만큼 불편할 수 있는 것도 사실이지만 이대로는 안 되겠다 싶어서 설득하기 시작하였습니다. 때마침 갑작스런 회원 수 증가에 따른 회원 관리 시스템 상의 문제가 나타나던 찰나라 변화가 필요하다는 사실을 더욱 강조할 수 있었습니다. 물론 그냥 근거 없이 주장만 하기엔 설득력이 부족하였습니다. 따라서 연합동아리인지라 신입 회원들이 쉽게 소속감을 느끼기 어렵다는 사실을 인식하고 이를 개선하기 위한 방안으로 동문님들과의 교류도 필요하다는 식으로 기존 회원들을 설득할 수 있었습니다. 신기하게도 이후 들어오는 신규 회원들은 자연스러운 분위기에 나이차이가 많이 나는 동문님들과의 교류에도 별다른 편견 없이 적극적인 자세를 취하였고 지금은 연례행사로 등산 및 체육대회, 창립기념제를 치루면서 활발한 교류를 가지고 있습니다. 동아리를 이끌면서 느낀 점은 기존 인식의 틀을 깨는 것이야 말로 한 단계 발전할 수 있는 방법이라는 점이었습니다. 하지만 그것이 단순한 말로는 힘들 수 있고 직접적인 경험이나 계기가 필요하다는 것을 느꼈습니다.
[섬김의 자세를 배웠습니다.]
영업관리 직무는 고객 섬김의 자세로 고객들과의 소통을 통해 그들이 무엇을 원하는지를 정확하게 알아내고 찾아주는 업무라고 생각합니다. 성공적으로 고객관리 서비스 업무를 수행하기 위해 종합민원실과 재판부에서 민원인들과 소통하는 방법, 그리고 타인을 섬기기 위해 제 자신을 낮추는 방법을 배웠습니다.
법원이라는 곳이 기분 좋게 올 수 있는 곳이 아니기에 매번 조심스럽게 민원인들을 대할 수밖에 없었고, 그들에게 진심으로 다가가 조언을 해 주곤 하였습니다. 때로는 격양된 사람들이 와서 막무가내로 행동하기도 했으나, 제가 차분히 설명하고 최대한 협조적인 자세로 나오자 대부분의 경우에는 좋은 쪽으로 해결이 되곤 했습니다. 그러한 일이 반복되자 법원 직원들은 민원인을 대하는 제 태도를 매우 좋게 봐 주셨고, 이례적으로 포상휴가라는 특혜를 받기도 했습니다.
그러나 때로는 조직을 생각하는 마음이 지나쳐, 활동을 소홀히 하는 사람들과 관계를 맺고 정립하는데 어려움을 겪기도 하였습니다. 가령, 조직 내에서 이기적으로 행동하거나 예의 없는 사람들에게는 쉽게 다가가지 못하곤 하였습니다. 현재는 이러한 문제를 개선하고자 더 낮은 자세로 다양한 사람들과 대화를 나누고, 나의 입장이 아닌 그 사람의 입장에서 생각하기 위해 노력하고 있습니다.
고객서비스는 고객과 소통하고 섬기겠다는 자세로부터 나온다고 믿습니다. 공익근무요원을 할 때의 경험을 바탕으로 고객감동을 이끌어내겠습니다.
[롯데주류에서 최고의 전문가를 꿈꿉니다.]
롯데주류와 함께 10년 이내에 영업관리직 고객서비스 전문가가 되는 것이 제 목표입니다. 시장 점유율에서 아직 업계를 선도하지는 않지만 고객만족도에 있어 1위를 지키고 있는 이유는 롯데주류의 차별화 된 고객만족 서비스정신 때문이라고 생각합니다. 최고의 전문가가 되기 위해 입사 후, 5년 동안 현장에서 직접 뛰며 국내외 고객의 needs를 충족시키는 현장전문가가 되겠습니다. 특히 맥주에 있어서 수입맥주 시장이 커지고 있는 최근 트렌드에 맞춰 시장 공략에 대한 부분을 철저히 분석하여 롯데주류의 향후 발전에 기여하도록 할 것입니다.
또한 롯데주류에 입사하게 되면 수입맥주와 비견될만한, 혹은 그것들을 뛰어넘을만한 맥주를 시장에 내놓고 싶습니다. 그러기 위해 영어와 독일어를 열심히 공부하여 현지에 직접 가서 많은 부분을 배우고 돌아와 롯데주류만의 특별한 맥주를 만들어 내는데 이바지 하고 싶습니다.
저는 2018년 목표인 매출 1조원 목표를 넘어서 향후 10년 후에는 현재 50% 이상의 매출 성장률을 이루는데 기여한다는 목표를 가지고 진정한 의미의 롯데주류의 일원이 되겠습니다.