롯데케미칼㈜
생산관리·품질관리
[롯데케미칼과 함께 성장하고 싶습니다]
세계적인 경기불황, 셰일가스의 등장, 그리고 중동산 제품과의 경쟁 심화 등 한국석유화학 업계는 진퇴양난의 위기 속에 놓여 있습니다. 하지만 롯데케미칼은 이를 위기가 아닌 기회로 생각하여 공장을 증설하고 특수고무사업에 투자하는 등 공격적인 경영전략을 펼치고 있습니다. 그런데 이러한 전략들도 생산공정을 개선하고 제조원가를 줄여 다른 회사들과의 가격경쟁에서 우위를 점할 때 빛을 발할 수 있습니다. 저는 롯데케미칼의 생산관리직원으로서 공장의 안전하고 안정적인 운전에 힘쓰는 한편, 공정개선에 적극적으로 힘써 롯데케미칼만의 경쟁력을 향상 시키는데 기여하고 싶습니다.
[철저한 시간관리]
학창시절 적극적으로 학과행사에 참여했고 매주 경제학술동아리 활동을 하며 주 2회 중학생 멘토링을 했습니다. 계획한 일을 이루기 위해 매일 아침 계획표를 짜고 잠들기 전마다 점검하며 시간 관리를 했습니다. 부족한 시간을 활용하기 위해 일찍 일어나 붐비기 전 지하철 빈자리에 앉아 책을 폈고 행사 뒤풀이 후 늦게 귀가하더라도 복습을 꼭 했습니다. 여러 일을 하는 것은 쉽지 않았지만 시간 관리에 노력한 결과 우수멘토에 선정되었고 동아리 팀장을 맡으며 학과 성적에서는 수업료 장학금이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[체조를 통해 배운 망설임 없는 도전정신]
저는 호기심에 시작한 기계체조가 취미가 되어 지금도 일주일에 두 번씩 학교 체조실에서 마루수업을 받습니다. 단 몇 초 사이에 끝나는 동작 하나를 배우기 위해 많은 연습과 이미지 트레이닝을 했습니다. 하지만 아무리 많은 연습을 해도 동작 중에 망설임을 느끼는 순간, 동작은 실패했고 심각한 부상의 위험에 빠졌습니다. 망설임을 없애기 위해 끊임없이 두려움에 맞섰고 마침내 측전, 덤블링, 공중돌기 등 하나하나 기술을 터득하며 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이렇게 체조를 통해 배운 철저한 준비와 망설임 없는 초지일관의 정신은 어느새 도전에 임하는 저의 습관이 되었고 이후 다른 활동에서 성과를 올리는 바탕이 되었습니다. 새로운 것을 즐기고 망설임 없이 도전하는 모습으로 바뀐 것은 체조를 통해 얻은 가장 큰 수확입니다.
[8개월간의 호주 적응기]
전역 후 알바로 모은 돈으로 호주 워킹홀리데이를 떠났습니다. 하지만 그곳에서의 생활은 예상과 달랐습니다. 제 주위엔 한국 사람도 제 어설픈 영어를 받아줄 외국인도 없었고 가끔 만나게 되는 인종차별주의자로 인해 대인기피증이 생겨 마트에 식료품을 사러 가는 것조차 큰 시련이 되었습니다. 돈은 떨어져 갔고 일을 구하기는 막막했습니다. 어느 날, ‘이렇게 보낼 수는 없다. 부딪쳐 보자.’라는 생각이 들었습니다. 저는 제가 살던 지역의 인포메이션 센터에 찾아가 워킹비자로 일을 할 수 있는 곳과 영어를 배울 수 있는 곳을 알려줄 수 있는지 물었습니다. 친절한 직원의 도움으로 많은 자료를 얻을 수 있었고 이를 통해 일자리를 구할 수 있었습니다. 이후 낮에는 광산기계업체에서 일하고 밤에는 이민자를 위한 호주정부 영어센터를 다녔습니다. 항상 일터에서도 외국 동료들에게 먼저 다가가려고 노력했습니다. 그 결과 많은 사람과 친해지면서 호주생활을 즐겁게 보낼 수 있었고 다양한 경험과 함께 1200만원의 돈을 모으는 성공적인 워킹홀리데이를 보낼 수 있었습니다.
[저의 강점은 문제해결능력과 대인관계력입니다.]
문제해결능력-호주워킹홀리데이 때, 광산기계업체 생산직원으로 일했습니다. 어느 날, 매니저가 가황공정을 거치는 제품을 급하게 납품해야 하는 상황이 되어 하루 만에 제품의 가황공정을 끝낼 수 있는지 제게 물었습니다. 보통 그 가황은 이틀이 걸렸기 때문에 불가능했습니다. 하지만 저는 온도가 높아지면 가황반응이 촉진된다는 걸 알고 있었기 때문에 자신 있게 그 일을 맡았습니다. 저는 공장 조명을 이용하여 제품을 하루 만에 만들어 낼 수 있었습니다.
대인관계력-군복무중, 중앙시스템관리업무를 맡아 건물들의 냉난방, 조명, 온수, 방재를 관리했습니다. 냉난방과 온수는 부대재정에 큰 부분을 차지하는 한편, 병사와 간부의 생활에 영향을 끼쳤기 때문에 항상 논란이 있었습니다. 특히, 여름이면 많은 사무실에서 냉방을 켜달라는 요구로 전화가 왔습니다. 하지만 가동규정 때문에 요구를 들어드릴 수 없어 욕을 먹는 경우가 많았고 이로 인해 스트레스가 쌓였습니다. ‘몰래 틀어드릴까?’라는 생각도 잠시 들었지만 잘못된 선택이 큰 파장을 낳을 수 있었기에 마음을 고쳐먹고 ‘어떻게 하면 이왕 하는 일 즐겁게 할 수 있을까?’ 고민하기 시작했습니다. 저는 화를 내는 간부님에게 웃으며 응대했고 힘들지 않냐고 걱정하며 간부님들을 이해하려 노력했습니다. 또한 대장님께 기존 규칙의 문제점을 알려 냉방 규칙을 개선했습니다. 이후 냉방관련 불만 전화는 현저히 줄었고 이 경험을 통해 원칙을 지키면서 문제를 개선하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
[롯데케미칼의 해외파견 생산관리 교육 전문가가 되겠습니다]
롯데케미칼은 석유화학 업계의 다양한 변화에 대처하기 위해 수르길 프로젝트와 같은 대규모 해외생산기지 건설 사업에 투자하고 있습니다. 저는 미래에 이러한 생산기지의 직원들이 롯데케미칼의 방식에 맞게 업무를 처리하는 한편, 안전하고 효율적으로 공장을 운전할 수 있도록 공장관리 노하우를 교육하는 해외파견 생산관리 교육 전문가가 되고 싶습니다.
이를 위해 입사 후, 조직의 문화와 담당 업무에 대해 정확히 이해하고 사람들과의 신뢰를 형성하기 위해 노력할 것입니다. 또한, 어학실력을 향상해 해외파견업무에 대비할 것입니다.
3년 후에는 생산공정을 개선하는 역량을 성장시킬 것이며 다른 부서와 협력하여 다양한 문제를 해결할 수 있는 커뮤니케이션 역량을 기르겠습니다.
그리하여 10년 안에 현장에서 익힌 노하우를 다른 해외공장에도 전파하는데 기여하고 싶습니다.