롯데하이마트㈜
정보통신·IT
[보고 들었던 롯데, 이제는 하고 싶은 롯데]
어린 시절 삼촌의 영향으로 다른 친구들보다 일찍 컴퓨터에 관심을 가지게 되었습니다. 컴퓨터공학과에 진학하여 지금은 IT분야에서 일하는 것을 꿈꾸고 있습니다. 제 주위에 롯데에 입사한 사람들이 많아 롯데만의 뚜렷한 비전과 뛰어난 경영방침 등을 자주 들었습니다. 그 영향으로 저 또한 롯데에 대한 신뢰가 생겨 일하고 싶은 기업으로 생각하였습니다.
[고객과 소통하는 IT 업무]
예전 어머니와 하이마트를 방문하여 어떤 김치냉장고를 사야 할지 고민을 했었습니다. 하지만 직원분이 성능을 비교해주시고 집 공간에 적당한 제품을 추천해줘서 만족하며 샀던 경험이 있습니다. 이러한 친절과 정확한 분석으로 고객을 만족하게 한 롯데가 좋은 이미지로 다가왔습니다.
저도 단순 프로그래밍보다는 고객과 소통할 수 있는 전산 업무를 수행하고 싶으며, 이제는 제가 그 날 느꼈던 만족감을 롯데의 일원이 되어 고객들에게 나누어 주고 싶습니다. 훌륭한 교수님들 아래에서 각종 프로그래밍 언어, 자료구조, 알고리즘 과목을 수강하였고 IT에 대한 이해도를 높이기 위해 네트워크, 정보보안, 데이터통신 과목 또한 수강하였습니다. 특히 올해에는 제가 대학교에서 배운 것을 정리하기 위해 정보처리기사 자격증도 취득하였습니다. 이와 같은 노력을 밑거름 삼아 롯데정보통신 안에서 저의 꿈과 열정을 쏟아 붓겠습니다.
[MS-DOS를 공부했던 소년]
컴퓨터공학도인 삼촌의 도움으로 다른 애들보다 먼저 컴퓨터를 가지게 되었습니다. 삼촌에게 기본적인 사용법을 배우긴 했지만, 초등학생인 제가 MS-DOS 운영체제를 이해하긴 힘들었습니다. 그래서 당시 들기도 힘들었던 두꺼운 MS-DOS 전공 서적을 보며 혼자 차근차근 따라 해보았습니다. 이처럼 어릴 때부터 컴퓨터에 대한 관심과 지식을 키워왔습니다.
[이제는 데이터베이스를 공부하는 젊은이]
이렇게 키워온 컴퓨터에 대한 관심을 통해 대학교도 컴퓨터공학과로 진학하게 되었습니다. 처음 프로그래밍 언어를 배우며 “Hello World!”라는 출력 창을 띄우게 되었습니다. 그렇게 컴퓨터의 새로운 매력에 빠졌습니다. 나아가 훌륭한 교수님들에게 각종 프로그래밍 언어, 네트워크, 정보보안 등을 가르침 받으며 IT에 대한 더 큰 꿈을 키워왔습니다.
최근에는 어플리케이션 제작과 정보처리기사 시험을 공부하며 데이터베이스에 대한 관심이 생겨 공부하고 있습니다. 이제는 이러한 제 지식을 롯데 하이마트의 인턴사원이 되어 고객들의 편리함을 위해 사용하고 싶습니다.
[삼계탕에게 열정을..]
저는 맡은 일에 절대로 포기하지 않고 최선을 다하여 수행하는 게 열정을 즐기는 것이라고 생각합니다.
- 시작
방학 때는 돈을 직접 벌어 부모님께 선물을 사드리고 싶었습니다. 그래서 여름방학　때 친구의 소개로 유명한 삼계탕 집에서 아르바이트를 하게 되었습니다. 저는 단순 노동보다는 사람들을 만나며 일하는 것을 선호해왔기 때문에 일이 그다지 힘들지 않았습니다.
- 위기
하지만 초복은 가장 고된 날이었습니다. 그 날 신은 양말이 새까맣게 변하고 심지어 구멍까지 날 정도로 걸으며 항상 웃는 얼굴로 서빙을 하였습니다. 혹여나 땀 흘리는 제 모습이 손님들에게 불쾌감을 줄까봐 염려되어 손수건을 챙겨 화장실에서 수시로 닦곤 했습니다.
- 느낀 점
사모님께서는 저의 최선을 다하는 모습을 지켜보시고는 “어딜 가든 이렇게 최선을 다해서 일을 열심히 하면 회사에 들어가서도 주위 사람들에게 사랑을 받을 것이고 그건 자신이 보장한다.”고 하셨습니다. 이 계기를 통해 저는 아무리 지치고 힘든 일이 닥치더라도 어떻게는 해내는 저의 끈기와 열정을 확인할 수 있었습니다.
- 적용
제가 사회에 첫 발을 내딛으면 이보다 더 힘든 일이 있을 것이라 생각합니다. 롯데하이마트에 인턴이 된 후 힘든 일이 있어도 절대 포기하지 않고 경험과 더 발전할 수 있는 성장 밑거름으로 보태겠습니다.
[“야! 같이 가자”]
저는 팀 프로젝트를 통해 ‘야! 같이가자’라는 어플을 만들게 되었습니다.
- 도전
처음 회의에서는 괜히 어플을 제작하다가 실패하지 않겠냐는 의견이 많았으나 저는 마지막 학년인데 멋지게 도전을 한번 해보자고 의견을 냈고, 결국 저희는 어플 제작을 도전했습니다.
- 문제점
‘KTX를 저렴하게 이용해 보자!’는 취지에서 동반석 인원을 모집하는 게시판을 만들기로 결정했습니다. 하지만 Java와 안드로이드에 대한 지식을 포함하여 데이터베이스, 네트워크 등 폭넓은 지식을 필요하다보니 힘든 부분이 많았습니다.
- 결과
조급해하지 않고 차근차근 문제를 해결한 결과, 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 이 경험를 계기로 데이터베이스, 네트워크에 대한 지식을 완벽히 제 것으로 만들 수 있었고 이 것은 제가 하이마트에서 직무를 수행할 때 힘이 되어 줄 것입니다.
[21세기 유통 선두주자, 하이마트]
- 기초에 강하게
IT 분야는 새로운 트렌드에 빠르게 따라가야 하기에 항상 배움의 자세를 가져야 합니다. 신입 사원 교육 과정을 충실히 수행하여 IT의 기초을 쌓고 하이마트에서 운영하는 시스템을 빠르게 제 것으로 만드는 데 주력하겠습니다. 자기계발을 게을리 하지 않겠습니다.
- 현장에 답이 있다
신격호 총괄회장님의 말씀을 바탕으로 하이마트 고객, 현장 직원들과 피드백을 주고받아 서비스를 제공하는 사람, 서비스를 받는 사람 모두 만족하는 이상적인 IT 서비스를 제공하겠습니다.
- 동료가 아닌 친구
직장에서 중요한 것은 함께 근무하는 직장동료입니다. 동료들의 신뢰를 쌓아 직무 하기에 최적의 환경을 조성하고, 일만 하는 관계가 아닌 희로애락을 함께하는 친구가 되겠습니다. 이를 바탕으로 롯데하이마트에서 늘 새롭고, 차별화된 상품을 쉽게 접하고 체험할 수 있는 고객 중심 IT서비스를 제시해 나가겠습니다.