롯데쇼핑(주)
영업관리
[신뢰의 롯데, 현장을 책임지겠습니다.]
저는 이베이 코리아에서의 인턴 경험과 철두철미한 업무 스타일로 롯데백화점의 현장을 책임질 수 있는 사람입니다. 인턴 중 가품이나 배송 등의 문제가 발생하는 것을 보며, 유통채널에서 철저한 판매자와 상품 관리가 고객의 신뢰를 얻는 데 중요함을 절감했습니다. 저는 영업 현장을 책임지는 영업 관리자로 신뢰의 롯데를 만들어 갈 것입니다. 또한, 업무의 과정과 결과를 직접 관리하는 제 철두철미한 업무 스타일을 고려했을 때 현장의 모든 사항을 관리하는 영업관리직무가 적합하다고 생각합니다.
저에게 롯데백화점은 신뢰의 상징입니다. 중학생 시절 모 마트에 상품 하자로 조치를 요구했지만 어리다는 이유로 제대로 된 사과조차 받지 못했습니다. 반면, 롯데백화점은 어린 저에게도 진심 어린 사과와 빠른 조치로 문제 상황을 해결해 주었습니다. 저는 인턴 경험과 책임감 있는 업무 스타일을 바탕으로 롯데백화점의 영업 현장에 신뢰에 진정성을 더하는 데 기여하고 싶습니다.
[미소는 전염된다]
저는 어린 시절 부모님이 운영하시는 식당의 일을 도와드리며, 좋은 서비스란 미소에서부터 시작된다는 것을 배웠습니다. 부모님은 손님뿐 아니라 주위 사람을 대하실 때 항상 미소를 잃지 않으셨고, 저에게 미소와 함께 항상 주변에 긍정적인 에너지를 전하는 사람이 되라고 가르치셨습니다. 부모님의 가르침 덕분에 저는 밝은 미소와 긍정적인 성격을 장점으로 튜터링이나 국제하계대학과 같은 교내활동과 서비스직 아르바이트에서 역량을 발휘할 수 있었습니다. 또한, 등굣길에 들른 카페에서 아침부터 밝게 웃으며 주문하는 모습이 보기 좋다며 머핀이나 쿠키를 서비스를 받기도 할 정도로 미소와 친절이 일상이 됐습니다.
이러한 저의 밝은 성격은 낯선 사람들이 모여 시너지를 발휘해야 하는 상황에서 빛을 발합니다. 작년 말, 사내 연말 행사를 CBT실 각 팀 막내들이 모여 준비하라는 지시가 있었습니다. 해당 직원들이 회의실에 모였지만, 서먹하고 어색한 분위기에 행사 준비가 더디었습니다. 당시 팀장님의 업무 지시로 회의에 늦게 들어간 저는 어색한 분위기를 느꼈습니다. 이에 평소 오며 가며 얼굴을 익혔던 직원들을 중심으로 먼저 밝게 인사를 하며 분위기를 풀어나갔고, 자연스럽게 회의의 진행을 도우며 행사 준비를 무사히 끝낼 수 있었습니다. 이 경험으로 친화력이 업무 효율에 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 저는 부모님의 가르침인 밝은 미소와 긍정적인 태도를 바탕으로 롯데 백화점의 고객에게 기분 좋은 서비스를 제공하고, 함께 일하는 사원들과의 업무 효율을 높여 영업 현장에서 최대의 시너지를 낼 수 있다고 확신합니다.
[학원의 고객 가치 실현]
대학 시절 학원에서 영어 강사로 근무했던 경험을 통해 사원관리와 고객관리를 체험하였습니다. 저는 교환학생을 다녀온 뒤 아르바이트로 어학원에서 영어 강사로 일하게 되었습니다. 근무했던 학원은 원장 선생님의 잦은 반 변경과 교사 교체로 학부모의 불만이 많았습니다. 게다가 제 전임자가 교포라 학부모 상담을 제대로 하지 못해 이러한 불만 사항에 대한 피드백이 적절히 이뤄지지 않았습니다. 첫 상담에서 이러한 문제를 확인하고, 학부모의 신뢰 회복을 위해 여러 노력을 했습니다. 평소 저는 학원의 진정한 고객은 학부모라고 생각했기 때문에 학부모와의 신뢰관계를 쌓는 데 주력했습니다.
제가 생각했던 학원의 고객 가치 실현은 학생의 실력 향상과 학생에 대한 꾸준한 관리와 피드백을 기본으로 합니다. 우선, 학습의 동기부여를 위해 여러 방법을 시도하며 학생의 실력 향상을 도모했습니다. 또한, 고객 관리의 차원에서 학부모 상담 빈도를 늘렸습니다. 빈도뿐만 아니라 매 수업 학생들의 태도와 학습 상황을 꼼꼼히 점검해 상담의 질도 높였습니다. 매달 편지나 성적표의 형식으로 각 학생의 학습상황, 수업태도, 개선점 등을 서면으로 정리해 집으로 발송하기도 했습니다. 여러 노력 덕분인지 다른 반에 비해 제가 담당한 반은 학생 이탈이 현저히 적었고, 학부모 사이의 좋은 평판으로 제 반에 들어오고자 하는 학생이 많아 반을 추가 개설하기도 했습니다. 저는 이러한 학생 지도와 학부모 관리 경험으로 영업관리자로서 체계적인 사원 관리는 물론 세심한 고객 관리를 바탕으로 고객 가치를 실현해 서비스 향상에 기여할 것입니다.
[인턴으로 얻은 소중한 실무 경험]
저는 대학 시절 튜터링과 스터디 모임을 이끌며 영업관리 직무의 기본 역량인 리더십과 책임감을 배웠습니다. 또한, 이베이 코리아에서의 인턴 경험을 통해 현장에서 가능한 돌발 변수에 빠르게 대처할 수 있는 순발력과 센스를 강화했습니다. 온라인 오픈마켓은 실시간으로 고객에게 노출되기 때문에 문제에 대한 조치가 빠르게 이뤄져야 합니다. 특히 제가 속한 팀은 해외 상품을 판매해 가격과 재고 변동이 잦아 저의 빠른 대처와 센스가 업무에 도움이 됐습니다.
영업관리자는 담당 점포의 매출을 책임져야 하므로 프로모션 같은 행사 기획이나 상품 진열처럼 일상적인 업무에 있어 마케팅 지식은 도움이 될 것입니다. 저는 대학 시절 경영학 관련 전공 수업을 수강하지 않은 것이 제가 희망하는 영업직무에 대한 저의 약점이라고 생각했습니다. 경영학적 이론이 부족한 부분을 실무경험을 통해 극복하고자, 인턴 기간 중 여러 기획 업무를 맡았습니다. 초반에는 상품 상세페이지 기획에 상품과 소비자에 대한 고민 없이 사내 가이드에 따라 정보와 이미지만 넣은 기획안을 제출해, 상품 MD와 웹디자이너에게 혹평과 수정 요청을 받았습니다. 하지만 이에 좌절하지 않고 틈틈이 롯데 홈쇼핑 같은 종합쇼핑몰에 들어가 베스트 100의 모든 상품을 일일이 보며 공부했고, 좋은 페이지를 즐겨찾기에 정리해 두었다가 참고하는 등 더 나은 기획안을 위해 노력했습니다. 그 결과 최근 제가 페이지를 기획한 상품이 매출 1위를 기록하는 영광도 있었습니다. 기획 업무를 통해 마케팅 전반과 소비자에 대한 이해를 넓혀, 영업 관련 역량을 길렀습니다.
[롯데의 만능 큐레이터]
저는 입사 후 10년 동안 롯데 백화점이 비전 2018을 달성하고 명실상부 아시아 최고의 백화점으로 성장하는 일에 기여하고 싶습니다. 우선, 영업관리자로 제가 근무하게 될 롯데 백화점의 영업점에 방문하는 고객에게 최상의 서비스와 쇼핑 환경으로 롯데의 프리미엄 브랜드 이미지를 견고히 할 것입니다. 또한, 롯데 백화점을 시대를 앞서는 스마트한 쇼핑공간으로 만들고 싶습니다. 이를 위해 최근 유통업계의 키워드인 큐레이션 커머스와 빅데이터, IT기술을 적극 활용하여, 고객에게 맞춤 상품을 제안하고 쇼핑 효율을 높이는 사업에 참여하고 싶습니다. 저는 G마켓의 소셜 커머스인 G9의 상품 회의에도 참석하며 상품 큐레이션을 체험하였습니다. 입사 후 롯데 백화점을 방문하는 고객의 큐레이터가 되어 최적의 상품을 제안할 수 있는 역량을 기르기 위해 현장에서 경력을 쌓고 끊임없는 상품 연구와 자기 계발로, 카테고리를 망라하는 롯데의 만능 큐레이터가 되기 위해 노력할 것입니다.