삼성SDS㈜
응용프로그래머
[박물관 개선 프로젝트]
학부생 때 처음 해본 팀 과제 ‘박물관 개선 프로젝트’ 를 하며 큰 건물, 교통 등과 같은 사회 인프라에 적용되는 시스템에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 이후, 미래에 필요한 IT 시스템을 효율적으로 개발하는 SIE 전문가가 되는 것을 목표로 삼았습니다. 그래서 글로벌 신사업을 발굴하고 세계적으로 인정 받은 솔루션을 개발하는 SDS에서 더 편리한 ICT 사회를 만드는 사람이 되고자 개발 직무에 지원을 하게 되었습니다.
[뿌리 깊은 나무가 되기 위해]
개발 직무에 기본이 되는 기초 언어부터 DB, 설계 등의 전공 공부를 성실히 하였습니다. 공부를 하며 큰 시스템을 안정적으로 운영하기 위해서는 효율적인 알고리즘이 중요하다고 생각하였습니다. 알고리즘을 통해 문제 해결 방법과 사고 방식을 넓히는 법을 배우던 중 학교 대표로 ACM 본선에 진출하며 실력을 더 향상시켰습니다. 이러한 학업에 대한 열정의 결과, 공대를 수석으로 졸업하였습니다.
[더 큰 성장을 위해]
sGen Club의 개발자로 활동하며 아이디어를 구체화하고 사업전략을 세우며 많은 것을 배웠습니다. 아낌없는 지원과 멘토님들의 조언을 통해 프로젝트를 발전시키며 개발 역량뿐만 아니라 다른 분야의 친구들과 협업을 하는 능력을 키울 수 있었습니다. 4학년 방학 때는 코레일-KTX 전산망 통합관리 프로젝트 인턴을 하였습니다. 담당 업무는 개발 환경 구축하는 일이었고, 기존 소스 분석과 요구사항분석 업무도 하였습니다. 실제 업무 프로세스와 고객의 요구를 만족하며 효율적인 시스템을 만드는 것에 대한 중요성을 알게 되었습니다.
저는 이렇게 사고 방식을 넓히고, 다양한 개발 언어들을 접하며 SIE 전문가가 되기 위한 역량을 키워왔습니다. 효율적인 문제 해결 방법으로 최적의 안정적인 시스템을 개발하여 고객 가치와 시스템 품질을 높이기 위해 늘 겸손한 자세와 지치지 않는 끈기와 열정으로 노력하겠습니다. SDS가 최고 품질의 시스템들로 세계 1위 ICT 기업이 될 때까지, 제가 가진 모든 역량을 발휘하겠습니다.
[도전 할 기회를 갖고 싶습니다.]
sGen Club 3차 프로젝트 ‘시각장애인을 위한 공공기관에서의 실내 네비게이션 시스템’을 개발하였습니다. 시각장애인들이 도움 없이 실내에서 길을 안내 받을 수 있는 어플을 만들어 보자는 목표를 세웠습니다. 사용 되고 있는 실내 네비게이션이 거의 없으니 블루투스 4.0 비콘이라는 신기술을 이용하여 구현해보자는 기술적 도전 목표도 잡았습니다.
중간 발표 때까지 지도에 현 위치를 표시해 주는 것을 목표로 삼았습니다. 저는 최단거리 알고리즘과 지도 데이터 개발을 맡아 완성하였지만 하드웨어로부터 안드로이드가 안정된 신호를 받지 못해 중간 발표까지 팀 목표를 달성하지 못하였습니다. 신기술이라 자료도 부족하였고, 제작사에 문의한 것도 큰 도움이 되지 않았습니다. 멘토님께 조언을 구하던 중 아이폰으로 테스트를 해보라는 이야기를 해주셨습니다. 테스트를 해본 결과 iOS에서 더 높은 정확성을 확인하였습니다. 팀원 모두 개발 경험이 전혀 없던 iOS였지만, 프로젝트 목표를 위해서 이전 것을 뒤엎고 개발환경을 바꾸기로 하였습니다. 최종 발표까지 매일 모여 다같이 공부하고 개발을 하였습니다. 하드웨어 설정을 바꾸는 것을 다른 팀원을 도와 작업을 하였습니다. 그리고 다시 많은 수정 끝에 벽을 따라 길을 안내하는 알고리즘과 시연 세트의 지도 데이터를 새로 개발하였습니다. 또 시각장애인용 어플이기에 놓칠 수 없었던 UX와 기술적인 한계를 절충하는 과정도 쉽지 않았습니다. 디자이너, 기획자와의 회의를 통해 합의점을 찾아가며 개발을 하였습니다.
이러한 노력을 통해 시연 세트 내에서 80%의 정확도를 가진 어플을 완성하였습니다. 목표를 완전히 달성하지 못하였지만 시각장애인 UX구현, 팀원들과 기술적인 한계를 극복하고자 고군분투하던 경험과 열정이 저를 한층 성장하게 하였습니다. 그리고 효율적인 시스템 개발을 위해서는 체계적인 설계가 중요하다는 것을 배운 프로젝트였습니다. 이 시스템은 머지않아 상용화될 기술이라 생각하기에 경험과 실력을 쌓아 꼭 다시 도전 할 기회를 갖고 싶습니다.
[SDS가 그린, 그린 빌딩]
SDS의 스마트 타운 사업 솔루션 중 하나인 'Smart BEMS' 와 같은 에너지 효율화 서비스가 중요한 이슈 중 하나라고 생각합니다. 전세계적으로 기후변화와 환경에 대한 관심이 커지면서 에너지절약, 환경보호를 명목으로 에너지 관련 규제들이 늘어나고 있습니다. 정부에서는 창조경제 핵심으로 에너지관리시스템 분야를 뽑기도 하였습니다. 빌딩 에너지 관련 솔루션들이 많이 생기고 있지만, SDS의 'SMART BEMS'는 작년 12월, TTA SW부분 인증대상을 받은 우수한 솔루션을 보유하고 있습니다. 이 솔루션은 클라우드와 가상화 기술 등을 이용하여 시스템의 안정성과 신뢰성을 높여 지속 가능한 친환경 사회 구축을 목표로 하는 것이라 생각됩니다.
[BEMS, 관심과 경쟁력 확보가 중요]
세계적으로 BEMS의 필요성에 대한 강조가 있어야 한다고 생각합니다. 빌딩의 에너지 비용 감소, 설비기기의 수명을 연장 등 경제적, 사회적으로 큰 이득이 생긴다는 인식이 높아져야 합니다. 국내 시범사업 및 대기업의 자회사 솔루션 적용 사례가 많은 관심을 이끌고 있다고 봅니다. 이런 친환경 빌딩에 대한 관심 고조는 거듭되는 에너지 위기 극복을 위한 국내외적으로 BEMS에 대한 수요가 더욱 크게 증가할 것이라고 예측됩니다.
그리고 ICT 기술을 바탕으로 건축, 에너지 기술이 융합된 시스템인 만큼, 아낌없는 투자와 연구로 많은 솔루션들 가운데 에너지 절감 효과를 높이는 세계적인 경쟁력을 확보하는 것이 중요하다고 생각합니다. 선진국도 아직은 고성능 BEMS는 개발 초기단계라고 평가되고 있습니다. 저비용, 고효율의 원격관리기술과 에너지 데이터를 분석하는 알고리즘, 자동제어 프로그램 기술 등에 대한 많은 연구가 있다면, 세계시장을 선점하는 솔루션이 나올 것입니다. 정부에서는 BEMS 건물에 대한 건축기준 완화와 보조금 지원 등의 정책을 준비 중이라고 하니, 미래에 BEMS 도입을 하려는 고객들의 니즈를 미리 파악하는 것 또한 무엇보다 중요하다고 생각합니다.