롯데지주(주)
생산관리·품질관리
어머니께서는 음식을 만들어 주위와 나누기를 좋아하셨습니다. 자연스레 저도 어머니를 도와 음식을 만드는 기회가 많았습니다. 그리고 흥미를 가지게 되었습니다. 타인들이 제가 직접 만든 음식을 맛있게 먹으며 즐거워하는 모습은 큰 보람이었습니다. 직접 만든 요리는 소수를 즐겁게 하지만, 식품 업계에서 일한다면 많은 사람들에게 먹일 수 있다고 생각했습니다. 그래서 식품 업계에 대해 생각하게 되었습니다.
최근 몇 년 동안 식품에 관한 비위생적인 문제가 대두하였습니다. TV프로그램 및 신문에서도 비양심적인 업체, 비위생적인 업체가 종종 나왔습니다. 식품에 대한 불안감이 크게 고조되기도 했습니다. 이런 문제에 철저한 관리가 필요하다고 싶어 식품생산 관리자로 진로를 잡았습니다. 특히 아이들이 자주먹는 과자의 안전이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 과자시장 1위인 롯데제과로 지원하게 되었습니다. 롯데제과에서 최고 품질의 과자를 제공하고 싶습니다.
공사 현장에서 포크레인을 운전하시는 아버지께서는 매일 6시에 출근하셨습니다. 막중한 책임감과 투철한 직업정신 때문입니다. 먼저 출근해 땅을 파놓지 않으면, 다른 직원들이 일할 수가 없기 때문입니다. 이런 생활을 수십년간 하시며 한 차례의 지각과 결근도 없으셨습니다. 고된 노동의 와중에도 언제나 웃음을 잃지 않으시며 가정을 든든히 지켜주셨습니다.
'나눔이 곧 즐거움이다’고 하시는 어머니께서는 앞서 언급한바 음식을 만들어 나누기를 좋아하셨습니다. 그리고 20년 이상 새마을 부녀회에 참여해 지역을 위해 봉사하고 계십니다. 이런 어머니께서는 가정에도 아낌없는 사랑을 나누시는 분이셨습니다.
아버지를 통해 책임감과 성실함, 그리고 어머니를 통해 나눔의 즐거움을 물려받았습니다. 그런 결과로 주위에서 좋지 않은 평을 들은 적이 없었습니다. 학업과 일에 있어 묵묵히 소임을 다했습니다. 또한 누군가의 미소를 위해 솔선수범했습니다. 주위를 배려하는 마음을 가지며 나눔을 실현했습니다.
아르바이트와 용돈을 모아 일부 단체에 후원하기도 하고, 직접 봉사활동을 하는 삶을 살았습니다.
이런 가정환경에서 자란 제 주위에는 사람들이 끊이지 않습니다. 그리고 이들의 미소를 보는 것이 저의 행복입니다.
대학 입학 후, 단순한 학업보다는 대학생의 신분에 할 수 있는 다양한 활동을 하고 싶었습니다. 단순히 이력서에 넣을 수 있는 봉사활동을 하고 싶지는 않았습니다. 뜻을 함께하는 학과 선배 및 동기들과 함께 새로운 봉사 동아리를 창단했습니다. 정형화된 봉사활동보다는 도우면서 그 기쁨을 추구하는 동아리였습니다.
정형화된 커리큘럼형의 봉사가 아닌, 참신한 접근 방식이 필요했습니다. ‘육체적으로 힘들다’ 는 인식을 ‘재미있는 활동’이라는 인식으로 변화시키려고 했습니다. 저를 비롯한 창립자들의 전공인 식품영양학과 관련을 지어 고안했습니다. 그래서 제빵 봉사활동을 기획했습니다. 제빵 기술이 있는 몇몇 학생을 필두로, 기술이 없는 학생일지라도 제빵을 배우며 봉사활동을 하는 방안이었습니다. 위생적이고, 참신한 Well-being 빵을 만들어 고아원, 양로원 등지에 기부하는 활동이었습니다. 첫해의 참여는 미미했습니다. 하지만 ‘제빵 기술도 배우고, 봉사활동도 할 수 있다’는 소문에 두번째 해부터는 30명 이상의 지원자가 몰려들었습니다. 규모에 한계가 있어 면접을 보며 선발해야 할 정도였습니다. 지금은 교내 최대의 봉사 동아리가 될 정도입니다.
제빵 체험과 봉사 정신의 즐거움, 두 마리 토끼를 얻을 수 있는 좋은 경험이었습니다.
식품영양학을 전공하며 식품에 대한 기본적인 지식을 배웠습니다. 아울러 경영학을 부전공으로 삼았습니다. 단순한 식품 관련 지식뿐만 아니라 여타 부족한 지식을 보충하였습니다. 또한 식재료의 선택에서부터 제조 및 가공 공정, 보존과 저장 공정에 대한 관리, 감독 업무 등의 수행에 대해 배우고 싶었습니다. 이를 위해 다양한 자격증을 취득하였습니다.
학업과 자격증 취득을 하면서, '가공식품은 영양가가 없다'는 소비자들이 인식이 지배적이라는 생각이 들었습니다. 도전 정신으로 이를 바꾸고 싶었습니다. 추가적인 자격증 취득을 통해 위생적이고 건강한 식품을 생산하기 위한 지식을 쌓았습니다. 궁극적으로 현대인들의 성인병을 예방할 수 있는 식품을 생산하는 꿈을 키웠습니다.
이런 과정에 집중한 탓에 중요한 것을 빼먹었습니다. 글로벌 인재의 중요한 사항인 외국어 능력의 함양입니다. 이에 'Asia Top 10 글로벌 그룹'이 되는 롯데그룹의 비전에 일조할 인재가 되고자, 외국어 실력을 향상하려 노력하고 있습니다. 외국어 능력의 부족함과 늦은 출발, 그리고 업무 경험이 부족합니다. 하지만 성실함과 책임감, 적극성을 무기삼아 주도적으로 도전해 목표를 이루겠습니다.
‘책 도둑은 도둑이 아니다’라는 말처럼 입사 후 3년간은 현장에서 부딪혀가며 책을 훔치는 도둑이 되겠습니다. 초심자의 입장에서 인내와 끈기를 가지고 선배님들의 노하우를 훔쳐 제 것으로 만드는 신입사원이 되겠습니다. 조직 생활에도 동료 간의 신뢰를 구축하여 선임자에게는 성실하고 책임감 있는 모습만을 보일 것이며 후배들에게는 올바른 길로 인도할 수 있는 인생의 등대와 같은 존재가 될 것입니다.
10년 후의 저는 안정된 직장생활에 나태해지지 않겠습니다. 끊임없이 새로운 목표에 도전하는 신입사원의 자세를 가지겠습니다. 끊임없는 자기개발과 노력을 펼치겠습니다. 생산관리 업무에 있어 단순한 공정 관리가 아니라, 늘 새로운 검사 매뉴얼을 고안하겠습니다. 이를 통해 롯데제과의 이물질 발견 0%, 포장 오류 0%를 달성하겠습니다. 전 국민에게 사랑받고, 신뢰받는 롯데제과를 만들겠습니다.