삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[더 넓은 시야와 창의적인 생각]
2010년 말 그래핀의 노벨상 수상을 보고 소재의 중요성을 인식하며 새로운 소재 개발에 대한 꿈을 가지고 대학원에 진학했고 유전체 재료를 연구했습니다. 졸업과 함께 저의 경험을 활용할 수 있는 곳을 고민하던 중 이번 상반기 삼성전기 채용 설명회에 방문하였고 상담을 통해 LCR 사업부는 저의 유전체 연구 경험을 살리며 새로운 소재를 개발하고 싶던 꿈을 이룰 수 있는 곳이라 판단했습니다.
일반 물리학부터 광학까지 학부 시절 배운 전공 수업은 만물의 원리를 이해하고 본질을 파악하기 위해 노력하는 시간이었고, 대학원에서 수행한 유전체 재료 연구는 이론과 실제의 차이를 확인하며 실험 설계 방법 및 접근 방법, 결과의 해석 방법을 배울 수 있던 시간이었습니다. 특히 석사학위 동안 수행한 유전체 박막 조성 탐색 연구에서 진공 장비를 직접 사용하며 진공 시스템을 이해할 수 있었고, 가스 분압과 혼합비, 온도와 같은 다양한 증착 변수가 물질의 특성 변화에 미치는 영향을 실제로 확인할 수 있었습니다. 또한, 실험을 통해 얻은 향상된 특성을 가진 유전체 조성을 XRD, XPS, Raman, Impedance와 같은 다양한 분석 방법을 적용하여 재료 특성을 분석하고 해석하여 특성이 발현되는 원인을 규명하였습니다.
학위 동안 연구 목표를 달성하기 위한 실험 설계 과정과 공정 중 겪었던 실패, 이를 해결하기 위해 참고한 많은 문헌과 잘못된 방법의 수정 등을 통해 배운 문제 해결 능력은 회사에서 부딪힐 다양한 난관을 슬기롭게 극복할 힘을 줄 것으로 생각합니다. 또한, 학위 동안 매주 진행되는 세미나를 통해 다른 학생들이 수행하고 있는 다양한 주제의 실험에서 문제들을 극복하는 과정을 참고할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 좀 더 넓은 시야를 가지고 창의적인 생각을 이끌어 내 회사의 발전에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
[실패와 고민은 저를 성장시키는 양분이 되었습니다.]
학위 동안 연속조성확산 스퍼터링 방법을 이용해 기존 CaCu3Ti4O12(CCTO) 조성의 변화를 통해 더 큰 유전율을 갖는 조성을 개발하고자 했습니다. 단순히 향상된 유전특성을 갖는 최적의 조성을 개발하는 것이 아니라 다양한 분석을 적용하여 향상된 특성의 원인을 규명하기 위한 노력을 했습니다.
목표 달성을 위해 먼저 문헌 조사로부터 CCTO의 특성을 확인하고 증착 조건을 참고하여 변수의 범위를 한정한 뒤 인가전압 및 혼합 가스비, 증착 압력, 증착 온도 등에 변화를 주어 얻어지는 박막의 특성을 확인하며 최적의 공정 조건을 확립 후 얻은 시편으로부터 향상된 유전특성을 가지는 조성의 여부를 판단했습니다. 실험 결과 향상된 유전 특성을 가진 조성을 확인하였고 원인을 규명하기 위해 많은 논문을 확인하며 적합한 분석을 하고 얻은 데이터의 해석을 위해 공부했습니다.
하지만 XPS 측정 결과를 두고 문헌상의 서로 다른 해석은 판단의 혼란을 가져왔고 위 결과를 보완하기 위해 실시한 Impedance 분석의 해석은 독학으로 해결하기엔 한계를 느꼈습니다. 결과 해석에 대한 논의 중 주변 동료를 통해 외부의 박사님을 소개받을 수 있었고 이해가 어려웠던 부분에 대한 질문을 통해 궁금증을 해결, 데이터 결과를 해석할 수 있었습니다. 결국, 다양한 분석 결과를 통해 향상된 특성의 원인을 규명할 수 있었으며 결과를 정리하여 ACS combinatorial science에 논문을 투고하였으며, 관련 내용으로 특허 출원을 준비 중입니다.
위 실험 간 겪은 실패와 고민은 저를 성장시키는 양분이 되었으며, 끝까지 포기하지 않고 노력하면 달성할 수 있다는 믿음과 인내심을 주었고 때로는 소통을 통해 문제 해결에 좀 더 쉽게 접근할 수 있음을 배웠습니다. 이를 바탕으로 업무 간 발생할 다양한 난관을 지혜롭게 극복하며 저의 역량을 힘껏 발휘하고 매사에 최선을 다하겠습니다.
[세계 최고의 전자부품기업]
제일모직과 삼성SDI의 합병 소식과 함께 삼성은 그룹 내에서 소재 분야의 재편을 통해 전문화와 경쟁력 강화에 초점을 맞추고 있으며 올해 4월 삼성전기가 삼성정밀화학으로부터 BT 파우더 생산설비를 인수한 기사가 보도되었습니다. 위의 보도를 따르면 삼성전기는 주력상품인 MLCC의 원재료 BT 파우더를 직접 생산함으로써 안정적인 재료의 수급과 원가의 절감으로 품질의 향상을 가져올 수 있으며, 최치준 사장님께서 말씀하신 원가절감으로 삼성전기의 수익성을 개선하기 위한 하나의 움직임으로 생각됩니다.
현재 세라믹 정제 원료의 배합과 원료의 고온 열처리 소성 같은 핵심 기술은 일본이 전통적으로 강세에 있으며 국내 많은 기업에서 원천기술을 확보하기 위해 많은 노력을 기울이고 있습니다. 여기서 삼성전기가 실시한 파우더 생산설비 인수는 언제든지 부품소재 산업에 뛰어들 수 있는 기반을 마련한 사건이며 세계 1위를 차지하고 있는 MLCC 시장의 점유율을 공고히 하고 많은 부분 해외에서 수입하던 원료의 국산화에 박차를 가해 핵심원천기술의 확보에 긍정적 영향을 미칠 수 있을 것으로 생각합니다.
미래의 전자기기 시장은 소재가 핵심 부품의 성능을 좌우하는 역할을 하게 될 것이며 삼성전기는 이번 파우더 설비 인수를 계기로 단순한 전자 부품사가 아닌 첨단 전자부품소재 기업으로 변화해 나가야 할 것입니다. 또한, 연구 개발에 지속적인 투자를 통해 파우더 소재뿐만 아니라 인쇄회로기판이나 카메라 모듈 등의 주력 사업의 원천기술을 확보해야 할 것입니다. 원천기술의 확보는 원가 절감의 효과를 이끌어 낼 것이며 이는 삼성전기의 제품이 세계에서 품질과 가격경쟁력의 우위를 이끌고 세계 최고의 전자부품기업이라는 위치에 올려놓을 것입니다.