삼성전자판매(주)
일반영업
[미래를 예측할 수 있는 인재로 성장]
현재 급격하게 변화하는 시대에서 그 속도에 맞추어 따라가기 바쁜 삶보다는 미래를 예측하고 남들보다 앞서 나아가는 것이 제 삶의 비전입니다. 그리고 미래 고객의 니즈와 수요를 예측하고 파악할 안목을 키우기 위해서는 유통 최전선에서 고객들과 직접 소통하면서 전체적인 유통과정의 흐름을 파악할 수 있는 경험이 우선적으로 필요하다고 생각했으며, 저 역시 탁상공론이 아닌 가장 역동적이고 다양한 경험을 통해 성장하고 싶었기 때문에 영업직무에 지원하게 되었습니다.
이러한 영업직무에서 첫 번째로 필요한 역량은 매장 및 유관부서 팀원, 그리고 고객들과 친밀한 관계를 형성하는 것입니다. 그리고 저는 일과 학업을 병행한 대학생활 동안 이 역량을 키울 수 있는 경험을 쌓았다고 자부합니다. 인턴기간 동안 통합구매담당업무를 하면서 많은 협력사들과 업무를 진행해 본 경험, 그리고 학부생활 내내 한국마사회에서 매 주말마다 수백 명의 고객들을 상대하며 쌓은 노하우를 토대로 고객 및 매장 구성원들과 원활하고 친밀한 관계를 형성하겠습니다.
또한 영업관리자는 자신이 맡은 매장을 총괄하면서 매출 및 재고량 그리고 포트폴리오를 구성하고 컨설팅 임무까지 담당해야 합니다. 이를 위해서는 기본적으로 변화상황에 빠르게 대처하고 적용할 수 있도록 매장에 필요한 정보와 자료를 객관적으로 수치화 할 수 있는 역량이 필요합니다. 학부생활 동안 저는 객관적이고 수치화된 데이터정리와 분석에 관심을 가졌고, 이는 저의 결론과 예측에 신뢰성과 객관성을 확보해 줄 수 있는 최고의 방법이라고 생각했습니다. 그러면서 자연스럽게 SPSS와 엑셀을 접하게 되었고, ‘컴퓨터응용’이라는 학부수업을 수강하는 것부터 교수님께 SPSS 정품CD를 빌려 제 컴퓨터에 설치하는 것까지, 이를 저의 핵심역량으로 발전시키기 위해서 최선의 노력을 다했습니다. 이렇게 쌓은 통계화 및 수치화 역량을 바탕으로 매장 및 시장에 대한 정량적인 데이터를 확보 및 분석을 하여 영업관리계획으로 활용해 보고 싶습니다.
[시장조사에서 발휘된 패기와 열정]
한 학기 동안 ‘카페베네 광고모델 적합성 평가’를 주제로 진행했던 프로젝트에 대해 말씀 드리고자 합니다. 이는 주제선정부터 조사설계, 설문지 제작, 데이터수집 및 분석까지, 즉 처음 시작부터 끝까지 저희 팀이 이끌고 진행했던 프로젝트였습니다. 데이터수집 과정 중, 저희는 연령과 성별에 따라 4개의 셀로 표본을 나눈 후에, 각 셀당 30명씩 설문조사를 실시하기로 했습니다. 주어진 자본도 없는 학생 신분인 조건에서 다른 팀들은 교내에서 설문조사를 하거나 온라인으로 데이터수집을 진행했지만, 저희 팀은 데이터 신뢰성과 직장인들의 정보를 수집하기 위해 종로 근처에 있는 카페를 중심으로 직접 발로 뛰며 시장조사를 실시했습니다.
첫째 날, 카페에서 막상 손님들을 상대로 설문조사를 하려고 하니 대다수 사람들이 거절했고, 꽤 방대한 설문지의 질문량과 까다로운 질문내용 때문에 설문응답 중 그만두는 경우도 발생하면서 실제 시장조사의 힘든 점을 몸으로 느낄 수 있었습니다. 저희 팀은 한정된 시간과 설문응답에 대한 부실한 보상 때문에 사람들이 설문에 잘 참여하지 않는다고 판단하고 해결책을 고민했습니다. 고민 끝에 부실한 보상을 향상 시키기 위해서, 설문응답을 해준 고객들의 커피를 특별하게 리필하여 테이크아웃 할 수 있게끔 OO로 카페베네 사장님께 직접 부탁 드렸습니다.
다행히 사장님의 흔쾌한 승낙을 받은 후에, 다음날 카페를 이용하는 손님에게 이를 제안하면서 설문응답을 부탁하니, 전보다 수월하게 데이터를 수집할 수 있었고 응답의 질도 한층 높일 수 있었습니다. 결국 저희가 설정한 직장인 60여명의 데이터를 수집에 성공했을 때, 힘든 목표는 스스로 큰 성취감을 느낄 수 있게 하며 할 수 있는 일은 직접 부딪혀봐야 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 더불어 프로젝트를 무사히 마친 후, 그 자료가 마케팅조사론 학부수업시간에도 활용되고 있을 정도로 좋은 성과를 거두면서, 차별화된 전략을 통해 남들보다 앞서 갈 수 있다는 것 또한 깨달았습니다.
[PC 사업규모 대폭 줄이는 것은 아직 시기상조]
최근 삼성전자가 2014년 PC 사업규모를 대폭 줄인다는 이슈를 접했습니다. 기사에 따르면 삼성전자가 올해 전세계 시장에서 목표로 잡은 PC 판매량은 약 600만에서 300만대 수준까지 낮출 계획으로 2012년 1500만대, 그리고 2013년 1300만대의 실적에 비해 1년 사이 절반 이하 수준으로 줄이는 셈입니다. 그 대신 갈수록 성장하고 있는 태블릿PC 사업에 초점을 맞추고 시장점유율을 확대한다는 계획을 확인할 수 있었습니다.
이러한 사업방향은 분명히 글로벌 산업환경 추세에 적합한 전략임에 틀림없습니다. 그러나 IT분야 리서치 기업인 가트너에서 발표한 내용에 따르면 PC산업의 규모는 10%정도로 점차 감소할 것으로 예상했고, 지난 1분기 출하량은 당초 5% 감소할 것이라는 예상치를 상회하는 1.7% 감소했다고 발표했습니다. 이를 보아 PC의 완벽한 대체재가 현재 나오지 않았고, 아직까지도 사람들의 삶 속에 PC는 분명 필수 제품임을 알 수 있습니다. 이러한 추세 속에서 저는 삼성전자의 PC 사업규모의 목표 축소치가 조금 과하다고 생각했습니다.
따라서 삼성전자 PC 사업규모의 축소치를 시장의 추세에 맞추어 점차적으로 줄여 나아가야 합니다. 삼성전자의 모든 제품이 그러하듯이, 차별화된 제품과 탁월한 마케팅 전략, 그리고 특히 독보적인 사후관리 시스템과 브랜드 파워가 삼성PC의 가장 큰 장점입니다. 그리고 이러한 장점 때문에 아직도 삼성PC를 원하는 상당수의 고객층이 존재한다고 확신합니다. 또한 규모의 경제를 기반으로 하는 PC산업에서 사업규모의 대폭 축소는 사실상 철수를 뜻하며, 삼성전자가 2000년대 중반부터 2012년까지 급속도로 세계 시장점유율 6~7위권으로 발돋움하면서 구축한 투자시설 및 기반을 굳이 한꺼번에 포기할 필요는 없다고 봅니다. 그러므로 저는 시장의 추세에는 분명하게 따르되 조금 완화된 사업 축소방향으로 PC산업을 이끌어 가는 것이 좀더 합리적인 전략일 것이라 판단했습니다.