삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[연구가 성과를 낳는다]
저는 삼성전자 DS부문 System LSI사업부 연구개발직에 지원을 하였습니다. 2013년 겨울방학 때 에타맥스라는 회사에서 현장실습을 하였습니다. 저는 에타맥스에서 LED의 효율과 관련된 프로젝트를 맡게 되었습니다. LED와 관련된 반도체 공부를 하면서 LED외에 반도체 이론이 활용되는 모든 분야에 관심을 가지며 공부하였습니다. 그러던 중 에타맥스회사로 삼성LED칩 측정 의뢰가 들어왔습니다. 삼성 LED 칩을 측정, 분석하면서 삼성전자 내 반도체부서에 관심을 갖게 되었고, LSI사업부에 대해 알게 되어 2014년 상반기 LSI사업부 연구개발직 하계인턴에 지원하게 되었습니다.
현장실습을 하면서 반도체 관련 논문공부 및 전공수업을 통해 배운 반도체이론을 직접 실험, 분석해 보면서 실제 반도체에 어떻게 적용되는지 접할 수 있었습니다. 현장실습이 끝난 후 실험한 자료를 논문으로 정리하여 박사님, 교수님들께 발표하였습니다. 실적을 인정받아 교수님께 추천을 받아 올해 8월 반도체조명학술회에 논문발표를 앞두고 있습니다.
현장실습을 통해 반도체 관련 실무를 경험하면서 반도체 지식을 쌓았으며, 연구하는 자세에 대해 배울 수 있었습니다. 설계를 배우기 위해 전자회로를 수강하며 CMOS, 증폭기 등 Analog를 설계하는 프로젝트를 진행하였고, 설계 Tool을 익히기 위해 System on Chip수업을 수강하며 Verilog HDL을 공부하였습니다.
삼성 LSI사업부는 Smart IT기기를 바탕으로 한 모바일 디지털 라이프를 실현하기 위해 차세대 미래기술을 선도하고 있습니다. 하루가 다르게 변하는 디지털 시대에 앞서나가기 위해 그동안 배운 기본 반도체 설계 지식과 연구하는 자세를 바탕으로 항상 논문을 공부하는 자세를 가질 것이며, 다양한 박람회를 다니며 반도체 트렌드를 익혀 경쟁력 있는 연구개발 실력을 갖추겠습니다. 앞으로 제가 가진 실력을 극대화 시켜 삼성전자 LSI사업부 연구개발직에서 우수한 성과를 내는 엔지니어가 되겠습니다.
[입소문 난 선배의 수업]
3학년 때 교내 프로그램인 튜터링에 참여하였습니다. 튜터링은 선배 1명과 후배 3명이 한 팀을 이루어 후배들에게 수업시간 외에 전공을 가르쳐 주는 프로그램입니다. 저는 과 후배 3명과 반도체 과목인 물리전자를 선택하여 튜터링을 진행하였습니다. 일반적인 튜터링은 후배들이 모르는 것이 있으면 선배에게 질문하는 방식이었습니다. 2학년 때 후배로 참여한 튜터링은 저에게 수업과 전공지식에 대한 만족도가 높지 않았었습니다. 튜터링을 하면서 질문 외에 수업이 없었기 때문입니다. 또한, 모두가 우수한 성적을 얻지 못하였습니다.
그래서 저는 제가 선배로 참여할 때는 모두가 우수한 성적을 받고, 전공에 대한 만족도를 높이는 것을 목표로 삼았습니다. 교수님이 강연 때 사용하시는 PPT를 편집해 저의 개인PPT로 후배들에게 수업을 진행하였습니다.
수업을 진행하면서 후배마다 이해도 차이가 발생하여 수업을 따라오지 못하는 후배가 발생하였습니다. 그래서 10분 발표를 통해 수업 후 각자 이해한 것을 정리하여 10분정도 발표함으로써 잘못 이해한 부분을 수정해주고, 다른 후배들은 다시 들음으로써 내용이해도를 높일 수 있게끔 진행하였습니다.
또한, 한 달에 두 번, 수업파트를 나누어 후배들이 수업하는 날을 정했습니다. 후배들이 직접 PPT발표를 하여 배운 내용을 제대로 이해하고 있는지 확인을 하였습니다. 발표로 수업에 대해 책임감 있는 자세를 가질 수 있었습니다.
튜터링을 통해 선배와 후배들 간에 친밀감을 높임은 물론, 전공과목을 깊이 이해할 수 있었습니다. 튜터링이 끝난 후, 저와 했던 후배들 모두가 A+을 받는 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 또한, 후배들에게 소문이나 올해 2014년 1학기에는 전공 두 과목을 선택하여 튜터링을 하고 있습니다.
튜터링을 통해 함께 잘한다는 의미, 서로가 각자의 역할에서 최선을 다해 최상의 성과를 내는 방법이 무엇인지 깨달을 수 있었습니다. 삼성전자에서도 제게 주어진 역할을 잘 소화해 최상의 성과를 내는 엔지니어가 되겠습니다.
[삼성전자 글로벌파운드리와 협력으로 반도체시장 확장하다]
삼성전자는 종합반도체업체로 설계부터 완제품 생산까지 모든 공정이 가능한 세계 최고의 기업입니다. 현재 삼성전자 반도체는 메모리분야에서는 독보적인 1위를 구축하고 있지만, 반도체시장의 83%를 차지하는 비메모리분야에서는 낮은 시장점유율(약5%)을 차지하고 있습니다. 이에 삼성전자는 반도체시장 확장을 위해 지난 4월 17일 미국 반도체 파운드리 업체인 글로벌파운드리와 ‘14나노 핀펫 공정의 생산능력을 확보하기 위한 전략적 협력’을 맺었습니다.
14나노 핀펫 공정기술은 반도체 소자의 저전력-고성능 특성을 구현하기 위해 기존 평면구조 대신 3차원 입체구조로 소자를 만드는 기술입니다. 14나노 핀펫 공정기술은 삼성전자가 100% 자체 개발한 기술로 14나노 핀펫 공정기술을 글로벌파운드리에 제공함으로써 제품생산 시 일정수준의 기술료를 받게 됩니다. 이는 LSI사업부의 수익에 보탬이 될 것입니다.
또한, 급성장하고 있는 파운드리 시장에서 점유율 1위인 대만 TSMC와 경쟁사 애플까지 견제하는 효과도 있을 것입니다. TSMC의 기술력은 삼성보다 1년 뒤처져있다고 일반적으로 평가합니다. 이번 계약을 통해 10나노대 제품의 대중화시기를 앞당김으로써 반도체 시장에서 보다 높은 기술적 우위에 설 뿐만 아니라 수익성 또한 높일 수 있을 것으로 생각됩니다. 타 회사에서는 선진기술 제품을 얻기 위해 파운드리를 맡기는 경우가 늘어나 삼성전자의 수익이 커질 것이기 때문입니다.
이번 협력을 통해 비메모리 분야에서도 삼성전자가 차지하는 비중이 커질 것입니다. 시스템 LSI사업부는 14나노 공정기술의 향상과 고성능 AP(앱 프로세서) 개발에 주력하여 반도체시장에서 삼성전자의 영역이 확장되게끔 기여할 것입니다. 차세대 모바일시대에서 고수익을 창출하려면 개발기술을 얼마나 빨리 상업화하여 새로운 시장을 개척하느냐에 달려있다고 생각합니다. 이번 협력이 미래반도체시장에서 삼성전자가 전체 반도체시장 1위가 되는 방법을 모색했다고 생각합니다.