삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[세상에 기여하는 엔지니어]
무조건적인 기술개발이 아닌 사람들의 필요를 고민하고 세상에, 미래창조에 이바지하려는 삼성전자의 비전이 그러하듯 저 역시 엔지니어로서 저의 노력과 성취가 세상에 영향을 끼치길 바랍니다. 제품들의 두뇌 역할을 하며 그 자체로 하나의 제품 이상의 가치를 지니는 반도체분야에서 전문가로 성장해 다른 많은 분야에도 영향을 주어 더 큰 발전을 이루는 것을 목표로 합니다. 이러한 목표에 걸맞은 인재가 되기 위해 다양한 방면으로 열정, 창조, 소통의 능력을 쌓아왔습니다.
먼저 폭넓은 전공학습을 통해 전문성을 키워왔습니다. 전자회로나 반도체 관련 수업들 외에도 다양한 분야와 소프트웨어 등에도 충분한 노력을 들여 지식을 함양해왔습니다. 또한, 세미나에 참여하여 부족할 수 있는 실무경험을 뒷받침해줄 경험을 쌓고 반도체분야 동향에 대해 파악하려고 노력해왔습니다.
다양한 아르바이트를 경험했습니다. 학원 강사, 전화상담, 공장 등 사회의 여러 분야에서 경험하고 느낀 많은 것들은 제가 다양한 관점을 가질 수 있게 해주었고 이를 통해 사람들이 무엇을 필요로 하는지, 제가 추구해야 할 방향이 무엇인지를 폭넓은 시각으로 볼 수 있는 역량을 키웠습니다.
대학 시절 동문회 등 여러 모임이나 프로젝트에서 활동해 오면서 소통과 협업의 중요성에 대해 배웠습니다. 조직 안에서 개인의 책임감의 중요성을 깨닫고 실천해왔으며 공동의 목표추구에서 나오는 소속감과 팀원들과의 조화를 통한 가치창출의 힘을 느끼고 언제나 최선을 다해 참여하며 협업의 능력을 키우기 위해 노력해왔습니다.
이러한 제 배움과 경험들은 열정과 도전정신, 창조와 소통의 능력을 갖추게 해 준 밑거름이 되었습니다. 이를 바탕으로 끊임없이 배우는 것은 물론 언제나 추구해야 할 방향을 고민하고 구성원들과 적극적으로 협력하는 ‘Generalist’로 발돋움하겠습니다. 나아가 ‘Specialist’로 성장해 삼성에 기여하고 세상에 기여하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[도전에는 준비가 필요하다]
캡스톤 설계 프로젝트 주제로 이전에 공부해본 적이 없는 MEMS 분야에 압저항 마이크로폰을 선택했습니다. MEMS에 대해서 공부해보고 싶었고 마이크로폰의 공정과정이 기존 반도체 공정과정과 유사한 점이 많다고 생각했기 때문입니다. 또한, 새로운 분야를 스스로 공부하고 이해하여 일정 수준의 프로젝트를 수행해보고 싶기도 했습니다.
먼저 기본적인 이론에 대해 공부하는 것부터 설계, 시뮬레이션이라는 큰 계획을 세워 프로젝트를 시작했습니다. 서적이나 인터넷 검색만으로는 충분한 이해가 힘들어 비슷한 주제를 다룬 국내외 논문들을 찾아가며 공부했습니다. 그 후 조사한 것을 바탕으로 저만의 아이디어를 첨가한 제품을 설계했습니다. 비교적 적은 시간 동안 공부한 분야를 직접 설계하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 그래서 논문들을 추가로 더 찾아보고 연구실에 찾아가 조교님께 도움을 받아가며 설계를 진행했습니다.
동시에 시뮬레이션 프로그램인 COMSOL을 익히는데도 시간을 투자했습니다. 설계한 제품의 시뮬레이션결과는 기대했던 것과는 큰 차이가 났습니다. 완벽한 결과를 요구하는 프로젝트는 아니었지만, 그간의 어떤 프로젝트보다도 도전적으로 임했던 것이었기에 더 완벽하게 해내고 싶었습니다. 오차 범위를 일정 수준 이상 벗어나지 않도록 다시 설계하기 위해 처음 부분부터 다시 살펴보며 노력했지만, 결과적으로 원하는 결과를 완벽하게 얻지는 못했습니다. 하지만 처음보다는 기대치에 상당히 근접할 수 있었고 성적도 A+를 받을 수 있었습니다.
새로운 분야로 도전한 프로젝트는 생각했던 것보다 어려웠습니다. 해당 분야에 대한 지식과 이해를 수반하지 않은 채 열정만 가지고 도전한다면 비효율적인 결과를 낳을 수밖에 없다는 것을 깨달았습니다. 그러면서 동시에, 충분한 노력을 통해 공부하고 이해한다면 어떤 분야에라도 도전할 수 있다는 자신감 또한 얻을 수 있는 경험이었습니다.
[만물인터넷과 스마트라이프]
사람, 데이터, 사물 등을 포함한 모든 것이 24시간 네트워크로 연결되어 진 사회, 즉 초연결사회가 다가오고 있습니다. 이러한 사회에서 주목받고 있는 분야로 ‘만물인터넷’이 있습니다. “사람, 프로세스, 데이터, 사물 등 세상 만물이 인터넷에 연결돼 서로 소통하며 새로운 가치와 경험을 창출하는 기술”로 정의되는 만물인터넷은 가까운 미래에 지금의 스마트폰이 그러하듯 당연한 것으로 인식될 것이며 이 분야에서 뒤처지지 않은 기업의 제품만이 사람들의 관심을 받을 수 있을 것입니다.
이와 관련하여 삼성전자는 엔터프라이즈와 5G 네트워크 개발을 통한 네트워크선점과 ‘삼성 스마트홈’의 구현을 통해 만물인터넷 분야를 선도해가고 있습니다. 이런 상황에서 만물을 연결하는 스마트시스템의 개발 외에 더 확장된 개념의 만물인터넷 서비스를 구현할 수 있다면 그 입지를 더욱 확고히 할 수 있을 것입니다.
먼저 데이터 수집을 통한 맞춤 서비스의 구현을 생각해 볼 수 있습니다. 단순히 편의를 제공하는 것이 아니라 연결된 네트워크를 통해 사용자의 생활 패턴이나 선호도 등을 수집하고 그에 따라 사용자 맞춤형 서비스 제공할 수 있다면 고객의 삼성에 대한 의존도를 높이면서 동시에 제품 개발의 방향을 잡는 피드백으로 활용할 수 있을 것으로 생각합니다.
다음으로 메모리분야의 집중개발이 필요합니다. ‘항상’ 연결되어 있음을 기본으로 하는 만물인터넷 분야에서 낮은 전력을 소모하는 메모리의 개발을 통한 불필요한 전력소모의 감소는 더욱 중요한 문제라고 생각합니다. 또한, 소형화 역시 사용자의 생활 곳곳에 더 밀접하게 다가가기 위해서는 반드시 진행되어야 할 것입니다.
삼성전자는 스마트폰, 가전, 의료기기 등 초연결사회에 핵심역할을 할 수 있는 다양한 분야에 사업영역을 가지고 있습니다. 이러한 기반에 사람들의 필요를 접목해 ‘스마트홈’을 넘어 ‘스마트라이프'를 구현한다면 다가올 만물인터넷 시대에도 세계를 선도하는 기업은 삼성전자일 것입니다.