삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[일의 대소를 불문하고 책임을 다하면 꼭 성공한다]
저는 성실과 책임감을 중요시합니다. 제가 작년 휴학을 하였을 때, 엠텍이라는 휴대폰 제조회사에서 품질 관리자로 일하였습니다. 두 달 후 공장은 평택으로 이전하였고 저는 한 시간 반이 넘는 출퇴근에도 단 하루의 지각 및 결석을 하지 않았습니다.
그러던 중 5%가 넘는 불량률로 인해 원청업체에 직원을 파견시켜야 했고 저는 회사를 대표해 검사를 맡게 되었습니다. 저는 검사를 하며 익힌 제품특성을 기반으로 새벽까지도 남아 품질관리에 집중하여 3% 이하의 불량률을 달성하였습니다. 저는 목표를 세우고 책임을 다하면 성공한다는 것을 다시금 배웠습니다.
이때 저는 휴대폰이 수많은 PCB와 칩들로 이루어진 기술이라는 것을 보았고 이 기술력이 21C 경쟁력이라 생각하여 제 손으로 직접 개발하고 싶어졌습니다. 그래서 저는 삼성전기 연구개발 직무에 지원하였습니다. 입사 후 직무를 수행할 때 저는 책임감과 끈기를 가지고 업무를 수행해 회사 발전에 이바지할 것입니다.
[끈기로 협력하여 연구하는 인재입니다]
저는 맡은바 최선을 다하고 융통성으로 최선의 결과를 낼 인재입니다.
시스템 모델링이라는 과목에서 한 청소로봇 프로젝트에서 계속되는 시행착오를 통해 끈기와 융통성을 배웠습니다. 과제 수행을 하면서 제어센서의 민감도 때문에 설계를 자주 변경해야 했습니다. 하지만 주어진 시간은 턱없이 부족했고 이를 해결하기 위해 눈에 보이지 않는 부분을 단순화시켜 해석 시간을 줄이려 하였습니다. 이것이 미봉책일까 생각하였지만, 해석하는 목적에 부합하였고 모델링만이 과제의 전부가 아니었기에 주어진 임무에 책임을 지고 전체 과제의 진행을 원활하게 해야 했습니다. 그렇게 다시 모델링을 한 결과 동역학 해석이 빨라져 정확하게 움직임을 표현할 수 있었습니다. 그 결과, 대다수의 다른 팀들과 달리 실제 로봇 모델을 설계하고 동역학 해석을 모두 끝마쳐 교수님께 칭찬을 받았습니다.
입사 후에도 끈기와 융통성으로 업무에 최상의 결과를 낼 수 있다고 생각합니다.
[도전하지 않으면 가능성은 0%이다]
도전하지 않는 것과 도전하는 것의 가장 큰 차이는 도전하지 않으면 가능성은 0%이지만 도전하면 1% 이상의 가능성을 갖는다는 것입니다.
저는 2013년 2월 미얀마로 해외봉사를 다녀왔습니다. 저희는 그곳의 아이들에게 더 많은 것을 주고 오고 싶었지만, 저희의 재정에는 한계가 있었습니다. 그래서 NGO 단체에도 도움을 요청해 보자 하였습니다. 하지만 많은 팀원이 후원으로 사업하는 NGO 단체에서 우리를 도와주기 힘들 것이라는 부정적 의견을 갖고 있었습니다. 하지만 저는 시도조차 하지 않고 부정적 의견을 내지 말자고 이야기하며 NGO 단체와 연락을 시도 하였습니다. 그러던 중 '기아대책' 부평지부에서 미팅을 하자고 하여 그곳의 본부장님과 간사님들께 우리의 계획과 프로그램을 설명하여 후원을 받을 수 있었습니다.
때마침 기아대책과 반스라는 신발 브랜드가 협력하여 우리나라 아이들이 개발도상국 아이들에게 직접 편지를 쓰고 그림을 그린 신발을 전달하는 프로그램을 하였고 그 신발들을 우리에게 후원해 준다는 것이었습니다. 신발뿐만 아니라 여러 학용품도 후원받아 미얀마 아이들에게 많은 선물을 줄 수 있었습니다.
[관찰과 추진력으로 니즈를 만족시킬 수 있습니다]
저는 평소 관찰력이 좋다는 이야기를 많이 듣습니다. 또한, 추진력으로 관찰한 문제를 해결하려 노력한 경험이 있습니다.
저는 대학 3학년 때 CCC라는 동아리에서 학우들이 시험기간 중 도서관의 비효율적인 자리 사용에 불만이 많은 것을 파악하고 이를 해결하기 위해 당시 유행하기 시작한 페이스북 페이지를 활용하였습니다. 자리를 맡은 후 수업에 갈 때 자신의 자리 위치와 사용 가능 시간 공지를 통해 자리를 맡지 못한 학우들이 자리를 사용할 수 있도록 도왔습니다. 시행착오도 있었으나 변화를 위한 시도라 여기고 적극적으로 추진하여 학우들로부터 좋은 반응을 이끌어내었습니다.
이처럼 긍정적인 생각으로 시도하는 도전정신과 추진력으로 입사 후 삼성전기에 꼭 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[마하경영 속 환경문제, 언제까지 삼성만의 문제인가?]
2014년 이건희 회장님의 경영 슬로건은 '마하경영'이었습니다. 창의성으로 한계를 돌파하려는 목표입니다. 하지만 현재 삼성의 발목을 잡는 것은 경쟁사도, 내부 기술력도 아닌 우리나라 주변 환경이라 생각합니다.
현재 삼성은 여러 환경 문제로 사회적 이슈가 되고 있습니다. 삼성 또한 이 문제를 인식하고 여러 안전환경에 관한 사안은 최우선 하고, 많은 노력과 투자를 하고 있습니다.
하지만 국회와 여러 사회단체는 그저 문제를 기업으로 돌려 이슈화하고 대중의 시선을 집중하려 하는 것 같다는 생각이 들었습니다. 매 국회 때마다 삼성은 이슈가 되고 환경 단체는 이러한 이슈를 기업의 배상으로만 돌려 해결하려 하는 모습은 심심치 않게 보았습니다.
물론 기업은 사회적 책임을 감당해야 합니다. 많은 환경 안전문제가 오늘만의 문제가 아닌 미래를 위한 문제이므로 이러한 사회적 책임에 아낌없는 투자를 해야 할 것입니다.
하지만 산업의 발달로 많은 문제가 생겨나고 그 문제를 해결하는 일들이 계속해서 일어나는 이때, 그러한 문제를 기업의 대책만 기대하고 바라는 것이 아니라 나라와 사회 기업이 협력하여 시너지 효과를 만들어 내야 한다고 생각합니다.
흔히들 우리나라는 수출로 먹고사는 나라라고 합니다. 이러한 우리나라의 수출의 21%를 감당하는 삼성이라는 기업에 나라는 적극적으로 투자하고 협력하여 더 큰 결과를 기대하는 것이 나라 발전에 더욱 도움이 된다고 생각합니다.
취업을 준비하면서 본 이야기가 있습니다. 공무원을 준비하는 많은 고시생들의 삶을 취재하며 '내일을 향한 젊은이들의 끊임없는 도전'이라고 하지만, SSAT를 준비하는 대학생들에게는 '삼성공화국 사교육 심화 문제'라고 하였습니다.
대한민국 경제의 중심인 대기업이지만 항상 부정적 시각으로만 비춰지는 모습 속에 과연 건강한 발전이 있을 수 있을까 라는 생각이 들었습니다.
선진국으로 한 발짝 더 성장하기 위해 기업과 국가, 사회 모두가 협력하여 시너지 효과를 내는 미래를 기대합니다.