삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[삼성전기의 준비된 전문가가 될 준비된 인재]
삼성전기는 1973년 창립 이래 핵심 전자부품을 지속적으로 개발하고 생산하며 ‘보이지 않지만 세상을 움직이는 기업’이 되었습니다. 다양한 전자 부품, 기계부품을 생산하며 성과를 창출하고 있는 삼성전기는 세계적인 삼성 제품의 든든한 지원군이라고 할 수 있을 것입니다. 또한, Flexible디자인, 고밀도, 고성능화 등 진화하는 시장에 맞게 지속적인 기술 개발을 하고 있는 삼성전기는 글로벌 전자부품업체의 면모를 보여주고 있다고 생각합니다.
제가 이러한 삼성전기의 일원으로서 세계적으로 인정받는 삼성의 제품의 개발에 기여하는 것은 매우 큰 영광일 것입니다. OO대학교 차세대전자기판회로학과에서 다학제간 융합 학문을 배우여 삼성전기에 알맞은 기판 전문가로 성장하고 싶습니다.
미래의 IT장치들은 더욱 스마트해질 것입니다. 인간의 오감과 직접 인터페이스 될 정도로 발전할 것입니다. 저는 다음의 3가지 자세를 발휘하며 삼성전기의 전문가로 성장하여 신사업 기반 마련에 도움이 되고 싶습니다.
첫째, 협력하는 자세입니다. 2학년 동안 학과대표로서 학생회 활동을 하였습니다. 단과대학 단위로 행사를 개최하기 때문에 규모가 컸습니다. 30명 가까이 되는 학생회가 수백명을 위한 행사를 개최해야 했기 때문에 협력은 필수였습니다. 장시간 회의하며 의견을 나누기하고 서로 격려하며 협동하였기 때문에 성공적인 학생회를 만들 수 있었습니다. 협력하는 자세와 협력의 힘을 배울 수 있었습니다. 삼성전기의 동료들과 협력하는 자세로 성장하겠습니다.
둘째, 근성을 가진 자세입니다. 취미활동을 하더라도 하나를 시작하면 마무리를 하고 끝내는 성격입니다. 이러한 성격으로 7년간 가야금을 배우기도 하였습니다. 차세대기판회로학과에서도 배움에 있어 근성을 가지고 포기하지 않겠습니다.
셋째, 다학제간 융합 학문을 공부하는 자세입니다. 나노메디컬공학과를 전공하며 물리, 화학, 재료, 나노공학 등 다양한 분야를 바탕으로 나노 산업분야 응용의 관점에서 공부하였습니다. 다양한 학문이 필요한 PCB 산업에 있어서도 다학제적으로 종합적인 사고와 설계능력을 키우겠습니다.
[고난은 성장의 밑거름]
4학년 1학기, ‘해외 도전과 체험’은 제 인생에 있어 많은 것을 배울 수 있었던 경험입니다. 해외도전과 체험은 팀원을 정하여 직접 주제를 선정하고 보고서와 탐방계획을 짜는 공모전이었습니다.
각기 다른 생각과 의견을 가진 팀원들이 협력해서 하나의 주제를 완성해 나가는 것은 매우 힘든 일이었습니다. 팀원들의 추천을 받아 팀장직을 맡게 되었는데, 팀원들의 각기 다른 의견을 하나로 모으기는 쉽지 않은 일이었습니다. 의견을 나누는 과정에서 이견 때문에 분위기가 가라앉기도 하였습니다.
그러나 편하게 이야기할 수 있는 분위기에서 각자가 많은 이야기를 할 수 있게 만들었습니다. 밝은 분위기로 이끌며 서로의 의견을 존중해 주되, 하나의 목표를 만들어 나갔습니다. 물론 처음부터 이견 조율이 잘 되었던 것은 아니었습니다. 하지만 문제를 하나씩 해결해 나가면서 팀원들도 점차 하나의 목표를 만들어 나가는 것에 익숙해졌습니다. 그 과정에서 저는 팀원들과 의견을 나누는 자세와 협력하는 자세가 무엇인지 배우게 되었습니다.
또한, 보고서가 당선되어 3주간의 탐방을 떠났을 때, 끈기와 책임감을 배울 수 있었습니다. 3주간의 여정 중 반쯤 지나갔을 때, 팀원들은 모두 체력적, 심적으로 지쳐있었습니다. 그러나 계획했던 탐방을 포기하지 않았습니다. 빠듯한 예산 덕분에 차비가 모자랄 땐, 10km가 넘는 길을 걸어 다녔습니다. 끝까지 포기하지 않고 계획했던 일정을 모두 마쳤을 때 퉁퉁 부은 두 발을 보면 뿌듯했습니다. 팀원들 누구 하나 불평하지 않았습니다. 서로 ‘뽀빠이 다리’ 같다며 웃어넘겼습니다. 이러한 과정에서 팀원 간의 배려와 협동심을 느낄 수 있었습니다.
공모전 준비부터 시작해서 약 3개월간의 일정은 저에게 많은 추억을 남겼을 뿐 아니라 제가 성장할 수 있는 밑거름이 되었다고 생각합니다. 이러한 밑거름을 바탕으로 삼성전기에서 협동심과 끈기를 가진 사원이 될 것입니다.
[삼성전기의 또 다른 경쟁력]
삼성전기는 올해 미국과 독일에서 개최된 대형 유통전시회에 ESL(Electronic Shelf Label)부문을 선보였습니다. ESL(Electronic Shelf Label)은 저전력무선통신 기술인 지그비(Zigbee)를 이용해 상품정보를 전달하는 전자식 가격표시기를 말합니다.
마트에 가서 물건을 살 때 종이로 부착된 가격표를 흔히 볼 수 있습니다. 제품의 가격이 변동되었을 때에는 마트 직원이 일일이 바꿔야 합니다. 그러나 ESL을 사용한다면 이러한 불편함을 줄일 수 있을 것입니다. ESL은 중앙 시스템에서 일괄적으로 제품 정보를 관리하여 고객에게 신뢰 높은 정보를 제공하고, 양방향 무선 네트워크로 고객에게 가격정보를 실시간으로 제공할 수 있습니다. 이는 유통업계에 트렌드가 되고 있는 다이내믹 프라이싱을 구현할 수 있을 것입니다. 물건 가격이 고정된 것이 아니라 온라인 가격에 맞춰 수시로 바뀌어 소비자가 좀 더 스마트한 소비를 할 수 있게 할 것입니다.
또한, ESL은 가격표시뿐만 아니라 제품에 대한 정보를 제공하며 소비자들에게 제품에 대한 정확한 정보를 전달할 것입니다. 이는 기업과 소비자간의 신뢰를 쌓는 데에 큰 도움이 될 것입니다. 기업의 입장에서는 ESL을 통한 효율적인 매장관리도 가능할 것입니다.
현재 ESL의 시장은 연간 30%정도의 성장을 하며 유럽의 유통업계를 중심으로 ESL 사용이 빠르게 늘고 있습니다. 또한, 앞으로의 유통시장에서 ESL의 중요성과 활용이 더욱 커지면서 삼성전기의 주력 사업으로 성장시킬 수 있을 것입니다.
또한, 삼성전기는 대형 유통전시회에서 ESL과 NFC기술, 스마트기기 등을 결합한 상품을 선보였습니다. 이는 고객에게 제품에 대한 정보를 제공할 뿐 아니라 의료, 교육산업 등 다른 분야에서도 적용될 가능성이 큰 것을 나타낼 것입니다. 다양한 분야에서 두각을 나타낼 것 같은 ESL의 성장성에 맞춰 삼성전기의 기술력으로 ESL 시장을 선도할 것으로 생각합니다. 이는 삼성전기가 전자에 대한 의존도를 낮추고 삼성전기만의 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 생각합니다.