삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[역량의 선순환]
제가 지원을 하게 된 결정적 계기는 하드웨어 설계라는 과목 때문입니다.
컴퓨터공학도로서 하드웨어를 모르는 것은 모순이라 생각되어 이 과목을 수강하게 되었습니다. 수업 첫 시간에 교수님께서는 쿼드코어 AP는 이미 개발이 되었는데, 시스템 소프트웨어를 개발하는 개발자와 쿼드코어 AP를 개발한 개발자사이에 상호간 이해도의 간극이 최적화를 어렵게 한다는 말씀을 해주셨습니다. 그리곤 이어서 앞으로는 소프트웨어와 하드웨어간의 경계를 허물고 이 두 분야의 간극을 메울 수 있는 개발자가 되어야 한다는 말씀을 해주셨고, 교수님의 말씀은 저의 목표가 되었습니다.
이 과목을 수강하면서 Xilinx 라는 설계 S/W와 Verilog 언어를 사용해 CPU를 구성하는 모듈들을 부분적으로 구현해 보았고, 프로젝트로 32-bit RISC CPU 구현에 도전하였습니다. 이 과정에서 Instruction set을 설계하고 이를 기반으로 명령어가 각각의 Stage에서 수행하는 역할을 나누어 Computation Table을 작성하는 등 CPU를 구현하는 과정을 직접 수행해보고 또 수많은 시행착오를 겪어 볼 수 있었습니다. 하지만 결국 완벽한 CPU 구현에는 실패했습니다.
이 후 4학년이 되어 졸업 프로젝트로 특화된 CPU 구현을 재도전 하고 있습니다. 다만 이전의 프로젝트와 다른 점은 이번엔 특정한 목적을 가진 CPU를 구현해보고, 이 후  어셈블러와 컴파일러를 구현하는 것입니다.
저의 목표와 삼성전자의 목표의 접점이 분명히 존재 한다고 확신합니다. 현재 CPU에 한정된 경험은 회사에서 실무를 경험하며 스펙트럼을 넓히고, 이것은 저의 역량이 되고, 다시 저는 회사의 역량이 되어 선순환을 이룰 것입니다.
[2가지 목표]
저에겐 2가지 목표가 있었습니다. 하나는 대학생으로서 학업에 집중하여 전액 장학금을 받아보는 것 이었고, 둘째는 20대로서 해외에 나가 넓은 세상을 경험해보는 것이었습니다.
대학교 1학년은 저에겐 소모의 한해였습니다. 군대를 전역한 후 돌아 봤을 때 어떤 반전이 필요하다고 생각했고, 그 반전의 일환으로 학업에 집중하여 학업성과로 전액 장학금을 받아야겠다고 다짐했습니다. 공모전이나 학업 외적인 경험을 쌓고 있는 친구들을 보면 불안할 때도 있었지만 어떤 것이든 만족할 만한 성과를 성취하기 위해서는 집중은 필수라고 생각하였습니다. 학기가 끝날 때 마다 매번 기대했지만 저의 것이 아니었습니다. 하지만 결국 받지 못 할 것이라는 생각은 하지 않았습니다. 3학년 2학기가 되어서 학과에서 학교에 이공계 우수 장학생으로 컴퓨터공학과에서는 2명중 1명으로 추천해주었고 심사결과 마침내 전액장학금을 받았습니다.
올해 2월에 친구와 7일간 오사카를 다녀왔습니다. 자유여행이었기 때문에 체계적인 여행계획이 필수적이었습니다. 여행을 주체적으로 하고 싶어서 구체적인 일정을 제가 담당하고, 친구는 왕복 비행기와 숙소 예약을 담당하였습니다. 하지만 일본어를 모르기 때문에 초기엔 일정이 많이 꼬였습니다. 그 이 후로는 지역을 이동할 때마다 짧은 영어로 Information Center 에서 지도를 받고 길을 묻고 교통수단 이용 방법과 맛 집 위치, 관광 명소 등을 안내받고, 항상 지도를 보며 이동했습니다. 일정이 잘 진행되는 듯 했으나 제가 여행 마지막 날 다리를 다쳤고, 원래 계획했던 오사카, 고베, 교토, 나라 중 나라는 가보지 못하고 돌아왔습니다. 내심 미안한 마음도 있었지만 돌아오는 길에 친구는 저에게 덕분에 여행을 잘했다고 말해주었고, 아쉽지만 저 또한 잊지 못할 경험을 하는 좋은 여행이 되었습니다.
[사물인터넷과 삼성전자]
트렌드 코리아 2014 에서는 IT 기술전망으로 글로벌 시장조사 기관 가트너(Gartner)가 발표한 2014년 10대 전략기술을 중심으로 변화의 방향을 제시하였습니다.
이 중에서 ‘사물인터넷(이하 IOT)’에 대해서 말하고자 합니다. ‘IOT’는 간단히 말해 ‘인터넷에 연결된 기기’에서 ‘인터넷에 연결된 플랫폼’으로 그 개념이 확장된 것입니다.
‘IOT’에 주목하는 이유는 이 기술이 최근 전략 기술들의 집약이라고 생각되기 때문입니다. 그 이유는 우리의 일상의 모든 기기간의 통신이 가능하기 위해서는 '임베디드' 기술이 필수적이고, 이 중 최근 대중화를 노리고 있는 것이 ‘웨어러블 디바이스’입니다. 이렇게 일상 곳곳에 스며들어있는 디바이스를 통해 방대한 정보를 수집하여 어떤 행동을 예측하거나 분석하는 것이 ‘빅데이터’라 할 수 있고, 각각의 기기를 의도적으로 통제하기 위해 ‘애플리케이션’을 필요로 하기 때문입니다.
국내 업체들이 사물인터넷 기술 표준을 개발하는데 열을 올리고 있고, 삼성전자 역시 작년부터 DS부문 산하에 오픈이노베이션센터를 만들어 자체 사물인터넷 플랫폼인 SAMI 프로젝트를 시작했고, 이는 개방형 개발 모델을 적용해 업계 표준을 노리고 있습니다. 정부에서도 국내 사물인터넷 기술이 세계 표준으로 채택되도록 작년 7월부터 지원하고 있습니다. 정부와 기업차원의 이러한 노력은 굉장히 고무적이라 생각됩니다.
지난 몇 년을 주도 했던 스마트폰을 보면 구글의 안드로이드, ARM의 CPU 아키텍쳐, 퀄컴의 CDMA 등 대부분 선점을 빼앗겼고, 그로인해 상대적으로 수동적일 수밖에 없었습니다. 그럼에도 불구하고 현재 삼성은 스마트폰 시장에서 상당한 점유율을 보이고 있습니다.
하나의 대표적인 전략기술로 주목받는 ‘IOT’분야에서 우리의 개발 모델이 표준이 된다면, 삼성전자가 보여줄 영향력은 그 전례를 봤을 때 기대되지 않을 수 없습니다.
개인적으로는 업계표준은 특정기업이 아니라 그 어떤 기업이라도 우리나라에서 주도 할 수 있기를 바랍니다.