삼성전자(주)
기계·기계설비
[LSI의 비전과 함께하고 싶습니다]
구직활동을 하면서 회사 선택에 있어 저의 가장 우선순위는 ‘Vision’이 명확한 기업입니다. 채용상담을 받으러 갔다가 리크루터로 오신 삼성전자 DS LSI사업부 설비엔지니어 3년차의 과 선배를 통해 회사의 분위기와 미래에 대해 간접경험을 할 수 있었습니다.
직원들에게는 교육과 복지 모두에 아낌없는 투자를 하고, 회사의 미래를 위해서는 과감한 투자를 하는 삼성전자는 너무나도 입사하고 싶은 기업의 모습이었습니다. LSI 사업부의 양성 프로그램은 한 분야의 전문가로 성장하고 싶은 저에게 있어 한번 더 마음을 빼앗아 갔습니다. 이처럼 LSI 사업부의 전문적인 설비엔지니어가 되어 삼성전자의 미래와 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
설비엔지니어에는 정확한 판단력과 관찰력도 물론 중요하지만 무엇보다 ‘커뮤니케이션 능력’이 가장 중요하다고 생각합니다. 평소 낯을 가렸기에 준비된 사회인이 되기 위해 제가 가장 키워야 할 것은 ‘적극성’이었습니다. 제가 적극성을 기를 수 있는 방법 중 가장 쉬운 방법을 주변에서 찾아보니 많은 사람들을 직접 마주할 수 있는 ‘아르바이트와 봉사활동’ 이라고 생각되었습니다. 대학교 2학년 여름방학부터 현재까지도 많은 사람을 직접 마주할 수 있는 활동을 통하여 저의 부족한 점을 채우기 위해 노력하고 있습니다. 또한 대학시절을 대전과 천안에서 보내며 새로운 환경에 홀로서기를 하는 독립심을 기를 수 있었고, 인턴경험을 통해 동료들과의 협력의 중요성을 알 수 있었습니다.
삼성전자가 글로벌 리더라는 비전을 가진 것처럼, 저에게도 ‘최고가 되자’라는 비전이 있습니다. 이러한 경험들이 모여 입사 후 배정 지역에 홀로 있어도 타지생활로 다져진 독립심과 현재 성장하고 있는 저의 적극성으로 회사에서 배정해준 팀에 빠르게 적응할 수 있을 것입니다. 또한 문제가 발생했을 때에는 동료들과 협력하고 새로운 해결책을 찾아내는 능력을 발휘하여 재빨리 문제를 해결하는 삼성전자의 인재가 될 수 있다고 생각합니다.
[모든 문제의 해결은 ‘협업’으로부터 나온다.]
인턴을 하던 당시, 과장님께 한 업체로부터 접착제의 탁한 정도가 심하다는 불만이 들어왔다며 4일간 180도 오븐에서 접착제의 Aging 정도 관찰이란 업무를 받았던 적이 있습니다. 컴플레인이 들어온 샘플과 다른 샘플들을 불출하여 용융했을 때에 유독 컴플레인이 들어온 제품만 탁한 정도가 심함을 확인할 수 있었습니다. 이후 aging 결과에서 역시 문제의 샘플은 hazy도가 심할 뿐만 아니라 약 120도의 온도에서 탄화물과는 다른 검은 이물질이 관찰되었습니다. 이물질이 무엇인지 분석표를 만든 레포트를 보신 과장님께서 이를 해결할 수 있는 개선된 공정을 요구하셨습니다.
개선을 위해 고분자에 사용되는 base에 대해 찾아보고 현재의 공정순서도를 받아 해당되는 제품들의 구성성분에 대해 알아보았습니다. 자료수집을 바탕으로 하여 구성성분 중 왁스, 산화방지제 등의 종류를 바꾸어 실험도 해보았습니다. 여러 과정을 거친 끝에 문제가 된 제품의 생산 전 후에 배치되는 제품의 구성성분 중 base의 성질 달라 반응을 한 것이라 예상할 수 있었습니다. 더불어 QA팀과 PD팀에 자문을 구하여 부족한 부분은 도움을 받아 수정하여 제가 처음으로 개선해 본 공정을 공장에 적용해 볼 수 있었습니다. 이렇게 문제가 된 제품 생산 전에 배치해도 이물질이 생기지 않을 것으로 예상되는 제품으로 생산순서도를 만들고 공장에 적용시킨 결과 이물질이 나타나는 문제를 해결할 수 있었습니다.
저는 이렇게 제품의 생산에 있어서 가장 중요한 것은 함께 일하는 사람들과의 ‘협업’이라는 것을 몸소 체험하게 되었습니다. 문제가 발생했을 경우 한 사람이 감당할 수 있는 한계가 1이라면, 두 사람이 함께했을 때 감당할 수 있는 한계는 2가 아닌 그 이상이 된다는 것을 알 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 나중에 혼자서는 감당할 수 없는 문제에 부딪혔을 때, 함께 일하는 동료들에게 서슴지 않고 조언을 구하는 오픈 마인드로 임하겠습니다.
[타이젠 스마트폰 출시 후 삼성전자가 갖추어야 할 자세]
고등학교 3학년 시절 저의 첫 핸드폰은 ‘옴니아’ 였습니다. 옴니아를 사용하며 많은 불편을 겪은 이후 삼성의 스마트폰에 관심을 가지고 있던 도중 타이젠 개발 기사를 보았고, 얼마 전에는 5월에 삼성전자가 러시아에 타이젠을 탑재한 스마트폰을 출시한다는 기사를 보게 되었습니다. 타이젠폰이 러시아 시장을 기점으로 하여 외국 시장 및 국내 시장에서 성공하기 위해서 갖추어야 할 점은 크게 두 가지가 있다고 생각합니다.
첫째, 스마트폰 사용시 생기는 OS의 오류가 해결되어야 합니다. 안드로이드는 아이폰OS와 비교했을 때 사용 도중 프로그램이 이유 없이 강제 종료가 되거나, 핸드폰이 멈추는 등의 많은 오류가 빈번히 발생합니다. 구글에 종속되는 것을 벗어나고 경쟁사인 애플에 앞서기 위해서는 호환성과 개방성을 장점으로 한 타이젠을 탑재한 스마트폰이 기존 안드로이드를 탑재한 제품에 비해 위와 같은 오류의 발생빈도가 줄어들어야 합니다.
둘째, 타이젠을 탑재한 스마트폰을 사용하는 사람들에게 지속적인 서비스를 제공해야 합니다. 타이젠 OS를 개발하면서 최근 삼성전자는 바다OS를 흡수하고, 이에 대한 소프트웨어 업그레이드는 하지 않겠다고 밝혔습니다. 오래된 바다 OS의 업그레이드는 불가능 하였을 수 있지만, 향후 타이젠을 사용하는 고객들에게는 버그가 수정되고 기능을 개선한 소프트웨어 업그레이드를 지속적으로 제공하여 사용자들의 편의를 도모해야 합니다.
삼성전자가 세계 스마트폰 시장에서 선두를 유지하기 위해서는 단독 OS가 필요한 것은 분명합니다. 단독 OS를 지닌 스마트폰을 출시하는 것도 중요하지만, OS 출시 후의 향후 관리에 더욱 신경을 써야 할 필요가 있습니다. 사용에 불편을 초래하는 OS의 오류들과 이 불편함을 해결하기 위한 지속적인 서비스를 제공한다면 삼성전자의 제품에 충성도가 높은 러시아 시장에서 성공은 물론, 다른 외국 시장에 상품성을 충분히 제시할 수 있는 또 다른 성공 시작의 발판이 될 것입니다.