(주)중국공상은행
일반영업
첫 번째, 저는 경영학을 전공하여 다수의 관련 대외활동 및 프로젝트에서 활동하였습니다. 그 중 한 사업단에서 일했던 시절, 국내외 박람회에 참가하여 현장판매 및 거래선 발굴 등의 실적을 올려왔기에 다수의의 중소기업이 수출관련 업무를 사업단에 100% 위임하였습니다. 중소기업과 함께 업무를 수행하며 서민들이 겪는 어려움과 그 어려움을 극복하는 과정을 직접 경험할 수 있었습니다.
두 번째, 물가상승률과 기준금리간의 1%가 넘는 격차로 은행을 이용하는 대다수의 고객들은 단지 부지런히 돈을 모으는 것만이 해결책이 아님을 알고 있습니다. 은행은 본연의 취지를 살리고 다양한 고객으로의 접근을 위해서 전문적인 상담과 해결책의 여러 대안을 제시해 줘야 한다고 생각하며, 이를 위해 전공을 통해 금융지식들을 쌓아왔고 자격증 취득으로 전문성을 확보하였습니다.
마지막으로, 복지에 대한 고객들의 요구가 커져감에 따라, 보험의 역할은 필수적인 부분이 되었습니다. 앞으로 업무영역이 더 넓어질 것으로 보입니다. 공기업에서 실무를 경험하며 다듬어진 서비스정신을 발휘하고 싶습니다.
고객성향과 상황에 맞는 포트폴리오 리밸런싱, 꾸준히 발생하는 수익률에 대한 정보 제공 등의 철저한 사후관리로 고객을 감동시키겠습니다. 입사 후 모든 고객님들을 찾아다니며 재무계산기를 두드리겠습니다. 종합적인 재무 설계를 통하여 자산의 극대화, 재무위험의 최소화를 이루어 제가 줄 수 있는 가능한 모든 행복을 고객님들께 드리도록 하겠습니다.
여러 아르바이트나 인턴으로 근무하며 가장 많이 떠올린 단어는 인내입니다. 객장에서 담배를 피우는 고객을 대하다 멱살을 잡히는 등, 웃기 힘든 상황이 많았습니다. 하지만 오랜 시간 동안 웃음으로 고객을 대해야 한다고 배워왔고 그렇게 실천해왔기에 웃으며 다시 부탁한 결과 문제를 잘 해결할 수 있었습니다.
그렇게 참고 웃으니 사람들도 절 따르게 되었습니다. 그런 사람들 덕에 용기를 얻어 전 직접 동아리를 창단하였습니다. 절 따르는 많은 후배들과 친구들 덕에 전 사람과의 관계를 배웠으며 리더십이라는 큰 선물을 받았습니다.
1년의 공기업의 근무를 통해 얻은 고객중심의 노하우로 고객의 마음을 사로잡겠습니다. 이어서 웃음과 함께 하는 인사로 당사에 들어오는 고객은 물론 지나치는 모든 분들께도 가능한 큰 행복을 고객님들에게 드리도록 하겠습니다. 이후 다방면의 인적네트워크를 형성하고 인터넷의 블로그 등을 활성화 시켜 행복자산관리 비법을 널리 전파하도록 노력하겠습니다. '목표는 최대치 계획은 치밀하게 실행은 확실하게’ 라는 저의 생활신조에 맞도록 치밀한 계획과 끊임없는 노력으로 당사를 찾아가면 행복해진다는 공식을 만들겠습니다.