삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[스마트폰, 모든 디바이스의 컨트롤러]
스마트폰은 더 이상 스마트폰 자체의 기능만이 목적이 아니라TV, 냉장고와 같이 사람이 사용하는 모든 디바이스의 컨트롤러가 되어가고 있고 이러한 스마트폰의 기능들은 현재 웨어러블 디바이스로 확장되어가고 있습니다. 그 변화의 중심에는 항상 삼성전자가 있었고 현재도 세계의 IT변화를 주도하고 있다는 것은 분명한 사실입니다. 저는 이러한 변화에 발맞춰 앞선 기술로 새로운 변화들을 만드는 일에 열정을 다하고 싶습니다. 저에게 삼성전자 무선사업부에서 연구개발에 동참하는 것은 저의 오랜 목표이자 바람입니다.
[H/W 기술자의 기본소양: 전공지식, 프로젝트]
전자공학을 전공하며 통신, 신호처리, 전자회로, 전자기학, 반도체소자 등 다양한 과목들을 수강하면서 기본적인 지식을 쌓았습니다. 회로에 대한 실력을 인정받아 주로 대학원생들이 하는 회로이론과목의 튜터를 맡아 학생들을 가르치고 있습니다.
전공과 관련된 설계, 실험수업을 통해 다양한 회로설계에 사용되는 P spice, LT spice, Serenade tool, Xilinx ISE, OrCAD등의 tool사용법과 MATLAB, Verilog 와 같은 하드웨어 설계에 사용되는 언어에 대해 공부하였습니다.
네 명의 친구들과 ‘UWB 레이더를 이용한 실시간 위치추적’을 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 위치추적은 학부에서 매년 다뤄지는 주제이지만 처음으로 실시간으로 프로그램을 구현하여 교수님께 좋은 평가를 받고 다음달 교내 3개 학부가 함께하는 캡스톤 경진대회에서 프로젝트를 선보일 예정입니다.
[탄탄한 전공을 통한 빠른 실무적응]
최선을 다해 쌓아온 전공 지식들과 여러 tool사용법, 프로그래밍 능력이 직무교육 성취도를 끌어올릴 수 있을 것이라 생각합니다. 직무교육 외에 업무에 요구되는 능력이 있다면 개인적인 공부와 가능한 모든 방법의 배움을 통해 성장하겠습니다. 삼성전자의 많은 톱니바퀴 중 하나가 되어 제가 맡게 될 업무에 최상의 결과를 낼 수 있는 구성원이 되겠습니다.
[사진과 함께하는 아카펠라]
대학교3학년때부터 여러 동아리 출신의 고학년 대학생들, 대학원생들이 함께하는 클래식 아카펠라 동아리에 들어가게 되었습니다. 노래하는 것이 좋아서 모인 사람들 이였지만 학업, 진학, 취업 준비에 많은 부담을 가진 사람들이기에 공연을 준비하는 것은 시도조차 않고 있었습니다. 저는 함께 노래하는 사람들과 값진 추억들을 남기고 싶은 마음에 스스로 책임을 지고 공연을 기획하였습니다.
동아리의 첫 공연인 만큼 포스터 제작, 교내 인트라넷 공지를 통해 홍보에 힘쓰고 총 동아리 연합회를 통해 장소를 대여하고 공연을 준비하였습니다. 그러던 중 기존에 공연을 위해 예약한 장소가 갑작스럽게 생긴 학교의 공식적인 행사에 의해 사용하지 못하게 되었고 공연 시즌에 다른 장소들은 이미 예약이 된 상태였습니다. 학교의 위치가 외진 곳이라 교내를 제외하고서는 장소를 구할 수 없는 상황이었습니다.
공연을 진행할 방도를 찾던 중 교내 사진동아리의 사진전 홍보 포스터를 보고 사진전과 아카펠라 공연을 함께 하면 두 동아리 모두에게 시너지 효과가 창출될 것이라 생각하여 사진 동아리 관계자에게 의견을 제안하였습니다. 사진 동아리에서도 공연이 사진전에 긍정적인 영향을 줄 것이라 생각하여 제안을 받아들였고 사진과 함께하는 아카펠라 공연이 기획되었습니다. 음악 동아리에서는 준비할 수 없는 아름다운 배경과 분위기에서 공연은 이뤄졌고 사진전 또한 역대 최대 관람인원이 다녀가 두 동아리 모두 서로에게 감사하며 행사를 마쳤습니다.
공연의 일정, 장소, 비용 등 모든 과정을 처음부터 끝까지 총괄하면서 행사기획에 필요한 전체적인 과정들을 경험해볼 수 있었고 서로 하는 일이 다른 두 단체가 힘을 모아 일을 진행할 때 발생하는 시너지 효과를 몸소 확인하면서 부서간의 협력이 성과에 미치는 영향이 매우 중요함을 배웠습니다. 이러한 경험을 통해 전체적인 과정을 바라볼 수 있고 협력에 최선을 다하는 인재가 되겠습니다.
[Bio-IT의 Convergence]
최근 삼성전자는 심박 센서를 장착한 갤럭시 S5와 기어핏을 선보이며 모바일 기기와 의료기기의 융합에 박차를 가하고 있습니다. 의료기기 시장은 경제성장과 고령화에 따라 지속적인 성장이 예상되는 고부가가치 유망산업으로 그 시장의 규모가 계속 커지고 있습니다. 또한 정부의 정책도 의료기기 산업의 규제를 완화하고 연구 투자비를 늘리고 있습니다. 이러한 상황에서 삼성전자의 큰 강점인 세계적인 모바일 기기 기술과 많은 제품군의 기술을 보유한 것을 통해 다양한 생체 정보를 측정하는 bio-IT 융합 기술을 개발한다면 이것은 삼성전자의 큰 성장동력이 될 것이라 생각합니다.
심장질환, 고혈압, 당뇨병 등 24시간 모니터링이 필요한 환자에게 진단 기능을 가진 모바일 디바이스의 수요는 매우 높을 것입니다. WHO의 조사에 따르면 전세계 당뇨병 환자는 2억명 이상이며 천식 환자는 3억명, 고혈압 환자는 10억명에 달하고 한해 1500만명 이상이 뇌졸중으로 쓰러진다고 합니다. 만일 모바일 기기의 신체 진단 기능이 보편적으로 사용할 수준이 된다면 질병의 조기 발견, 의료비 절감에 큰 기여를 할 것이라 생각합니다.
갤럭시 S5와 기어핏은 직접 신체와 접촉하여 심박을 측정하고 있지만 최근 무선 주파수를 이용해 사용자의 호흡, 심박 신호, 심장의 혈류량, 뇌파 등 다양한 비 접촉방식 생체신호 검출 기술이 출원되고 있다고 합니다. 이런 기술을 사용해 웨어러블 디바이스와 스마트폰이 심박 외에도 다양한 생체정보를 검출할 수 있다면 실시간으로 사용자 신체의 이상징후를 즉각적으로 확인, 진단하고 응급상황이 발생했을 시 바로 병원으로 연결 할 수 있는 중요한 역할을 할 것입니다.
앞으로 어떤 기술들이 갤럭시 시리즈에 접목되어 세계를 놀라게 할지 항상 기대하는 마음을 가지고 있습니다. 그 세계를 놀라게 하는 일에 저의 역할이 주어진다면 제가 가진 모든 능력을 다해 최선을 다하겠습니다.