삼성전자(주)
회계·재무·세무·IR
[기술의 이해를 도와주는 '현금흐름']
여러 현상 특유의 모습을 익혀서 큰 그림을 이해할 수 있는 것처럼, 사업부별 현금흐름의 특징을 알면 삼성전자라는 하나의 기업을 이해할 수 있다고 생각합니다. 그래서 삼성전자의 자금흐름을 담당하는 재무팀에 지원하게 되었습니다.
대학교 2학년 때, 기업의 재무적 현상에 대한 이해도를 높이기 위해 기업가치 Valuation 학회에서 활동했었습니다. 기업을 하나 정해서 직접 기업가치를 산정해보고 그 과정을 방학 때 발표하는데, 저희 팀은 당시 삼성전자의 스마트폰에 터치패널 집적회로를 납품하던 '멜파스'를 대상으로 프로젝트를 진행했습니다. 그리고 산업 특성을 잘 모르는 기업의 잠재가치를 평가하기 위해서는 사업에서 발생하는 현금흐름을 읽는 것이 중요하다고 생각하여 가치평가방법으로 DCF method를 이용했습니다.
IT 부품 제조업계의 매출성장률을 토대로 멜파스의 연간 현금흐름 증감률을, 유사 터치패널 집적회로 제조업체의 주가변동에서 멜파스의 베타를 각각 계산했습니다. 그리고 그 자료를 바탕으로 멜파스의 최종적인 미래 현금흐름과 할인율, 예상 현재가치를 평가해 보았습니다. 비록 단기적인 투자의견은 부정적이었으나 장기적으로는 기술력을 기반으로 성장할 가능성이 충분한 회사라는 생각이 들었고, 그래서 저희 팀은 멜파스를 '작지만 강한 중소기업'이라고 결론지어서 발표를 마쳤습니다.
그리고 올해 '삼성전자 육성 2014년 강소기업' 중 하나로 선정되었다는 기사를 접했습니다. 삼성전자가 멜파스의 글로벌 부품업체로서의 성장 가능성을 인정해 준 것입니다. 기술을 모르는 대학생이 현금흐름을 통해 삼성전자와 비슷한 결론을 내렸다는 경험은 현금흐름을 통한 사업의 이해가 중요함을 깨닫게 해 주었습니다. 이제는 헬스케어사업부 등의 미래사업 현금유입을 분석하고 삼성전자의 신성장동력이 발전해 나갈 수 있는 의사결정에 보탬이 되고 싶습니다.
["제가 왜 학생회비를 내야 하죠?"]
학생회에서 1년간 총무 역할을 맡으면서 기존 60% 정도였던 학생회비 납부율을 90%까지 끌어올리겠다는 목표로 일했습니다. 납부율을 올리기 위해서는 학생들이 학생회비를 기꺼이 내고 싶게 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 학생회비가 '필요한 곳에 잘 사용되었다'는 것 이상의, '어떤 행사에서 어느 정도의 수익과 지출이 발생했는지'에 대한 정보를 제공하기 위해 기존의 장부 작성 방식을 바꾸어 보았습니다.
보통의 학생회들은 '공금을 유용하지 않았음을 증명'하기 위한 목적으로 장부를 작성합니다. 하지만 조직의 일을 하는 사람이 공금을 유용하지 않아야 하는 것은 당연한 일이고, 그런 당연한 정보만을 제공해서는 학생회비를 낼만한 유인이 발생하지 않는다고 생각했습니다. 그래서 학우들이 별다른 지식 없이도 학생회를 감시할 수 있도록 모든 지출에 대한 영수증을 스캔해서 시기별/행사별/규모별로 정리했습니다. 학우들이 낸 학생회비가 어떤 행사에 어떻게 사용되었고, 물건을 살 때는 얼마나 할인을 받았는지, 불필요한 허례허식을 위해 지출한 돈은 없었는지 등을 비고란을 통해 모두 설명했습니다. 행사참여비 등 현금으로 받은 것들을 계좌에 입금할 때도 항목에 따라 여러 번에 걸쳐서 분할 입금해서 현금거래 내역도 상세하게 유지되도록 관리했습니다.
그리고 그렇게 만들어진 1학기의 장부와 이에 기반을 둔 2학기 학생회비 운용계획을 2학기 개강총회에서 발표하였습니다. 100여 명이 참석한 자리에서 자금운용에 대해 많은 학우의 인정을 이끌어 낼 수 있었고, '내가 낸 학생회비가 합리적으로 사용되고 있다는 것을 믿을 수 있겠다'며 즉석에서 학생회비를 내 준 학우도 있었습니다. 그리고 9월 한 달간 약 500여 명의 재학생 중 480여 명이 학생회비를 내게끔 하는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이러한 경험은, 스스로의 현금흐름을 타인에게 이해시킬 수 있다면 투명한 자금운용 이상의 성과를 얻을 수 있음을 깨닫게 해 주었습니다.
[사회를 설득해야 헬스케어가 성장한다]
이재용 삼성전자 부회장은 언론을 통해 삼성전자의 차세대 신성장동력 중 하나로 의료와 헬스케어 분야를 선정하고, 이를 지원할 것이라는 의지를 보인 바 있습니다. 이러한 방향성에 맞추어 삼성전자는 메디슨을 인수하고 기어핏에 헬스케어 관련 기능을 탑재하였습니다. 그리고 올해 9월부터는 성균관대 삼성융합의과학원 내 의료기기산업 특성화 대학원 과정까지 개설됩니다. 2009년부터 실시한 원격진료 시범 시행에 대해 실제로 경험해본 격오지 주민들의 84% 이상이 '계속 이용하겠다'는 의견을 내놓는 것을 보면 앞으로 어느 정도의 수요 또한 확보할 수 있을 것입니다. 즉, 사실상 사업 자체에 대한 준비는 마무리 단계라고 볼 수 있습니다.
이러한 상황에서 삼성전자가 관심을 가져야 할 부분은 '사회 구성원의 이해를 얻는 것'이라고 생각합니다. 의료기기와 헬스케어 분야는 정부에서 추진하고 있는 원격진료 법안과 맞닿아 있습니다. 그래서 언론이나 기타 사회 구성원들은 정부가 삼성에 특혜를 주는 것은 아닌지 의심의 눈초리를 던지고 있고, 삼성이 의료/헬스케어 분야에 진출함에 따라 발생할 사회적 효익에 대해서는 객관적으로 바라보지 못하고 있습니다. 이러한 선입견을 해소하고 설득하지 못한다면 장기적인 성장이 힘들 수 있습니다.
저는 헬스케어 사업이 시장에 자연스럽게 다가가는 방법으로 삼성서울병원 의료봉사단과의 협력을 제안합니다. 병원 측과 협력해서 의료봉사진에 의료/헬스케어 부문 기술력을 지원하고 직접사용자들의 만족도를 끌어낼 수 있다면 추후 삼성전자가 헬스케어사업부에 추가적인 투자를 하고자 할 때 지지세력을 얻을 수 있을 것입니다. 비판의 대상이 되는 '오진 가능성'은 직접사용자들이 원하는 '일상에서의 건강상태 관리'라는 보편성으로 이겨낼 수 있을 것입니다. 그리고 반대 주장을 설득할 때도, 앞으로 발생하리라 예측되는 사회적 효용보다는 이미 만들어 둔 사회적 효용이 삼성전자를 유리한 위치에 설 수 있게 해 줄 것입니다.