삼성전자(주)
전기·전자
[하드웨어와 소프트웨어에 관한 지식을 쌓았습니다.]
제어계측공학을 전공하면서 하드웨어와 소프트웨어에 관한 전반적인 지식을 쌓았습니다. 회로이론, 전자회로, 디지털논리회로 과목을 수강하며 회로에 대한 기본기를 쌓았고, 컴퓨터 프로그래밍을 수강하여 C언어와 C++을 사용한 실습도 하였습니다. 이를 바탕으로 전기전자공학실험, 전력전자 과목에서는 많이 쓰이는 프로그램, 기기를 사용하여 프로젝트를 진행하였습니다. 그 예로 Multisim, PSIM으로 회로를 구성하거나, 실제로 회로를 설계한 뒤 멀티미터, 오실로스코프 등의 계측장비를 이용해 입출력 파형을 분석하기 등이 있습니다. 다양한 과목을 배운 만큼 여러 프로젝트를 했지만 그 중에서도 프로그램을 코딩하여 기계를 제어할 수 있는 마이크로프로세서가 가장 인상 깊었습니다. 스톱워치를 만드는 프로젝트를 진행하면서 하드웨어를 설계하는 것도 중요하지만 제어가 제대로 이루어지지 않는다면 고사양의 하드웨어도 제 기능을 다하지 못하고, 프로그래밍 코드를 잘 짠다면 기계가 잘 작동할 뿐만 아니라 노이즈와 같은 하드웨어의 한계도 해결할 수 있다는 생각이 들었습니다.
그래서 S.LSI 부서에 들어가서 모바일 AP를 제어하는 소프트웨어를 만드는 것을 목표로 삼았습니다. Exynos와 같은 모바일 AP가 다양한 스마트폰의 원동력이 되기 때문에 다른 어떤 기계를 제어하는 것보다 보람이 될 것이라 생각했기 때문입니다.
현재 진행 중인 캡스톤 디자인의 주제는 리눅스 기반의 ARM 보드와 아두이노 보드를 시리얼 통신으로 연결하고, WiFi 통신을 이용하여 군집 주행하는 자동차입니다. 저는 이 안에서 아두이노 프로그램을 이용해 자동차가 주행하는 코드를 만들고, ARM보드와 아두이노가 시리얼 통신하여 신호를 주고받을 수 있게 설정하는 역할을 맡았습니다. 아직은 리눅스에 대한 지식이 부족하여 아두이노로 모터를 제어하는 단계에 있지만, 입사 전까지 졸업 작품을 완성하면서 업무에 필요한 지식을 습득하겠습니다. 그리고 지금 S.LSI 사업부에서 진행 중인 64bit의 Exynos 개발에 보탬이 되고 싶습니다.
[도전을 마다하지 않겠습니다.]
컴퓨터 프로그래밍(2) 수강신청 당시, 이미 배웠던 C언어와 큰 차이가 없을 것이라고 생각했던 저는 쉬운 것만 가르치고 학점을 잘 주시는 교수님 수업 대신 하기 힘든 과제만 내주시는 교수님 수업을 선택했습니다. 좋은 학점을 보장할 수 없는 수업이었지만, 좋은 학점을 받기보다는 실력을 쌓고 싶었기 때문입니다. 또 이 교수님은 학생들의 수준보다 훨씬 높은 수준의 과제를 내주어 학생들이 공부를 포기하게 만들기로 유명했기 때문에 좋은 학점을 받아 우수한 학생임을 인정받고 싶었습니다.
수업은 예상했던 것 이상으로 힘들었고, 날짜 계산기, 글자 수 세기 프로그램, 야구 게임, 오셀로 게임 등을 매주 만들어 제출해야 했습니다. 잠을 적게 자고, 다른 과목 공부를 포기하면서까지 프로그래밍만 할 정도로 열의를 보였지만, 어느 순간부터 과제를 제 시간에 수행하기가 힘들어졌고, 남들보다 뒤쳐짐을 알게 되니 조바심만 커졌습니다. 포기를 하고 싶었지만 지금까지 교수님을 거쳐간 많은 학생들과 다를 것이 없다는 생각이 들어 끝까지 노력하는 모습이라도 보여서 자존심을 지키고 싶었습니다.
그래서 무조건 코딩부터 하던 전과 달리 그 전에 알고리즘을 그리기 시작했습니다. 그리고 배열, 포인터 등의 함수에 대해 다시 공부를 했습니다. 반복문을 여러 개 사용해도 꼬여 오류가 발생하는 일이 사라졌고, 배열과 포인터로 자료를 변수 안에 입력하고 받아오는 것이 훨씬 수월해졌습니다. 오류가 하나 발생하면 맨 위에서부터 고쳐야했던 번거로움이 사라졌고, 한 번에 오류가 발생하는 부분을 찾을 수 있게 되었습니다.
비록 좋은 학점을 받지는 못했지만, 만일 제가 다른 반을 선택했다면 if, for 함수가 두개 이상 들어간 코드를 이해하는 데에도 어려움을 느꼈을 것입니다. 제 실력은 수업을 듣기 전보다 훨씬 더 향상되어 있었고 프로그래밍에 대한 관심이 더 높아졌기 때문에 그 어떤 수업보다도 유익했다고 생각합니다. 삼성전자에서도 더 나은 프로그램을 개발하기 위해 도전을 마다하지 않는 모습 보여드리겠습니다.
[삼성전자의 선택과 집중]
삼성전자는 초일류 기업이라는 이름이 무색하지 않게 해외에 많은 현지 공장을 세우고, 그 나라의 인력을 동원해 시장 점유율을 높이고 있습니다. 최근 브라질에서 일하기 좋은 기업으로 선정된 것을 통해 해외에서도 삼성전자의 진입을 긍정적으로 평가하고 있음을 알 수 있습니다. 그 나라의 국민들에게 일자리를 제공하고 있고, 덕분에 경제의 활성화에도 도움을 주고 있기 때문입니다. 또 삼성전자 입장에서도 해외에서 상품을 생산하면 자국의 상품이라는 이미지를 심어줄 수 있어서 판매에 도움을 받을 수 있습니다. 하지만 우리나라 경제에 큰 영향을 미치는 삼성전자의 해외로의 공장 이전으로 국내에서의 생산량이 줄어들고 있는 것 또한 사실입니다. 그 예로 구미사업장의 가동률은 낮아졌고, 구미 경제에도 부정적인 영향을 미쳤습니다. 하지만 이는 단편적인 모습만을 비추었을 뿐입니다. 생산직 일자리는 줄어들었지만, R&D;센터를 서울에 만들어 디자인과 소프트웨어 개발의 인재 확보에 주력하고 있는 것과 같이 양질의 일자리가 많이 창출되었습니다.
생산 공장을 해외로 내보내는 대신 국내에서는 연구에만 집중하겠다는 것은 삼성전자의 선택과 집중의 결과입니다. 삼성전자는 애플과의 특허권 침해 논란을 겪으며 R&D; 투자에 전력을 다해서 최고의 경쟁력을 확보해야 함을 경험했습니다. 10만건 이상의 특허를 보유하고 있음에도 매년 적극적인 투자로 연구, 개발에 힘을 쏟고 있는 것도, 세계적인 기업들과 기술적으로 경쟁을 헤야하기 때문입니다. 이런 상황에서 기업 입장에서 일부를 위해 공장의 해외 유치를 포기하고, R&D; 투자를 지속하며 공장 가동을 지속하는 것도 큰 부담이 될 수밖에 없습니다.
특히 반도체 수요가 정체되고 있는 지금 시점에서 연구에 더 치중하여 점유율이 상대적으로 낮지만 무궁무진하게 응용이 가능한 비메모리 반도체 부분의 시장 점유율을 높이는 데에 최선을 다 해야 한다고 생각합니다. 이것이야 말로 삼성전자와 우리나라가 공생하는 길이 될 것입니다.