삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[한 권의 책으로 시작 된 전부]
무엇을 해야 할지 아무것도 모를 때가 있었습니다. 방황하고 있는 제게 동아리 선배가 한 권의 책을 추천해 주었습니다. 책의 제목은 「반도체 제대로 이해하기」이었습니다. 이 책을 통해서  ‘A는 B이다.’로 외웠던 반도체 관련 전공에 대해 ‘왜?’ 라는 질문을 하며 해답에 대하여 이해할 수 있었습니다. 이 계기로 반도체에 관심을 가지게 되었습니다. 그 후 반도체 제조에 대한 전반적인 시스템에 대하여서도 알아보았으며, 반도체는 공정, 기술도 중요하지만, 생산 설비에 대한 점검과 유지, 보수 또한 중요함을 알 수 있었습니다. 그래서 최고의 반도체가 나오기 위해 설비를 관리하는 설비엔지니어에 지원하게 되었습니다.
이를 위하여 첫 번째로 전공지식을 기르기 위하여 매 학년 프로젝트를 통하여 납땜, 제작에 참여하였고 PsPice와 ADS를 이용하여 회로 설계하는 능력을 키웠습니다. 또한, 팀원들과 함께 시작부터 기획, 과정까지 함께 프로젝트를 기획하고 같이 제작하였습니다. 진행 중에 이해를 못 한 부품회로 등에 대해서는 스터디를 통해 소통하여 잘 이해할 수 있었습니다. 그래서 프로젝트를 명확히 이해하며 마무리할 수 있었습니다.
두 번째로 2009년 동아리 회장으로 동아리를 이끌었습니다. 이때, 동아리 회지 제작을 통해서 책임감을 길렀고, 선후배, 동기간의 징검다리 역할을 통해서 소통의 중요성을 알았습니다. 이러한 태도로 삼성전자에서 일에 책임감을 가지고 동료들과 협력하여 나아가는 인재가 되겠습니다.
마지막으로 글로벌한 인재가 되기 위하여 영어공부를 해오고 있습니다. 2010년 호주를 다녀오며 영어공부를 하였고 학기 중에는 영어회화를 수강하며 꾸준하게 공부를 하였습니다. 현재는 스터디를 통하여 매주 2일 2시간씩 부족한 부분을 보충하고 있습니다.
이러한 경험을 통하여 Test&Package; 센터에서 설비엔지니어의 임무에 충실하겠습니다. 제가 맡게 되는 설비 라인이 안전하게 가동될 수 있도록 관리와 유지, 보수에 노력하겠습니다.
[호주에서 이룬 이력서 100장의 결과]
2010년 영어공부를 위하여 호주 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 다녀온 사람을 통하여 대부분 호주 워킹홀리데이를 다녀오면 일을 구할 때 한국인들과 일을 하거나 농장에서 일한다고 들었습니다. 그래서 영어를 사용하지 못하고 한국말만 많이 쓰고 온다고 들었기에 저는 영어만을 사용하는 곳에서 일하고 싶다는 생각을 하였고 계획을 짰습니다.
첫 번째 계획은 영어 회화 능력을 늘리는 것이었습니다. 같이 사는 한국인들과 언제나 영어로 대화하려고 노력하였고 일주일에 단 하루만 한국어를 사용하였습니다. 또한, 호주 사람들이 많이 이용하는 웹사이트에 한국어를 무료로 가르쳐 줄 테니 제가 영어를 말하면 틀린 점을 지적해 달라는 광고문을 기재했습니다. 물론 처음에는 대화가 잘 통하지 않았지만, 차근차근 연습해 나갔고 그 덕분에 여러 사람을 만나 그들에게 한국어를 가르쳐주고 영어를 배웠습니다. 이를 통하여 영어회화 실력을 늘릴 수 있었고 외국인 친구들과 지금도 소셜 네트워크를 통하여 계속 연락을 하고 있습니다.
두 번째로는 매일 이력서를 뽑아서 한국인이 근무하지 않는 가게에 이력서를 돌리는 것이었습니다. 하루에 적게는 10장에서 많게는 30장까지 돌렸습니다. 대부분 자리가 없다는 대답을 들었지만, 자리가 나면 연락을 달라는 메모와 함께 열심히 돌렸습니다. 이메일 이력서 또한 매일 100여 통씩 보내며 연락을 취했습니다. 같은 곳에 이력서를 보낼 때에는 cover letter 등을 조금씩 변경하여 보내며 연락을 취했습니다.
그 결과 호주 케언즈 공항 내에 있는 카페에서 연락이 왔고 한국인이 없는 곳에서 영어를 사용하는 사람들과 함께 즐겁게 일을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통하여 포기하지 않으면 반드시 성공할 수 있다는 것을 알게 되었고 언제나 제가 하고자 하는 것을 이루기 위해 목표를 세운 뒤 노력하고 있습니다. 이러한 열정을 가지고 포기하지 않고 성공해 나가는 삼성전자 Test&Package; 센터의 사원이 되겠습니다.
[반도체 생산공정 협력으로 국가, 인류의 공동번영까지]
올해 4월, 삼성전자와 글로벌파운드리스가 기술체결을 하였습니다. 삼성전자의 ‘14나노 핀펫’ 공정기술에 대한 라이센스를 글로벌파운드리스에 제공하여 고객사들이 같은 디자인으로 두 회사를 모두 이용할 수 있는 ‘원 디자인-멀티소싱’ 체계를 구축한 것입니다. 이러한 체계를 통하여 국내에서와 해외에서 긍정적인 영향이 있다고 생각합니다.
첫 번째로는 국내 경기에 긍정적인 효과를 미칠 것으로 생각합니다. 삼성전자와 글로벌파운드리스가 전략적 제휴를 맺음으로써 서로 같은 장비와 소재를 쓸 계획입니다. 이를 통하여 국내 업체들이 글로벌파운드리스에 반도체 장비와 소재를 공급할 수 있게 되었고 추가 수주 가능성이 높아졌습니다. 글로벌파운드리스 또한 국내 업체의 반도체 기술에 관심이 많은 것으로 알려져 국내 장비, 소재 업체들이 해외 시장에 진출할 수 있는 발판이 마련되었다고 생각합니다.
두 번째로는 해외에서 글로벌한 경쟁력을 키울 수 있다고 생각합니다. 현재 파운드리는 TSMC가 약 절반, 그리고 삼성전자와 글로벌파운드리스가 각각 약 10% 정도의 점유율을 가지고 있습니다. 이번 14나노 핀펫 공정 플랫폼을 통일함으로 TSMC로부터 고객을 끌어올 수 있는 새로운 강점을 가지게 되었습니다. 또한, 고객들은 제조 옵션 중 선택권과 융통성을 발휘할 수 있는 하나의 공정을 가지는 것에 가치를 두기 때문에 해외 고객사를 확보하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다.
이러한 삼성전자와 글로벌파운드리스의 체결을 통하여 삼성의 경영이념과 핵심가치인 최고의 제품과 서비스 창출로 인류사회에 공헌하고 국가, 인류의 공동번영을 위해 노력하는 것에 한 걸음 더 다가갔습니다. 이 기술협약을 이번 한 번에 그치는 것이 아니라 새로운 기술 공동 연구를 통하여 새로운 생산 공정을 개발하여 같이 발전 해 나가면 더 좋을 것입니다.