삼성중공업㈜
기술직
[작은 노력들이 모여 바다로]
거제 조선 해양 문화관을 방문하게 된 저는 그 곳에서 바다를 가로 지르는 선박의 영상, 모형들을 보며 그 웅장함에 매료되었습니다. 중공업에 대한 관심이 커지게 되었고 이후 삼성중공업에 다니는 선배와 멘토링을 통해 다른 회사와는 다른 업무 분위기와 좋은 점들을 듣게 되었습니다.  무엇보다 채용설명회 시작을 알리는 동영상에서 많은 직원들이 ‘공동의 목표’인 선박을 만들기 위해 일을 하고 마지막에 서로 해냈다며 기뻐하는 내용이 인상 깊었습니다. 저도 커다란 선박에 저의 노력을 담아내고 싶어졌습니다.
저는 관현악단 활동을 통해 여러 가지 악기들이 모여 하나의 음악을 만드는 것을 경험했습니다. 내가 잘한다고 혼자 튀게 연주하게 되면 결국 전체적인 음악을 망치게 됩니다. 박자를 자유롭게 가지고 놀 수 있을 만큼의 연습이 필요하고 지휘자의 지휘를 잘 보며 다른 악기의 소리를 듣는 것이 중요합니다. 각각의 악기소리가 감동을 주는 음악으로 만들어 것과 각자 맡은 업무들이 모여 선박과 같은 하나의 결과물이 되는 과정은 비슷하다고 생각합니다.
작년 1년 동안은 전공학생회장을 맡았습니다. 전자공학부에서는 첫 여자회장이었기 때문에 관심을 많이 받았고 저 또한 부담감을 가지고 다른 전공과는 차별되는 전공을 만들고 싶었습니다. 저는 우리 전공의 구호를 ‘사랑한다, H’ 로 정했습니다. 한 조직의 리더는 조직원들과 친밀감을 갖고 포용하는 자세를 가져야 된다고 생각하기 때문입니다. 선후배가 함께 참여하는 행사를 만들고, 후배들에게 저의 앞선 대학생활을 이야기 하며 자신만의 목표를 갖도록 도와주었습니다.
삼성 중공업이라는 단어를 보면 끊임 없이 세계로 뻗어가는 느낌이 듭니다. 구성원으로서 리더를 잘 따라가는 것과 리더로서 구성원들의 생각을 수용하고 올바른 방향을 제시하는 것 모두 중요하다고 생각합니다. 주변 사람들에게 동기부여를 하는 촉진제 역할을 하여 끊임 없이 뻗어가는 회사, 그리고 함께 성장하는 제가 되도록 노력할 것 입니다.
[수학을 잘해야지 상원반에 들어갈 수 있어]
이과를 선택하고 처음 보게 된 고2 시험은 ‘공부 잘하는 나’에게 충격적이었습니다. 학교에는 ‘상원반’ 이라는 심화학습반이 있는데 점수 미달로 떨어지게 되었습니다. 상원반에서 떨어진 것도 슬펐지만 이과생이 잘 해야 되는 수학을 못한다는 것이 더 슬펐습니다. 공부 못한다며 저를 흉보는 친구도 있었고 점점 자신감이 사라져 공부하기 싫었습니다. 슬럼프에 빠졌지만 슬럼프를 즐기고 다시 일어서야겠다 판단해 처음부터 차근차근 공부하기 위해 책 한 권을 정하고 매일 독서실을 다녔습니다. 혼자 독서실을 다니며 외로울 때가 있었지만 저를 응원하는 가족과 친구들, 자신감을 되찾은 나를 생각하며 공부했습니다. 수업시간과 자습시간에 집중했고 졸리면 일어나거나 복도에 나가서 공부했습니다. 제가 공부하는 모습을 보고 선생님은 상원반 친구들에게 ‘OO이처럼 공부해라.’고 말씀하셨다고 합니다. 저는 다시 상원반에 들어갈 수 있었고 공부에 더 재미를 느꼈습니다.
[무기력함을 도전으로: 20박 21일의 행진]
‘전자공학부 입학은 잘한 선택일까?’ 고민이 많았던 2학년, 시간만 허비한 것 같은 대학생활에 터닝포인트가 되길 바라며 국토대장정을 신청했습니다. 추웠던 겨울, 전국에서 모인 200명의 대원들이 해남 땅끝 마을부터 파주 임진각까지 동시에 걸었습니다. 대원들과 걷게 된 동기와 각자의 이야기를 하며 꼭 임진각에서 웃자고 격려 했습니다. 무릎이 아프고 걷기 싫을 때 서로 등을 밀어주고 파이팅 구호를 외치며 참을 수 있었습니다. 대장정 중간 축제를 준비하면서 저는 우리조원들에게 춤을 가르쳐주어 모두 즐길 수 있었고 1등까지 했습니다. 펑펑 내리는 눈을 맞고 긴 터널을 지나기도 하면서 마침내 임진각에 도착했을 때 해냈다는 생각에 눈물이 났습니다. 조원들과 함께 걸은 3주는 짧을지라도 서로 의지할 수 있는 사이가 되었습니다. 공동체 생활에서 개인행동의 영향을 직접 느꼈고, 다른 사람에게 힘이 되고 힘을 얻을 수 있는 방법을 배웠습니다.
[소 잃고 외양간 부수기? 튼튼한 외양간으로 소를 지키자]
새 학기 준비에 바쁜 2월, 다가오는 신입생 환영회로 마음이 들떠 있을 무렵 한 리조트의 체육관이 눈의 하중을 이기지 못하고 붕괴되어 신입생 환영회를 하고 있던 대학생들과 직원이 부상을 입거나 사망하는 사고가 일어났습니다.
4월 현재, 제주도로 향한 배가 침몰하는 사고가 일어났습니다. 전원 구조라는 첫 보도와는 완전 다른 300명이 넘는 사망자와 실종자가 생긴 대 참사였습니다. 불과 두 달 만에 두 개의 참사가 일어났습니다.
저는 두 가지 사고 모두 예견된 인재라고 생각합니다. 원칙을 지키지 않고, 방관하고 안일하게 생각하는 것이 가장 큰 원인이었습니다. 체육관은 설계서대로 시공하지 않았고 안전검사를 한번도 받지 않았습니다. 세월호는 중고 선박을 개조했고 화물 결박도 제대로 하지 않았습니다. 모두 비용 절감을 위해 안전은 지키지 않았던 것입니다.
또한 세월호 선장은 가만히 있으라는 잘못된 명령을 한 채 먼저 탈출 했습니다. 자신의 잘못을 알리지 않으려고 엉뚱한 곳에 구조요청을 하며 피하려고만 했습니다. 선장이 책임감을 가지고 제대로 된 대응을 했다면 지금과는 상황이 달라졌을 것입니다.
이러한 사고 속에도 서로를 위해주는 마음이 있었습니다. 학생들을 구하기 위해 다시 체육관으로 뛰어들었던 학생회장, 자신보다 승객을 먼저 생각한 승무원, 서로를 걱정하는 학생과 선생님, 슬픔을 함께 하려는 자원봉사자, 조문객들, 기부하는 유명인들, 노블레스 오블리주를 실천한 기업가들. 이러한 모습들이 저에게 ‘책임감 있는 사람이 되어라’, ‘사람을 배려하고 사랑할 줄 아는 마음을 가져라’고 가르침을 주었습니다.
당연히 지켜야 할 것을 지키는 것, 자신의 일에 책임을 지는 것은 어렵지 않습니다. 예견된 인재라는 말이 사라지도록 원칙을 지키고 자신의 잘못을 회피하지 않아야 합니다. 이미 소는 많이 잃었습니다. 미리 외양간을 튼튼하게 짓고 소를 잘 키우는 우리가 되었으면 좋겠습니다.