삼성전자(주)
기계·기계설비
[반도체 제조기술의 핵심이 되는 설비엔지니어]
저는 삼성전자 LSI에 입사하여, LSI사업부가 전체 시스템반도체 시장에서 1등으로 발돋움하는 데 이바지하는 시스템엔지니어가 되고자 합니다. 반도체 제조에서 가장 중요한 것은 최상의 품질의 반도체를 양산하는 것으로 생각합니다. 그리고 그 중심에는 설비가 있습니다. 공정을 효율적으로 관리하고, 제품의 불량률을 낮춤으로써 품질을 높이는 일은 삼성전자 반도체의 가치와 경쟁력을 향상시키는데 가장 큰 역할을 할 것입니다. 회사의 발전과 스스로 성장하는 것에 있어서 가장 중요한 것은 현장의 업무를 잘 이해하고, 적절한 대응을 하는 것으로 생각합니다. 입사 후, 전문성과 현장감을 갖춘 엔지니어가 되어 회사에 도움이 되는 핵심 인재로 성장하겠습니다.
삼성전자의 핵심이되는 엔지니어가 되기 위해 공학인증제를 이수하여, 다양한 팀 프로젝트를 수행하면서 효율적인 일 처리 방법과 문제 해결 능력을 익혔습니다. 실험을 진행하면서 문제점을 찾아내고, 문제를 개선함으로써 실험의 효율을 높여왔습니다. 이러한 경험은 공정의 문제를 발견하고 개선해야 하는 공정 업무에 적합하다고 생각합니다. 또한, 저는 제가 맡은 일에 대해서 주인의식을 가지고 집중하는 강점을 가지고 있습니다. 그 덕에 아르바이트를 하는 동안 고용주와 고객들에게 최고의 만족을 안겨 줄 수 있었습니다. 좋은 결과를 얻기 위한 사명감과 책임감, 그리고 고객의 만족을 위해 고민하는 노력은 입사 후 업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 마지막으로, 저는 빠른 목표 달성을 위해 움직이는 동안, 사소한 실수들이 생긴다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그 이후로는 항상 다이어리와 볼펜을 들고 다니며 메모를 하는 습관을 길러왔습니다. 계속 메모를 하다 보니 제 생활에 계획도 세워지고 해야 할 일을 잊어버리지 않고 정확하게 처리할 수 있으며, 사소한 실수들도 줄게 되었습니다. 저의 이 습관이 삼성전자에서 신속하고 정확한 일 처리가 가능하게 만들어 줄 것입니다.
[120% 설정을 통한 100% 달성]
졸업과제를 수행하면서 교내 캡스톤에 대해 알게 되어 저희 조는 단순히 졸업 목적이 아닌 캡스톤 수상을 목표로 잡았습니다. 처음에 설정한 단량체 개발이라는 주제를 넘어서, 개발한 단량체를 이용하여, 고분자 합성 후 기존 소재와의 차이점 분석이라는 주제를 설정하였습니다. 추가된 범위에 의한 시간부족을 예상하여, 조장이었던 저는 효율적인 실험 참여를 통해 시간을 단축하기로 했습니다. 각자 시간을 맞추어 2~3인으로 팀을 편성하고, 실험진행노트를 작성함으로써 실험 중 중요한 부분을 조원 모두 확인할 수 있도록 도왔습니다. 고분자에 대해 배우기 시작할 때였기 때문에, 부족한 부분은 관련 교수님들을 찾아가 조언을 구하였습니다.
그 결과, 진행했던 조 중에 유일하게 계획한 실험을 마칠 수 있었습니다. 비록 대회에서는 수상하지 못했지만, 목표달성을 위해 노력했던 덕에 졸업프로젝트뿐만 아니라 고분자수업에서도 좋은 성적을 얻었습니다. 높은 목표를 달성하기 위해 노력하는 동안 부가적인 성과를 얻게 된 것이었습니다. 입사 후 성과를 얻기 위해 120% 목표를 정하고 노력하는 사원이 되겠습니다.
[소통을 통한 조직의 발전]
학과 학생회 활동을 하는 동안 행사 만족도가 점차 떨어지는 것을 알게 되었습니다. 약 50%의 행사 만족도를 80%로 향상을 목표로, 학과 구성원들과의 소통을 통해 기존의 문제점을 분석하고 이를 개선하였습니다. 진로와 학업에 대한 불안감은 증가하는데 행사의 초점은 재미에만 맞춰져 있다는 의견이 많아 회의 끝에, 진취적이고 유익한 행사를 진행하기 위해 멘토링 시스템을 도입하였습니다. 학년마다 멘토와 멘티 지정을 통해 전공과목에 대한 궁금증 해결을 돕고, 진로를 함께 고민하며 공감대를 형성하였습니다. 그 결과, 학기 말 시행한 설문조사에서 83%의 높은 만족도를 보였습니다. 학생들의 의견을 듣는 일은 오랜 시간이 걸리는 과정이었지만, 구성원간의 원활한 소통이 조직의 발전에 큰 영향을 준다는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
[사물인터넷과 사물인터넷을 닮은 엔지니어]
SF영화에서 가능했던 날씨에 맞춰 옷장이 옷을 골라주고, 미리 설정한 길을 따라 자동차가 혼자서 목적지로 향하는 일이 눈 앞에서 실현되고 있습니다. 이 기술은 사물인터넷으로, 인터넷을 기반으로 하여 여러 사물을 연결하여 해당 물건들이 서로 의사소통하고 정보처리를 하는 지능이 포함된 기술입니다. 사물인터넷은 산업 분야를 막론하고 어느 곳이든 사용할 수 있기 때문에 사람들이 어디서나 쉽게 접하고 사물을 편리하게 이용할 것입니다. 삼성전자에서도 wifi 커넥티비티 칩 출시와 함께 시스코와의 특허공유를 시작으로 사물인터넷 시장을 대비하고 있습니다.
사물인터넷을 사용하기 위해서는 작은 형태에 여러 기능이 집약된 반도체는 필수적입니다. 특히 사람의 두뇌 역할을 하는 AP는 사물인터넷을 구성하는 핵심 부품이기 때문에 사물인터넷 시장이 커질수록 시스템반도체의 시장 또한 커질 것입니다. 점점 커지는 시스템반도체 시장에서 삼성전자가 업계 1위가 되기 위해서는 획기적인 아이템 개발도 중요하지만, 생산의 효율과 상품의 품질을 좌우하는 설비엔지니어의 중요성 또한 더욱 커질 것으로 생각합니다.
저는 입사 후 사물인터넷 같은 엔지니어가 되어 삼성전자가 시스템 반도체 분야 1위를 달성하는 데 이바지하겠습니다. 사물과 사물을 연결하는 것처럼 공정에 대한 이해를 바탕으로 공정과 공정을 연결하여 다양하게 발생하는 문제들을 빨리 해결하겠습니다. 또한, 협업이 필수적인 업무에서 사람과 사람 사이의 연결다리가 되어 팀의 효율을 높이고, 더 나은 성과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 공정 이해를 통한 전문성 확보로 화공 설비 엔지니어로서 반도체 생산 증가에 따른 유해물질발생의 억제 방안과 반도체 폐기물의 처리방안까지 생각하는 엔지니어로 성장하겠습니다.