삼성전자(주)
기계·기계설비
[협업과 소통의 능력]
공대에 입학하여 반도체를 배우며 공학도로서 엔지니어의 꿈을 키워왔습니다. 평소 계획적인 성격인 저는 설비를 관리하고 유지 보수하는 일을 하는 엔지니어로 매우 적합하다고 생각합니다. 또한, 엔지니어가 되기 위해 대학 생활 동안 필요한 역량을 키워왔습니다. 첫째, 학생회 활동을 통하여 집단에 적응하고 협업하여 조직의 발전을 이끄는 능력을 키워왔습니다. 그리고 다른 사람을 포용할 줄 아는 마음가짐을 배워왔습니다. 학생회는 학과발전을 위해 존재하며 이를 위해서는 개개인의 활발한 참여가 중요합니다. 우리 학생회는 신입생 100% 참여라는 목표를 가지고 O.T를 기획하고 M.T 축제 등을 준비했었습니다. 준비하는 사람이 아닌 참여자의 입장에서 생각하려고 노력했고 결과적으로 학과 설립 이래 가장 높은 참여율이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 단순히 같이 일하는 Team work가 아닌 하나의 목표를 가지고 함께 걸어가는 Team walk가 동반되었기에 조직의 성공이 가능했다고 생각합니다. 이런 경험을 토대로 삼성전자의 어느 조직에서도 뚜렷한 목표를 가지고 Team walk하여 조직을 성공으로 이끌겠습니다. 둘째, 여러 차례 걸친 설계 수업을 통해 팀원들과 소통하며 주어진 문제를 해결하는 능력을 키워왔습니다. 특히 염료감응 태양전지(DSSC) 제작 프로젝트에서는 그러한 능력이 충분히 발휘된 과제였습니다. 이전학기 설계과목을 수강하면서 키워왔던 문제 해결 능력을 이용하여 진행한 이 프로젝트에서는 효율을 올리기 위한 아이디어를 공유하고 어떻게 하면 0.01%의 효율이라도 더 올릴 수 있을지 고민하며 실험을 진행하였습니다. 기본 원리에서부터 당연시하는 과정에 변화를 주는 등 창의적 접근으로 문제를 해결해 나갔습니다. 여러 외부요인 때문에 고효율 전지를 제작하는 데에는 실패했지만, 효율에 영향을 미치는 요인을 발견할 수 있었습니다. 문제에 대한 남다른 접근과 해결 능력을 이용하여 엔지니어로서 첨단 설비 개선 활동을 진행한다면 제품의 생산성 향상에 큰 도움이 될 것입니다.
[집념으로 제작한 Pre-amplifier] 공학도로서 직접 설계하고 제작하기까지의 과정을 통하여 성취감을 느끼고 싶었던 저는 다음 해에 담당 교수님의 연구년으로 인해 과목이 개설되지 않는다는 소식을 듣고 2학년 때 3학년 설계 과목을 선수강한 경험이 있습니다. 남들보다 전공 관련 지식, 설계하고 제작하는 경험이 부족했지만 언제나 목표를 정하면 할 수 있다는 믿음과 열정을 가지 도전하는 저는 STM 설계에 도전하였습니다. STM 제작이라는 목표를 가지고 15명씩 한팀이 되어 한 학기 동안 실험을 진행하였습니다. 저는 STM의 설계단계 중 Pre-amplifier 제작을 맡았는데, 기본적인 전기전자회로에 관한 지식이 필요했고 직접 적절한 amp를 구매해야 했으며 저항의 사용과 도면설계에서부터 납땜까지 모든 단계를 진행해야 했습니다. 3, 4학년 학생들 사이에서 뒤처지지 않기 위해 그리고 팀원들에게 피해가 가지 않기 위해 곱절의 노력을 했습니다. 모르는 부분이 있으면 조교님을 괴롭혔고 이미 과목을 수강하였던 선배님들을 찾아가 질문하기를 두려워하지 않았으며 제작에 성공해야겠다는 집념으로 일주일에 열 시간 이상 실험에 투자했습니다. 그 과정에서 저의 최선을 다하는 모습을 통해 팀원들의 신뢰를 얻었고 팀 최종발표까지 맡게 되었습니다. 수많은 3, 4학년들 사이에서 당당하게 발표를 마쳤으며 우수한 학점으로 과목을 종강하였습니다. 비록 전공에 대한 지식이 부족했고 남들보다 많이 배우진 못했었지만 뛰어난 적응력과 배움에 대한 습득능력으로 그리고 목표에 대한 집념으로 성공적인 결과를 낼 수 있었습니다. 공대생으로서 직접 만든 증폭기를 보며 매우 큰 성취감을 느꼈고 엔지니어가 되어야겠다는 꿈을 더욱 확신할 수 있는 계기가 되었습니다.
[왜 하필 감자였을까?] 최근 삼성전자 디지털시티에서는 강원도 농가로부터 40톤의 감자를 구매했습니다. 감자 풍작과 소비 저하로 어려움을 겪고 있는 농가를 돕기 위해서입니다. 농가만을 돕는 개념을 넘어 사내 식당에서 이용하고, 푸드 뱅크에 기증하는 등 1석 3조의 사회 공헌 활동을 진행하였습니다. 기업의 사회적 책임(CSR)이 중요시되고, 사회 공헌 활동이 당연시되는 사회 분위기 속에서 삼성전자의 이번 “착한 감자” 캠페인은 매우 참신한 캠페인이었다고 생각합니다. 일반적으로 ‘기업의 사회 공헌 활동’하면 소외된 계층을 위한 지원, 불우한 이웃을 위한 기부, 군가에게 배움의 기회를 주는 재능기부 등 단순히 대상에게 무언가를 제공하는 것을 떠올리기 쉽습니다. 하지만 기업의 사회 공헌 활동이 증가하고 있는 상황 속에서 앞으로는 좀 더 참신하고 차별화된 사회 공헌 활동이 필요하고, 1석 3조를 넘어 더 많은 이들의 이익에 기여할 수 있는 캠페인들이 활발하게 이루어져야 한다고 생각합니다. 삼성전자의 이번 캠페인은 단순 기부가 아닌 소비활동을 통하여 어려운 농가도 돕고 구매한 감자를 다시 사회에 나눔으로써 한 번의 활동으로 많은 이들의 이익에 기여한 활동이며, 일반적 사회 공헌 활동의 틀을 깨고 기업에 이익이 되면서도 사회적 책임을 다한 활동이라는 점에서 매우 중요한 활동이었다고 생각합니다. 또한 “삼성전자의 감자 대량 구매”와 같은 신선한 주제로 일반 사람들로 하여금 호기심을 불러 일으켜 표면에 드러나 있는 불우한 이웃이나 소외계층이 아닌 잘 드러나지 않았던 어려운 농민들에게 관심을 가지는 계기를 마련해줍니다. 이것은 단순히 기업이 누군가를 돕는 차원의 사회적 책임을 넘어 많은 이들에게 영향을 끼쳐 한 번 더 생각하고 행동함으로써 더욱 빠르게 사회적 문제를 해소할 수 있는 효과적인 활동이 될 수 있다고 생각합니다. 위와 같은 이유로 기업의 사회 공헌 활동은 단순 기부라는 틀을 깬 좀 더 생산적이고 참신한 활동이 많아져야 한다고 생각합니다.