삼성카드㈜
조사분석
[오늘을 준비하고 내일에 도전하는 사람]
지난해부터 삼성 드림클래스 주중 교사로 선발되어 가정형편이 어려운 중학생들에게 수학을 가르치는 일을 하고 있습니다. 이와 같은 다양한 사회공헌 사업을 하는 삼성을 보며 단순히 이윤만을 추구하는 것이 아니라 그 이윤을 사회에 적극적으로 환원하는 모습에 삼성이 국민들과 함께 나아가고 있다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 그리고 현업에 종사하는 선배들에게 카드사에서는 어떠한 일을 하는지, 회사의 분위기는 어떠한지에 대한 이야기를 들으며 카드업계에서 일을 해보고 싶다는 꿈을 키웠습니다. 또한, 전공인 통계학을 활용할 수 있는 직무를 찾던 도중, 통계학을 활용하여 회사의 리스크 전략을 기획하고 실행해 나가는 리스크 신용관리 직무에 흥미를 느끼게 되었고, 이번 하계 인턴십에 지원하게 되었습니다. 한정된 시장 상황에서 높은 시장점유율을 유지하고 동시에 회사의 건실성을 유지하기 위해서는 신규 고객 유치뿐만 아니라 체계적인 리스크 관리의 역할이 매우 중요하다고 생각합니다.
뛰어난 리스크 전문가가 되기 위하여 경영학 복수전공을 통해 회사가 운영되는 전반적인 과정을 배울 수 있었습니다. 그리고 리스크 분야에서 전문성을 키우기 위해 신용위험분석사(이하 CRA) 자격증 취득 공부를 병행하고 있습니다(1차 합격). CRA란 금융회사에서 개인과 기업에 대한 신용상태를 조사, 평가하고 신용위험을 측정, 관리하는 여신전문가입니다. CRA 공부를 통해 기본적인 회계지식은 물론 재무분석, 현금흐름 분석 등 신용분석에 필요한 지식과 종합적인 신용평가를 할 수 있는 실무처리 능력을 익힐 수 있었습니다. 또한 통계학 수업을 수강하며 통계적인 이론은 물론 SAS나 R 같은 통계프로그램도 능숙하게 다룰 수 있게 되었습니다. 이러한 기틀을 바탕으로 하여 차근차근 리스크 전문가로 나아가고 있는 제 모습은 업계 최고의 리스크 관리 기술을 보유하고 있는 삼성카드와 만난다면 더욱 큰 시너지 효과를 낼 수 있을 것 입니다.
[최고의 비결, 소통]
대학 생활을 하면서 여러 활동을 하였지만 그중에서도 2년간 활동하였던 통계분석학회에서 유일한 여자팀장으로 팀원들을 이끌어 학회 내 최우수 팀으로 선정되었던 경험이 가장 인상 깊습니다. 학회는 팀별로 매주 주제를 정하여 알맞은 분석을 하고 그 결과를 발표하는 형식으로 진행되며 매 학기 말에 최우수 팀을 선정합니다. 1년간 팀원으로서 활동하다 2013년도 1학기에 팀장을 맡게 된 저는 제가 맡은 팀을 최우수 팀으로 만들겠다는 목표를 세우게 되었습니다. 하지만 팀원 대다수는 저보다 나이가 많은 복학생이었습니다. 나이 많은 선배들을 이끌어나가야 한다는 부담감이 있었지만, 최고의 팀을 만들겠다는 제 열정이 더 컸기에 극복할 수 있었습니다.
성공적으로 팀을 이끌기 위해 먼저 저는 팀원들에게 소속감을 부여하고 우리 팀의 결과물을 훌륭하게 만들어보자는 공동의 목표의식을 심어주었습니다. 그리고 단순히 잘해야 한다고 압박하는 것이 아니라 좋은 결과를 위해 팀원들에게 통계 분석 이론과 방법을 알려주고, 매주 발표할 분석과 PPT를 팀원들과 공평하게 분담하여 각자의 실력을 키울 기회를 주었습니다. 그 과정에서 자주 식사자리나 회식자리를 마련하여 평소 팀 프로젝트에서 힘들었던 점을 서로 나누고 격려하며 팀원들과의 친목을 다질 수 있었습니다. 그 결과 학기 말 경연대회에서 1등을 하여 최우수팀으로 선정될 수 있었습니다. 이후 팀 운영 능력과 분석 능력을 인정받아 다음 학기에 부학회장이라는 직책을 맡게 되었습니다.
이러한 학회 프로젝트 경험을 통해 수업시간에 배우던 막연한 통계이론을 실제 데이터에 접목하여 직접 유의미한 결과를 도출해보는 경험을 할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 팀 프로젝트 시에 발생할 수 있는 여러 갈등을 해결하고, 원활한 팀 운영을 위한 팀장의 역할 등을 배울 수 있었습니다. 조그만 팀에서 시작하여 학회를 이끌어본 제 경험은 삼성카드에서도 효과적으로 적용될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[삼성카드에서 웨딩 서비스를?]
'여신금융협회'에 따르면 경제활동인구 1인당 3.9장의 신용카드를 가지고 있는 것으로 나타났다고 합니다. 이러한 시장 포화 상태에서 카드업체의 신규 고객을 유치하고 지갑점유율을 높이고자 하는 기존 비즈니스 프레임으로는 경쟁우위를 달성하기 힘들 것으로 보입니다. 따라서 시장을 선점하기 위해서는 수익구조를 보다 다각화할 필요성이 있습니다. 그에 대한 방안으로 제시되고 있는 것이 바로 '서비스 플랫폼'입니다. 서비스 플랫폼을 통해 카드회사는 고객들이 필요로 하는 서비스를 제공하고 제휴 파트너가 마케팅 및 프로모션을 운영할 수 있는 기반 플랫폼을 제공할 수 있습니다. 즉 기존의 카드 상품 판매자가 아닌 고객과 파트너를 서로 연결하는 플랫폼 공급자 역할을 함으로서 수익 패턴의 변화를 꾀할 수 있게 됩니다.
현재 삼성카드는 서비스 플랫폼의 하나로 웨딩, 리빙과 같은 다양한 서비스들을 제공하고 있습니다. 웨딩 서비스의 경우 삼성카드는 회원에게 드레스와 예식장 같은 예식 관련 상품과 혼수, 신혼여행과 같은 결혼 관련 서비스를 제공합니다. 한 쌍의 부부가 예식장에서 결혼하는 경우 약 1,500만 원의 비용이 들어간다고 합니다. 만약 이 비용을 삼성카드로 결제하도록 유도한다면 한 달에 100만 원을 쓰는 개인회원 15명을 유치하는 효과를 거둘 수 있게 됩니다. 이처럼 기존 비즈니스 모델에서 벗어나 다양한 서비스 플랫폼을 제공하여 수익구조를 다각화시킨다면, 삼성카드의 인지도를 높이는 동시에 한정된 수익구조에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을 것으로 기대됩니다.
모바일 환경과 고객 소비 패턴의 변화로 카드 산업의 경쟁구도와 비즈니스 프레임에 근본적인 변화가 일어나고 있습니다. 이러한 상황에서 시장을 선점하기 위해서는 시장의 패턴을 선점하는 투자가 필요합니다. 따라서 외부적으로 서비스 플랫폼을 공급하여 수익구조를 다변화하고, 내부적으로는 효율적인 리스크 관리를 통해 내실을 다진다면 카드 산업 내의 삼성카드의 위치를 더욱 공고히 할 수 있을 것입니다.