삼성전자(주)
전산전공
[직무 선택의 이유]
전 어릴적부터 컴퓨터를 다루는 것을 좋아했습니다. 어릴땐 단순히 게임을 개발하고 싶다는 생각으로 컴퓨터 프로그래머를 꿈꿨습니다. 하지만 지금은 게임을 개발하는 것 보다 사람들이 즐거워할 수 있는 서비스를 개발하여 제공하고 싶습니다.  전 이런 생각을 자주 합니다.
`무엇이 있으면 사람들이 즐겁고 편하게 지낼 수 있을까?`
그래서 목표를 이룰 수 있는 직무인 CE/IM/전사직속 공통 부문의 소프트웨어 직무에 지원하게 되었습니다.
[역량의 개발과 기여]
대학교에서 컴퓨터 공학을 전공하면서 총 25개의 컴퓨터 전공 강의를 들었습니다. 성적을 잘 받는 것보다 학업 성취를 높이는 것에 집중하여 혹시 해결하기 어려운 과제가 있더라도 편법을 쓰지 않고 스스로의 힘으로 최선을 다했습니다. 그래서 평점에 비해 높은 학업 성취를 이루었습니다.
또 컴퓨터 관련 전공뿐 아니라 다양한 분야 (수학 관련 전공, 네트워크 관련 전공등)의 전공 강의를 들으며 다양한 분야를 경험했고 지식을 습득할 수 있었습니다. 그외에도 거의 모든 전공마다 진행되는 개발 위주의 텀 프로젝트를 많이 경험하여 개발에 대한 경험을 쌓았습니다. 그 중에는 팀 프로젝트도 많이 있었기에 팀의 리더로서 팀원을 이끌기도 하고 팀원들과의 의사소통과 협업을 바탕으로 효율적인 프로젝트 관리도 해보았습니다.
이러한 전공 역량 외에도 삼성전자에 적합한 글로벌 역량을 키우기 위해 어학 공부도 소홀히 하지 않았습니다. 그 결과로 과거에 영어 실력이 부족했던 저였지만 현재 토익스피킹 레벨7을 획득할 수 있었고 토익은 830점을 받았습니다. 또한 JLPT 2급을 땄었기에 영어 뿐 아니라 일본어도 자신 있습니다.
다양한 전공 경험을 토대로 어떠한 문제가 발생하더라도 효율적으로 대처할 수 있을 것입니다. 또한 편법 없이 성실하게 노력하고 맡은 일에 책임감을 갖고 끝까지 완수하는 자세로 열정적으로 일하여 저 스스로 개발 분야의 스페셜리스트가 될 것이고 삼성전자의 소프트웨어 경쟁력을 더욱 강화시키겠습니다.
[어려울수록 강해지다]
UI, UX 에 대해 배우는 전공의 강의 내용을 적용하여 프로그램을 개발하는 3인 팀 프로젝트가 있었습니다. 평소에 모바일 애플리케이션을 개발해보고 싶었고 안해봤던 분야이기 때문에 더욱 할 가치가 있다고 생각해서 팀원들과 주제를 정하는 회의에서 가계부 애플리케이션을 개발하자고 제안했습니다. 또한 모바일 애플리케이션이 UI 측면을 더 많이 고려할 수 있는 특성이 있었기 때문에 더욱 적합하다고 생각했습니다.
하지만 팀원 모두 처음 해보는 분야였기에 개발하는게 쉽지는 않았습니다. 어려운 상황이었기에 무작정 달려들지 않고 먼저 계획을 세웠습니다.
일단 이 프로젝트 자체가 UI, UX에 더 비중을 두는 과제였기 때문에 먼저 저희가 애플리케이션 개발 방향을 잡고 나면 사용자 분석부터 시작하기로 했습니다. 또한 팀으로 진행되는 프로젝트이기 때문에 처음부터 체계적인 버전 관리를 통해 프로젝트의 효율을 높이기로 했습니다. 그리고 지속적인 피드백을 위해 주기적인 회의를 열기로 했습니다. 각자의 강점에 맞게 역할을 분담하여 진행하였습니다. 또 저 스스로는 맡은 부분을 잘 하기 위해 도서관에서 책을 여러권 빌려가며 따로 공부를 했습니다. 그 결과 매우 순탄하게 프로젝트가 진행되어갔습니다.
그런데 갑자기 팀원 한명이 개인적인 문제로 인해 당분간 개발을 진행할 수 없는 상황이 되었습니다. 하지만 남은 시간이 많지 않았기 때문에 일단 해당 팀원의 분량을 다른 팀원 둘이서 분담하여 업무를 진행했습니다. 비록 몸은 많이 힘들어졌지만 피치 못할 사정이었기 때문에 오히려 그 팀원이 더 미안해 할거라고 생각했고 그래서 불평하지 않고 오히려 제 역량을 더 키울 수 있겠다고 긍정적으로 생각했습니다.
결국 프로젝트는 최고 점수를 받았습니다. 저희 팀은 맨땅에 헤딩하는 심정으로 시작했지만 초반부터 체계적인 계획을 수립하여 통해 효율적인 진행이 가능했습니다. 막바지에 예상치 못한 어려움을 겪었지만 오히려 어려움을 긍정적으로 생각하여 해결하는 것을 배웠습니다.
[웨어러블 디바이스(Wearable Device)와 사생활 침해 문제]
2000년대 후반 들어 스마트폰이 사람들에게 널리 퍼진 이후로 모바일 분야는 급속도로 발전하고 있습니다. 그러던 중 몇 년전부터 스마트폰이나 태블릿과 같은 형태의 디바이스에서 더욱 발전한 형태의 웨어러블 디바이스가 등장하기 시작했습니다. 현재에 와서는 이미 상용화 되어있거나 상용화 직전 단계에 있는 웨어러블 디바이스가 많은 기업으로부터 경쟁적으로 쏟아져 나오고 있습니다. 가장 대표적인 예로 갤럭시 기어 시리즈, 구글 글래스, G워치 등이 있습니다. 이러한 웨어러블 디바이스들은 아직까지 폭발적인 수요는 없지만 기술이 더욱 발전해 감에 따라 스마트폰 이상의 수요가 있을 수 있다고 예상됩니다.
하지만 이렇게 상용화가 이루어지는 것의 이면에는 해결되지 않은 문제가 남아있습니다. 바로 사생활 침해 문제입니다.
웨어러블 디바이스는 몸에 착용한 채로 부가적인 동작 (스마트폰을 손으로 쥔다거나, 손가락으로 화면을 터치하는 등의 동작) 없이 사용하기 때문에 기존의 스마트폰과 달리 동영상 촬영이나 사진 촬영을 할 때 타인이 촬영 중이라는 사실을 인지하기 어렵습니다. 이러한 점은 악용되기 쉽고, 범죄에 쓰일 여지가 많습니다. 이 문제를 해결하기 위해 제조사에서는 몇가지 방법을 탑재하여 출시하고 있지만 현재까지는 단순히 셔터음을 내거나 촬영등을 점등하는 방식에 그치고 있어 근본적인 해결책은 되지 못하고 있습니다.
저는 근본적인 해결을 하기 위해서 가장 먼저 운영체제의 측면에서 보안성을 더욱 향상시켜야 한다고 생각합니다. 보안이 보장되지 않는다면 어떠한 시스템, 소프트웨어적 해결책을 내놓더라도 해킹에 의해 무용지물이 될 수 있습니다. 그러므로 운영체제의 보안이 보장 된다는 전제하에 카메라 관리 서버를 두어서 디바이스에서 촬영을 시도할때 주변의 다른 사용자에게 주변에 카메라 촬영자가 있다는 사실을 푸시하여 사생활 침해를 사전에 방지할 수 있을 것이라고 생각합니다.