한국콜마㈜
마케팅·광고·분석
고등학교 때 친구들과 다툰 이유로 반 전체 학생들이 저 때문에 기합을 받은 적이 있었습니다. 그 이후로 친구들에게 미움을 받고 밥도 혼자 먹는 외로운 생활을 해야 했습니다. 하지만 이것에 괴로워하거나 안주하면 안 된다고 생각했습니다. 친구들 한 명 한 명씩 찾아가 제 잘못에 대한 진심 어린 사과를 하였고 노력한 끝에 친구들도 저의 진심을 알아주었는지 예전처럼 잘 지낼 수 있었습니다. 그때의 일로 '사람을 감동시키는 것은 진심뿐이다!'라는 교훈을 얻을 수 있었고 제 인생의 가치관이 되었습니다.
항상 웃는 상이라는 이야기를 많이 듣는데, 칭찬을 듣고도 혼자 민망해서인지 계속 웃고 또 웃어서 상대방까지 함께 웃는 일이 많이 생깁니다. 긍정의 힘은 저 뿐만 아니라 주변 사람들까지 행복하게 만들어준다는 것을 믿습니다. 영업/마케팅 분야에서 일을 하는 사람으로서 어떤 사람을 만나고, 어떠한 상황에 놓이더라도 끝까지 제 웃음을 잃어버리는 일이 없도록 할 것입니다. 또 늘 공과 사를 구분하여 임할 것입니다.
대학시절 패스트 푸드 점에서 아르바이트를 했을 때에도 힘들더라도 웃으면 긍정의 힘이 일어날 것이라는 생각을 갖고 열심히 했습니다. 손님들이 소란을 피우거나 저에게 삿대질을 하고, 되려 저에게 오물을 묻히더라도 늘 차분하게 웃으며 대응했습니다. 그래서 손님들이 뽑은 친절미소 아르바이트생으로 3번이나 뽑혔습니다.
사람은 상대로부터 호감을 받을 때, 또 긍정의 에너지를 받을 때 행복해 한다는 것을 믿습니다. 그래서 저도 늘 행복한 마음이 고객들에게 전달될 수 있도록 제 웃음이 퍼져나갈 수 있도록 노력하고 있습니다. 그래서 한국콜마가 미소하면 떠오르는 기업이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 늘 열정적이고 책임감 있게 일하다보니 고집이 세다는 이야기를 많이 듣습니다. 그래서 최근에는 사람들의 이야기를 주로 듣는 연습을 많이 하고 있습니다.
2013년도에 teacher assistant로 봉사활동을 한 적이 있습니다. 당시 저의 담당 영어교사는 모두가 그 사람의 assistant를 꺼려할 정도로 까다롭기로 소문난 사람이었습니다. 걱정이 되었지만 일단 부딪혀 보았습니다. assistant로서 영어교사의 입장이 되어 무엇이 필요한지 미리 생각하고 수업에 차질이 없도록 필요한 물품들을 준비하였으며 요구조건들을 최대한 빠르게 처리하였습니다. 한여름에도 불구하고 뜀박질을 걷기보다 더 많이 하였습니다. 최선을 다하자 영어교사는 저를 신뢰하기 시작하였으며 미소를 보여주며 배려를 해주기 시작하였습니다. 한 명의 파트너로서 존중을 해주기 시작했습니다. 신뢰는 쌓기는 힘들어도 무너지기 쉬운 것이라 한층 더 깊은 생각을 가지고 움직였습니다. 서로 존중하며 협력을 하자 수업의 분위기는 한층 밝아지고 학생들은 즐거워하였습니다. 다른 사람들이 걱정할 정도로 한여름에 구슬땀을 흘려 뛰어다닌 보람을 느꼈으며 성공리에 마무리할 수 있었습니다. 한국콜마에 입사하여서도 회사의 입장이 되어 생각하고 움직이겠습니다.
'우리는 가족'이라는 슬로건을 필두로 끈끈한 유대감을 형성하는데 앞장 서겠습니다. 저는 일명 "말근육"이라고 불리는 견실한 허벅지를 가지고 있습니다. 저의 허벅지는 절대로 쓰러지지 않는 강한 체력과 성실함을 상징합니다. 저의 영업활동에 엄격한 기준을 두어 수시로 점검하겠습니다. 또한 현장에서 영업을 하며 고객님들의 소리에 귀 기울이며 신속하게 대처하겠습니다. 업무 외의 시간에는 동료들과 소통의 기회를 많이 만들겠습니다. 단합대회와 모임을 만들어 사기와 의욕을 높이고 즐겁게 일할 수 있는 분위기를 만들 것입니다. 한국콜마에서 근무하는 모두가 '해피바이러스'가 될 수 있도록 제가 만들겠습니다. 저에게 한국콜마의 사원이 될 수 있는 기회를 주신다면 모두에게 인정받는 '신뢰의 종결자'로 거듭나겠습니다. 나아가 한국콜마가 최고의 가치를 자랑하는 세계적인 브랜드로 성장할 수 있도록 디딤돌 역할을 담당하겠습니다.