(주)네패스
일반영업
‘당신은 사랑 받기 위해 태어난 사람’이 떠오릅니다.
IT산업의 불모지를 이끌어온 네페스의 성장 과정을 보며, 저는 처음 미국에 정착했던 청교도인들이 떠올랐습니다. 아무것도 없는 불모지에서 새로운 환경을 개척하는 것은 너무나 힘든 일인데, 이런 일을 해냈다는 것은 참 대단한 일이라는 생각이 들었습니다. 또한 이런 힘겨운 상황에서도 추수감사절을 열어 감사함을 알 줄 안다는 마음이 굉장히 인상적이었습니다.
네페스도 같다고 생각합니다. 사람들을 위한 제품을 만들고 그 위에서 감사함을 아는 것과 동시에 존귀함을 받는 사람을 인재상으로 추구한다는 점에서, 위의 노래가 떠올랐습니다. 사람. 서로에게 사랑을 줄줄 알고 또한 받을 줄 아는 사람들이 있는 곳이라는 점에서 이 노래와 가장 잘 어울린다고 생각합니다.
작성 포인트
- 노래 한 소절 언급을 시작으로, 인사담당자의 눈길을 끌게 하였습니다. 그러나 다소 노래에 비유한 이유, 근거가 추상적이고 애매합니다. 네패스가 ‘사람’과 관하여 어떠한 사업, 현황을 가지고 있는지 보다 구체적인 사례나 근거를 선정하여 뒷받침해주시기 바랍니다.
- 또한, 앞서 언급한 청교도인들의 이야기와 네패스의 연결고리가 부족해 보입니다. 이 부분에 좀 더 근거를 덧붙여 인사담당자를 잘 설득할 수 있도록 해주시기 바랍니다.
인간적인 냄새가 나는 회사라 지원했습니다.
다양한 방면에서 일하며 많은 사람을 만나 간접적인 이야기를 들었습니다. 점점 확실하게 어떤 곳을 가고 싶다는 생각이 옅어졌습니다. 대부분의 기업이 개인을 기계의 부속품으로 취급하기에 취업에 대해 고민하면 할수록 기업체에 대한 취직이 꺼려졌습니다.
하지만 네패스는 달랐습니다. 사람을 강조해 뭔가 다른 곳이라는 생각이 들었습니다. 적어도, 제가 생각하는 비인간적인 기업과는 다르다 생각해 지원했습니다. 그리고 좀 더 알아보니 사회에 도움이 되고 감사를 추구하는 곳이었습니다. 여기서 인간적인 냄새를 맡았습니다.
이런 인간적인 네패스에서 제가 그리는 목표는 ‘보여주기’입니다.
기업들이 기계적인 시스템을 추구하는 이유는 성과를 보장하기 때문입니다. 하지만 인간적인 시스템이 더 우월하다는 것을 보여주고 싶습니다. 이를 위해, 자발적으로 성과를 만들어내겠습니다. 네패스의 성장을 이루고, 그 원동력이 바로 인간적인 시스템이라는 것을 보여주겠습니다.
작성 포인트
- ‘사람’을 강조하는 기업의 이미지를 언급함에 따라 기업에 지원하고 싶다고 한 부분은 좋습니다. 다만 왜 비인간적인 기업과는 다르다고 생각했는지, 사회에 도움이 되고 감사를 추구하는 것은 어떤 면에서 느낄 수 있었는지 등에 대하여 좀 더 구체적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 그리고 이 문항은 지원 동기뿐 아니라 본인의 경험, 준비와 노력 또한 물어봅니다. 단순히 ‘보여주기’라는 지원자의 목표만 드러낼 것이 아니라, 왜 그러한 목표를 가지게 되었고, 그 목표를 이루기 위하여 어떠한 경험과 준비를 하고 있는지 등에 대해서도 자세하게 서술해주셔야 합니다.
대학 주점에서 칵테일 주막을 열었던 경험이 있습니다.
주점을 기획하는데, 마침 제가 칵테일을 배웠기에 선후배들에게 칵테일 주점을 하자고 적극적으로 제안했습니다. 저의 칵테일 제조 능력을 익히 알고 있었기 때문에 좋은 아이디어라며 승낙하였습니다. 막상 승낙을 하고 보니 할 일이 너무 많을 것 같다는 생각이 들어, 선배들과 대책을 논의했습니다. 저는 선배들에게 제조법이 어렵지 않은 5가지의 술로 범위를 줄이자는 제안을 했습니다. 논의 끝에 주점에 유통되는 맥주를 활용한 레드아이, 샌디가프, 스네이크바이트, 파나쉐를 만들기로 했고, 나머지 하나로 제가 개발한 새로운 칵테일 ‘5주’를 만들기로 했습니다.
또한 칵테일은 셰이커(shaker)에 재료를 넣고 섞는 쇼맨십도 있어야 했기에, 주막이 시작하기 전까지 셰이커 묘기를 연습했습니다.
맥주를 활용한 저렴한 칵테일에 학생들은 좋은 반응을 보였고, 주막은 크게 성공해 뿌듯하게 느껴질 정도로 성취감 높은 경험이었습니다.
작성 포인트
- 칵테일 주막을 열어봤던 경험을 가지고 서술을 시작한 부분은 좋습니다. 그러나 이 경험은 지극히 개인적인 경험으로 비춰집니다. 이 같은 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 부가적으로 이야기 하신다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.
- 또한, 문항 자체에서 상황과 자신의 역할 그리고 결과를 순서대로 쓰라고 명시가 되어 있지만, 위 글은 자신의 역할에 대한 부분과 결과 부분이 부족해 보입니다. 구체적으로 자신의 역할이 무엇이었고, 그를 통해 ‘단순히 반응이 좋았고 성공하였다’는 결과가 아닌 좀 더 의미가 있는 결과를 얻었다고 서술해주시기 바랍니다.
대학 시절, 오케스트라 동아리의 회장을 맡은 적이 있습니다.
학기가 시작되자마자 전부터 대립이 있던 학생들이 완전히 갈라서는 문제가 생겼습니다. 연습은커녕, 신입생들마저 휩쓸려 상황은 심각해졌습니다. 분위기를 바꿔야겠다고 생각해 'Joy Domino'라는 연수 프로그램에 동아리 부원들을 데리고 가 팀을 고의로 섞어 나눴습니다. 설계 과정과 도미노 쌓는 과정에서 마찰이 많았습니다. 작은 실수로 반절 가량 쌓아가던 도미노를 무너뜨리자 욕설이 나오기도 했습니다. 하지만 도미노가 완성돼가자 차갑던 분위기는 녹아갔습니다.
완성된 도미노들을 합체하고, 무너뜨리자 사이가 좋지 않던 부원들이 서로 손뼉을 마주치기도 했습니다. 또 피드백 과정에선 그간 하고 싶었던 말을 진솔하게 했습니다. 완벽한 회복은 아니었지만, 서로 소통의 계기가 되었습니다.
이후, 동아리는 점차 나아졌습니다. 연습도 맞아가기 시작하고, 분위기도 좋아졌습니다. 그리고 몇 달 후, 대회에서 2위를 하는 성과를 거두었습니다.
작성 포인트
- 동아리 내부의 갈등을 해결하기 위하여 연수프로그램에 참여한 사례는 좋습니다. 다만, 경험에 대한 단순서술보다는 동아리 내부에서 소통 실패에 대한 원인이 무엇이고, 이 경험이 자신에게 어떠한 교훈을 주었는지 서술하는 것이 중요합니다. 더불어 이를 통해 이러한 과정이 반복될 경우 어떻게 대처할 수 있는지에 대한 구체적인 다짐을 보여주는 것이 필요합니다.
- 그리고 교훈을 통하여 실제 조직생활에서 어떠한 역량을 발휘할 수 있는지도 추가적으로 서술하시면 인사담당자를 설득하기에 충분합니다.
오케스트라 동아리의 회장으로써 동아리를 무사히 화합으로 이끌 수 있게 도와준 동아리 부원들에게 감사합니다.
부모님 감사합니다. 항상 저를 믿고 기다려주셔서 감사 드리고 부족함 없이 자랄 수 있게 해주셔서 감사합니다.
대학시절 과외 아르바이트를 하다가 늘 막차를 타고 퇴근했는데 버스로 집 앞까지 가 내려주신 기사님 감사합니다.
여행을 하던 중 지갑을 도둑맞았는데, 서울까지 갈 수 있게 차비를 빌려주신 경찰아저씨 감사합니다.
급하게 병원으로 향하던 누나를 위해 모세의 기적을 보여준 여러분들 감사합니다.
고등학교 시절 영어선생님의 말씀 덕분에 공부에 관심을 가지게 됐습니다. 감사합니다.
매일 새벽마다 신문을 넣어주시는 신문배달 아저씨 감사합니다.
늘 환한 아침인사를 건네주시는 경비원 아저씨 감사합니다.
끝까지 포기하지 말라 말씀하시던 재수학원 선생님 감사합니다.
군대에 있을 때 부모님 몰래 용돈을 넣어주던 누나 감사합니다.
작성 포인트
- 일상과 인생에 감사한 경험에 대하여 10가지를 잘 서술해주셨습니다. 다만, 단순하게 경험을 나열식으로 하여 지원자 본인에 대한 이야기는 엿볼 수 없습니다. 보다 구체적으로 사례를 서술해주시고 그를 통해서 얻은 의미는 무엇인지 부가적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 사소한 감사를 느끼는 상황이 많을 테지만, 사소한 것을 사소함으로 끝내지 않고 더 나아가 지원자가 느낀 점을 서술하셔야 설득력이 있는 글이 될 수 있습니다.