삼성중공업(주)
전장
[업무를 수행할 수 있는 밑거름]
학부 과정에서 다양한 과목을 수강하면서 제 적성에 맞는 직무는 설계라고 판단하였습니다. 설계, 실험 과목 등을 수강하는 동안 ‘자동환기장치’, ‘스마트화재경보기’ 등의 회로를 직접 설계해보고, 제작하는 과정에서 발생하는 문제점을 찾아 원인을 분석하고 해결해 나가는 과정을 통하여 성취감과 보람을 느낄 수 있었습니다. 그에 맞추어 전기회로, 제어시스템, 전자회로설계 등의 관련과목들을 수강하고 공학적 지식과 경험을 쌓으며 꿈을 키웠습니다. 직접 설계하고 실험하는 과정에서 이론적으로 이해하고 있는 부분을 실제로 적용하고 활용해 볼 수 있었고 이론 공부를 통해서 얻기 어려운 지식과 경험을 쌓을 수 있었습니다. 공학적 역량을 향상시키기 위해서 실무적인 경험도 중요하다고 생각되어 부산감천화력발전소 태양광발전모듈 설치현장에서 아르바이트를 하였고, 산업용 전기제어 관련 사업을 하시는 아버지의 일을 도와 드리며 실제 현장에서 이루어지는 전공활용을 경험 해볼 수 있었습니다. 특히 아버지께서는 왜 대학에서 학문을 배우는지를 알아야 한다며 설계도면을 펼치고 회로의 알고리즘을 직접 설명해주셨고, 기술력이 있기에 지금까지 한 길을 걸을 수 있었음을 강조하셨습니다. 이러한 아버지의 경험과 자부심을 느끼며 엔지니어로서 가치관 형성을 이루어냈습니다.
또한 회사에서 조직적으로 일을 수행하기 위해서 의사소통능력과 협동심이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 언어교환도우미와 쿨부산서포터즈 등의 활동을 하며 단체속에서 다양한 사람들과 함께 일하는 법을 배웠습니다. 또한 학부 과정 중 텀프로젝트, 졸업과제 등 팀 단위 과제에서 조장을 맡아 조원들의 의견을 수렴하고 모두가 만족할 수 있는 결과를 이끌어 내었습니다.
제가 가진 공학적 지식과 설계 경험은 입사 후 설계 업무를 잘 수행 할 수 있는 밑거름이 될 것입니다. 또한 단체 활동과 리더 경험은 입사 후 조직 속에서 함께 업무를 수행할 때 원만한 의사소통과 대인관계로 업무처리에 큰 도움이 될 것입니다.
[‘김서림 방지 유리’가 가져다 준 것]
대학생활 중 가장 도전적으로 수행했던 과제는 4학년 졸업과제였습니다. 작은 예산과 짧은 기간으로 수행했던 팀프로젝트들과는 달리 1년간 150만원으로 진행한 졸업과제는 체계적인 계획과 실천이 필요했습니다. 특히 조장을 맡게 되어 더욱 큰 책임감을 가지게 되었습니다. 졸업과제의 주제는 ‘김서림 방지 유리’였습니다. 두 개의 온도센서를 이용하여 유리와 공기의 온도 차이를 측정하고 그 상태에 따라 자동으로 유리에 부착된 열선을 작동 시켜 김이 서리지 않도록 하는 것입니다. 이 과제를 수행하는데 가장 큰 어려움은 사용 경험이 없는 MCU를 사용해야 하는 것이었습니다. 주변에서 사용해 본 선배들의 조언을 토대로 적당하다고 판단되는 계획을 수립하고 진행했으나 생각보다 MCU를 이용한 설계가 잘되지 않아 어려움을 겪었습니다. 특히 빠르게 진행하고 싶은 마음에 MCU에 대한 깊은 이해보다는 과제 수행과 직접적인 연관이 있는 ADC, LCD관련 부분만 공부했으나 1학기가 끝나도록 계획한 성과를 내지 못하였습니다. 시간은 얼마 남지 않았고, 변화가 필요 했습니다. 결국 조원들과 상의하여 MCU에 대한 기초부터 공부를 하기로 결정하고, 방학기간을 활용하여 집중적으로 공부를 진행 할 수 있는 계획을 세웠습니다. 관련 교재와 자료들을 수집하여 체계적으로 공부하였고, 간단한 LED 연결부터 순서대로 차근히 수행해 나갔습니다. 그 결과 2학기에는 초기에 계획한 작품을 완성 할 수 있었습니다.
MCU에 대한 체계적인 이해 없이 시도한 첫 번째 계획에서는 어려움을 겪었지만, 빠른 판단으로 계획을 수정하고 대상에 대한 깊이 있는 이해와 연구를 통해 좋은 결과를 만들어 낼 수 있었습니다. 조장으로서 조원들의 의견을 수렴하고 중요한 결정을 내리면서 리더십을 기를 수 있었고, 프로젝트 진행을 위한 계획, 연구 방법 등을 경험적으로 습득 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 삼성 중공업에 입사하여 업무를 수행하는 과정에서 만날 수 있는 어려움을 극복하고 좋은 결과를 이끌어 내는데 큰 도움이 될 것입니다.
[기업과 사회가 윈윈하는 법]
중학교 시절 도덕수업시간에 기업윤리에 대해 배운 기억이 있습니다. 그리고 삼성직무적성검사를 공부하는 과정에서는 기업의 사회적 책임(CSR), 공유가치창출(CSV) 등 기업의 사회활동에 대해 알게 되었습니다. 그러던 중 전 국민을 슬픔에 빠지게 한 ‘세월호 침몰 사고’ 가 발생하였습니다. 선장을 포함한 선박승무원, 언론, 정부에 대한 분노와 희생자에 대한 슬픔에 빠져 있을 때 알 수 없는 이유로 제 가슴을 뛰게 하는 기사가 있었습니다. 바로 삼성중공업의 해상크레인 지원 소식이었습니다. 큰 금전적 손해을 감수하고 인양작업에 필요한 해상크레인을 무상 지원한 것입니다. 지금은 기상문제로 아무것도 하지 못하고 철수하였지만 그 의미만큼은 국민들 가슴속에서 변함이 없습니다.
또한 위 사건 이전에는 ‘호텔신라 택시기사 사건’이 있었습니다. 택시가 호텔신라 입구를 들이받는 사고로 호텔입구가 크게 파손되어 수 억원의 수리비용이 들게 되었지만 택시기사의 안타까운 상황을 고려하여 손해배상을 청구하지 않고 오히려 택시기사의 치료비까지 부담해주었다는 소식에 국민들은 노블레스 오블리제(noblesse oblige)의 실천이라며 많은 칭찬을 아끼지 않았습니다.
이처럼 세계적인 글로벌 기업 삼성은 초일류 기업이라는 명성에 걸 맞는 높은 수준의 도덕적 의무를 다하고 있습니다. 이러한 삼성의 모습은 입사의지를 더 강하게 만들었고, 나아가 올해의 사업전략키워드에 공유가치창출(CSV)을 포함시키며 일차원적인 이윤추구 후 사회환원이 아닌 기업의 이윤추구와 함께 사회적으로도 이로운 작용을 할 수 있는 방법을 찾아 기업과 사회가 윈윈(win-win) 해야 할 것을 강조하고 있습니다. 삼성중공업의 차원에서도 조선소의 전력사용문제나 협력업체, 하청업체의 상황을 고려한 프로젝트 진행 등 공존과 상생을 통한 공유가치창출을 이루어 낼 수 있을 것으로 생각하고 이것이 삼성중공업을 한 단계 더 발전시킬 수 있는 방법이라고 생각합니다.