삼성중공업(주)
조선설계
[삼성중공업과 함께 성장하는 법]
화공열역학을 수강하면서 사람들의 에너지, 옷, 제품이 되는 원유가 어떻게 뽑아내느냐에 따라 그 가치가 달라질 수 있다는 것을 깨달았습니다. 육지와 천해지역의 자원이 고갈됨에 따라 해양플랜트가 더욱더 중요해지고 있습니다. 여기에 발맞춰 나가며 조선업에서 해양산업으로 점차 확장하는 삼성중공업은 드릴쉽에 있어서 세계최고의 점유율을 가지고 있습니다. 그리고 저는 드릴쉽 이어 최고의 바다 위 최고의 정유공장을 건설하고 싶었습니다. 그러던 중 캠퍼스리크루팅을 오신 삼성중공업의 선배님들의 목표를 향해 적극적이며 회사와 함께 성장해 나가고자 하는 모습을 보고 삼성중공업의 일원이 되고 싶다는 생각은 더욱 확고해졌습니다.
저는 해양플랜트 시스템을 설계하기 위해서 입사 전, 대학생활 중에 제가 가장 중요하게 해야 할 것은 전공지식들을 쌓는 것이라고 생각했습니다. 그래서 그 결심이후에는 그냥 듣는 수업시간이 아닌  회사 내에서의 저의 역량을 키우기 위한 시간으로 생각하며 열심히 수강하였습니다. 또한 하나의 선박을 만들기 위해서 개인의 역량도 중요하지만 동료 간 상호협력과 현장 인력들과의 소통 없이는 최고의 성과를 창출하기 어렵다고 생각했습니다. 따라서 단순한 친구와의 교류 외에도 과제에 있어서의 협력으로 업무수행에 있어서 소통을 통해 생각을 공유하는 방법을 배우려고 노력했습니다. 특히, 전공과목의 팀 과제를 할 때에는 조율을 통해 각자 장점을 살려 분배된 과제를 하고 최종적으로 서로 피드백을 하여 좋은 결과를 얻었습니다. 그 중에서 고분자공학, 공정제어의 팀 project에서 각각 9팀 중 2등과 20팀 중 4등을 하였고, 둘 과목모두 A+이라는 성적을 받았습니다. 1등을 하지는 못했지만 필요한 부분에서는 역할을 나누고 함께 해야 하는 부분에서는 협력하는 방법을 배웠습니다. 따라서 삼성중공업의 조직 내에서 맡은 역할 수행과 동료들과 상호작용으로 회사를 위한 결과를 창출하여 저와 삼성중공업 모두 해양산업 최고로 성장할 수 있을 것입니다.
[회식과 연구노트.]
2학년 겨울, 방학기간 동안 이론을 바탕으로 실험을 하고 싶어서 유기소자 연구실에서 학부연구생으로 있었습니다. 처음에는 들어가서 `논문을 낼 말한 실험결과 창출하기`를 목표로 잡았습니다. 하지만 저는 아직 능력이 부족하기 때문에 선배들이 하고 있는 실험에서 보조역할을 해야 하고. 저는 실험에 있어서 여러 가지를 배우고 싶어서 옆에서 이것저것 물어보며 시키는 일을 하였습니다. 보조 역할을 하는 것도 꼭 필수적이지만 제가 주도적으로 실험을 수행해보고 싶었습니다. 그런데 선배들은 수직적이고 삭막한 분위기 속에 연구를 하고 있었고, 서로 연구 내용을 공유하지 않았고, 연구노트도 다른 사람에게 보여주는 것을 꺼려했습니다.
그래서 저는 먼저 분위기를 바꾸는 것을 목표로 하였습니다. 첫 번째로, 교수님과 선배들에게 일주일에 한 두번 씩 회식을 가질 것을 제안했고, 모두들 동의해 주었습니다. 회식자리에서 얘기를 하다 보니 모두 서로 친해지고 싶었지만 각자 열심히 공부하고 실험하는 것 같아 방해하지 않기 위해 말도 잘 안했던 것이라는 것을 알게 되었습니다. 그 이후로 일을 마치고 자주 회식을 가졌고, 연구실에서도 서로 질문하고, 새로 알게 된 정보들을 공유하면서 지내게 되었습니다.
두 번째로, 서로 연구노트를 공유하도록 하였습니다. 선배들에게 여러 질문을 하면서 각자의 실험노트를 보았는데 각자 한 실험 중에서 비슷한 내용의 것도 있었는데 서로 그 실험을 했다는 것도 모르고 있었습니다. 만약에 서로의 연구노트를 보고 다른 사람의 실험결과를 알면 어떻게 개선할 것인지 방향을 함께 모색할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 하나를 보여주면 여러명의 것을 알 수 있고, 협력해서 연구를 하면 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라고 선배들을 설득했고, 마침내 노트를 공유하게 되었습니다. 이러한 분위기 속에서 두 달 후에는 제가 주도적으로 실험을 하나 하게 되었습니다. 짧은 기간이라 처음의 큰 꿈은 이루진 못했지만 상호협력을 통한 성과를 이루는 토대를 마련한 일이었습니다.
[삼성중공업, 어닝쇼크 영업손 3600억 적자전환]
“7%대의 높은 영업이익률을 기록한 삼성중공업이 2014년 1분기 영업손실 발생. 전년대비 영업이익과 당기순이익은 각각 3,625억, 2,724억원 적자로 전환(2012년 수주한 Ichthys CPF와 지난 해 수주한 Egina FPSO 등 2건의 해양플랜트 공사손실충당금 포함)”
‘해양플랜트의 분야에서 고도의 정밀한 기술을 보유한 삼성중공업이 올해 적자를 기록한 이유중 가장 큰 것은 경험 부족으로 인한 현지에서의 추가 생산이다. 드릴십, FPSO에 필요한 기술력은 높지만 해양플랜트 시장에 늦게 뛰어 들었기 때문에 현지해양의 조건을 경험적으로 알지 못했기 때문이다.’라는 것이 그 내용입니다.
저는 고부가가치 해양플랜트와 선박을 최고의 품질로 건조할 수 있는 세계적인 기술력을 보유하고 있는 삼성중공업이 이번 어닝쇼크를 잘 극복하고 세계최고의 선박회사가 될 수 있을 것으로 생각합니다.
하지만 제가 삼성중공업과 함께 하게 된다면 더 확고한 세계최고가 될 수 있을 것입니다.  철저한 현장분석과 선박을 운행하는 현장직원들과의 소통을 할 것입니다. 앉아서 주어진 설계만 하는 직원이 아닌 현장을 알고 고객의 보이지 않는 요구까지 만족시키는 엔지니어가 되어 삼성중공업에게 고객의 신뢰와 영업이익을 가져다 줄 것입니다. 따라서 저를 선택하신다면 어닝쇼크를 극복할 뿐만 아니라 모든 선주들이 주문을 원하는 삼성중공업이 될 것이라고 생각합니다.