삼성중공업(주)
조선설계
[전통과 소통하는 엔지니어]
학과 행사에 빠짐없이 참석하는 애정을 가지고 있고, 낯을 가리지 않습니다. 그 때문인지 학과 총무를 역임하게 되었습니다. 선후배 간의 두터운 정이 쌓였으면 좋겠다는 생각을 하게 되었고, 회장에게 이야기 하여 처음으로 ‘해공 한마당’을 주최하게 되었습니다. 졸업생 선배들을 모시고 현업의 이야기도 듣고 학과의 전통을 이어나갈 수 있는 행사가 만들어 졌습니다.
학과 행사에 열심히 참여하다 보니, 자연스레 교수님도 자주 찾아뵙게 되었습니다. 평소 설계와 구조해석에 관해 관심이 많다는 것을 아셨고, Bentley Auto PIPE 강의를 추천해 주셨습니다. 대학교 4년 동안 배운 전공이론을 바탕으로 실무에서 사용하게 될 설계 프로그램을 다뤄보고 싶어졌습니다. 생소했던 프로그램이었지만, 다른 수강생과 얘기를 통해 부족한 점을 채울 수 있었습니다. 이를 통해 실제로 선박에 사용하는 배관을 모델링할 수 있었고, 밸브의 종류와 지지대의 역할을 알아내며 응력해석을 하였습니다. 빠르고 정확한 설계를 했다는 것에 자부심을 느끼게 되었고, 이것을 계기로 배관설계에 대한 흥미를 갖게 되었습니다. 선박의 설계는 기본, 상세, 생산 설계 순으로 나누어 진행하고 있습니다. 선행하는 부서에서 다음 부서와 소통이 제대로 되지 않으면 새로 설계를 해야 하는 일이 빈번합니다. 그 때문에 납기일이 늦춰지고 오작이 나서 생산율을 저하시킵니다.
반복된 업무에 지친 동료에게 안마를 해주고 활력을 불어넣어 업무진행률을 높이겠습니다. 그리고 스트레칭을 함께 하며 장시간 피로가 축적되어 발생할 수 있는 터널 증후군을 예방하겠습니다. 또한, 열린 소통으로 우수한 설계를 이루어내고 납기일을 단축하겠습니다. 하프쉽 공법으로 2개월 빠른 제작으로 고객감동을 실현한 프리루드 FLNG 마음에 새기며 고객감동을 전하겠습니다. 세계에서 사랑받는 해양플랜트와 고부가 가치선을 생산해 내는 삼성중공업이 이끌어 나갈 드넓은 해양시대의 전문 인력이 되겠습니다.
[나를 믿고 몸을 던지다.]
‘인생을 살면서 꼭 이것만은 달성하자!’ 라며 세워둔 목표를 적어둔 목록이 있습니다. 그중 대학생이 되면 장학금을 받아 해외로의 배낭여행을 다녀오겠다고 다짐했습니다. 장학금을 받기 위해 밤 9시까지 남아 강의내용을 복습하고, 모르는 부분은 선배들을 찾아가 질문을 하며 전공에 대해서 공부했습니다. 물론 친구들이 나가서 놀자고 했지만, 장학금을 쟁취하고 싶다는 강한 열망 때문에 유혹을 이겨내고 5번의 장학금을 획득했습니다.
이렇게 모아둔 장학금으로 2012년 8월에 태국여행을 하며 가장 인상 깊은 것은 Jip-Line입니다. 처음 떠나는 해외배낭여행이었기에 나 자신을 변화시킬 수 있는 도전을 많이 해보자고 다짐했습니다. 평소에 고소공포증이 있어서 높은 건물의 가장자리에 발을 딛지도 못하는 제가, 이 두려움을 이겨내겠다고 다짐하게 되었습니다. 줄에 의지한 채, 키가 큰 활엽수 사이를 가로지르는 Jip-Line에 도전했습니다. 도무지 발이 떨어지지 않아 10분 동안 플랫폼에 서 있기도 했지만, ‘나는 무엇이든 할 수 있다!’고 스스로를 격려하며 허공에 몸을 던졌습니다. 해발 1,250m에서 고공을 가르며 나의 한계를 뛰어넘는 도전을 통해 두려움은 간절함으로 극복할 수 있다는 것을 배웠습니다. 이 경험을 통해 자신감을 얻게 되었고, 정말 무엇이든 할 수 있다는 생각을 하게 되었습니다.
그래서 현재는 물에 대한 어려움을 극복해보자는 또 다른 계획을 세우게 되었습니다. 한 번도 보지 못한 바다 속 세상을 보고 싶고, 자신을 극복했다는 뿌듯함을 되새기며 스쿠버다이빙을 배우고 있습니다.
높은 곳에 올라야만 아름다운 경치를 볼 수 있습니다. 자신을 이겨낸 경험과 끊임없이 도전하는 정신을 바탕으로, 기술적 제약이 많은 해양에서의 한계를 극복하겠습니다. 그리고 현실에 안주하지 않고 더 나은 발전방향을 모색하여 저를 끊임없이 변화시켜, 삼성중공업의 설계명장이 되겠습니다.
[조선의 웰빙, FLNG]
지구 온난화가 가속되면서 이상기후, 특정 동식물의 멸종과 극지방의 빙하가 녹는 등 세계 여러 곳에서 다양한 변화가 발생하고 있습니다. 그래서 범지구적으로 우리 삶의 터전을 지켜나가자는 웰빙의 시대가 초래했습니다. 화석연료에서 발생하는 온실가스의 배출과 화석연료의 매장량이 점점 고갈되며 고유가의 지속이라는 문제점에 착안하여, 조선업에서도 친환경 바람이 불기 시작했습니다.
친환경적인 에너지원으로는 바이오디젤, 메탄하이드레이트, 셰일가스, 액화천연가스, 청정에너지 등이 대두되고 있습니다. 그 중에서도 미국을 중심으로 중국, 일본 등에서 셰일가스의 개발을 진행하고 있고, 멕시코만 인근의 해양유전 설비가 증가하고 있는 실정입니다.
이러한 변화에 발맞추어 조선업에서는 액화 천연가스를 운반하는 LNG선과 생산, 저장, 하역 할 수 있는 FLNG가 각광받게 되었습니다. 고객과의 신뢰를 바탕으로 12척의 LNG선을 수주한 바 있고, 특히나 해양으로의 고부가가치선인 FLNG는 삼성중공업만의 블루오션이라고 생각합니다.
FLNG는 기존의 방식과는 다르게 해저파이프를 이용하거나 육상설비를 할 필요가 없어 경제적으로 저렴하고 친환경적입니다. 그리고 해상에서도 LNG를 하역 할 수 있기 때문에 육상에서의 하역보다 더욱 안전하며, 한 유전에서의 채취가 끝나면 다음 유전으로의 이동이 가능하다는 강점이 있습니다. 또한, 밸러스트수로 인해 해양 생태계 파괴의 문제가 거론되었는데, 삼성중공업에서의 FLNG는 빗물까지 정화하는 시스템을 구축하며 세계 최초의 FLNG를 건조하며 우수한 기술력을 선보인 바 있습니다.
드릴십, FLNG, CPF등 삼성중공업에서 선도하고 있는 해양개발은 해양의 리더임과 동시에 고객의 신뢰를 받고 우수한 품질로 만족을 전할 수 있는 가장 큰 기회라고 생각합니다. 저 역시 삼성중공업의 일원이 되어 해양생산설비를 설계하는 선구자가 되겠습니다.