삼성화재해상보험(주)
금융사무
[동일한 기준으로 적용하는 보상서비스]
나무의 뿌리가 흔들리면 그 위의 나뭇가지, 나뭇잎들에게는 어마어마한 후폭풍이 몰려옵니다. 때문에 예외를 제외하고는 늘 같은 기준을 적용해야 한다고 생각합니다. 이러한 제게 객관성과 공정성이 요구되는 보상서비스 업무는 제 가치관과 일치한다고 생각되어 도전하게 되었습니다. OO시청에서 행정 인턴 근무시 콜 택시 인센티브제도에 대해 검토할 기회가 있었습니다. 현황을 살펴보니 개인 택시 종사자와 법인 택시 종사자의 우수 등급의 비율이 다르다는 것을 발견했습니다. 정해진 예산 하에서 그 비율을 쉽게 바꿀 수는 없다고 하셨습니다. 고민을 하다 당시 작성해 둔 민원 누적 상황 표를 활용 해 콜 수에만 의존하는 현행에서 벗어나 두 가지를 함께 이용해 금액을 조정하면 등급 간의 비율을 재조정할 수 있을 것 같았습니다. 완강하게 불가하다고 말씀하시던 주사님을 설득했고, 주사님께서는 생각을 바꿔 실제 보고서에 제안 해 넣으셨습니다.
일처리에 있어 같은 기준의 적용은 제 자신의 발전 도구일 뿐만 아니라 삼성화재의 발전에도 이바지 할 것이라 생각합니다. 동일한 상황에서 동일한 금액을 적용할 때 효율적인 보상서비스를 구현할 수 있을 것입니다. 효율적 보상서비스가 구현될 때, 예외가 생기더라도 쉽게 일처리를  할 수 있습니다. 이는 우리나라를 넘어 ‘2020 Global Top 10’의 목표를 이루기 위해 필요합니다. 효율적 보상서비스 구현은 신생 시장에 대한 빠른 적응과 비중 확충을 도울 것입니다. 또한, 공정성을 바탕으로 양질의 서비스를 제공 해 일회성의 고객을 복합 서비스를 이용하는 고객으로 탈바꿈하도록 노력하겠습니다. 이는 회사의 상품 융복합화의 비전과도 부합합니다. 회사의 비전과 저의 가치 추구가 동일할 때, 가장 큰 시너지 효과를 얻을 수 있을 것이라 생각합니다. 담당 고객님께 나비효과처럼 좋은 이미지가 퍼뜨려 신뢰할 수 있는 회사가 되는 데에 이바지하겠습니다.
[내 몫을 다하기 위해 떠난 해외봉사활동]
팀을 이뤄 첸나이로 해외봉사활동을 갔습니다. 이전의 경험을 바탕으로 한 사람의 몫을 제대로 하고 돌아오자고 목표했습니다. 하지만 힘으로 해야 하는 작업들이 꽤 있어 짧은 시간 내에 필요한 바를 이루고 돌아오려 하니 여성 팀원들은 남성 팀원의 보조자 역할을 하게 되었고, 팀 구성 상 남성 팀원들이 모두 여성 팀원들보다 나이가 많아 자연스레 구조가 수직화 되었습니다. 처음에는 여성 팀원들도 의견을 피력했지만, 의견이 묵살되는 경우가 많아졌습니다. 상황이 반복되다 보니 점차 말을 꺼내는 것을 꺼리게 되었습니다. 제대로 된 한사람의 몫을 하지 못하는 것 같아 답답했습니다.
답답함을 느끼던 와중 소통의 필요성을 느꼈습니다. 서로를 이해하지 못하는 상황에서, 순차적인 접근이 필요하다고 여겼습니다. 낮에 일과를 하며, 가볍게 옆의 팀원들에게 이야기 했습니다. 계속적인 노력을 기울이니, 처음에는 이해하지 못하던 팀원들이 이해를 하려 노력하고 이해하기 시작했습니다. 상황을 조금 더 개선하고자 핵심적인 역할을 하는 팀원 몇을 모아 회의를 했습니다. 회의로 우리의 방향에 대한 가이드라인을 잡은 후, 모두가 함께 모여 이야기했습니다. 더 많이, 오래 일을 하게 될지언정 함께 하자고 온 것이니 차근차근 해나가자는 것과 서로의 말에 귀 기울여 누군가의 소중한 의견이 흘러가지 않게 하자는 것이었습니다. 그 후 작은 일도 사소하다 여기지 않고 대화 해 서로의 생각을 공유했습니다.
쌓여있는 앙금을 풀고 서로를 배려하며 즐겁게 생활했으나, 얼마 뒤에 귀국을 하게 되어 최상의 상태를 그리 오래 유지하지 못했습니다. 하지만 그 과정에서 느꼈던 그 감정을 잊지 않고자 팀원들에게 편지를 썼고, 그 편지엔 우리의 행동에 대한 아쉬움과 그것을 바탕으로 더 나은 모습의 추구가 담겨있었습니다. 언젠가, 누군가 문제를 해결해주리라 생각하는 것은 저의 오판임을 깨달았고, 내가 적극적일 때 가장 나에게 최선의 결과를 낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[삼성화재 보험설계사, 고객 돈 4억 횡령]
삼성화재의 한 보험설계사가 고객으로부터 보험료를 일시불로 내면 고수익을 낼 수 있다고 속인 혐의를 받고 있습니다. 보험설계사는 고객을 직접적으로 만나며 회사를 대표하는 얼굴이라고 생각합니다. 백 번의 좋은 점보다 한 번의 실패, 혹은 오점이 더 큰 인상을 남기기 때문에 위기를 미연에 방지하는 것이 중요합니다. 하지만 위기를 잘 넘기는 것 역시 기업 브랜드를 높일 수 있는 방법이라고 생각합니다.
첫 번째로, 직원 관리의 애로사항 개선입니다. 보험설계사들은 개인사업자로 위촉계약을 맺고 있습니다. 이러한 점을 개선하기 위하여, 꾸준히 평가가 좋았던 설계사들을 정규직으로 전환하는 것 또한 방법이 될 것 같습니다. 매 분기 평가를 하고, 고객의 소리 등을 취합해 성적이 우수한 설계사들을 정규직으로 전환한다고 하면, 조금 더 투명하게 관리가 이루어 질 것 같습니다. 또한, 고객 서비스 측면에서 부진했던 지점 전체에게 패널티를 부과하고, 우수한 지점에 인센티브를 준다면 더 나은 서비스를 제공하려고 노력할 것 같습니다. 이 때, 실적 위주의 평가가 아닌 서비스 정신의 복합적인 평가가 이루어져야 할 것 같습니다.
두 번째로, 직원들의 주인 의식의 성장입니다. 본인의 행동이 회사 전체의 이미지와 귀결된다는 사실을 인지하고, 정직한 서비스를 통해 회사의 이미지를 상승시킬 것을 추구해야 합니다. 또한 경각심을 늘 가지고 도덕적 해이에 빠지지 않아야 할 것입니다. 평소 직원 각각의 경력 계발을 위한 프로그램을 운영 해 직원들의 애사심과 소속감을 높이는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
세 번째로, ‘위기는 곧 기회’의 인지입니다. 피해 고객에게 보험설계사를 대신 해 금전적 보상만이 아닌 심리적 보상도 함께 하여 고객들에게 ‘혹여 과정에서 문제가 있더라도 회사가 책임지는 든든한 곳’이라는 인식을 주어야 합니다. 신뢰를 주어, 고객의 이탈을 막음과 동시에 신규 고객을 끌어들이며, 고객만족도 1위의 자리를 더욱 공고히 해야 할 것입니다.