삼성화재해상보험(주)
영업관리
[‘OOO’ 누군가에겐 흔한 이름이지만 삼성화재에겐 꼭 필요한 단 한사람]
모든 업무에 있어서 가장 기본은 영업이라고 생각합니다. 제가 영업직을 선택한 이유는 제가 살아온 삶의 마디마디가 조직 속에서 사람들과 끊임없이 부딪쳐온 ‘영업’ 업무와 닮아있었기 때문입니다.
저는 초등학교부터 고등학교 때까지 11년 동안 학생회 활동을 해왔습니다. 때론 학급의 우두머리가 되기도 하고, 또 때론 전교 학생회의 말단 일원부터 부회장까지 되기도 하면서, 조직의 상하관계에서 발생하는 다양한 상황들을 직면하고 해결해왔습니다.
군에 입대해서는 군무이탈자 체포전담조로 발탁되어 육군 11사단 탈영병들의 조기복귀 활동에 힘쓰고 부득이한 경우 체포활동을 펼치기도 했습니다. 그 과정에서 경계심을 가지고 저를 대하는 사람들에게 편안하게 다가가는 방법을 익혔습니다.
전역 후엔 OO대학교 생활관 자치회에서 문화부차장이라는 가장 낮은 직책을 맡았습니다. 일년 뒤 조직내에서의 활동을 인정받아 단독 후보로 부회장에 선출 되어 2,600명의 관생들을 대표해 생활관 운영에 힘써왔습니다. 2학기 축제 때 Club GigSSa라는 타이틀로 클럽파티 행사를 진행하게 되었습니다. 그 과정에서 친구들의 행사참여가 저조하단 이유로 학생회 활동을 그만두려는 몇몇 간부들 때문에 위기를 맞기도 했지만, 제가 그 간부들에게 우리가 더 열심히 해서 친구들뿐만 아닌 더욱 많은 관생들의 참여를 유도하자고 독려하며 이끌어, 결국 큰 사고 없이 함께 행사를 무탈하게 마칠 수도 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 제가 삼성화재 영업관리직을 맡게 된다면, 만나는 사람마다 거부감 없이 편안하게 다가가서 다양한 인간관계를 구축할 수 있으며, 맡은 일을 책임감 있게 완수하고, 제가 속한 부서가 승승장구할 수 있도록 동료들을 독려하며 이끌어 나갈 수 있을 것입니다. 또한 저 자신에게도 지금까지 제가 사회생활을 해오며 얻은 지혜들을 마음껏 발휘하고 발전시킬 수 있는 좋은 기회가 될 것이라 생각합니다.
[‘히말라야’ 누군가에겐 평범한 산, 저에겐 용감한 도전]
오래전부터 제 삶의 목표 중 하나는 ‘히말라야 등반’이었습니다.
언젠가 꼭 한번 도전해 보리라 다짐하던 중, 작년 9월, 운 좋게도 아버지와 함께 네팔을 여행할 기회가 생겼습니다. 오랫동안 꿈꿔왔던 일에 설레던 것도 잠시, 저에게는 몇 가지 문제점이 있었습니다.
첫째, 늘어난 체중으로 인해 등반을 위한 기초체력이 부족했습니다. 둘째, 히말라야 등반이 가능한 장비를 마련할 돈이 없었습니다. 고민 끝에 네팔에 가기 두 달 전, 등반에 적합한 몸을 만들기 위해 10kg을 감량할 것, 그리고 장비 값 마련을 위해 아르바이트를 할 것이라는 두 가지 목표를 세웠습니다. 그 후 저는 주중에는 아파트 세차를 하고, 주말에는 5~8시간가량 산을 오르며 체중을 감량했습니다.
학업과 아르바이트와 운동을 병행하다 보니, 어떤 날은 잠을 4시간밖에 자지 못할 때도 있었고, 어떤 날엔 산 중턱에서 포기하고 내려오고 싶기도 했지만, 평생 몇 번 오지 않을 ‘히말라야 등반’이란 기회를 허투루 쓰고 싶지 않았기에 이를 악물고 버텼습니다.
두 달 후, 저는 목표했던 10kg 감량과 장비 값 마련에 성공하여 네팔로 떠났고, 드디어 꿈에 그리던 히말라야 등반을 시작하게 됐습니다.
등반 셋째 날, 아버지께서 고산병 증세를 보여 등반을 중단해야 할 위기가 있었으나, 히말라야 등반을 준비하던 두 달 동안 ‘목표를 향한 체계적인 계획과 의지’만 있다면 뭐든 할 수 있단 지혜를 얻은 저였기에, 당황하지 않고 침착하게 문제를 해결했습니다.
우선 아버지의 고산병 증세를 완화하기 위해 등반 속도를 조절했고, 여행사와 연락을 취하여 등반일정을 조금 미룬 다음, 아버지의 짐을 제가 메고 등반을 재개했습니다. 그 결과, 아버지와 저는 목표했던 코스를 성공적으로 완주할 수 있었습니다. 실현 가능한 계획부터 세우고, 목표를 이루겠단 일념으로 포기하지 않는다면 그 어떤 목표도 성공적으로 이뤄낼 수 있단 값진 믿음을 얻게 된 경험이었습니다.
[‘IT업체’ 누군가에겐 평범한 기업, 삼성화재에겐 잠재적 경쟁자]
최근 세계적인 IT 기업들이 금융서비스업에 진출하며 기존 금융권을 위협하고 있습니다. 구글은 전자결제 서비스를 확대하고 런던에서 전자화폐 발행 등록을 마쳤으며, 페이스북도 회원 계정을 통해 돈을 보관, 결제, 교환할 수 있게 하려고 전자화폐 발행도 추진 중입니다.
중국의 경우 IT업체가 MMF 상품을 내놓아서 큰 인기를 끌고 있습니다. IT업체의 MMF 영향력이 아직 크진 않지만, 위협을 감지하고 중국 최대은행인 공상은행(ICBC)도 MMF 상품을 출시해 IT업체들의 MMF를 표적으로 삼았습니다. 하지만 이는 결국 자금조달 비용을 끌어 올릴 것이라는 우려를 낳고 있습니다.
그에 비해 국내 IT 기업들의 금융서비스 진출은 카드사의 서비스를 단순히 스마트폰으로 옮겨 오는 데 그치고 있습니다. 그 이유는 전자금융거래법 등 각종 금융 관련 법들이 은행과 카드사를 통해서만 금융서비스를 할 수 있도록 규제하고 있기 때문입니다.
현재 금융위원회에서는 국민 불편을 초래한 금융규제 개혁을 준비하고 있습니다. 금융 규제의 개혁으로 인해 다른 산업의 국내 기업, 외국 기업들로부터 금융시장의 문이 점차 열릴 것으로 예상합니다. 이에 우리 삼성화재는 업계 내 1위의 자리에 안주하지 않고 앞으로 다가올 잠재적인 경쟁자들을 미리 파악하고 대비를 해야 합니다.
앞으로의 경쟁은 점차 다원화, 정보화 되어 빨라질 것입니다. 예전처럼 시장점유율의 의미보다는 시간점유율의 의미가 커질 것이라고 생각합니다. 이에 저는 삼성화재가 나아가야할 방향으로 내실 다지기를 생각해 보았습니다. '뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않는다'라는 말처럼 우리는 IT업체들의 약점인 개인정보 유출로 인한 고객들의 불안감이 생기지 않도록 개인정보 보안에 힘을 써야 할 것입니다. 또한 내실을 다져서 급변하는 시장에서의 기준이 되어야 할 것입니다. 이를 통해 글로벌 초인류 손해보험사라는 삼성화재의 비전에 좀 더 근접할 수 있을 것이라 생각합니다.