(주)신도리코
국내영업
[노력하는 사람은 즐기는 사람을 이기지 못 한다]
철없게도 오토바이를 타고 다니는 모습이 무척 멋있어 보여 오토바이를 타고 등교를 했습니다. 하지만 학생으로서의 본업인 학업에는 누구에게도 뒤쳐지지 않았습니다. 그 결과, 고등학교 2학년 1학기 전교 1등을 하였습니다. 말썽꾸러기인 동시에 우등생인 저는 남들보다 교무실을 2배는 자주 출입했습니다.
취미로 어렸을 적부터 태권도를 하였습니다. 전광석화같은 발차기를 구사할 때 마다 느끼는 뿌듯함과 대련을 하여 상대를 이겼을 때 느끼는 짜릿함은 태권도에 빠지기 충분했습니다. 선수단이 아닌 취미로 했음에 불구, 대회에서 우승 뿐 만아니라 선수부를 제치고 시대표로 소년체전에 출전하기도 했습니다. 이를 통해 '노력하는 사람은 즐기는 사람을 이기지 못 한다'라는 말을 몸소 느꼈습니다.
[항상 저를 찾습니다]
지휘관이 타 포대나 처부에 협조를 구하는데 어려움이 있을 때마다 항상 저를 찾습니다. 부대 간부 중 가장 친화력이 좋기 때문입니다. 하지만 일을 완벽하게 처리해야 한다는 생각에 일을 시작 할 때부터 다양한 방면으로 생각을 하고, 크고 작은 변수를 모두 고려하기 때문에 업무의 양이 많아질 때가 있습니다.
[세상을 보는 눈과 리더십]
PER(정치경제연구회)라는 교대 동아리 활동을 하였습니다. 매주 정기 모임을 가지며 최근 이슈가 되는 주제를 중심으로 토론을 하였습니다. 또한 방송 토론회에 참관하여 세상을 보는 눈을 넓혔습니다. 2010년부터 학군 50기로 입단하여, 전공지식과 리더십을 동시에 키워왔습니다.
[사무실의 숨은 조력자]
사무실의 업무 효율성을 책임지는 숨은 조력자는 바로 사무기기입니다. 신도리코는 안정적인 재무구조와 강력한 브랜드 파워를 바탕으로 업계에서 선두를 유지하고 있습니다. 해외 매출액을 보면 알 수 있듯이, 국내 뿐 아니라 세계에서도 인정받는 신도리코의 성장가능성에 매력을 느꼈습니다. 신도리코의 우수한 제품을 고객들에게 선보임으로서, 사무실의 업무 효율성을 증대하는데 조력자가 되는 동시에, 신도리코의 성장의 대들보가 되고 싶습니다.
[신도리코의 셔터맨이 되겠습니다]
신입사원이 되고 나면, 가장 빨리 회사적응을 하겠습니다. 가장 먼저 출근하고 가장 늦게 퇴근을 하는 신도리코의 셔터맨이 되겠습니다. 먼저 선배님의 성함과 기존 고객들의 명단을 모두 외우겠습니다. 또한 맡은 업무는 주말이건 야간이건 끝까지 마무리 하는 책임감 있는 영업사원이 되겠습니다.
또한 고객들과의 지란지교(芝蘭之交)를 꿈꾸겠습니다. 영업사원에게 고객과의 관계는 생명과도 같습니다. 고객을 단순히 제품을 팔아 수익을 올리게 해주는 상대가 아닌, 동반성장을 하기 위한 동반자로 생각하겠습니다. 저의 강점인 좋은 대인관계를 통해 고객들에 더욱 친근하게 다가겠습니다.
영업사원에서 경영지원으로 직무순환을 하더라도, 현장을 잊지 않겠습니다. 탁상공론식의 업무가 아닌, 일선 영업사원들의 업무 실태, 실제로 고객들이 사용하는 자사 제품을 시간을 쪼개어 돌아보겠습니다. 문제점 도출과 해결을 현장해서 해결하는 영업사원보다 기름 값이 많이 드는 직원이라는 명예를 얻겠습니다.
신도리코가 국내 사무기기 시장을 점령한 후, 해외로 활동무대를 넓히겠습니다. 신입사원 시절부터 중국어, 영어공부를 지속적으로 하겠습니다. 지금 쌓아왔던 영업 노하우와 외국어 공부를 통한 커뮤니케이션 능력을 바탕으로, 철저한 시장조사를 하겠습니다. 더 이상 ODM방식이 아닌 'SHNDO' 라는 브랜드를 세계에 알리는 선봉장이 되겠습니다.