(주)엔씨소프트
게임개발
[오늘도 최상의 실습환경과 서비스를 제공하자]
OO대학교 전산원에서 18개월간 학사서비스팀 소속으로 활동한 교내 근로장학생 구호입니다. 컴퓨터 실습이 많은 전공 특성상 학과 사무실과 실습실에는 400대 이상의 컴퓨터가 설치 및 운영되었습니다. 이를 안정적으로 제공하고 지원해주는 것이 주 업무였습니다. 단순히 컴퓨터를 설치해주는 것이라 생각할 수 있지만 사용자의 입장에서 보다 효율적으로 편하게 사용할 수 있도록 네트워크구축, 각종 프로그램 및 부가장비 설치 등 컴퓨터가 있는 곳이라면 그 어떤 곳이든 달려가 서비스를 제공했습니다.
처음엔 단지 장학금을 받기 위해 지원한 일이었지만 10명의 선후배들과 함께 했던 활동 속에서 사회생활의 경험과 유대감, 소속감을 느꼈습니다. 하나의 공동체로 서로 부족한 부분을 채워나가면서 함께 일을 처리하고 힘들 때면 격려하고 웃어주면서 서로를 이끌어주었습니다. 실습실뿐만 아니라 학교에 연관된 사무실이나 교실에 있는 기자재들을 옮길 때에도 누구하나 불평 없이 달려 나가 일손을 도왔습니다. 이러한 일들은 자연스레 돈을 벌기위한 수단에서 봉사하며 나누는 뿌듯함까지 얻을 수 있는 기회가 되었습니다. 특히 '08년 OO대학교 전산원 전산 시스템 최신화 사업에 참여해 10대의 네트워크 렉장비와 400여대의 컴퓨터 교체, 네트워크 구축, 기반 프로그램 설치 등 사업간 다양한 분야에 기여하였습니다. 장비 교체 이후에도 안정적인 서비스 제공을 위하여 Excel프로그램을 활용하여 주단위 네트워크와 컴퓨터 상태를 점검체계를 정립했습니다. 이는 ‘09년 학교발전에 기여한 공로로 표창장을 수여받는 영광을 안겨주었습니다.
이렇게 18개월 동안 활동하면서 많은 학생들과 직원분들을 대하게 되었고, 7년이 지난 지금도 연말이면 함께 모여 술 한 잔 기울일 수 있는 관계가 되었습니다.
[목표를 향해 한발 더 뛰다]
사회생활의 시작이라 일컫는 대학생활을 명문대, 인서울 4년제 대학도 아닌 OO대학교 전산원이라는 3년제 전문대에서 시작했습니다. 고등학교를 다니는 3년 동안 생각조차 하지 않았던 전문대! 그 곳에 제가 있었던 것입니다. 등록금을 내기직전까지 이곳을 다녀야 하는 것인가, 재수를 해야 하는 것인가 수 없이 많은 고민을 했습니다. 그 때 아버지께서 고민하는 저에게 소주잔을 기울이시며 '어느 대학에서 시작하든 그것은 중요한 것이 아니다. 비록 시작은 별 볼일 없는 것이지만 진정 목표로 하는 것이 있다면 그 속에서 너를 발전시켜 나가면 되는 것이다'라고 말씀하셨습니다. 이 한마디는 방황하는 저의 마음을 한순간에 잡아주었고 OO대학교 전산원의 생활을 시작하게 했습니다.
대다수 신입생들은 3년간의 입시지옥에서 벗어나 많은 유흥과 문화를 즐기며 신나는 대학생활을 보낼 것 입니다. 하지만 그 속에 저는 없었습니다. 'OO대학교 컴퓨터공학과 편입!'이라는 목표를 세웠기 때문입니다. 명확한 목표가 정해진 후로 하루하루 바쁜 날들이 저를 기다리고 있었습니다. 4년제 정규대학 과정을 학점은행제를 통해 18개월에 끝내기 위해 매학기 21학점과 정보처리산업기사, 사무자동화 산업기사 등 전공자격증을 취득하며 편입 영어 준비를 해야 했기 때문입니다. 이는 놀자 대학생이 아닌 전쟁터에서 살아남기 위해 하루하루 치열하게 사는 병사와 같았습니다. 힘든 생활이었지만 그때마다 제 자신을 보면서 반성하고 부족한 것을 채우기 위해 더욱 더 노력해야 한다는 다짐과 함께 스터디 그룹 '온누리'를 탄생시켰습니다.
20명의 학우들과 함께 만든 '온누리'는 각종 자격증, 편입 영어 등 다양한 분야를 공부하고 특히 개인별 취약한 분야를 공유하며 함께 발전시켜나갔습니다. 그 결과 정시 10:1의 4배인 40:1의 높은 경쟁률을 뚫고 OO대학교 컴퓨터공학과에 당당히 합격했습니다. 비록 시작은 남보다 뒤처졌지만 더욱 이를 악물고 목표를 향해 끊임없이 노력해 얻은 값진 결과였습니다.
[통신은 확실하니까 걱정이 없어. 그렇지 Mr엄]
36사단 OOOO대대에서 35개월간 교육 및 정훈장교 업무를 수행하면서 계획보고시 매번 정훈참모님께서 하신 말씀입니다. 20년 군 생활을 경험하신 참모님께 무한한 신뢰를 얻을 수 있었던 것은 성실함을 기반으로 계획수립과 새로운 발상이었습니다. 흔히 군대의 업무는 다람쥐 쳇바퀴 돌아가듯 똑같은 일의 반복이라 생각합니다.
처음 업무를 시작했을 땐 저도 마찬가지였습니다. 하지만 급속히 바뀌는 사회 트렌드에서 지내온 병사들을 2000년 초반에 만들어진 영상 자료만으로 교육한다는 것은 그저 '실시'라는 단어 외에 아무의미가 없었습니다. 직접 경험하면서 몸으로 느낄 수 있는 더욱 효과적인 교육 방안을 찾고 싶었습니다. 하지만 사회와는 다른 군 조직의 특성상 많은 보안규정 제한으로 쉽지는 않았습니다. 2달 동안 100가지 이상의 아이템을 내놓았지만 매번 보안으로 불가판정을 받았습니다. 큰 기대를 안고 진행한 일이었지만 진전이 없자 제자신이 지쳐갔지만 포기할 수 없었습니다. 전화만을 붙잡은 것에서 벗어나 직접 발로 뛰어다녔습니다.
그 결과 치악산국립공원에 위치한 구룡사를 발견했습니다. 아름다운 자연에 둘러싸인 절은 제 마음을 한순간에 뺏었고 관련규정도 충족시켰습니다. 기쁜 마음을 안고 주지스님께 제휴협약을 간곡히 부탁드렸지만 낯선이에게 쉽게 승낙하지 않았습니다. 그렇지만 포기할 제가 아니었습니다. 평소 신앙심으로 불교를 삼고 있었기에 3주 동안 매일 퇴근 후 대웅전에 들러 불공을 드리고 주말마다 간곡한 마음을 담아 3천배도 올렸습니다. 매일 5km씩 산악행군을 통해 다져진 체력이었지만 9시간에 걸친 3천배를 끝낸 다리는 저도 모르게 풀리며 주저앉혔습니다. 목표를 향한 간곡한 마음을 지켜보신 덕공스님께서는 어깨를 두드려주시며 제휴협약을 수락해 주셨고 맑고 투명한 단주 하나를 왼쪽 손목에 채워주셨습니다.
이를 계기로 구룡사는 대대뿐만 아니라 사단 예하 모든 부대와 제휴를 맺어 장병들의 정신수양과 마음의 안정을 찾게 해주는 소중한 체험학습장이 되었습니다.
이처럼 현재에 안주하지 않고 새로운 트렌드에 발견하고 시도하려는 저의 뜨거운 열정을 NCSOFT에서 100% 아니 그 이상을 표출할 수 있을 것이라 생각합니다.