(주)서원홀딩스
영업기획·관리·지원
[책임감, 끝장을 보다]
장남, 장손으로 자라 그로 가지는 책임감을 교육받으며 살았습니다. 군대에 있을 때에는 인력 배치의 문제로 부사수가 전역 2개월을 남기고 들어왔습니다. 인수인계 및 업무 교육의 문제가 제대로 이루어지지 않을까 주위 간부 및 사병의 염려가 컸기에 전역 후 인근에 머물면서 부대에 가끔 가서 완벽하게 업무 이관을 하였습니다. 이처럼 저는 영업관리자에 있어 맡은 바 일에 대해 끝까지 책임지는 모습으로 고객의 신뢰 및 매출 증진을 위해 노력하겠습니다.
[무엇이 내 가슴을 뛰게 하는가?]
저는 하고 싶은 일을 하고 싶습니다. 마트에서 아르바이트를 해오면서 유통 쪽에 관심이 많아졌고 서비스 정신 또한 투철해졌습니다. 땀의 가치가 인정되는 유통업의 특징을 잘 알고 있습니다. 활달하고 적극적이고 사람과 소통하는 것을 좋아하는 저에게는 서원유통은 최고의 무대가 될 것입니다. 원만한 관계를 조율하고 근무여건을 향상시켜 직원뿐 아니라 고객에게 만족을 줄 수 있는 합리적인 경영을 통해 성취감을 느끼고 싶습니다.
[최종목표를 향하여]
국내 시장을 선도할 수 있는 위치에 올라가는 것을 최종목표로 삼고 일하겠습니다. 비록 사원에서부터 시작하지만 부점장과 점장의 자리를 거쳐 지역장이 되는 것이 최종목표입니다. 지역장이라는 직위에 걸맞는 역량을 갖추기 위해 신입사원 때부터 점포 관리자로서의 업무를 차근차근 배워나가겠습니다. 점포 내에서 근무하면 힘은 들겠지만 고객들을 가까운 곳에서 접하며 더 많이 배우고 경험할 수 있을 것으로 생각합니다.
[적극적인 만남을 통한 서비스 제공]
사람을 만나는 것을 좋아합니다. 이는 매장 안에서 많은 고객들을 만나보고 이야기를 함으로써 적절한 서비스를 제공하고 다른 직원들과는 서로의 생각을 나누고 장점을 공유하여 서원유통을 더욱더 경쟁력 있는 회사로 만드는데 중요한 계기가 될 수 있을 것입니다. 하지만 다소 급한 성격으로 빨리 일을 처리해야 직성이 풀리는 면이 단점으로 보일 수 있지만 빨리 일을 처리하는 만큼 사전에 일을 일찍 파악하여 정확하고 꼼꼼하게 할 수 있다고 자부합니다.
[삼동 긴긴밤에 부지런히 책을 읽어라]
능력이나 품성을 기르고, 몸소 자세히 살피는 ‘함양’과 ‘체찰’을 강조하신 퇴계 이황 선생의 말씀입니다. 퇴계선생의 말을 되새기며 공부를 게을리 하지 않고 바른 행동과 진실된 생각을 가지도록 노력했습니다. 책을 유난히 좋아하여 이후 독서토론 동아리를 창립하여 같은 과 선후배님들과 일주일에 한 권씩 책을 읽고 토론하는 시간을 통해서 전공지식을 넘어 더 넓은 경험과 세상을 바라볼 수 있는 눈을 가지려고 노력했습니다.