(주)이랜드리테일
영업관리
1) 책임지는 삶 - 사회공동체에서 제 작은 생각과 행동 하나에는 항상 책임이 따릅니다. 그래서 어떤 일이든 끝까지 책임지는 삶을 살고자 합니다.
2) 산업간 경계를 허무는 주체 - 대부분의 산업, 기술간에는 이제 경쟁보다는 융합이 필요합니다. 이 일에 열린 마음과 생각으로 제가 앞장서고 싶습니다.
3) 패션브랜드 매니저 - 브랜드 철학부터 제품라인까지 제 생각에서 출발하는 패션브랜드를 개발하고 관리하는 일을 하고 싶습니다.
1) 넓은 마음 - 사람 사이의 다름을 인정할 줄 아는 저는 이로써 친화력, 표용력을 비롯한 함께 사는 자세를 갖추었습니다.
2) 미래를 보는 눈 - 다양한 분야에 관심을 가지고 공부하면서 산업간 융합을 통한 미래를 가늠할 수 있는 눈을 길렀습니다.
3) 체력과 민첩함 - 특히 많은 공사현장에서 일하는 동안 일 잘하는 민첩한 일꾼으로 인정받았습니다.
1) 단골 식당들의 잇단 폐업 - 그렇게 깨달은 마케팅의 본질
2) 군 후임의 자살시도 - 공동체란 무엇인가
3) 교회 형의 방언과 눈물 - 종교의 힘
1) 한 여자를 진심으로 사랑해봤습니다. 덕분에 가장 열정적인 순간은 진심이 있는 순간임을 깨달았습니다.
2) 시집을 썼습니다. 이는 맹목적인 삶이 아닌 제가 원하는 삶에 대한 생각을 담은 시집입니다.
1) 나는 왜 이 일을 하는 가  사이먼 시넥
어떤 결정이든 왜에서 출발하는 것이 중요하다는 것을 알려주고, 진정으로 자신에게 도움이 되는 선택을 할 수 있게 도와줄 수 있습니다.
2) 미술관에 간 화학자 - 전창림
인문학도인 후배들에게 예술 감성을 선사할 뿐 아니라, 단순 감상을 넘어 작품을 화학으로 색다르게 분석하면서 생각과 지식의 범위를 넓혀 줄 수 있는 책입니다.
3) 경제학자도 풀지 못한 조직의 비밀  피스먼, 팀 설리번
사회 공동체를 사는 개인에게 조직의 의미를 일깨워주고 특히, 경제학과 같은 이성으로 풀지 못하는 인간사회에 대한 조언을 해 줄 수 있는 책입니다.
1) http://dart.fss.or.kr/
금융감독원의 기업정보 전자공시를 통해 주요 산업경제 개황을 살펴 볼 수 있습니다.
2) 힙합퍼
패션아이템은 물론 문화트렌드도 공유할 수 있는 공간으로 패션에 대한 영감을 주는 사이트입니다.
3) 코리아YH
무료 시사다큐 프로그램을 통해 다양한 삶의 현장을 간접 경험하고, 이를 통해 생각의 한계를 넓히는 노력을 할 수 있습니다.
[직장은 새 집이며 동료들은 새 가족입니다.]
직장생활을 개인의 일상과 따로 떼어놓고 생각한다면 아마 언젠가는 둘 사이에 갈등이 생길 것입니다. 하지만 이제 사회의 구성원이 될 저는 사회의 집인 직장에서 사회의 가족인 직장동료들과의 생활을 삶 그 자체로 받아들여야 한다고 생각합니다. 특히 공동의 목표의식을 가진 가족구성원이 생긴다는 것은 직장생활 중에 생기는 큰 어려움들도 모래처럼 작게 만들어 줄 것입니다.
[유통의 가치]
제가 생각하는 유통은 고객에서 출발합니다.
이는 단순한 관심만 가진 유통인이 되기보다는 현장에서 유통을 이해한 인재가 되기 위해 물류유통업계 아르바이트는 물론 중국, 한국 유통현업 인턴사원으로 일한 제가 가장 크게 깨달은 점입니다.
유통은 단순히 물적 흐름만 담당하는 것이 아니라, 기업의 진심을 物에 실어 고객에게 전달하여 고객의 삶을 풍요롭게 하는 것에 그 가치가 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 언제나 정직한 마음으로 최상의 상품과 서비스를 제공하여 이를 통해 고객의 유익을 실현하는 이랜드 리테일의 생각에 공감합니다.
그리고 지금 이랜드 리테일의 가족이 되려고 합니다. 제 작은 행동 하나가 우리의 가치를 대표한다는 생각으로 일하겠습니다.
[유통의 가치]
제가 생각하는 유통은 고객에서 출발합니다.
이는 단순한 관심만 가진 유통인이 되기보다는 현장에서 유통을 이해한 인재가 되기 위해 물류유통업계 아르바이트는 물론 중국, 한국 유통현업 인턴사원으로 일한 제가 가장 크게 깨달은 점입니다.
유통은 단순히 물적 흐름만 담당하는 것이 아니라, 기업의 진심을 物에 실어 고객에게 전달하여 고객의 삶을 풍요롭게 하는 것에 그 가치가 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 언제나 정직한 마음으로 최상의 상품과 서비스를 제공하여 이를 통해 고객의 유익을 실현하는 이랜드 리테일의 생각에 공감합니다.
그리고 지금 이랜드 리테일의 가족이 되려고 합니다. 제 작은 행동 하나가 우리의 가치를 대표한다는 생각으로 일하겠습니다.
[뼛속까지 유통맨, 뼈통맨 OOO입니다]
유통은 사람에서 출발해 사람으로 흐르고 이는 다시 항상 사람을 이롭게 합니다. 제가 유통인이 되고 싶은 첫 번째 이유입니다.
두 번째, 사실 저는 이미 뼛속까지 유통마인드를 지닌 뼈통맨입니다.
자취생활을 시작할 당시 저는 온라인을 통해 자취용품을 오프라인보다 평균 2만원은 저렴하게 구입할 수 있었습니다. 그런데 주변의 경우 주로 학교 커뮤니티를 이용해 중고품을 구입하고 있었고, 새 제품보다 2배 가까이 비싸다는 것을 발견했습니다.
그래서 저는 해당 커뮤니티에 더 저렴한 가격으로 중고가 아닌 새제품을 공급하기로 했습니다. 우선 새학기임을 고려할 때 반짝 수요가 예상되는 밥상을 판매하기로 했고, 발굴한 도매업체를 통해 구입한 제품들을 학우들에게 판매했습니다. 결과는 좋았습니다. 도매가 7천원에 구입해 1만5천원에 판매하여 마진률 50%이상을 달성할 수 있었고 하루 영업이익은 5만원선이었습니다.
그런데 이 사업에는 단점이 있었습니다. 하루 투자시간은 2시간이면 충분했지만 사업이 계속되면서 좁은 자취방내에 재고를 적재할 공간이 충분치 않아 생활이 불편했고, 거리가 먼 곳에서 주문이 들어오면 배달을 가야 하는 번거로움이 생기는 것이었습니다.
때문에 방식에 변화를 주기로 했습니다. 당시 판단한 개선안은 배송서비스였습니다. 기존에는 제가 직접 매입을 하고 다시 이를 고객에게 판매하는 시스템이었다면 이번에는 절차를 생략하고 주문이 들어올 시 기존 거래선에 대금만 지불하고 거래선에서 처음부터 고객에게 직배송을 해주되, 발송인을 제 명의로 바꾸어 거래대행의 자격을 부여 받기로 한 후, 거래업체에 10%의 인센티브를 제공하기로 했습니다.
결과적으로 거래형태는 바뀌었지만 수요 변동은 없었고 기존대비10%의 시간과 노동만으로 사업을 유지할 수 있게 되었습니다. 이는 제가 책이 아닌 살아있는 비즈니스에 대한 이해를 할 수 있는 기회였고, 특히 작은 사업이지만 사고의 전환을 통해 재무적 성과를 극대화시켰다는 점에서 유통업에서 중요한 혁신과 발전하는 자세를 몸소 실천해 본 사례였습니다.
비록 작은 사업이라고 할 수 있지만 저는 이렇게 항상 유통인의 자세로 사고하는 법을 연습해왔습니다. 또한 롯데마트에서 패션영업담당으로 일하는 동안 발주부터 재고관리, 행사관리, 업체관리 등의 업무를 직접 수행하면서 MD와 영업담당 간 소통의 중요성 등 현업의 숨은 요소들에 대해서도 이해하게 되었습니다.
이제 뼈통맨 OOO는 이랜드 리테일의 가족으로서 가업을 잇고 싶습니다. 가깝게는 패션플로어매니저로서 매장 객수 증대부터 객단가 증대까지 우리를 위해 꾸준한 관리와 열정을 쏟을 것이며, 멀리는 우리의 철학과 제 마음을 직접 담은 패션브랜드를 개발하고 브랜드매니저로 일하고 싶습니다. 기억해주십시오! 뼈통맨 OOO. 열심히 하겠습니다!