한국가스공사
환경·플랜트
- 요약 [200byte 이내]
인천 송도 크린타워 전망대에서 바라 본 관경은 제가 한국가스공사의 매력에 빠지기에 충분했습니다. 제가 가진 역량과 열정을 가스공사의 발전에 다하고자 지원하였습니다. KOGAS의 핵심인재로 성장하겠습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
2013년 8월 23일은 제가 하나의 목표를 세우게 된 뜻 깊은 날입니다. 외교부 주최로 진행된 차세대 에너지전문가 교육의 일환으로 인천송도에 위치한 한국가스공사의 인천기지를 방문한 날이었습니다. 방문 전날 한국가스공사의 초청강연을 통해 한국가스공사에 대해 호기심이 생겼고 이 날 방문을 통해 매력에 푹 빠지게 되었습니다. 크린타워 전망대에서 바라 본 엄청난 규모의 시설과 그 역할은 제가 가진 역량과 열정을 KOGAS에 다해도 후회하지 않겠다는 생각이 들었습니다. 저는 KOGAS의 EHS를 책임지는 엔지니어가 되겠습니다. 대학에서 응용화학공학을 전공하면서 석유와 가스 산업에 대해 관심을 가지면서 이 분야에서 가장 중요한 것은 바로 안전이라는 생각을 했습니다. 특히나 천연가스의 제조와 공급을 하는 KOGAS의 작업장은 언제나 위험요소들로 가득합니다. 저는 EHS 엔지니어로서 KOGAS의 안전을 책임지겠습니다. 사고의 원인조사 및 재발방지 대책수립, 지도, 안전교육, 사업장의 종합안전관리 전반의 업무를 수행함에 있어 첫 번째로 중요한 것은 책임감이라고 생각합니다. 국가의 에너지수급을 담당한다는 책임감, 국민의 생활을 책임진다는 책임감, 동료의 생명에 대한 책임감을 가지지 않는다면 반드시 사고가 발생할 것입니다. 신뢰할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 두 번째로 중요한 것은 관련 전문지식이라고 생각합니다. 응용화학공학을 통해 기본적인 소양을 닦았다면 이 위에 업무의 전문지식을 쌓아 EHS 엔지니어로 성장하겠습니다. 산업안전기사를 시작으로 갖추어야할 지식에 관한 자격증을 취득하고 공정안전(PSM), 물질안전보건(MSDS, GHS) 관련 전문역량을 갖추도록 끊임없이 노력하겠습니다.
3)자기분야의 최고를 추구하는 사람
- 요약 [200byte 이내]
저는 목표를 위해 도전을 두려워하지 않습니다. G2로 급부상한 중국을 알지 못한다면 어떠한 분야에서든 전문가가 될 수 없다고 생각합니다. 중국을 알기 위한 첫 걸음으로 중어중문학 이수에 도전했습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
저는 도전을 두려워하지 않습니다. 도전을 하지 않으면 변화도 없고 미래를 위해 성장할 수 없다고 생각합니다. 세계 강대국으로 급부상하는 중국을 알지 못하면 어느 분야에서든 전문가가 될 수 없다고 생각했습니다. 중국을 알기위해 중어중문학 이수에 도전했습니다. 열정을 가지고 시작했지만 공학과 인문학을 동시에 공부하는 것은 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 오전에는 전공수업을 듣고 오후에는 중문학 수업을 들으면서 점심을 거르는 일이 많았습니다. 한국어와는 달리 난해한 발음과 성조를 익히기 위해 점심시간을 아껴 연습을 하지 않고서는 수업을 따라 갈 수 없었습니다. 수차례 고비가 있었지만 저는 포기하지 않았습니다. 할 수 있다는 자신감과 선택에 대한 책임감을 가지고 최선을 다한 결과 중어중문학 이수를 시작한지 1년이 되던 지난해 여름 최종목표였던 산동대학교 교환학생에 선발되었습니다. 무모한 도전이라 스스로 생각했었지만 여기까지 해낸 제 자신이 너무 기특했습니다. 짧은 기간이었지만 중국도 대한민국과 마찬가지로 에너지 문제에 많은 노력을 기울이는 것을 알 수 있었습니다. 도심 곳곳에서 태양광발전 설비를 찾을 수 있었고 도심 외곽으로 나가면 풍력발전소가 쉽게 눈에 띄었습니다. 그리고 중국은 무한한 가능성과 매력을 지닌 곳이라는 것을 알게 해주었습니다. 열정을 다해 도전하고 미래를 위해 준비해나가는 자세를 가지고 KOGAS의 발전에 기여하는 인재가 되겠습니다.
- 요약 [200byte 이내]
KOGAS의 일원이 갖춰야할 가장 중요한 역량은 바로 인성입니다. 협력하여 시너지 효과를 낼 수 있는 인재, 성실히 자기개발을 통해 전문가가 될 수 있는 인재의 시작은 올바른 인성입니다.
- 서술 [1000byte 이내]
국가 에너지를 담당하는 KOGAS의 일원은 성실함과 책임감이 있어야합니다. 전문지식을 쌓고 제 역할을 성실히 수행해야하며 나의 실수 혹은 아이디어가 작게는 KOGAS 크게는 국가의 손해가 되기도 하고 이익을 가져 올수도 있기 때문입니다. 또한 시너지효과를 창출할 수 있는 인재여야 합니다. 일은 절대로 혼자서 할 수 없습니다. 설사 한다 하더라고 좋은 결과를 낼 수 없습니다. 협업을 수행할 수 있는 자세를 갖추는 것이 중요하다고 생각합니다. 관련 실무자들과의 팀워크를 해낼 수 있어야 하고 이를 통해 시너지효과를 창출할 수 있어야 합니다. 저는 인성과 자세를 갖추었다고 말씀드리고 싶습니다. 일년 동안 삼성드림클래스 멘토로서 학생들의 방과 후 수업을 진행하면서 단 한 차례도 지각과 개인사유로 휴강하지 않았습니다. 아이들과의 약속이었으며 제가 선택한 일이었기 때문입니다. 또한 팀 과제를 하면서 팀을 이끌어보기도 하고 팀원이 되어보기도 하면서 함께한다는 것이 무엇인지 배웠고 내가 어떤 자세를 가지고 임해야 시너지효과가 발생하는지 배웠습니다. 이를 바탕으로 KOGAS와 잘 융화되어 동료들과 함께 KOGAS의 성장에 기여하겠습니다.