(주)세아창원특수강
생산직
[환경까지 생각하는 기업 “포스코특수강”]
도면판독법이라는 수업시간에 현장에서 사용하는 기계도면을 보고 도면을 해석하는 법을 배우고 있었습니다. 수업하다가 교수님께서 자재의 특징, 열처리하는 방법, 원가 등을 조사하고 조별발표 과제를 내주셨습니다. 인터넷으로 자재를 조사하던 중 원가절감에 대한 포스코의 신기술 개발 뉴스를 보게 되었습니다. 요즘 지구온난화가 심해지고 있는 가운데 친환경적인 공법을 개발한 포스코 그룹이 미래를 이끌어갈 기업이라고 생각했습니다. 이후 세계 최고의 품질과 기술력까지 갖춘 포스코특수강에 지원하게 되었습니다.
학교 수업 중에 도면을 이해하지 못하면 작업의 목적과 의도를 모르기 때문에 도면 보는 법을 제일 중요하게 배웠습니다. 전공 수업 때 배웠던 것을 바탕으로 여름방학 동안에 전공과 관련된 자격증준비를 했습니다. 준비하는 중에 피곤하고 지쳐서 포기할까 생각했지만, 끈기를 가지고 한 결과 자격증을 취득할 수 있었습니다. 그리고 자격증 공부를 통해 기계 재료의 기계적 성질도 알 수 있었고 금속은 변형이 잘 일어나기 때문에 열처리의 중요성도 알 수 있었습니다. 현재에 안주하지 않고 글로벌 역량을 갖추기 위해 영어 공부도 꾸준히 하고 있습니다.
[실패를 두려워하기보다는 무엇이든 도전해봐야 한다.]
STX사가 대부분 중국으로 넘어가고 아버지의 회사 일은 줄어들었고 집안 사정이 어렵게 되었습니다. 그러나 아버지께서는 회사가 살아나길 바라면서 더욱 열심히 일하셨습니다. 이런 모습을 보면서 아들로서 아버지가 존경스러웠습니다.
아버지께 “실패를 두려워하기보다 무엇이든 도전을 해봐야 한다."라고 항상 말씀하셨습니다. 이 영향을 받아 무슨 일을 하든지 간에 자신감을 가지고 하게 되었습니다.”지나치게 실패를 두려워하는 것은 실패하는 것보다 나쁘다”라는 말이 있듯이 실패할 것을 걱정하면 아무것도 못한다고 생각합니다. 이런 가르침을 바탕으로 열심히 매사에 임할 자신이 있습니다.
[인생의 동반자, 친구]
인간관계를 잘 유지하는 성격을 가지고 있습니다. 남에게 상처를 주는 비속어를 사용하지 않지만, 친구가 안 좋은 길로 빠지려고 하면 좋은 길로 갈 수 있게끔 인도를 해줍니다. 진정한 친구는 어렵고 힘들 때 서로 도와줄 수 있는 게 친구라고 생각합니다. 그래서 친구들과 잘 어울릴 수 있었고 현재 13년 된 친구와 계속 우정을 쌓아 가고 있습니다. 이러한 성격은 일할 때 직원들끼리 서로 도와가며 함께 땀 흘리며 즐겁게 일할 수 있을 것입니다. 그리고 일할 때는 성실함이 기본이 되어야 한다고 생각합니다. 초, 중, 고등학교 때 결석을 한 번도 하지 않았습니다. 성실함과 끈기로 제게 어떤 업무를 주더라도 포기하지 않고 해내도록 할 것입니다. 단점은 한번 시작한 일에 대해서 마무리를 하려고 해서 주변이 피곤해할 수가 있습니다. 저는 그것에 동요하기보다는 저에게 주어진 일을 묵묵히 해 나갈 것입니다. 이것을 무기로 입사 후에도 저에게 주어진 일을 책임지고 묵묵히 해갈 것입니다.
[사람은 서로 도우며 사는 게 아름답다.]
군 복무 시절에 상위부대에서 화스트페이스 점검이 있는 날이었습니다. 비상경보가 울린 후 전부 각자 맡은 임무대로 임무수행을 하던 중에 후임이 너무 성급했던 나머지 생활관 정리를 하지 않고 나갔던 것이었습니다. 저도 정해진 임무가 있었으나 후임이 못하고 나갔던 부분을 마무리하고 나갔습니다. 그래서 스스로 임무가 늦어져서 조금 힘들었지만 전우애를 생각하니 힘이 났습니다. 서로 도우면서 하다 보니 어느새 점검은 끝이 났고 결과는 좋았습니다. 자주는 아니지만, 시간이 될 때마다 헌혈하여 피가 부족한 사람들에게 희망이 되어주고 있습니다. 사람을 살릴 수 있는 능력은 없지만, 작은 보탬이라도 줄 수 있다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다. “사람은 서로 돕고 상호 신뢰하는 관계를 만들어 왔기 때문에 지금이 있다”는 말이 있듯이 자기만 성장하는 것이 아니라 사회와 함께 성장한다고 생각합니다.