(주)풀무원
QA·CS강사·수퍼바이저
[나의 성장을 위한 최고의 터전]
날로 높아지는 풀무원의 위상과 비전에 동참하고 싶습니다. 차별화된 제품전략과 풀무원그룹 시너지 효과를 통해 국내 식품산업을 선도해 나아가고 있는 풀무원을 보면서 앞으로 더욱 성장할 풀무원의 미래를 보았습니다. 특히 학부생활 중 GWP 기업문화 관련 주제로 풀무원의 C-Cubic에 대한 프로젝트를 준비하면서 풀무원의 조직문화에 큰 매력을 느꼈으며, 이를 통해 기업 가치관과 기업문화가 얼마나 중요한 것인지를 공감할 수 있었습니다. 이러한 풀무원의 위상과 비전, 그리고 기업문화는 저의 자신감에도 큰 힘을 불어넣어 주고 제 사회생활의 제대로 된 첫 단추를 끼워줄 것이라 확신하고 있습니다.
이러한 풀무원의 고객 클레임 업무에서 제가 저의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있으며, 이 직무를 통해서 가장 잘 성장할 수 있을 것이라 판단했습니다. 우선 그리고 저는 일과 학업을 병행한 대학생활 동안 남들과는 차별화되고 고객 클레임 직무에 활용할 수 있는 경험을 쌓았다고 자부합니다. 학부생활 동안 한국마사회에서 진행직 업무를 담당하면서 매 주말마다 수백 명의 고객들을 상대해왔습니다. 특히 경마장이라는 특수한 환경상, 기분이 좋지 않은 고객들을 상대하면서 항상 고객의 입장에서 바라볼 수 있는 서비스 노하우를 쌓을 수 있었으며, 또한 좋은 서비스를 제공한 후 고객의 만족스러운 피드백을 받았을 때의 보람과 성취감을 확인할 수 있었습니다. 이 곳에서 배운 것들을 토대로 풀무원에서도 항상 고객의 입장에서 바라보며 업무를 수행하고자 합니다.
또한 현재 급격하게 변화하는 시대에서 그 속도에 맞추어 따라가기 바쁜 삶보다는 미래를 예측하고 남들보다 앞서 나아가는 것이 제 삶의 비전입니다. 그리고 저는 풀무원의 고객 클레임 업무를 하면서 고객서비스의 최접점에서 고객의 마음을 치유해 주는 과정을 통해 고객의 니즈를 예측하고 파악할 안목을 키울 수 있다고 믿고 있으며, 업무를 처리하면서 자연스럽게 산업전문성까지 갖출 수 있을 것이라 확신했습니다. 이렇게 매력적이고 중요한 직무를 통해 저의 역량 및 전문성을 극대화시켜 Global DP5 LOHAS 기업으로 나아가는 풀무원의 비전에 동참하고 기여하는 인재가 되겠습니다.
[과욕으로 인한 실패에서 배운 점]
저번학기 중 LG서브원이라는 구매대행 업체에서 근무한 인턴경험을 말씀 드리고자 합니다. 본래 저는 구매 직무에는 큰 관심이 없었고 처음 인턴을 지원할 시에도 영업직무로 지원하였으나 구매부서로 차출되면서 예기치 않게 구매라는 직무를 접할 수 있었습니다. 비록 2달도 채 안 되는 짧은 기간이었지만 구매라는 직무는 접하면 접할수록 매력적인 직무였고, 좀 더 전문성을 키워보고 싶어졌습니다.
저는 인턴기간 동안 배관자재의 Database 정비를 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 배관자재는 제가 난생 처음 접해본 것이었고, DB를 봐도 전혀 모르는 설명들로 가득하여 정말 난처했습니다. 모르는 것이 보이면 그 때마다 카달로그나 인터넷을 참조하고, 주말에는 청계천 주변에 있는 철물점을 방문해 직접 상품들을 보고 배워가면서 DB정비를 진행하였습니다. 의외로 프로젝트가 점차 수월하게 진행이 되자, 점점 욕심이 생기면서 저는 배관자재 내 ‘니플’이라는 상품의 통합 협력사 선정을 프로젝트 주제로 추가 포함하기로 했습니다.
협력사 통합이란 상품을 공급하고 있는 협력사들이 다수일 경우, 이를 하나의 협력사로 통합하여 구매 스케일을 키운 후에 원가절감 효과를 가져올 수 있는 작업이었습니다. 이 주제를 포함하면서 제가 해야 할 일이 급격히 많아지고 다소 힘들었지만, 저의 능력을 시험해보고 싶었습니다. 그러나 이는 과욕이었는지 통합 협력사 선정뿐만 아니라 처음 설정해 놓은 주제인 DB정비까지 제대로 마무리하지 못한 채 발표를 할 수 밖에 없었습니다.
물론 프로젝트에 이 주제를 포함하면서 힘도 들고 발표 시에 지적도 많이 당하였지만, 대량구매와 Bidding 및 협상의 중요성을 알 수 있었고 구매 시에 단순 가격뿐만 아니라 QCD 모두를 고려해야 한다는 사실도 직접 느끼고 확인 수 있었습니다. 또한 무엇보다도 확실히 배운 점은 주어진 시간에 철저한 계획대로 업무를 진행시켜야 제대로 된 성과를 낼 수 있다는 것이었습니다.
[통계화 및 수치화 역량, 경험을 토대로 쌓은 성격]
고객 클레임 업무는 풀무원의 귀의 역할을 담당하는 위치로서, 고객 및 시장 이슈를 파악하고 경영활동을 소비자 중심경영으로 이끌어야 하는 직무입니다. 이를 위해서는 우선 기본적으로 그 시점의 변화상황에 빠르게 대처하고 적용할 수 있도록 시장 및 고객의 정보와 자료를 객관적으로 수치화 할 수 있는 역량이 필요합니다.
학부생활 동안 저는 수치화된 데이터정리와 분석에 관심을 가졌고, 이는 저의 결론과 예측에 신뢰성과 객관성을 확보해 줄 수 있는 최고의 방법이라고 생각했습니다. 그러면서 자연스럽게 SPSS와 엑셀을 접하게 되었고, ‘컴퓨터응용’이라는 학부수업을 수강하는 것부터 교수님께 SPSS 정품CD를 빌려 제 컴퓨터에 설치하는 것까지, 이를 저의 핵심역량으로 발전시키기 위해서 최선을 다했습니다. 그리고 이 역량을 바탕으로 ‘카페베네 광고모델 적합성 평가’라는 주제로 교내 마케팅 공모전에 참여하여 좋은 성과를 거두기도 했습니다. 이렇게 쌓은 통계화 및 수치화 역량을 바탕으로 고객 및 시장에 대한 정량적인 데이터를 확보 및 분석을 하여 소비자 중심 경영계획을 수립하는데 기여하고 싶습니다.
더불어 저의 가장 큰 장점은 경험을 통해 쌓은 성실함과 책임감입니다. 군복무 기간을 제외한 학부생활 동안 평일에는 학업을, 그리고 주말에는 한국마사회에서 진행직으로 근무하며 주말 없이 달려오면서 업무에 대한 성실함과 책임감을 배웠습니다.
근무기간 동안 결근 및 지각을 하지 않았던 것처럼 기본적인 것을 지키는 것만으로도 주위 동료들에게 인정을 받을 수 있었고, 덕분에 동료들과 오랜 기간 동안 함께 조직에 적응을 잘 할 수 있었습니다. 더불어 대부분 대학생이 그렇듯이 저 또한 주말을 자신만의 시간으로 활용하고 싶었지만, 자신의 일에 책임감을 느끼고 그 빈자리는 동료가 메워야 한다는 것을 항상 상기하면서 근무에 임했습니다. 조직을 위해서 거창하고 커다란 성과를 보여주는 것도 좋은 일이지만, 진정 자신이 속한 조직에 기여하는 일은 자신이 맡은 업무에 책임을 다하고 성실하게 임하는 자세라는 것을 이 경험을 통해 깨닫게 되었습니다. 비록 상대방의 기분을 지나치게 배려하여 직언이나 거절을 잘 하지 못하지만 제가 가장 잘 할 수 있는 좋은 소리를 통해 동료들과 소통하면서 유기적인 풀무원 생활을 해 나아가겠습니다.
[풀무원의 비전에 기여하는 인재로 성장하겠습니다.]
이를 위해서 첫째, 무엇보다도 저의 실무적 역량을 발전시키겠습니다. 직접 몸으로 부딪히며 배우는 것이 자기 성장에 가장 효과적이고 자기개발의 70%는 경험을 통해 이루어진다는 사실을 책에서 접할 수 있었습니다. 그러므로 저는 우선 제게 주어진 업무에 대해 최선을 다하고, 그 업무가 풀무원에 어떠한 영향을 미치는지 파악하고자 합니다. 그러기 위해서 기본적으로 풀무원의 전체적인 유통과정의 흐름뿐만 아니라 제가 고객 클레임 업무에서 맡게 될 제품 및 고객층에 대해 전문성을 갖추고, 유관부서들과 유기적으로 교류하면서 직무에 임하면서 성장해 나아가겠습니다.
둘째로 심리 관련 전문성을 쌓겠습니다. 고객 클레임 업무를 담당함에 있어서 우선 고객의 심리를 파악할 수 있어야 효과적인 대응을 할 수 있다고 판단했기 때문입니다. 따라서 사이버대학이나 풀무원에서 임직원들의 자기개발을 위한 교육시스템을 적극 활용하여 심리 관련 전공을 이수하여 전문성을 쌓아가고자 합니다. 이를 통해 고객의 마음을 읽고 의도를 빠르게 파악하여, 진정한 고객만족과 고객감동을 실현시키고자 합니다.
셋째는 글로벌 의사소통 역량을 갖추겠습니다. 풀무원이 현재 미국과 중국시장에 법인 및 기반 설비를 구축하며 해외시장에 진출하고 있는 만큼 저 또한 풀무원의 경영전략에 맞추어 꾸준히 외국어 의사소통 역량을 발전시키겠습니다. 그래서 풀무원이 원하는 곳 어디에서든지 저의 업무를 수행할 수 있는 인재가 되겠습니다.
마지막으로 다양한 업무를 통해 제 삶의 비전을 실현시키는 것입니다. 앞서 말씀 드린 바와 같이 미래를 예측하고 남들보다 앞서 나아가는 것이 제 삶의 비전입니다. 미래 고객과 시장의 니즈를 제대로 파악하려면 다방면의 분야의 경험이라는 토대가 갖추어져야 제대로 된 판단을 내릴 수 있고 의사를 결정할 수 있다고 생각했습니다. 따라서 제가 맡은 분야에서 전문성을 쌓은 후, 순환보직의 기회가 생기면 적극 참여하여 타 분야에서의 전문성 또한 쌓아갈 수 있는 기회를 찾아가겠습니다. 이를 통해 궁극적으로 풀무원이 Global LOHAS기업으로 성장해 나아가는데 기여할 수 있는 중추적인 역할을 맡고 싶습니다.
[내외부적으로 탄탄하고 밝은 풀무원의 Vision]
점차 강화되고 있는 원산지표기법, 해썹 인증을 통한 식품 위생관리체계 등과 같이 갈수록 개선되는 국가 복지정책과 더불어 우리나라가 선진국 반열에 들어설수록 국민들의 건강한 삶에 대한 욕구가 높아지고 있습니다. 이에 따라 높은 품질의 식품의 수요는 더욱 늘어날 것이며 이러한 추세의 중심에는 풀무원이 있을 것이라 확신하고 있습니다. 이를 입증하듯이 핵심가치를 바탕으로 Global LOHAS기업으로 성장하는 행보에서 풀무원은 ‘한국에서 가장 존경 받는 기업’으로 8년 연속 선정되었습니다. 또한 단순한 고품질, 안전한 먹거리에 멈추지 않고 다양한 방법으로 고객과의 상호소통을 통해 진정 고객이 원하는 건강한 먹거리를 제공하고자 하는 풀무원의 노력은 풀무원의 비전달성에 박차를 가할 것이라 확신합니다.
그리고 저는 풀무원 기업내부의 Vision, 즉 기업문화의 Vision에 대한 생각을 말씀 드리고자 합니다. 프로젝트로 풀무원 기업문화를 조사하면서 저는 한 사람의 CEO가 어떤 비전을 갖고, 어떤 전략을 짜고, 그에 맞는 조직 구성을 함으로써 조직문화를 만들어나가는지에 대해 파악했습니다. 남승우 CEO께서 ‘활기차고 창의적이며 소통이 원활히 되는 회사’를 만들기 위한 비전에 따라 전략을 수립하고, ‘C-Cubic’이라는 조직을 구성하며 새로운 조직문화를 만들어 나가가면서 직원들의 평균 근속년수의 증가는 물론 ‘가장 일하기 좋은 기업’으로 거듭날 수 있었습니다. 저는 풀무원의 지속적인 매출증가와 재무적인 성과에는 이렇게 재 탄생한 새로운 기업문화가 큰 몫을 차지한다고 생각합니다. 기업 내 비전과 리더십, 전략, 조직, 문화는 하나의 유기체로 이어져있습니다. 이를 통해 저는 CEO의 기업문화에 대한 비전과 기업 가치관이 얼마나 중요한지를 알 수 있었고 이러한 풀무원의 Vision은 앞으로 더욱 성장할 풀무원의 발판이 될 것이라 믿고 있습니다.