한국가스공사
경영기획
- 요약 [200byte 이내]
[KOGAS의 비전을 닮은 지원자 OOO입니다]
LNG 구매력을 높이기 위한 플랜 3가지를 실천하는KOGAS의 일원이 되어 국민들이 천연가스의 혜택을 더 많이 누리게 하겠습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
1년간 서울 YMCA 초록교사 3기로 활동하며 청정에너지 산업에 관심을 두게 되었고, 3차 산업혁명은 기존의 탄소 기반구조에서 벗어나 청정에너지 산업을 중심으로 재편될 것으로 생각하게 되었습니다. 그러므로 앞으로의 국민의 삶의 질은 에너지 안보에 달려있다고 확신합니다. KOGAS는 천연가스 공급을 통해 국민 삶의 질을 높여 왔습니다. KOGAS에 입사하여 천연가스가 가져다 주는 혜택을 온 국민이 누릴 수 있는 일을 하고 싶다는 비전을 품게 되었습니다.
1. 배우는 자세로 임하여 KOGAS가 세계 최대의 LNG 구매력을 가질 수 있도록 노력하겠습니다.
롯데제과 인턴 시절, 업무를 배우기 위해 스스로 물량 변화, 실적 비교, 생산 Capa 변동 등 제 나름대로 리포트를 만들며 인사이트를 기르려고 노력했습니다. 상사로부터 이 노력을 인정받아 협력부서와의 회의에 계속 참관하게 되었습니다. 또한, 가끔 제게 리포트를 쓸 기회를 주셔서 시즌별 물량 및 제품 구성을 제안하는 보고를 올리기도 했습니다. 그 결과, 이사님과 매니저님으로부터 실습평가 최고 그레이드를 받을 수 있었습니다.
이처럼 사내문화에 적응하고 선배님들로부터 업무를 성실히 배워, KOGAS가 세계적인 LNG 구매력을 가질 수 있도록 지식을 창출하겠습니다.
2. 국제 에너지 시장을 분석하여 해외 자원 개발에 보탬이 되겠습니다.
위탁 경영 입찰 사업계획서 작성 당시, 100시간을 투자해 상권분석을 하며 분석력을 길렀습니다. 현장을 돌아다니며 1,800장의 사진을 찍고, 경쟁업체를 찾아가 이용 고객들의 소리를 듣고 자료로 만들며, 정보를 얻기 위해 발품을 파는 어려움도 즐길 줄 알게 되었습니다. 또한, 50명의 타깃고객과 FGI인터뷰를 하며 정성조사의 중요성에 대해 알게 되었습니다. 이렇게 기른 분석력을 바탕으로 국제 에너지 시장 환경을 주시하며 분석하여, KOGAS에 유용한 데이터를 제공하겠습니다.
3. 가스 계약 전문가가 되어 아시아 프리미엄을 줄여 합리적인 가격의 가스를 구매하겠습니다.
카페 아르바이트를 하며 텀블러 진열 위치를 바꿔 매출 10% 향상의 성과를 이루었던 문제해결력이 있습니다.
비싼 가격에 천연가스를 수입하고 있는 문제를 해결하기 위해 에너지 거래 계약을 공부하겠습니다. 선배들을 도와 계약 실무를 이해하고, 경직된 계약 조건과 가격 결정 관행을 바꾸어 국민의 복리를 더욱 향상시키는 KOGAS의 일원이 되고 싶습니다.
2)믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약 [200byte 이내]
[학부 팀 프로젝트 때 외국인 유학생 참여 독려로 얻은 발표 A+]
저는 공동체의 필요에 적극적으로 협조하고, 모든 팀원들의 동참을 이끌어내어 함께 성공할 수 있도록 끌어주는 사람입니다.
- 서술 [2000byte 이내]
대학 시절 경영학과 조직설계론 원어 수업 팀 프로젝트 당시, 중국인 유학생 두 명이 팀에 합류하게 되었습니다. 영문 보고서 제출과 영어 발표 과제가 주어졌기에 유학생들이 힘들어했고, 한국인, 중국인 간의 언어소통 곤란으로 회의는 매번 효율적이지 못했습니다. 회의가 소득 없이 끝난 몇 번의 경험 끝에, 저는 포기하고 싶었고 혼자 일이 너무 많은 것 같은 느낌을 자주 받았습니다. 하지만 팀워크를 위해 할 수 있는 일이 무엇일까 고민했고, 중국어 능력을 활용해 중국 학생과 한국 학생의 다리가 되기로 결심했습니다.
한, 중 교우들 사이의 커뮤니케이션 문제를 해결하고자 했던 저의 행동은 다음과 같습니다.
1. 오프라인 회의를 온라인 회의로 전환하여 명확하고 깊이 있는 커뮤니케이션에 힘썼습니다.
2. 따로 교환 학생들을 만나 중국어로 과제를 설명하고, 그들이 조사해 온 정보를 팀원들에게 우리말로 통역해주었습니다.
3. 식사자리를 만들어 모두가 서로의 어려운 부분을 나누고, 열심히 협력하는 방향으로 마음을 모았습니다.
4. 영문기획서를 작성하면서 팀원 모두와 함께 교수님을 3번 이상 찾아 뵈면서 기획서의 완성도를 높이기 위해 노력했습니다.
5. 교환 학생들의 영어 PT 리허설을 도와주면서 결국 팀원 모두가 발표의 자리에 설 수 있었습니다.
이러한 노력으로 기획력, 발표력에서 모두 A+라는 성적을 획득했습니다. 또한, 교수님으로부터 훌륭한 팀워크가 뒷받침되어 탄탄한 보고서를 제출했다는 칭찬을 받았습니다. 한 학기 동안의 팀 프로젝트를 하며 어려운 일에 직면하더라도 제가 할 수 있는 한 최대의 노력을 쏟고, 함께 하는 사람들을 도우면서 끝까지 간다면 못할 것은 아무 것도 없다는 믿음을 가지게 되었습니다.
KOGAS 입사 후에도 팀워크에 적극 협조하는 사원이 되어 2017년 기업가치 30조원의 비전에 이바지하고 싶습니다.
- 요약 [200byte 이내]
[변화로 혁신을 일으키는 사람]
'변화'는 혁신을 일으키는 원동력이라고 생각합니다. 기존의 관행을 비판적인 시각으로 바라보는 훈련을 통해 더 나은 결과를 만들고자 노력해왔습니다.
- 서술 [1000byte 이내]
중국 OO대학교 연수 시절, Language Festival에 참여하여 우리나라의 문화와 한글을 소개하게 되었습니다. 학교 측의 목적은 행사를 통해 유학생들의 ship을 도모하고, 난징대를 외부에 개방하여 지역주민들과 함께하는 자리를 만드는 것이었습니다. 행사본부는 유학생들이 국가별로 정해진 부스에서 활동하다가 시간을 내어 다른 부스를 둘러보라고 했습니다. 이 부분에서 저는 '다른 나라에서 온 유학생들과 연합하여 행사를 만들어나갈 수 없을까?'라는 의문을 품었습니다. 자국 팀을 이외의 다른 나라의 온 유학생과 어울릴 기회가 부족하다고 생각했기 때문입니다. 이에 일본과 아일랜드 팀을 설득해서 본부에 찾아가서 각 국가의 팀들이 사전에 모여 협력하자는 의견을 냈습니다.
저희의 의견이 채택되면서 행사 준비 과정에서 팀들 간 소통이 일어났고, 사전에 길거리로 나가 행사 전체를 위한 연합 홍보를 하게 되었습니다. 그 결과, 전년대비 10% 이상의 방문객을 유치할 수 있었고, 참가했던 학생들은 세계 각국의 팀 친구들과 관계를 맺게 되면서 인적 네트워크가 형성되었습니다. 변화를 동반한 아이디어를 제안하여 KOGAS의 성장에 이바지하겠습니다.