한미약품(주)
제약영업
[쓰레기차에 매달려 보셨습니까] 학창시절, 부족한 용돈을 충당하고자 다양한 아르바이트를 경험했는데 그 중 쓰레기수거아르바이트는 고객을 위해 헌신적인 인재임을 자각할 수 있었습니다. 제가 일했던 OO산업은 남양주시 마석 일대의 쓰레기를 5개의 경로로 나누어 담당했는데 그중 상대적으로 주택가가 밀집된 2번 경로의 경우는 차량이 들어갈 수 없는 좁은 골목이 많아 피하는 대상이었습니다. 관행상 2번 경로는 어린 직원의 담당이었고 업무의 불균형에 인한 불만은 쌓일 수밖에 없었습니다. 더 이상의 방치는 Teamwork의 붕괴를 가져와 쓰레기수거를 적시에 하지 못하여 고객의 불만을 살 것으로 생각해 새로운 제도가 필요했습니다. 저는 업무 중 다른 차량과 만날 시에 서로 커피 한 잔을 나눴던 기억을 되새겨 차량의 위치를 시간대별로 엑셀을 이용해 정리해보았습니다. 동선을 재배치해보니 충분히 협업할 수 있다 판단했고 팀장님은 저의 성실함을 담보로 믿어주셨습니다. 업무의 결과는 성공적인 2번 경로 협업을 이루어 냄과 동시에 분석적인 자세로 고객을 먼저 생각하는 영업전문가의 시작이 될 수 있었습니다.
[제사 후 숭늉은 내 독차지] 어릴 적, 쉽게 얼굴 붉어지던 사내아이 OOO에게 자신감을 키워주시고자 할머니께서는 미신이라도 믿어보자는 심정으로 제사가 있으면 숭늉을 먹게 하셨습니다. 이는 미신이었지만, 자신감 있게 행동하자는 다짐을 새겨주었습니다. 실제로 사전 정보 없이 부딪치자는 목표로 뉴욕여행을 다녀온 적이 있는데 동양인을 거부하는 태도에 화가 난 적도 있지만 다짐했던 목표가 무너지는 것을 용납할 수 없었던 자신감은 끊임없이 질문하고 또 질문하게 하였습니다. 그 결과, 미국인도 모른다는 자유의 여신상 무료관람보트를 탈 수 있었고 뉴욕 한복판에서 팥빙수를 추천도 받으며 목표를 달성할 수 있었습니다. 목표를 가슴 한쪽에 담아두고 하루에 5분씩만 생각하면 어느덧 목표에 다다른다고 했던 말은 단점을 장점으로 탈바꿈시켰습니다.
[미소가 아름다운 사람] 못생겼다는 단점은 매사에 웃는 얼굴을 만들어주어 새로운 상대를 만났을 때, 긍정적인 에너지를 전달합니다. 실제로 항상 웃는다는 것은 쉽지 않았습니다. 하지만 노력은 절대 배신하지 않았고 그 결과 다양한 인맥을 쌓을 수 있었던 이희면의 장점이 되었습니다.
[발 빠른 경험으로 설득력 높은 기안서를 작성하다] 경험은 직무의 접근성을 높여 이해도를 향상합니다. 한미약품은 오직 스펙만을 보고 채용하는 것이 아니라 직무의 이해도가 높은 사원을 채용한다고 들었습니다. 이 때문에 회사는 자연스럽게 탄탄해질 수 있었고 저의 도전정신을 자극했습니다. 저는 경험의 중요성을 높이 사 한미약품의 영업전문가로 거듭나기 위해 한국커리어개발원에서 기획능력검정 2급의 프로젝트 경험으로 차별성을 갖추었습니다. 가상의 착안점으로 3C, SWOT 기법으로 정확한 시장분석을 통해 기대효과를 예상했고 기안서를 보다 설득력 있게 작성하기 위해 기존의 SWOT 분석을 바탕으로 깊이 있는 SO, WO, ST, WT 전략분석도 시도했었습니다. 이를 통해 Needs의 즉각적인 응답시스템을 구축하여 만족도를 높일 수 있었습니다. 저는 이에 멈추지 않고 마케팅조사분석사 2급, 6시그마 GB의 취득으로 더욱 포괄적인 고객서비스지식을 확립할 수 있었습니다. 이처럼 경험에서 비롯된 탁월한 직무 전문성이 한미약품에 반드시 필요한 인재라 생각하여 지원하게 되었습니다.
[융합형 카멜레온을 꿈꾸다]트렌드에 민감한 저는 변화에 쉽게 적응합니다. 저는 가꾸는 것을 사랑하고 산 옷은 절대 버리지 않습니다. 지나간 트렌드는 돌아오기 마련이듯 한번 익힌 지식은 쌓아두어 융합형 인재로 거듭나겠습니다. 제가 한미약품의 신입사원이 된다면, 지식을 활용해 차별화된 전략으로 충성고객을 이끌겠습니다. 앞서 말씀드렸던 자격취득과 함께 경험했던 프로젝트경험을 적극적으로 활용해 한미약품의 철저한 품질관리를 거친 제품은 성능이 우수하다는 품질강조마케팅을 실현할 것입니다. 고객은 구매를 위해 품질 측면에서 제일 많은 시간을 소비하는데 이를 단축해주어 이윤을 극대화할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한, 고객의 입장에 있어 적극성을 통해 진심 어린 소통을 느끼게 될 것이라 자부합니다. 이 꿈의 실현을 위해 저의 능력을 충분히 발휘하여 한미약품이 '아시아 최고의 제약회사'로 거듭나는 데 이바지하겠습니다.
[영어는 배우는 것이 아니라 느끼는 것이다]영어를 성실함의 척도라 생각했지만 저는 성실하지 않았습니다. 저는 어학연수를 결심하고 유학원을 알아보았는데 담당 매니저는 필리핀-캐나다 연계연수를 추천해주었습니다. 저를 더욱 자극했던 점은 캐나다 입학시험에서 레벨 11 이상이 되면 비즈니스클래스를 수강할 수 있다는 것이었습니다. 장차 사회로 나가야 하는 저에게 있어 비즈니스클래스는 상당히 큰 매력이었고 목표가 되었습니다. 대망의 캐나다 입학시험 당일, 뜻밖에 인터뷰질문은 간단했지만, 결과는 레벨 11 달성! 영어는 시제가 중요한데 그래머 인 유즈라는 책으로 정확히 공부했고, 농담도 섞을 수 있었던 자신감이 만들어낸 결과였습니다. 한 가지 인상 깊었던 점은 학원을 수료할 때까지 레벨 11 이상에서 단 한 명의 한국인 남학생이 없었다는 점은 지금도 기억에 남아 저를 뿌듯하게 합니다.
[차별화된 경영으로 VOC와 CTQ의 갭을 줄이다]대한민국 제약업계의 Leading Company인 한미약품의 홈페이지에는 색다른 점이 있습니다. 그것은 바로 VOC라 하여, 고객의 소리에 귀 기울인다는 점인데 경쟁사의 홈페이지뿐 아니라 어떤 기업에서도 볼 수 없었던 부분입니다. CTQ와 VOC의 갭을 줄여나가는 것이 모든 기업의 궁극적인 목표라 할 수 있는데 실제로 한미약품은 실천하며 타사의 본보기가 되고 있었습니다. 고객과 소통할 수 없는 기업의 결과는 몰락입니다. 하지만 하나하나 고쳐나가는 노력은 대한민국을 넘어 Global Leading Company를 가능케 한다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 또한, 단순히 스펙만을 보고 채용하는 것이 아니라 한미약품의 인재상 10가지에 부합하는 인재를 채용한다는 인사담당자의 말씀을 통해 말로만이 아니라 실제로 지원자들과 소통을 하고 있다는 점은 저를 인상 깊게 하였고 한미약품의 가족이 되기 위한 노력을 이끌었습니다. 앞으로 저는 한미약품의 소통하는 경영을 가슴으로 새기고 고객과 직접 소통하는 제약영업 전문가가 되겠습니다.