한국가스공사
기계·기계설비
- 요약 [200byte 이내]
인턴경험을 통해 길러진 글로벌 리더십과 적응력을 통하여 한국가스공사의 해외사업의 리더로써 성장을 하고 싶습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
UAE 현대중공업 Das island 가스플랜트 현장에서 인턴생활을 하면서 이때까지 아무 생각 없이 쓰던 에너지의 중요성에 대해서 다시 생각을 해볼 수 있는 기회였습니다. 전국적으로 에너지 공급망을 구축한 KOGAS의 노력으로 대한민국 국민들은 편하게 에너지를 사용을 하고 있습니다. 그래서 저는 제가 경험한 인턴생활을 바탕으로 KOGAS의 일원이 되어 국민들의 행복한 삶을 지켜주고 싶어 지원을 하게 되었습니다.
한국가스공사는 현재 캐나다, 이라크 등지에서 해외자원 개발과 생산사업에 참여하여 있고 호주, 오만 등의 지역에서 LNG프로젝트 사업을 하고 있습니다. 엔지니어로써 전공지식도 중요하지만 해외사업에 투입이 될 때 가장 중요한 점은 바로 현지적응력이라고 생각을 합니다. 저는 중동에서의 인턴생활을 하며 외국엔지니어와의 소통능력과 호주에서 워킹홀리데이를 경험하면서 적응력을 길렀기 때문에 누구보다도 적합한 인재이기 때문에 해외사업에 참여를 하고 싶습니다. 그래서 저는 많은 해외사업 경험을 통하여 한국가스공사가 한국을 넘어 세계적인 기업을 만드는 앞장을 서겠습니다.
2)믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약 [200byte 이내]
거대한 히말라야 안나푸르나에서 경험한 극한상황 속에서 친구들과 협력을 하여 완주한 트레킹을 통하여 나와 너가 아닌 ‘우리’를 깨달았습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
저는 친구3명과 일주일 동안 네팔에 위치한 히말라야 안나푸르나 베이스캠프(해발 4130m)트레킹을 다녀온 적이 있습니다. 일전에 친구들과 함께 1박2일 설악산 산행을 한적이 있어서 저희는 히말라야를 만만하게 보았습니다. 그래서 저희는 비용을 줄이기 위하여 짐을 들어주는 포터와 길을 안내해주는 가이드 없이 산행을 시작하였습니다. 하지만 잦은 소나기와 수많은 난코스 때문에 예상할 기간보다 트레킹기간이 점점 길어졌습니다. 그리고 많은 갈래 길에서 길을 잘못 들어서 다시 내려가기 일수였고 수많은 거머리 때문에 머리, 팔, 다리에 피가 나는 상황이 자주 발생하였습니다. 그래서 시간이 지날수록 속도가 떨어졌습니다. 해가 지기 전까지 마을에 도착하지 못하면 위험한 상황이 발생 되기 때문에 친구들 중에 체력이 가장 좋은 제가 맨 마지막에 서서 친구들에게 힘을 불어넣어주고 속도를 조절하면서 트레킹을 하였습니다. 저 또한 수 많은 거머리에게 온 몸이 물리고 체력적으로 한계가 왔지만 친구들과 멋진 성공을 하기 위하여 협동을 하며 노력을 하였습니다. 결과적으로 저희는 7일이 아닌 6일만에 트레킹을 마칠 수 있었습니다. 이번 경험은 누구 하나가 잘했다기보다는 극한상황 속에서 서로를 믿고 협력을 하였기 때문에 이룬 성공이라고 생각을 하였습니다.
- 요약 [200byte 이내]
[끈기와 사람냄새 나는 리더십의 소유자]
호주 워킹홀리데이를 통하여 포기하지 않는 끈기와 리더십을 통하여 한국가스공사의 리더로 성장을 하겠습니다.
- 요약 [200byte 이내]
저는 도전정신을 불태워 호주 워킹홀리데이를 떠났습니다. 집안 사정이 그렇게 넉넉하지 않았기 때문에 일을 하면서 스스로 살아보기 위해 2주 생활비만을 가지고 떠났습니다. 도착을 해서 열심히 일자리를 찾았지만 도심에서 일자리 찾기는 하늘에 별 따기 이었습니다. 배고프고 힘든 날들이었지만 자기 자신도 못 지키는 사람은 결코 성공 할 수가 없다는 생각을 가지고 더 열심히 일자리를 찾았습니다. 결국, 바나나농장에 바나나를 수확하고 운반하는 워커로 취직을 할 수 있었습니다. 하루에 8시간, 40도가 넘는 농장에서 50kg가 넘는 바나나뭉치를 옮기는 작업은 정말 힘들었습니다. 하지만 아무리 힘들어도 참고 성실히 일을 하였습니다. 그 모습을 좋게 보신 농장주께서 단기간에 저에게 팀장이라는 보직을 주셔서 8명 팀원들을 관리하며 함께 바나나를 수확 하였습니다. 실수를 했다고 나무라기보다는 격려하고 화목한 분위기에서 먼저 솔선수범하는 행동을 보여 저희 팀은 우수한 성과로 엄청난 돈을 벌 수 있었습니다.