한국가스공사
기술지원
- 요약 [200byte 이내]
에너지가 자원이 되는 현 시점에서 저는 화학공학 전공자로서 자부심을 가지고 있으며, 우리나라의 상당 부분을 차지하는 가스 분야에서 근무하고 싶은 목표를 가지고 있습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
세계 2위의 천연가스 수입국가인 우리나라에서 가스 분야에 대한 직무를 꿈꾸는 것은 화학공학을 전공한 저에게는 당연한 일이었습니다. 더욱이 학부과정의 일환으로 진행되었던 Parabolic Through 방식의 친환경에너지 프로젝트를 공부하면서 친환경에너지 관련 직무를 목표로 설정하게 되었습니다. 저는 입사 후, 부서의 걸어 다니는 기지국이 되고 싶습니다. 유관부서들과의 원활한 의사소통과 협력을 이끌 수 있다면 발생한 변수나 상황에서의 대처능력을 키울 수 있게 되고, 나아가 기업에 끼치는 손해를 최소한으로 줄일 수 있기 때문입니다. 또한, 부서들과의 정보 공유를 통해 현장이나 공정 전체의 맥을 볼 수 있게 되고, 제가 맡은 직무의 전문가로 거듭나는 기반이 되기 때문입니다. 이렇듯, 저는 부서의 걸어 다니는 기지국이 되고자 빠른 조직 적응력과 친화력이란 역량을 쌓는데 노력했습니다.
첫째로, 다양한 외부 활동을 참여해왔습니다. 문화 관련 서포터즈, 복지관 봉사활동, 공기관 서포터즈 등 여러 분야에 참여하면서 학교 울타리를 넘어 여러 사람들을 만났고, 그들을 통해 빠른 공감대 형성과 조직의 구성원이자 리더로서의 역할과 자질을 배울 수 있었습니다. 두 번째로, 전공에 관한 노력입니다. 저는 학과 수업을 통해 해결하지 못했던 궁금증들과 깊이 있는 학습의 기회를 만들고자 화공유나이티드라는 공부일촌 그룹을 조직하게 되었습니다. 이 활동을 통해 매주 3회의 모임을 가지고 이해하지 못한 부분을 공부하고, 해결하지 못한 부분들은 교수님을 찾아가 조언을 구하기도 하였습니다. 학습의 기회를 높이고자 했던 공부일촌 활동은 우수그룹으로 선정되어 수상의 영예를 얻으며 제 자신에 대한 자신감을 가지는 계기가 되었습니다. 부서의 든든한 구성원이자 후배들에게 멘토가 되는 선배가 되어 한국가스공사의 비전에 기여할 수 있는 구성원으로 거듭나겠습니다. 저는 이미 한국가스공사에서 근무하고 싶은 열망으로 가득 차 있으며, 향후 소속될, 한국가스공사 화공 부서의 성장 동력원이 되고자 합니다.
2)믿고 협력하여 공동의 성공을 실현하는 사람
- 요약 [200byte 이내]
IT 관련 학술 동아리의 작품 전시회를 준비하면서 제가 준비하고 있었던 작품을 제외한 갑작스런 주문으로 3D 구현 동영상 작품을 만들게 되었고, 높은 수준의 팀워크를 조성하여 작품을 완성 시킬 수 있었습니다.
- 서술 [2000byte 이내]
저는 홈페이지나, 포토샵, CGI, PHP 등의 컴퓨터 분야에 대한 관심이 많아 고등학교 시절부터 관련 서적을 읽어보며 배우고 만들어 보기를 좋아했습니다. 그래서 저는 저의 전공과는 다르지만 컴퓨터 관련 동아리인 LOG-IN에 가입하여 선배들에게 수업을 들으며 관련 지식을 쌓고, 매년 대학 축제기간에 열리는 작품 전시회를 준비하고 있었습니다. 동아리 내에서만이 아닌 전남대학교 재학생 모두와 오랜 전통으로 인해 주변 학교에서도 많은 관람이 있었기 때문에 동아리 명성에 흠이 생기지 않게 열심히 작품에 몰입하고 있었습니다. 그런데 작품 전시회를 한 달여 남겨놓은 상황에서, 뜻밖의 일이 벌어졌습니다. 3D영상으로 구현한 동영상을 제작하라는 졸업 선배들의 갑작스런 주문으로 작품을 만들어야 했기 때문입니다. 매년 대학교 축제기간에 진행되는 학교 전통의 동아리 관련 행사였고, 한 해 동아리 활동을 평가받는 가장 중요한 행사인 작품 전시회에 차질을 줄 수 없다는 생각으로 저는 한 번도 들어 본적도 없고, 다뤄보지도 않았던 3D MAX 라는 프로그램을 공부하게 되었습니다. 그 당시 컴퓨터 사양으로는 작업 파일을 영상으로 변환하는 렌더링 시간이 오래 걸렸기 때문에 저와 함께 작업하기로 한 2명의 동기들은 1개월 이라는 시간을 모두 3D영상 작업에 몰두하기로 마음먹었습니다. 그렇게 동아리 작업실에서 숙박을 같이하며, 수업시간을 제외한 거의 모든 시간을 작업에만 몰두 했습니다. 기본 지식이 전혀 없는 상태로서 1개월의 작업시간은 턱없이 부족한 시간이었지만, 시작하면 끝을 보는 평소 제 자신의 성격대로 꼭 좋은 결과를 만들어 내고 싶었습니다. 그렇게 학교 도서관의 관련 서적들을 빌려와 기본적인 팁을 이용한 영상 효과부터 외국 커뮤니티 사이트에 올라오는 응용 효과까지 할 수 있는 영상은 거의 모두 적용하여 작업을 했고, 자는 시간을 줄여 작품 보완에 매진했습니다. 그렇게 3주 만에 지금의 지구가 탄생하는 영상 작품을 만들었고, 남은 기간 동안 영상에 음향을 입히는 작업을 완료하였습니다. 결국 작품 전시회는 성황리에 마칠 수 있었고, 그 후로 3D영상 구현은 저희 동아리에서 배울 수 있는 과목으로 자리를 잡게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는 노력은 배신하지 않는다는 사실을 직접 피부로 느꼈고, 저의 생활신조로 만드는 계기가 되었습니다.
- 요약 [200byte 이내]
여러 분야에 도전하며 조직의 구성원이 되기 위한 노력을 게을리 하지 않았습니다. 이제까지의 경험과 쌓았던 역량으로 귀사의 비전에 기여하는 구성원이 되고 싶습니다.
- 서술 [1000byte 이내]
많은 일들에 도전하고 실패했지만, 매사에 성공한다는 의지를 가지며 성장하였습니다. 이러한 성장과정을 겪었던 저는 능동적인 사람입니다. 특히, 관심과 목표를 가지고 수행하는 모든 일에 대해서는 이러한 성격을 여실히 보여준다고 할 수 있습니다. 저는 전공 수업을 수강하며 가졌던, 궁금증들에 대해 이해하고 싶었습니다. 그래서 평소 관심을 가지고 있었던 열유체 공정분야에 대한 호기심을 해소하고자 Aspen Plus 화학공정모사 동아리를 창단하였습니다. 동아리 활동을 통해서 저는 전공 수업시간에 배운 공정들을 토대로 직접 모사해보며 보다 깊이 있는 화학 공정에 대해 공부할 수 있는 기회를 만들었고, 화학공학회에서 주관하는 공모전에 참여하기도 하였습니다. 비록 창단기수로서 많은 내용을 공부하지는 못했지만, 기반을 마련하여 지금까지 교내 유일무이한 공정모사 동아리로 남아있습니다. 저의 성장과정이자 경험을 통해서 확실하게 말씀 드릴 수 있는 한 가지는 적극적인 배움의 자세로 한국가스공사의 구성원이 되고자 노력했고, 저의 능동적인 행동의 대한 자신감을 가지고 있다는 것입니다.