한전KDN㈜
기술직
[역윤]
수영동아리에서 총무와 회장을 맡았습니다. 총무를 맡을 당시 모든 이들에게 신뢰감을 주는 것이 제가 할일이라 생각했기에 동아리 통장개설, 지출 및 수입내역의 엑셀화, 저렴한 장소 물색 등 최선을 다하여 선배들로부터 인정받아 한 학기 임원제도 임에도 불구하고 최초로 그 다음 학기까지 총무를 맡게 되었습니다. 그렇게 1년을 성실히 활동한 결과 부원들의 지지로 회장을 맡았습니다. 운동동아리 특성상 여자회장은 제가 처음이었습니다. 부원들의 기대와 처음이라는 책임감을 보이기 위해 체육시설을 빌리고, 강사를 초빙하는 등의 노력으로 아레나 수영대회에서 첫 대학부 우승을 이뤄냈습니다.
운동 분야는 보통 남자를 떠올리기 쉽지만 탄탄하고 믿음 가는 열정으로 거둔 성과, 그 이후 저는 '역시 너다', '역시 윤O' 일명 '역윤' 이라고 불리게 되었습니다. 목표를 가지고 열정을 다했기에 놀랍지 않은 당연한 결과로 저는 지금도 제가 목표로 하는 일에 최선을 다하는 역윤입니다.
[생각을 실현하다.]
캡스톤디자인 이라는 과목에서 평소 불편하다고 느낀 점에 아이디어를 제시한 적이 있습니다. 평소 동기들보다 운전을 많이 했던 편이라 차량에 관한 것이었는데, 차량의 후미등이 너무 밝아 운전자에게 불편함을 느끼게 한다는 것이었습니다. 저는 이 문제에 착안하여 거리센서를 이용해 차의 뒷체와 뒷차량의 앞부분이 일정 거리 안에 들어서면 거리가 줄어드는 비율에 따라 후미등의 밝기를 조절하고자 하였습니다. 회로를 구현하기 전, 전공강의와 기사 자격증 공부를 통해 배운 알고리즘을 이용하여 기본틀을 구성하고 계획안을 내었습니다. 잔상이 남는 불편함과 그로 인한 사고의 위험률 증가, 불필요한 전력소모로 전력낭비 등의 문제를 개선하고자 낸 아이디어입니다.
수업평가에서 아이디어에는 최고점수를 받았지만 실현시키는 데 있어서는 장비의 한계와 수치측정의 정확도가 떨어져 아쉬움이 남는 평가를 받았습니다. 하지만 좀 더 전문화된 기기와 장비로 한다면 제 아이디어가 실현될 수 있다는 용기와 확신을 얻었고, 혹시 기회가 된다면 꼭 다시 한번 도전해보고 싶습니다.
[나부터 convergence!]
이미 세계 곳곳에서 Convergence 시대를 열어가고 있습니다. 이 시대를 선도하기 위해서는 저부터 convergence를 이루어야 제가 하고자 하는 일에서 그 효과를 더욱 잘 낼 수 있다고 생각합니다. 저는 전자공학과를 나왔지만 한 분야만을 알면 짧은 기간에는 두각을 나타낼 수 있어도 장기적으로는 불리하다고 판단하여 더 많은 것을 배우고자 했습니다. 과 동아리를 벗어나 운동동아리 활동, 휴학기에는 영어강사로서 일했고 경영에 관한 관심으로 6Sigma 자격증, 그 외 컴퓨터 업무능력을 키워줄 컴퓨터활용능력, ICDL start certificate 자격증 취득. 가장 최근에는 경제활동아카데미, 한자자격증을 취득하여 인문사회 쪽으로 관심을 가졌고 현재는 전기기사 필기를 앞두고 있습니다. 이처럼 전공분야를 포함한 여러 활동을 밑거름 삼아 저를 컨버전스화 하는 데 주력하여 다방면으로 뛰어난 만능인으로 저를 단련하고 있습니다.
어떤 분야의 어떠한 기술을 접목하고자 해도 당황하지 않고 뛰어난 대처력으로 컨버전스화 된 저만의 시너지효과를 보여드리겠습니다.
[목표:6Sigma]
최근 전력소비율 증가로 블랙아웃의 위험성까지 대두되면서 그 중요성이 커지고 있습니다. 전력관리에서는 이를 대비해 누설량을 줄이며 생산효율을 높이고 생산량이 많아지는 만큼 그 안전관리도 무엇보다 우선시 되어야 합니다. 저는 휴학기의 간접사회생활로 경쟁을 위해 긴장을 늦추지 않고 개선점을 찾는데 몰두했습니다. 5년 후, 이러한 경험을 바탕으로 한전KDN에서 주력하고 있는 스마트그리드 사업을 바탕으로 데이터를 모아 현재 발생하는 문제를 개선하여 효율성을 극대화하는 최고점을 찾고 10년 후, 모든 소비자에게 쓰이고 있을 스마트그리드 기술력을 보다 안정되게 또는 고효율적으로 관리하는 책임자로 일하고 싶습니다.
대학시절, 6Sigma 자격증을 공부하며 품질혁신과 고객만족을 달성하기 위한 혁신 전략에 대해 알아본 바가 있습니다. 이에서 저는 '결함 발생률을 6Sigma 수준으로'라는 목표를 두고 한전KDN에서 저의 역량을 모두 발휘하고 싶습니다.