(주)한국씨티은행
C++
[각본 없는 드라마]
저의 성격은 소심하였습니다. 스무 살이 되었을 때 앞으로 사회에 나가서 무엇을 할 수 있을 것인가 고민을 하였습니다. 고민하던 중 대학교 O.T에 참석하고 저는 소심한 성격을 바꿀 기회라고 생각하여 장기자랑을 신청하였습니다. 무대 위로 올라가니 긴장과 두려움이 제 앞을 가로막고 있었습니다. 여기서 실패하고 포기해버린다면 성격은 변하지 않았을 것입니다. 떨리는 목소리로 “박하사탕”이라는 노래를 불렀습니다. 노래실력이 좋지 않아 반응은 좋지 않았습니다. 하지만 1,500명 앞에서 노래를 불렀고 소심한 성격을 고치기 위한 노력은 절대 헛되지 않았습니다.
[내 전공의 가치를 씨티은행에서 찾다!]
제가 컴퓨터공학을 선택한 이유는 보이지 않지만 없어서는 안 될 일을 하고 싶어서입니다. 대학원에서 첫 학습의 결과는 Transparency라는 단어였습니다. 미래컴퓨팅기술의 핵심이자 제가 추구하는 가치와 정확하게 들어맞는 개념이었습니다. 그 뒤로 저는 이 개념을 최대한 반영하는 기업을 찾게 되었고 IT기술력 기반의 금융솔루션을 다루는 기업을 답으로 정의하였습니다. 또한 취업 준비를 하며 알게 된 씨티은행은 클라우드 솔루션, 보안 시스템 강화, 고객 지향적 뱅킹S/W 개발 등 IT 분야에 적극적인 투자를 하고 있으며 외주가 아닌 그룹 내 IT 기술을 확보하고자 노력하고 있음을 알게 되었습니다. 이때부터 씨티은행을 마음에 품게 되었고 어플리케이션단의 S/W 개발 등 신한은행이 필요한 IT사업 분야를 이해하려 노력했습니다.
Transparency를 실현하며 금융솔루션을 다루는 씨티은행의 사업 분야와 제가 하고 싶은 일과 부합했습니다. 제 전공이 미래 사업의 중심이 되는 씨티은행에서 클라우드 가상화기술과 빅데이터 처리기술을 이용하며 회사와 제 이름을 딴 City-SHK의 이름의 세계1등 금융 솔루션을 개발하고 싶습니다.
[씨티은행의 핵심인재]
씨티은행에서 핵심인재로 성장하는 것이 저의 단기목표입니다. 제가 실무에 대한 이해가 아직 부족한 것은 사실입니다. 그러나 유비쿼터스컴퓨팅을 전공하며 다수의 프로젝트 등을 통한 경험이 많아 남들보다 산업간 융합에 대한 이해가 빠르다고 자부합니다. 따라서 씨티은행에 입사 후 실무에 대해 바르게 이해하고 전공 경험을 기반으로 플랫폼 개발, 특히 다양한 환경에서의 플랫폼개발의 전문가로 성장할 것이며 플랫폼개발의 핵심인재로 인정받을 것입니다.
[장애인+IT=비장애인]
학부시절 KT에서 개발한 Huvois 기증으로 인하여 프로그램을 접할 기회가 있었습니다. 이를 기반으로 시각 장애인을 위한 지능형 웹서비스 프로젝트를 진행하였습니다.
저는 Huvois와 안드로이드 애플리케이션 통신을 담당하였습니다. 처음 Huvois에서 데이터 통신에 대한 지식이 없어 막막했지만, 저의 강한 책임감과 집념으로 팀원들과 함께 공부하였습니다. 안드로이드 애플리케이션에서 휴보이스에서 보내는 음성 데이터를 확인하였을 때 기쁨은 지금도 생생하게 생각이 납니다. 또한, 이 프로젝트를 완료하였을 때 글을 읽을 수 없는 시각 장애인를 도울 수 있었다는 생각에 저희 팀원 모두 뿌듯하였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 프로그래밍 코딩 능력과 장애인를 위한 저의 마음은 큰 도움이 되었습니다. 이러한 경험으로 씨티은행에서 저의 열정을 다하게 되는 그 날까지 뜨거운 가슴으로 준비하겠습니다.