한국전력공사
일반사무
[관광 안내 책자를 제작하였습니다.]
저는 OO대 국제하계대학에서 조교로 근무하며 외국인 교수와 학생을 위한 관광 안내 책자를 제작에 심혈을 기울인 경험이 있습니다. 하계대학의 많은 외국인 교수와 학생을 만나며 다수가 한국 관광 경험이 있어, 시중의 관광 책자에 식상함을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이에 국제하계대학을 위한 주말 관광 코스와 안내 책자 제작을 문의하였고, 국제처의 승인을 받았습니다. 기획과 제작을 맡게 된 저는 우선 조교 회의에서 책자 제작 계획을 밝혀 참여하고 싶은 조교와 더불어 저와 함께 영어로 번역할 조교를 섭외하였습니다. 제작을 위한 팀이 구성된 뒤 책자에 실을 장소를 찾고 주말에 여러 조로 나누어 현장 답사를 가 책자에 들어갈 사진도 촬영부터 숙소인 학교로부터 교통편까지 꼼꼼히 자료를 모았습니다. 모든 자료 선별과 편집, 번역을 거쳐 Traditional Seoul과 Active Seoul이라는 두 권의 책자가 국제처의 최종 승인을 받아 국제하계대학 참가 교수진 및 학생에게 배포되었습니다.
[첫 교생실습이 남긴 것]
교생실습 당시 첫 수업 날 살면서 가장 큰 좌절을 맛보았습니다. 시작부터 교실 컴퓨터가 작동하지 않아 준비했던 수업 자료와 활동을 포기해야 했고, 제가 컴퓨터에 매달려 있는 동안 교실은 어수선해졌습니다. 당황하고 긴장하자 설명은 빨라졌고, 결국 시간을 20분이나 남긴 채 수업이 끝나 버렸습니다. 교사인 제가 남은 시간 동안 학생들에게 무엇을 지시해야 할지 몰라 우왕좌왕하며 중심을 잡지 못하자 학생들은 통제할 수 없을 어수선해졌고 교실은 아수라장이 되었습니다. 열심히 준비한 첫 수업이 이렇게 되니 큰 좌절감에 빠졌고, 수업에서 발생할 수 있는 여러 상황에 대비하여 이를 극복하고자 했습니다. 먼저 교수학습계획안을 시간 단위로 짜고 연습하며 시간 관리에 중점을 두었고, 컴퓨터가 안 될 때를 대비해 사용할 교구를 제작했습니다. 또한, 수업 시간이 남을 때를 대비해 게임을 준비하는 등 매 수업 전 발생 가능한 돌발 변수에 대비해 남은 교생실습 동안 여러 상황에 유연하게 대처하였습니다.
[한국전력공사 발전과 성장에 이바지 하고 싶습니다.]
유엔이 지속 가능한 개발이라는 키워드를 제시한 이후 환경 문제에 대한 관심이 높아지며 친환경 발전에 대한 관심과 수요가 늘어나고 있습니다. 우리나라 역시 천연자원의 부족과 불안정한 석유 수급 문제를 해결하기 위한 일환으로 한국전력공사는 일찌감치 2005년부터 내몽고에 풍력단지를 건설해 미래 에너지 사업을 시작했고 최근 국내 강릉 영동 화력발전소에 해양복합 온도차 실증 발전 설비 준공을 시작하는 등 친환경 개발 사업을 이어가고 있습니다. 이러한 친환경 개발 사업을 국내 에너지 수급에 국한 시키기보다 국제기구차원의 기술 인정과 에너지 세일즈로 새로운 수익을 창출할 수 있다고 생각합니다. 저는 대학생활을 통해 세계를 바라보는 시각을 조금 갖게 되었습니다. 그리고 정치외교학과 과정을 통해 국제기구와 국제사회에 대해 공부하며 세계의 흐름을 파악하는 관점을 습득하고자 노력해 왔습니다. 이러한 대학생활에서의 경험과 시각을 통해 한국전력공사의 여러 사업의 발전과 성장에 이바지 하고 싶습니다.
[좋은 시도를 하였습니다.]
현재 근무 중인 OOO코리아 Inbound사업팀에서 주어진 과제인 연말 기획전에 창의적인 방법으로 접근했던 경험이 있습니다. 입사 초 해외직구 페이지의 운영 업무만 담당하던 저에게 크리스마스와 신년 사이에 진행할 연말 기획전 제작이 맡겨졌습니다. 담당 과장님께서는 연말이니 "Goodbye 2013"을 전체 구성으로 제안하셨지만, 저는 그 구성은 이미 다른 유통업체나 온라인 쇼핑에서 많이 다뤄져 색다른 구성으로 기획해보고 싶었습니다. 일전에 상무님 지시로 블랙프라이데이에 관한 기사를 조사하며 알게 된 박싱데이라는 쇼핑 휴일을 떠올리고, 담당 과장님과 상의하고 회의에서 기획안 관련 발표 후 제작에 대한 승인을 받아 본격적인 제작을 시작하였습니다. 구체적으로 페이지 상단에 들어갈 이미지와 배너 디자인을 의뢰하고 담당자들에게 상품 취합을 받아 내부 프로그램으로 기획전 페이지를 완성하였습니다. 결과적으로 큰 매출을 기록하진 못했지만 해외직구 페이지에 맞는 좋은 시도였다는 평을 받았습니다.