현대건설(주)
해외영업·무역영업
[무결점을 목표로]
"완벽하게 할 자신이 없으면 시작도 하지 마라." 저희 아버지께서 제가 어렸을 때부터 항상 해 주시던 말씀입니다. 덕분에 저는 어린 시절부터 저에게 주어진 일을 맡을 때마다 더 완벽해질 방법을 찾으며 최고의 결과를 내기 위해 끊임없이 노력해 왔습니다. 학부 생활 동안 여러 전공 프로젝트를 하며 최고의 결과물을 내기 위해 남들보다 시간과 노력을 더 투자했으며 몇 번씩 재검토하는 것을 습관으로 삼았고, 그 결과 항상 좋은 성과를 얻을 수 있었습니다.
현대건설이 까다롭기로 소문난 싱가포르 정부의 ‘NS3 공구’ 공사를 수주하게 된 것은 현대건설만의 정밀한 기술력과 안전 관리, 시공관리 등 한 치의 오차도 허용하지 않는 완벽함을 추구하는 능력이 있었기 때문이라고 생각합니다. 저는 현대건설에서 최고의 성과 창출을 내기 위해 항상 완벽함을 추구할 것이며, 저의 이러한 능력이 분명 현대건설과 시너지 효과를 일으켜 보다 뛰어난 결과물을 만들어 낼 수 있을 것입니다.
[도전하는 자가 아름답다]
현대건설은 국내 EPC 중 명실상부하게 단연 선두그룹이라고 할 수 있습니다. 하지만 현재 직면해 있는 문제는 시공 위주의 회사로 남느냐 아니면 EPC를 모두 아우르는 글로벌 회사로 나아가느냐 하는 것입니다. 인도와 중국 등의 해외 여러 박리다매 기업과 미국과 유럽 등의 기술력이 뛰어난 기업들 사이에서 우뚝 서기 위해서는 설립 초기의 도전정신을 되찾고 과감한 개선이 필요하다고 생각합니다.
진정한 글로벌 기업으로 거듭나기 위해서는 해외 현장과 해외수주 영업실의 시스템을 더욱 개발해야 하며, 체계적인 R&D;로 인한 업무 분배가 필요합니다. 또한, 견적 및 설계 오류, 잘못된 업무지시, 인재 배치 실패 등의 실패 사례를 체계적 데이터로 구축하여 공론화하는 것이 필요하다고 생각합니다. 이런 조금은 과감할 수 있는 개선 방법을 거친다면 국내뿐만 아니라 해외 시장에서 글로벌 기업으로 앞장설 수 있는 토대를 마련하게 될 것입니다.
[水滴穿石(수적천석)]
군 복무 시절 저의 직책은 박격포병이었습니다. 저는 초기에 체력과 힘이 부족해서 직책수행에서 어려움이 많았지만, 저는 저에게 주어진 일에서는 책임감을 느끼고 완벽하게 해낼 수 있어야 한다는 생각을 가지고 있었기에 해결책을 찾기 위해 노력을 했습니다. 매일 달리기를 하며 체력을 길렀고, 근력운동 역시 병행했습니다. 한계에 부딪힐 때마다 그 한계를 극복하기 위해 끊임없이 도전했고, 그 결과 저의 직책을 원활히 수행할 수 있는 체력과 힘을 키웠으며 우수 분대원 표창을 받기도 했습니다. 또한, 더 나아가 완벽한 체력을 요구하는 특급전사에 도전해서도 당당히 합격할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 맡은 바 임무를 완벽하게 완수하기 위해서 끊임없이 도전하는 능력을 키울 수 있었으며, 꾸준히 노력하면 그 결실을 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다. 저는 이러한 책임감과 도전정신, 열정을 바탕으로 현대건설에서 최고의 가치 창출을 위해 보탬이 될 것입니다.
[win-win!]
대학교 2학년 때 ‘주어진 재료로 최대 하중을 버틸 수 있는 교량 모형을 만드시오’라는 학기 말 조별 프로젝트의 조장을 맡게 되었습니다. 저는 일의 효율적인 진행을 위해 방법을 찾다가 같은 주제의 공모전을 준비하는 선배들이 있다는 정보를 얻게 되었고, 공동 프로젝트를 진행하자고 제안하였습니다. 처음에는 다들 망설였지만 저는 그들에게 협업과 분업의 효율성에 관해서 설명하였고, 모두를 설득하여 성공적으로 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 그 결과 저희는 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었고, 선배들은 공모전 금상이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 '윈윈전략'의 효율성과 소통과 협력의 중요성에 대해 깨달았습니다. 저는 집단의 이익이 되는 방향을 정확히 파악해 내고, 최대한의 성과를 내기 위해 협업과 분업을 효율적으로 동반할 것입니다. 또한, 협력과 교류를 통해서 함께 호흡을 맞춰 최고의 가치를 창출하도록 노력할 것입니다.
[위기는 또 다른 기회]
대학교 1학년을 마치고 군대에 가기 전에 친구들과 함께 일본으로 여행을 간 적이 있습니다. 그때 저 혼자 길을 잃게 되었는데, 연락수단이 없어서 곤란한 상황에 부닥치게 되었습니다. 하지만 저는 이것을 위기가 아닌 글로벌 역량을 키울 기회라고 생각했습니다. 그래서 현지인들과 일본어로 대화하려고 노력했으며 나중에는 그 상황을 즐길 수 있는 여유까지 가지게 되었습니다. 이러한 경험을 겪고 나서 해외 사람들과 대화를 하는 것에 대해 먼저 다가서는 자세를 키우려고 노력했으며, 글로벌 시민으로서의 의식을 갖추기 위해 다양한 나라의 문화의 상대성에 대해서 이해했습니다.
이러한 글로벌 능력을 바탕으로 저는 해외 현장에 나가서도 현지인들과 자연스럽게 화합할 수 있으며 목표를 달성하기 위해 협력하는 것을 꺼리지 않을 것입니다. 또한, 어려운 상황을 오히려 긍정적으로 변화시킬 수 있는 능력을 갖춤으로써 어려운 상황들을 극복해 나갈 것입니다.