현대건설(주)
제품시험
[The Rigorous Inspector]
시운전 업무는 사전 점검과 각종 RISK를 확인하는 것은 물론 전체적인 총괄 확인을 거치면서 전체 project의 향방을 가늠할 수 있는 중요한 직무일 것입니다. 이는 상당한 신뢰도를 요구함은 물론 경제적인 측면에서도 상당한 영향을 미칠 수 있기 때문에 꼼꼼하고 책임감 있는 성격이 적합하다고 생각합니다. 저는 과대표 및 학생회 임원을 역임하여 Leader로서 다양한 위치의 관계자들과 커뮤니케이션을 통해 더욱 객관적이고 실용성 있는 계획을 수립할 수 있었습니다. 2008년 새롭게 시도했던 축제기획은 다소 정형화되어 있던 기존 축제의 큰 파장과 그에 따른 부작용이 예상되었지만, 가능성과 세세한 기획안을 바탕으로 임원들을 설득시켰습니다. 더욱 꼼꼼하게 세분화시켜 문제발생 시 바로 처리할 수 있게끔 사전교육을 진행했고, 성황리에 마쳤습니다.
문제판단능력을 확보하고 이를 세밀하고 정확하게 분석, 확인하는 인재가 되겠습니다.
[Previsional challenger]
현재 육지자원 고갈로 각국이 바다의 무궁무진한 가치에 주목하고 있는 이때, 해양플랜트산업에 뛰어든 현대건설의 시운전팀에 들어가고 싶습니다. 현재 해양플랜트의 기술, 장비들이 외국라이센스가 많기 때문에 저의 꼼꼼함으로 Fixed platform의 topside 기술과 같은 원천기술을 개발하고 운영하는 데 있어, 시운전을 통해 보다 안정적인, 기술경쟁력을 강화하는 데 이바지하고 싶습니다. 공정제어과목을 통해 실제 공정의 전체적인 흐름을 파악할 수 있었고, 공정설계 시 각 제어장치의 필요성과 PI, PID와 같은 제어기술의 선택에 따른 문제처리방식이 다르다는 것을 알 수 있었습니다. 분리공정을 통해서 Topside와 같은 설계의 기본인 증류탑의 원리를 배웠고, 이는 시운전하는데 있어서 알아야 할 기본원리라고 생각합니다. 해외 수주의 다변화를 꿈꾸는 현대건설의 내일을 Build-up 할 수 있도록 이에 걸맞은 설계 혁신을 이뤄보고 싶습니다.
[발로 뛰며 몸에 밴 친숙함]
군 생활 동안 유류관리중대 내 생산라인에서 현장경험을 쌓았습니다. FEED의 Volume Flow에 따른 송유관파이프라인의 규격 설정과 공정제어의 기본장치인 Control Valve, Vortex Flowmeter 등이 현장에 실제 설계되어있는 것을 직접 관찰할 수 있었습니다. 문제발생 시 설계담당자와의 대화를 통해서 느꼈던 생생한 '현장감'과 2년이라는 시간이 가져다준 '익숙함'을 바탕으로 그 누구보다 현장에서 일하는 데 있어 거부감 없이 친숙하게 몸담아 일 할 자신이 있습니다.
[조직의, 조직에 의한, 조직을 위한]
지난 7년 동안 많은 조직 활동을 통해서 조직에 융화되는 법을 알게 되었습니다. 군 생활, 선배들과 생활하면서 배웠던 '빠릿빠릿함', 팀 프로젝트를 통해 조직원으로서의 '성실함' 또한 키워나갔습니다. 이런 저의 대인관계능력으로 팀 프로젝트 시 항상 우수한 성적을 받을 수 있었고, 다양한 인적 네트워크를 형성 및 교류할 수 있었습니다.