(주)한샘
경영지원
[통신은 확실하니까 걱정이 없어. 그렇지 Mr엄]
36사단 정보통신대대에서 35개월간 교육장교 업무를 수행하면서 계획 보고시 매번 정훈참모님께서 하신 말씀입니다. 20년 군 생활동안 수많은 계획을 작성하고 검토하신 참모님께 무한한 신뢰를 얻을 수 있었던 것은 성실함을 기반으로 계획수립과 새로운 발상이었습니다. 이는 소속된 부대의 특성도 한몫했습니다. 대대는 사단 영내에서 300여명의 대규모 병력을 가진 유일한 부대로 전화, 전산 등 지원을 담당하는 전투지원부대이지만 상급부대의 측정에 있어 빠질 수 없는 필수 부대였습니다. 이러한 부대의 교육장교로 계획을 수립, 운영, 결과보고란 3박자가 정확히 맞춰야하고 부대원들의 전투력을 상승 및 유지시켜야 했습니다. 이는 규정과 방침에 의한 계획 수립과 기존의 틀에서 벗어난 새로운 교육방식을 융합해 효과적인 방법을 찾아야 했습니다. 하나의 계획을 작성하기 위해 분야별 규정을 찾고 직접 몸으로 뛰어야만 느낄 수 있는 현장의 분위기와 노하우를 통해 대대는 불시 전투력측정, 행정분야 등 각종 점검에 있어서 0순위로 뽑히며 '점검은 정보통신대대에서 받아야 성공한다'라는 공식을 만들었습니다.
[다람쥐, 쳇바퀴를 풀다!]
흔히 군대의 업무는 다람쥐 쳇바퀴 돌아가듯 똑같은 일의 반복이라 생각합니다. 처음 업무를 시작했을 땐 저도 마찬가지였습니다. 업무를 효과적으로 하기 보다는 당장 앞에 놓인 업무를 처리하자는 식으로 작년에 실시한 계획을 조금씩 바꿨습니다. 하지만 급속히 바뀌는 사회 트렌드에서 지내온 병사들에게 2000년 초반에 만들어진 영상 자료만으로 교육한다는 것은 그저 '실시'라는 단어 이외 아무의미가 없었습니다. 단순히 시간 때우기에 불과했습니다. 직접 경험하면서 몸으로 느낄 수 있는 더욱 효과적인 교육 방안을 찾고 싶었습니다. 이를 위해 인트라넷과 인접부대 실무자를 찾아다니며 부대가 소속된 강원도의 특색을 활용할 수 있는 자료를 수집했습니다. 그러던 중 강원도만이 가지고 있는 넓은 자연휴양림과 국립공원을 활용해보자는 아이디어를 도출했습니다.
[군의 특수성! 보안규정과 군인을 바라보는 차가운 눈빛]
사회와는 다른 군 조직의 특성상 많은 보안규정, 특히 외부로 병력들이 움직이기 때문에 그만큼 더 많은 규정이 발목을 잡았습니다. 또한 군을 바라보는 시각이 그리 좋지만은 않았습니다. '원주 지역주민의 80%는 군인이다.'라는 말이 있을 정도로 군인이 많은 지역이지만 대민지원이 아닌 바깥에서 군인을 바라보는 시선은 곱지 않았습니다. 인원, 장소, 목적 등 보안규정을 준수하기 위해 공증된 기관이나 공공기관의 협조가 필요했고 이를 위해 강원산림청, 강원자연휴양림 등 부대주변 1시간 내에 위치한 30여 곳에 전화문의를 넣었지만 훈련이외의 목적으로 협조할 수 없다는 원칙적인 답변만이 돌아왔습니다. 나라를 위해 청춘을 버리고 밤낮으로 고생하고 있는 병사들에게 보다 나은 교육환경을 제공해주고 싶었던 마음은 수많은 보안규정과 군을 바라보는 차가운 눈빛이란 커다란 장애물에 봉착했습니다.
[불공으로 감동시키다]
전화만을 붙잡은 것에서 벗어나 직접 발로 뛰어다녔습니다. 그 결과 치악산국립공원에 위치한 구룡사를 발견했습니다. 아름다운 자연에 둘러싸인 절은 제 마음을 한순간에 뺏었고 관련규정도 충족시켰습니다. 기쁜 마음을 안고 주지스님인 덕공스님께 제휴협약을 간곡히 부탁드렸지만 낯선이에게 쉽게 승낙하지 않았습니다. 그렇지만 포기할 제가 아니었습니다. 평소 신앙심으로 불교를 삼고 있었기에 3주 동안 매일 퇴근 후 대웅전에 들러 불공을 드리고 주말마다 간곡한 마음을 담아 3천배도 올렸습니다. 매일 5km씩 산악행군을 통해 다져진 체력이었지만 9시간에 걸친 3천배를 끝낸 다리는 저도 모르게 풀리며 주저앉혔습니다. 목표를 향한 간곡한 마음을 지켜보신 덕공스님께서는 어깨를 두드려주시며 제휴협약을 수락해 주셨고 맑고 투명한 단주 하나를 왼쪽 손목에 채워주셨습니다.
[36사단! 구룡사와 인연을 맺다]
구룡사와 맺어진 제휴협약을 통해 치악산국립공원을 향한 협조요청도 공식적인 문서로 체결되었습니다. 규정을 준수하면서도 몸으로 직접 체험할 수 있는 자연이란 큰 교육현장을 얻게된 것입니다. 이후 구룡사는 대대뿐만 아니라 36사단 예하 모든 부대와 제휴를 맺어 장병들의 정신수양과 마음의 안정을 찾게 해주는 소중한 체험학습장이 되었습니다. 새로운 교육방법을 찾기 위해 밤낮으로 뛰어다니는 모습에 주변에선 '사서 고생한다'라는 말로 무시하기도 했습니다. 생각대로 일이 진행되지 않을 때면 포기하고 싶은 마음도 들었습니다. 비록 군이라는 폐쇄적인 조직의 업무라 할지라도 다람쥐 쳇바퀴 돌리듯이 현실에 안주하며 발전하지 않는다면 하루하루 빠르게 발전하는 현대사회의 변화에 있어서 더욱 뒤쳐진다고 생각했기에 포기하지 않았습니다. 이처럼 현재에 안주하지 않고 조직의 발전을 위해 새로운 트렌드를 발견하고 목표를 성취하기 위한 저의 뜨거운 열정을 한샘의 일원으로 100% 아니 그 이상을 표출할 수 있을 것이라 자신합니다.
[반드시 통하라, 필통! 상대방이 되어라, 역지사지!]
통하라는 35개월 학사장교 생활을 했던 통신병과의 구호로 사용자를 위해 어떠한 환경에서도 반드시 개통시키겠다는 강한 의지를 담고 있습니다. 이런 의지는 개발된 시스템을 유지, 보수하며 운영활동을 담당하는 한샘 정보기술의 SM에 적합하다고 생각합니다. ‘상대방은 내 것을 항상 모른다는 생각에 일해라’ 제가 계획하는 일을 상대방에게 설명해주기 위해 완벽하게 알아야 하고 꼼꼼하게 확인하는 것으로 처음 접했을 때는 실천하기 매우 어렵고 욕도 많이 먹었습니다. 때문에 업무와 관련된 모든 분야 담당자의 업무방식과 내용을 엑셀로 만들었습니다. 이를 바탕으로 업무협조 시 상대방의 입장에 맞춰 진행하니 수월해지고 미처 생각하지 못했던 부분도 서로에게 알려주며 상호 발전했습니다. 덕분에 업무를 다하는 날까지 엑셀파일은 300여명의 담당자로 채워지고 통신의 마당발로 불렸습니다. 이처럼 최고의 IT서비스 제공을 위해 다방면에서 협력하는 정보기술에서 35개월 업무를 수행하며 습득한 역지사지 정신과 사용자에게 반드시 통하게 하겠다는 강한의지를 한샘 정보기술 SM에서 보이고자 합니다.