한세실업(주)
해외영업·무역영업
[캐나다 HMC회사의 수출 기획, 팀 프로젝트에서 1등을하다]
캐나다 교환학생 시절 캐나다 기업을 선정하여 글로벌 회사로 만드는 수출 방안 보고서 작성을 통해 자료 수집과 분석 능력을 길렀습니다.  HMC라는 집을 지어주는 회사를 선정 한 후 저는 그 과정에서 통계자료 수집과 분석에 대한 파트를 맡았습니다. 시장조사의 핵심은 구체성과 현실성을 담고 있는 자료라는 교수님의 조언에 따라 저는 적극성을 발휘하여 세계 통계청 사이트를 통해 기존의 유사 사업의 해외수출 여부 및 판매실적을 파악하고 HMC회사에 접촉 하여 단순 매출이 아닌 평균 영업이익과 같은 자세한 정보를 얻었습니다.
또한, 수출입 관련 인허가 및 각종 규제에 대한 자료 분석을 하여 보다 더 객관적으로 시장을 파악할 수 있는 안목을 길렀고 단순한 통계 조사가 아닌 결과에 대한 분석으로 캐나다와 가장 가까운 미국시장 진출 전략을 세웠습니다. 구체적 수치 제공과 미국VERMONT주의 지리와 같은 환경요소 분석을 통해 현실적인 수출 제고 방안으로 팀 프로젝트에서 우승을 할 수 있었습니다.
이를 통해 현재 패션잡지나 인터넷을 통한 다양한 채널의 영향으로 패션시장의 세분화에 대한 이해와 고객의 의사 결정에 큰 영향을 주는 브랜드마케팅 사업에 대한 분석을 통하여 한세실업이 리스크를 최소화하고 세계시장 수출물량 상승에 이바지 하는데 노력 할 것입니다.
[조직 속 책임감 있는 자세로 우수인턴사원에 선정되다]
보험회사 인턴 시절 긍정적 마음가짐과 조직에서의 책임감 대해 배웠습니다. 제 역할은 보험 상품개발을 위해서 상업성이 있는지 알기 위해 시장조사를 하는 것이었습니다. 그러나 같은 조의 조원이 갑작스럽게 병을 앓아 중도 사퇴를 해야 했고 저는 이 과정에서 고객의 수입 구조와 수입액 별로 계산하여 보험료와 보험금을 산정하는 파트 또한 맡게 되었습니다. 해야 할 일이 두 배가 되었지만 인턴시절 많은 경험을 쌓고 다양한 일을 접해 실무능력과 향후 조직에서 필요한 자세를 배우자라는 마음가짐으로 임했습니다.
늦게까지 남아 계산기를 두드리며 보고서 작성과 홀로 S생명 파이넌스 카페에 방문하여 고객들의 동향과 니즈를 파악하는 일들을 경험하였습니다. 이 과정에서 실제 텔레마케팅 자격증을 공부하며 배웠던 인바운드 사업에 대해 직접 눈으로 체험할 수 있는 기회에 감사함을 느끼며 영업직에 계신 직원 분들과 고객들의 상담을 옆에서 지켜보며 고객들의 불만사항과 요구사항을 메모하였습니다. 이후 저는 젊은 층을 대상으로 보험료와 적금이 한번에 해결되는 하나로 생애보험상품을 기획하여 우수한 평가를 받았고 우수 인턴사원으로 선정되었습니다. 이는 때때로 발생하는 조직 내 예기치 못한 문제들에 대해 책임감과 긍정의 태도로 업무에 통달하여 어떤 일을 맡겨도 다방면으로 잘하는 한세실업의 만능 OOO이 되도록 노력 할 것입니다.
[참여율 저조의 위기 속, 버디프로그램 도입으로 극복]
저조한 참여율로 동아리 최대 위기에서 외국인친구들과 한국인 친구들을 매칭시키는 버디프로그램 도입으로 다시 활성화 시킨 경험이 있습니다.
영어 스피킹 공부도 하고 외국인 친구들도 많이 사귈 수 있다는 부푼 기대를 가지고 교환학생 친목을 위한 프렌즈라는 동아리에 가입하게 되었지만 시간이 지날 수록 저조한 참여율과 한국인 친구들은 한국인들끼리 그리고 외국인 친구들은 외국인들끼리 다니게 되는 상황이 벌어졌습니다. 저처럼 외국인 친구들을 많이 사귀고 싶어 나온 친구들에게는 실망스러운 결과들을 만들게 되었습니다. 다음 학기 저는 동아리 부회장이 되었고 참여율을 높일 체계를 정비하기 위한 계획을 세웠습니다. 외국인 친구나 한국인 친구에 편중되지 않게 하기 위해 처음으로 프랑스에서 온 친구가 회장을 역임하게 했고 한국인 친구 한 명과 외국인 친구 한 명을 매칭시켜 짝을 지어주는 버디프로그램을 도입하여 영어를 더 쓸 수 있는 환경과 각자의 짝의 출석에 대한 책임감을 부여했습니다.  그 결과 직전학기 참여율 50%에서 80%이상이 되었습니다. 이렇듯 저는 끊임없이 팀원들의 요구사항들을 받아들이고 문제점을 파악하여 말로만 내리는 결론이 아닌 실천력을 바탕으로 팀을 이끌어가는 한세인이 될 것입니다.
[패션이라면 OOO에게 물어봐]
“패션이라면 OOO에게 물어봐”이 말은 제가 평소 친구들로부터 듣는 말입니다. 이는 패션에 대한 관심과 열정을 단순히 좋아하는 것에 그치는 것이 아니라 브랜드 별로 끊임없이 조사하고 연구하는 모습을 친구들이 봐왔기 때문에 제가 들을 수 있는 말입니다. 저는 온라인 카페와 패션 관련 블로그 등을 방문하여 패션 트렌드와 구매자의 성향에 주시해 왔습니다. 또한 미국과 캐나다에서 한세실업의 BUYER인 H&M;, ZARA와 같은 쇼핑 매장에 방문하여 SPA브랜드와 같은 글로벌 영역을 파악하였습니다. 이를 통해 현재 수출의 90%를 차지하는 미국수출 집중현상의 리스크를 줄이고 유럽, 아시아 시장으로 확장시키며 전 세계 시장의 매출처 다변화로 안정감 있는 성장에 기여하겠습니다.
[새벽5시 "땡" 기상 불변의 법칙-KOREA TIMES 와 TED로 아침을 맞이하다]
고등학생 때와 다르게 자유로워진 대학 생활 속 저는 스스로 정한 원칙을 만들기로 하였습니다. 매일 아침 5시에 기상하여 이른 출근을 하시는 아버지처럼 저 또한 5시에 기상하여 영자신문과 영어 강연을 듣고 큰 소리로 읽으며 아침을 맞이 하기로 한 자신과의 약속이었습니다. 처음에는 시간을 못 지킬 때도 많았지만 이제는 알람이 없어도 5시면 눈이 저절로 뜨게 되는 습관이  몸에 베이게 되었습니다.이를 통해 저는 여유로운 아침 준비와 더 맑은 정신으로 공부를 하고 세상 사람들의 아이디어와 이야기를 들으며 하루를 시작한다는 것에 큰 보람과 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 또한 일찍 나가시는 아버지와 어려웠던 아침식사가 가능하게 되어 더 많은 대화를 나누는 딸이 되었습니다. 이러한 저의 노력은 세계적으로 뻗어가는 한세실업에서 미래에 대해 미리 준비하는 사람이 되어 부지런함과 자기 관리로 변화에 빨리 적응하는 한세실업의 일꾼이 될 것입니다.
[삶에 있어 열정은 선택이 아니라 의무이다]
젊은 시절 열정이 없는 삶을 사는 것은 살아있는 것이 아니라 죽은 삶이라는 말이 있습니다.   20살 21살 연속된 대학의 실패로 많은 상실감 속에 목적 의식 없이 생각하며 사는 것이 아니라 사는 대로 생각하며 산 적이 있습니다. 제 삶의 한계를 단정 짓고 목적이 없어지는 순간 저는 세상에서 가장 불쌍한 사람이 되었습니다.  그 시절 저도 모르게 젊음이 사라질 시절을 떠올리며 제 자신을 용서할 수 없을 것 같은 불안감이 치밀어 올랐습니다. 저는 그 순간부터 제 인생을 책임지기 위하여 후회 없는 삶을 살기로 정하고 작은 계획들을 세우며 하루하루 목적의식을 가지고 생활하였습니다. 기업과 같은 조직에서 의사결정을 효율적으로 하는 법을 익히기 위해 경영학과에 입학하여 경영학 공부를 하였으며 영어 실력을 향상시키기 위해 외국인 친구들을 사귈 수 있는 동아리에 가입하였고 캐나다 교환학생을 다녀와 세상에서 다양한 가치관을 가진 친구들을 만나며 사람을 배려하고 이해하는 법을 익혔습니다. 이는 베트남, 과테말라, 중국, 인도네시아, 캄보디아 등 해외 현지법인을 두고 생산기지 다각화 실현과 현지화에 노력을 기울이는 한세실업에서 인간적으로 존중하고 신뢰하는 문화를 만들며 문화교류를 통해 시장이해와 더불어 매출성과를 올리는 데 기여하는 열정의 시너지를 발휘하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[융화될 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.]
첫째, 입사 후 3년 이내 현재 호치민에4개의 공장을 보유한 베트남에서 니트, 정장, 셔츠와 더불어 다양화된 패션시장의 수요에 따라 의류 생산라인을 확장하고 현지 유통망을 갖춘 브랜드사의 인수에 더욱 집중하여 설립 후 2017년까지 누적 수출금액이 3조5천억원이 되도록 노력 할 것 이며 이를 통해 한세실업이 아시아 생산. 유통 네트워크를 구축하여 수출도모에 최선을 다하겠습니다.
둘째, 현재, 한세실업은 미국시장 수출에 유리한 중남미 지역인 나카라과에서 2,200여만장의 완제품을 생산하고 과테말라에서는 1,800여만장의 완제품을 생산하고 있습니다. 이는 앞으로도 중남미 지역은 지리적 이점과 유리한 대미수출 조건을 충분히 활용할 수 있는 생산기지이므로 더욱더 집중해야 할 시기라고 생각합니다. 그러므로 중남미 시장에 대한 이해를 통해 신규생산 시설을 증설하여 5년이내 수출30%향상에 이바지하겠습니다.
셋째, 제품의 고급화로인한 가치창출을 위하여 언제나 머리, 마음, 귀가 열려있는 일원이 되겠습니다. 디자이너들과의 소통을 통해 새로운 디자인을 고안하며 BUYER와 꾸준한 접촉과 상담으로 판매량을 증대시키겠습니다. 또한, 신소재 원단개발 및 유행원단의 흐름을 파악하여 제품수출을 극대화하고, 바이어에 대한 홍보 활동에도 힘써 신규 바이어를 개척하여 시장에 뒤쳐지지 않는 한세실업의 힘찬 일꾼이 되겠습니다.
넷째, 입사 후 주말과 야간시간을 이용해 틈틈이 스페인어, 베트남어와 같은 현지언어들을 습득하여 더 원활한 소통능력을 갖추고 현지생산지와 공장을 더 잘 파악하고 융화될 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.