현대트랜시스
R&D;(연구개발)
[승리하는 자는 포기하지 않고, 포기하는 자는 승리하지 않는다.]
2012년 통신 시스템 교육 과정을 이수하기 위해 대만을 방문하였습니다. 중간 프로젝트 보고서를 준비해야 하는 상황에서 아침 9시부터 저녁 6시까지의 빡빡한 교육 일정은 몸과 마음을 지치게 했습니다. 하지만 주어진 업무를 포기하고 싶지 않았기 때문에 짧은 수면 시간을 견디고 헤이 해 지는 마음잡으면서 맡은 일을 최선을 다했고 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 이 경험은 모든 일은 최선을 다해 도전하면 이룰 수 있다는 자신감 그리고 끈기를 가르쳐 주었습니다.
직장은 제2의 가정이라 생각합니다. 전역 후 한 달간 꽃집에서 아르바이트를 했었습니다. 실제 꽃집 주인의 아들이라는 마음으로 임했습니다. 이러한 마음가짐은 꽃을 만들거나 팔 때 주인의식을 가지게 하였고 만족스러운 판매 결과를 얻을 수 있게 하였습니다. 이처럼 직장을 가정으로 생각함은 책임과 역할을 명확하게 하고 맡은 업무를 끝까지 추진하는 원동력이 되었습니다. 항상 직장을 제2의 가정이라는 생각을 가지고 회사의 발전에 이바지하도록 하겠습니다.
[저는 '꿀벌'입니다.]
꿀벌이 꿀을 얻기 위해 꽃을 향해 쉴새없이 접근하듯 제가 맡은 학업이나 업무에서 만족하는 답이 나올 때까지 끝없이 사람을 쫓아다닙니다. 전역 후 전자 회로, 회로 이론 등의 전자 이론에 대한 기본적인 개념을 잡기 시작할 때였습니다. 수업을 듣고 도서관에서 배운 내용을 꼼꼼히 되짚어 보면 틀림없이 여러 개의 의문점이 생겼었고 전공 책을 10번 이상 읽어도 풀리지 않을 때는 어김없이 교수님의 방을 향해 달려갔습니다. 교수님께 제가 생각했던 방향과 이해했던 과정 등을 자세히 말씀드린 후 그 과정에서 잘못된 점이 무엇인지 알고자 노력했습니다. 이러한 방법은 이론에 대한 올바른 개념과 생각의 방향을 잡는 데 큰 도움이 될 뿐 아니라 교수님께도 학생들이 잘못된 이해를 하지 않도록 수업에 대한 피드백 역할을 하였습니다. 이렇듯 저는 끝없는 질문을 통해서 제가 맡은 업무에 최고가 되고자 노력하며, 더 나아가 꿀벌이 꽃가루를 옮겨주듯 질문을 받는 사람에게도 좋은 시너지 효과를 제공하고 있습니다. 이는 연구개발팀의 업무 성과에 큰 이바지가 될 것임을 확신합니다.
[저만의 훌륭한 강점이 될 수 있었습니다.]
대학원 2년 차 때 한국 통신 학회에서 주관하는 하계 학술 대회에 논문을 발표하였습니다. 1년 동안 배우고 익혔던 내용을 정리함과 동시에 여러 사람과 연구 성과의 공유를 통해 더욱 발전된 결과물을 얻고자 하였기 때문입니다. 지도교수님과 토의를 통하여 정해진 내용에 따른 적절한 시뮬레이션을 진행하였고 그 결과를 분석하여 여러 변수에 따른 성능 결과를 도출하였습니다. 생각했던 방법으로 시뮬레이션을 수행하면 잘 될 것 같았지만 원하는 결과를 얻을 수 없었기에 교수님 및 박사 과정 선배들에게서 받은 피드백을 토대로 늦은 새벽까지 시뮬레이션을 수행해야 했던 어려움도 있었습니다. 하지만 스스로 문제점을 찾고 이를 해결하는 과정에서 얻는 높은 성취감은 이러한 어려움을 넘어 즐거움과 재미를 느끼게 해주었습니다. 이렇게 노력한 결과물을 여러 사람 앞에서 발표할 수 있었고, 교수님의 추천을 받아 한국 통신 학회 논문지도 게재될 수 있었습니다. 물론 좋은 결과를 얻은 것도 큰 기쁨이지만 실제 R&D; 업무를 진행하는 과정에서 필요한 효과적인 연구 수행 방법을 배울 수 있었다는 것이 가장 큰 기쁨이며 저만의 훌륭한 강점이 될 수 있었습니다.
[활용할 준비가 되었습니다.]
초, 중학교 시절 학교에서 열리는 과학상자조립대회, 라디오 만들기 대회, 모형비행기 대회 등 과학과 관련된 대회에는 모두 참가해 상을 받은 적이 있습니다. 그만큼 어려서부터 무언가를 만들고, 만든 것을 더 개량하려는 것에 많은 흥미를 느끼고 있었습니다. 이런 저의 욕구를 만족하게 하기에 현재 응용되고 있는 다양한 과학 이론 및 응용을 배울 수 있는 전자공학 전공이 적합했습니다. 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다는 말처럼 즐거운 마음으로 임했던 전자공학의 다양한 수업에서 좋은 성적을 거두었고 매 학기 장학금이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 특히, 설계실험 과목은 이론 수업에서 배운 기본적인 개념을 바탕으로 실제로 적용하여 실험해 볼 수 있다는 점에서 항상 기다려졌습니다. AVR을 이용한 하드웨어와 소프트웨어의 연동과 제어에서부터 통신 시스템을 통한 자동차 사고 시 즉각적인 대처 응용 등 직접 연구하고 개발했던 수업의 모든 프로젝트는 잊지 못할 기억입니다. 이처럼 대학, 대학원 과정의 배움과 경험을 변속기의 제어시스템, 소프트웨어 개발 등 다양한 부분에서 활용할 준비가 되었습니다.
[배려하는 마음.]
어릴 적부터 부모님의 이끌림에 성당을 다니곤 했습니다. 자연스럽게 천주교가 종교가 되었고 천주교 관련 인물들을 접할 기회가 많이 있었습니다. 그 중에서 우리나라 최초의 추기경인 김수환 추기경에 관해서 알게 되었고 그 분의 생전의 말씀과 행동에서 큰 가르침을 받았고 깨달음을 얻었습니다. 항상 자신을 낮추고 남을 위한 삶을 사셨는데 저도 그러한 모습을 본받고 배우려고 노력하게 되었습니다. 대학교 시절 필수 교양 과목이었던 경제 수업을 듣게 되었습니다. 수업의 막바지에 팀을 이루어 한 권을 책을 읽고 이를 발표하는 숙제를 받게 되었습니다. 각자 일을 분담하였고 저는 발표 자료를 만드는 작업을 담당하였습니다. 그런데 발표 당일 아무런 연락도 없이 발표자는 나타나지 않았고 그의 무책임한 행동에 화가 났습니다. 하지만 그 사람의 입장에서 헤아려 보고 긍정적인 생각을 가지려고 노력했습니다. 발표 준비를 하는 과정에서 어느 정도 내용을 숙지하고 있던 터라 어쩔 수 없이 제가 발표를 하게 되었습니다. 나중에 그 팀원의 피치 못할 사정을 알게 되었고 배려하는 마음 없이 그저 감정적으로 행동했다면 많을 것을 잃을 뻔했습니다.
[갑자기 끼어든 자동차.]
2013년 학회 참석을 위해 제주도를 방문하였습니다. 학회를 마치고 돌아가던 중 갑자기 끼어든 자동차에 급정거를 할 수 밖에 없었고 즉각적으로 반응해준 브레이크 덕분에 가까스로 사고를 면할 수 있었습니다. 그 날 이후, 운전자의 생명과도 직결되는 브레이크의 중요성을 직접 알게 되었고 인터넷, 방송 매체를 통해서 브레이크의 종류 및 기본적인 동작 원리를 습득하게 되었습니다. 또한, 안정적인 브레이크 동작을 위해서 소모성 제품인 브레이크 패드, 브레이크 오일 등의 정기적인 교체가 이루어질 수 있어야 함을 다시 한 번 각인할 수 있었습니다. 하지만 운전자의 습관 및 주행환경에 따라 이러한 소모성 제품의 교체 시기를 파악하기 어렵고 소모성 제품의 비용 또한 만만하지 않기에 두 가지를 모두 해결하는 방안을 생각해 보았습니다. 달리는 자동차를 멈추게 하기 위해서는 힘이 필요할 것이고, 자연스럽게 전자 전공에서 배웠던 전자기력을 떠올릴 수 있었습니다. 전자석의 반발력과 친화력을 이용하여 자동차를 제동시킨다면 간단한 구조와 높은 내구성이 가능하기에 미래의 자동차 산업에 경쟁력 있는 기술이 될 것으로 생각합니다.
[희생과 헌신의 디딤돌.]
전역 후 워킹홀리데이를 통해 도착한 호주에서의 생활은 제 인생의 전환점이 되었습니다. 그 중 10명의 구성원들이 하나가 되어 농장 일을 하며 보낸 1개월간의 시간은 저에게 새로운 환경에 대한 적응력과 주위 사람들과 잘 어울리는 친화력, 남을 배려하는 습관까지 익히게 하였습니다. 농장 작업은 팀의 성과에 따라 급여가 결정되었습니다. 처음 접하는 일이라 경험이 없었던 팀장의 지시에 일의 진행이 더뎌지는 상황이 발생하였고, 이에 불만을 품는 팀원들도 생기기 시작했습니다. 이를 극복하기 위해 군시절의 경험을 발휘하여 작업반장이라는 임무를 자처해 맡아 모든 팀원을 모았습니다. 우선 빠른 작업을 위해서 업무를 3단계로 나누어 역할을 분배하였고 할당 구역을 지정하여 작업을 순환하여 효율성을 높였습니다. 업무를 시작할 때 무조건 팀 구호를 외쳐야 한다는 규칙을 만들어 시범을 보였을 때 서먹했던 팀 분위기는 언제 그랬냐는 듯 웃음으로 넘치게 되었습니다. 1개월간의 경험을 토대로 효율적인 업무 진행을 위해서는 팀원 간의 협력이 가장 중요하며 개개인의 희생과 헌신이 녹아 디딤돌이 되어 하나의 완성작이 이뤄진다는 것을 알게 되었습니다.
[현대다이모스 브랜드 가치 상승에 도움이 될 것입니다.]
대학에서 통신 시스템, 전자 회로, 논리 회로, 자동제어 등의 다양한 전자 공학 이론을 배우면서 전자공학 엔지니어로의 발판을 닦아왔습니다. 특히 창의 공학 설계 프로젝트에서 졸업프로젝트까지 10회 이상의 다양한 프로젝트를 소화하면서 수업을 통해 배운 내용을 바탕으로 다양한 문제를 해결할 수 있는 능력을 키웠습니다. 더 나아가 2년간의 석사 과정을 통해서 좀 더 심화되고 발전된 내용을 접하였습니다. 먼저 IEEE에서 주최하는 전자 공학 교육과정 및 워크샵, 여러 전자 공학 학회를 통해서 최신 경향 및 방향과 이론에 대해 알 수 있었습니다. 다음으로, 국방과학연구소, 한국전자통신연구원 등 다양한 연구 기업들과의 프로젝트를 통해 실무 경험을 쌓았습니다. 마지막으로 특허 수업 및 변리사와의 원활한 교류를 통해 지적 재산을 보호하는 방법에 대해 배웠습니다. 이렇게 지금까지 익히고 습득한 전문적 지식과 경험은 효율적인 변속제어 및 동력전달 제어 개발 등과 같은 제품의 기술력 향상에 큰 도움이 될 수 있을 것입니다. 따라서 세계 시장의 매출액 증대 및 이윤 확보가 가능하며, 현대 다이모스의 브랜드 가치 상승에도 많은 도움이 될 것입니다.