현대건설(주)
기계·기계설비
[애국청년]
대학생봉사단 HUV(Hyundai University Volunteer) 1기로 활동하면서 인사담당자님께 들었던 이야기 중에 가장 기억에 남는 말이 있습니다. 바로 ‘현대는 애국심이 강한 사람을 원한다.’는 말씀으로 단순히 한 회사를 넘어 한 나라를 위한 인재가 됨을 강조하셨습니다. 그 한마디에 당시의 저는 부끄러움과 부족함을 많이 느꼈습니다. 물론 모두가 할 수 있는 당연한 이야기일지는 모르겠지만 적어도 그 말에 진정성을 담아 전달한다는 것은 모든 회사의 직원이 할 수 있는 것은 아닐 것입니다.
그래서 저는 그 말을 새겨듣고 현대중공업을 통해 플랜트현장에서 인턴생활을 했으며 라오스, 필리핀, 호주 등 여러 나라에서 대한민국을 대표하여 봉사활동을 실천하였고 한 나라를 위한 인재로 성장을 하였습니다. 현대건설을 넘어 대한민국을 위해 세계에서 일하는 애국심 강한 인재가 되기 위하여 지원을 하게 되었습니다.
[대인관계분야의 인재]
제가 현대중공업 플랜트현장에서 인턴생활을 하면서 플랜트분야의 매력을 느낄 수 있었습니다. 저는 기계와 자동차에 대해서 공부를 하였지만 플랜트현장에서는 전기부서에 있었고 앞으로도 다양한 분야에 대해 경험을 쌓고 싶어서 지원을 하게 되었습니다.
그리고 저는 두 번의 인턴생활을 통해 깨달음 경험을 통하여 인턴생활을 할 계획입니다. 회사 생할을 할 때 가장 중요한 점은 바로 ‘대인관계’라고 판단을 하였습니다. 직접 생산을 하는 사람과의 관계가 좋지 않다면 좋은 결과를 만들 수 없다는 것을 실제로 경험을 하였기 때문입니다. 우렁찬 목소리의 건배제의와 술술 비워지는 술잔을 통해 모든 부서 분들께 예쁨을 받았던 저 ‘OOO’이 현대건설에 입사를 하여 황금 같은 인재가 되겠습니다.
[현대건설의 마스코트]
저는 현대건설이 채택하고 있는 대한건설협회 [건설업체 취업인증]교육과정 18기를 이수하고 검증기준을 통과 하였습니다.
OOO이라는 세글자가 현대건설의 마스코트가 될 수 있게 최선을 다하는 엔지니어가 되겠습니다.