현대건설(주)
시공·공사
[현대건설의 핵심 인력으로 거듭나겠습니다.]
현대 건설은 글로벌 초일류 종합 건설 회사로 거듭나 21세기 첨단 산업을 선도하기 위해 ‘3대 전략 방향’을 가지고 있습니다. 이를 통해 글로벌 원자력 발전 시장 확대, 중동 지역의 발전 플랜트 발주 확대 등 넓어지는 시장 속에서 세계 유수의 기업들과의 수주경쟁에서 밀리지 않을 유일한 기업이 될 수 있다고 생각합니다. 저는 뛰어난 기술과 적응력으로 현지인들을 사로잡을 수 있는 세계화 역량을 가진 건설업계의 리더인 현대 건설에 매력을 느낄 수밖에 없었습니다. 이 때문에 저는 플랜트 부문 최고의 엔지니어가 되기 위해 기계 공학을 전공하면서 고체역학 및 실습, 기계요소설계 및 실습, 진동학 등을 수강하여 현대 건설이 필요로 하는 핵심 인력으로 거듭나기 위한 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이는 현대 건설이 더욱 점진하는 데 있어서 큰 보탬이 될 것이라 확신합니다.
[경험이야말로 최고의 배움이라고 생각합니다.]
제가 지원한 공정관리 직무 분야에서 가장 중요한 능력은 계획성과 공정을 효율적으로 운영할 수 있는 전공지식이라고 생각합니다. 먼저 저는 올해 겨울 ‘한국 스파이렉스 사코’라는 기업에서 대규모 공장에서 쓰이는 스팀에 대한 교육과 관리에 대한 인턴 과정을 경험하였습니다. 주로 스팀을 사용하는 대규모 화학 공장이나 타이어공장 등과 같은 생산 시설에 방문하여 현재 스팀이 손실 없이 잘 사용되고 있는지 점검하며 불량률과 이에 따른 손실률을 보고서를 통해 해당 기업에 알려 소위 말하는 ‘보이지 않는 돈’을 절약할 수 있도록 도왔습니다. 이와 함께 유체역학과 진동학에 대한 교육으로 공정의 효율적 관리와 소음문제에 대해 학습하였습니다. 아직은 더 많은 공부가 필요하다는 것을 잘 알고 있으며 경험이야말로 최고의 배움이라고 생각합니다.
[항상 긍정적 에너지를 발산합니다.]
다람쥐 쳇바퀴 도는 듯 판에 박힌 일은 저를 지치고 무기력하게 만듭니다. 이 때문에 저는 매사에 적극적이고 열정적으로 활동합니다. 그 원동력으로는 자신감과 사교성을 꼽을 수 있으며 이는 주변 사람들이 보는 ‘나’에 대한 모습입니다. 저는 시사영어동아리 TIME과 교내 공과대학 서포터즈의 구성원으로 활동하면서 자기개발 해외연수 인솔자, 동아리 회장경험 등으로 제가 속한 그룹 안에서의 화기애애한 분위기 유지와 리더로서의 책임감을 갖는 역할을 해왔습니다. 이러한 동아리 활동과 서포터즈 활동은 현대 건설 구성원으로서 협력하는 능력과 앞으로 리더의 자리에서, 집단을 이끌어 나아가는 데에 좋은 링크와 조인트 역할이 될 것으로 확신합니다. 저는 어느 집단에 가던 수동적이고 소극적인 사람이 아닌, 적절한 유머로 분위기를 이끎과 동시에 쉽게 특유의 사교성으로 항상 긍정적 에너지를 발산합니다.