현대건설(주)
전기계장
[건설업의 선두 주자]
현대건설은 건설 분야에서 세계 최고의 기술력을 가지고 있습니다. 그 세계 최고의 기술력에 만족하지 않고 새로운 분야에 대한 투자와 새로운 시장을 개척하기 위한 투자를 아끼지 않고 있습니다. 그 결과 주요 시장이었던 중동을 넘어 이제 유럽과 중남미에서도 활약할 예정입니다. 세계 최고의 경쟁력을 갖춘 현대건설의 많은 사업 분야에서 '해수 담수화 플랜트'의 설계업무를 수행하는 것이 목표입니다. 해수 담수화 플랜트는 새로운 시장 개척의 가장 중요한 경쟁력 확보라고 확신하며 지속 가능한 성장의 원동력이라고 생각합니다. 또, 넓은 해외 무대를 발판으로 저 자신에 대한 성장과 함께 회사의 성장에도 이바지할 수 있는 엔지니어가 되고 싶었기 때문에 지원하게 되었습니다.
[초고주파 연구생]
1년간 초고주파 회로 연구실에서 학부연구생 생활을 했습니다. 연구생 생활을 하는 동안에 항상 의무감과 책임감을 가지고 있었기에 주 6일 이상 매일 8시에 출근하여 연구와 프로젝트 진행에 매진하였습니다. 프로젝트 중 사람에게 접촉하지 않고 심장박동을 측정할 수 있는 심장박동 측정기를 설계하는 임무를 맡았습니다. 초고주파 회로의 특성상 직접 안테나나 증폭기 등의 회로 기판을 만들어보고 성능 테스트 후에 다시 그 데이터를 바탕으로 기판 수정 후 테스트하는 반복 작업이 많았습니다. 반복적인 테스트 중에 원하는 결과가 나오지 않을 때 연구실 동료들, 교수님과의 회의를 통해 의견 교환을 하는 것과 동시에 현재 나와 있는 관련 논문들을 수집하여 응용하였습니다. 그 결과 도플러 효과를 통해 두 개의 안테나로 심장박동을 측정할 수 있는 장치를 설계할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 계장 설계를 효율적으로 할 수 있고 문제 발생 시에도 문제 파악 및 신속한 조치를 하겠습니다.
[진화하는 엔지니어]
언제나 새로운 것을 접하게 될 때 즐거운 마음으로 조금이라도 더 알아가기 위해 노력하였고, 더 발전된 내용을 배우는 것이 즐거웠습니다. 특히, 학교에 다니는 동안 전공 공부를 할 때, 공부라기보다는 무엇인가를 알아간다는 느낌으로 배운다는 것을 즐길 수 있게 된 다음부터 학교 성적은 자연스럽게 올라가기 시작했고 성적 장학금도 여러 번 받을 수 있었습니다. 저는 "배운다."는 것이 학문적인 것에만 국한되는 것은 아니라고 생각합니다. 사람들에 대해서 알아가는 것도 사람을 배우는 것이고, 새로운 환경에 적응해 나가는 것도 주변 분위기를 배우며 적응하는 것입니다. 또, 실패를 통해서 배울 수 있었던 적도 많았습니다. 수능에 실패함으로써 공부 방법과 생활 패턴을 바꾸어 다음 해에는 가고 싶었던 대학에 갈 수 있을 정도로 성장했고, 작년 취업에 실패하면서 제가 부족했던 점이 무엇인가를 되돌아보며 더욱 역량을 갖춘 엔지니어가 되기 위한 준비를 할 수 있었습니다.