현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[목표를 위해 도전을 두려워하지 않는 인재]
신소재를 전공하면서 소재의 물성, 구조, 가공에 관한 학문을 수학하며 최첨단 소재의 완성품인 자동차에 관심을 가지게 되었고 자동차를 완성시키는 부품사업에서 성장을 거듭하는 현대모비스의 행보에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 저는 도전을 두려워하지 않습니다. 세계 최대 시장인 중국을 알지 못하면 어느 분야에서든 전문가가 될 수 없다고 생각했습니다. 중국을 알기위해 중어중문학 이수에 도전했습니다. 공학과 인문학을 동시에 공부하는 것은 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 수차례 고비가 있었지만 저는 포기하지 않았습니다. 할 수 있다는 자신감과 선택에 대한 책임감을 가지고 최선을 다한 결과 최종목표였던 OO대학교 교환학생에 선발되었습니다. 무모한 도전이라 스스로 생각했었지만 여기까지 해낸 제 자신이 너무 기특했습니다. 이와 같은 자세로 현대모비스의 중국활동에 기여하고 목표를 위해 도전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[가볍고 튼튼하게 만들어내겠습니다.]
자동차 연비를 향상시키기 위해서는 부품의 경량화가 반드시 이루어져야하고 이와 동시에 강도는 향상되어야합니다. 플라스틱은 잘 변형되고 약하다는 생각하지만 섬유로 강화한 복합재료인 FRP는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 해법입니다. 저는 FRP와 같은 신소재에 대한 과목을 수학하면서 플라스틱부품에 대해 공학적인 역량을 쌓았습니다. 특이나 제품의 용이한 성형과 가공을 위해 물질의 점성과 탄성을 연구하는 학문인 유변학을 공부하면서 플라스틱 사출부품 생산에서 물질의 점탄성 조절이 중요하다는 사실을 알게 되었습니다. 이를 통해 현대모비스의 핵심부품 제조사업에서 생산의 효율을 향상시키는 생산관리 엔지니어로 역량을 발휘하고 싶다는 목표를 세웠습니다. 생산관리부서에서 저의 공학적인 지식과 인문학을 통해 얻은 유연한 사고를 가지고 현대모비스의 경쟁력을 향상시키는데 저의 열정을 다하겠습니다.
[열정과 진심으로 도전하는 인재]
1년 동안 삼성드림클래스에서 중학생들의 멘토로 활동했습니다. 저소득, 저학력 학생들을 대상으로 방과 후 수업을 진행했습니다. 아이들에게 꿈과 희망을 심어주고 학습에 대한 열정을 불러일으키는 것이 활동의 큰 목적이었기에 주입식교육이 아닌 소통의 교육을 하고자 했습니다. 당시 학생 개개인의 수준이 다르고 버릇없는 아이들을 가르치는 일은 쉽지 않았습니다. 하지만 여기서 내가 포기하면 이 아이들은 PC방을 전전하며 학교에서 조차 관심 받지 못하고 소외될 것이라는 생각이 들었습니다. 아이들의 눈높이에 맞춰 그들의 관심사, 꿈에 대해서 대화하고 또한 그들이 원하는 관심과 사랑을 주었습니다. 하루가 다르게 달라지는 아이들의 눈빛은 그간의 어려움을 잊는데 충분했습니다. 이 경험으로 상대방과 소통을 위해서는 눈높이를 맞추고 진심을 다해야 한다는 것을 배웠습니다. 세계시장을 누비는 현대모비스에서 포기하지 않는 도전정신을 가지고 제 역할을 충실히 해나가겠습니다.
[경청과 조율을 통해 목표를 달성하는 인재]
일본 고베대학교에서 열린 2013 학술교류 국제세미나에 대표로 참석한 적이 있습니다. 2년에 한번 진행되는 데 제가 팀장이 되어 팀을 이끌어야 했습니다. 유로존 위기라는 주제를 세우고 조원들의 의견을 종합하여 발표준비를 진행했습니다. 각기 다른 분야를 전공하는 4명의 학생의 생각을 하나로 모으는 것이 쉽지 않았습니다. 불협화음이라는 말이 나올 정도로 의견충돌이 있었지만 팀 발표란 팀원이 모두 빛날 수 있고 우리가 하고자 하는 주제가 정확히 전달되는 것이 핵심이라는 생각을 가지고 팀원들의 의견을 듣고 이해하며 완벽한 하모니를 만들고자했습니다. 노력 끝에 하나로 의견을 모을 수 있었고 발표는 성공적이었습니다. 발표를 통해 타인의 의견을 경청하고 조율하며 목표를 향해 협력해 나아가는 방법을 배울 수 있었습니다. 현대모비스에서도 협력업체와 업무 관계자분들의 의견을 경청하고 조율하여 공동의 목표를 달성하도록 하겠습니다.