현대건설(주)
환경·플랜트
[세계를 선도하는 현대건설]
DK플랜트엔지니어링 교육 전 과정을 이수함으로써 플랜트 산업에 심화적인 지식을 습득하였습니다. 전공분야인 플랜트 기계산업에서 기계요소를 설계하고 검토함에서부터 품질 및 자재관리까지 전 공정에 걸쳐 효율적으로 관리하는 법을 배웠습니다. 또한 플랜트 수주 및 관련 산업의 뉴스와 신문기사를 지속적으로 읽고 있을 만큼 플랜트 분야의 산업 상황에 관심을 갖고 있습니다. 현대건설은 주택건축, 토목환경, 플랜트 등 다양한 분야의 발전에 중심적인 역할을 하고 있는 종합 엔지니어링 기업입니다. 또한 국내 건설기업 최초로 태국의 파타니 고속도로를 수주하며 해외진출의 문을 열었고 카타르 GTL, 이란 사우스파 그리고 UAE 원전에 이르기까지 명실 공히 최고의 플랜트 건설회사로 성장했습니다. 이에 현대건설에 지원하는 것에 자부심을 느끼며 플랜트 전문 엔지니어가 되어 현대건설의 비전 ‘We build Tomorrow’를 함께 이루고 싶습니다.
[효율적 공정라인 구축]
제품을 효율적으로 생산하고 관리하기 위해선 제품의 정확한 해석과 플랜트 도면 관련 사무프로그램에 능숙해야 한다고 생각합니다. ‘유한요소해석’ 과목을 통해 응력 및 변형률을 ANSYS 프로그램을 이용하여 정확하게 해석을 하는 방법을 배웠고 개인별 프로젝트를 통하여 물체를 사전 설계 한 후 파손이 되는 힘의 크기를 측정하고 그에 따른 안전성을 검토하는 방법도 배웠습니다. 또한 졸업하기 전 전공지식 및 도면해석의 심화적인 내용을 다룰 수 있는 역량을 늘리기 위해 자격증 공부를 하여 일반기계기사 및 건설기계기사를 취득하였습니다. 이를 통해 설계에 필요한 기초 지식을 익혔고 설계도면을 해석하고 그릴 수 있는 Autocad와 3D 프로그램인 Pro-E, Inventor를 전문적으로 다룰 수 있게 되었고 많은 부품들의 설계 도면을 익히게 되어 도면해석에 자신감이 생겼습니다. 이를 통하여 공정관리에 있어 제품을 효율적으로 생산할 수 있는 라인을 구축하겠습니다.
[전공기사 자격증 도전]
기계공학을 대학 전공으로 선택하여 기초 역학을 배우며 전공 지식을 습득하였습니다. 하지만 전공지식에 대해 확실한 자부심이 있는가에 대한 의구심이 들었습니다. 그래서 졸업하기 전 전공에 대해 심화적인 내용을 다룰 수 있는 역량을 늘리기 위해 자격증 취득에 도전을 하였습니다. 학교를 다니며 시간이 날 때 마다 틈틈이 필기 공부를 하였고 주말에 설계 도면을 하나씩 해석하고 그리며 실기를 준비 하였습니다. 하지만 학업과 병행하는 것은 그리 쉽지 않았습니다. 그래서 방학 후 본격적으로 집 앞 독서실에서 매일 10시간씩 3개월을 공부하였습니다. 철저한 독학의 결과 일반기계기사 및 건설기계기사 자격증을 획득할 수 있었습니다. 이러한 도전을 통해 나에게서 목표를 이룰 수 있다는 강한 자신감과 하고자 하는 열정을 느끼게 되었고, 많은 부품들의 설계 도면을 익히게 되어 설계에 자신감이 생기게 되어 '목표성취'와 '전공지식'이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.