현대삼호중공업(주)
생산관리·품질관리
[건강한 인재]
첫째, 정신적으로 건강한 인재입니다.
'올바른 인성'은 조직의 일원으로서 갖추어야 할 가장 기본적인 덕목이라고 생각합니다. 저는 '선행후문(행실이 먼저 바르고 그 다음이 학문)'이라는 가훈 아래 인성교육과 예의범절을 중요하게 생각하시는 부모님의 가르침 속에서 자랐습니다. 말수는 많지 않지만 학급대표를 맡고 대학생활 동안 많은 인맥을 만들 수 있었던 것은 바로 신뢰가 있었기 때문이라고 생각합니다. 이처럼 신뢰는 올바른 인성에서부터 시작한다고 믿습니다. 입사 후에도 탄탄한 신뢰와 든든한 믿음을 줄 수 있는 현대인이 되겠습니다.
둘째, 육체적으로 건강한 인재입니다.
군 입대 직전 체력을 기르기 위해 시작한 조깅이 저의 취미가 되었습니다. 머리가 복잡할 때 근처에 있는 강변도로를 달리다 보면 스트레스가 해소되는 것 같습니다. 이것이 지금도 꾸준하게 조깅을 하고 있는 이유입니다. 생산관리 분야는 지구력 못지않게 심신의 스트레스를 잘 견뎌내는 힘 또한 필요하다고 알고 있습니다. 근무하는 기간 내내 건강한 신체와 정신력으로 열심히 업무에 임하겠습니다.
[도전적 인재 : 수줍은 청년, 장사꾼이 되다!]
대학교 새내기 시절, 해운대 바닷가에서의 치킨 장사 경험은 제 인생의 터닝 포인트가 되었습니다. 이 경험을 통해서 소중한 ‘자신감’을 얻을 수 있었고 저만의 버킷리스트를 시작할 수 있었던 계기가 되었기 때문입니다. 대학 입학 전에 저는 낯을 가리고 내성적인 성격이었습니다. 어느 날 친구로부터 치킨 장사를 같이 해보지 않겠냐는 제안을 받았을 때 그것이 제 자신을 바꿀 수 있는 절호의 기회라고 생각하였고, 그 기회를 놓치지 않기 위해 최선을 다하였습니다. 물론 처음부터 홍보하고 판매하는 일이 쉽지는 않았습니다. 정말 그만두고 싶은 마음도 있었지만 옆에서 힘이 되어주는 친구의 격려에 다시 한 번 마음을 잡을 수 있었습니다. 그렇게 저는 여러 사람들을 상대하면서 저의 한계를 뛰어넘는 자신감을 키울 수 있었고, 고객들에게 농담도 하는 변화된 제 모습을 볼 수 있었습니다. 이후로 그 순간을 기억하며 '나는 뭐든지 할 수 있다.'라는 값진 교훈을 되새기며 끊임없이 도전해 나갈 수 있었습니다.
수동적이었던 과거에서 벗어나 저만의 버킷 리스트를 작성하고 낯선 분야에 도전해보았습니다. 스쿠버다이빙, 홀로 떠난 내일로 여행, 라인댄스, 그리고 경제학 부전공과 같은 다양한 활동을 성공적으로 수행할 수 있었던 힘은 바로 자신감이었습니다. 자신의 한계를 넘어설 수 있는 ‘강인한 도전정신’과 자신감을 누구보다 먼저, 누구보다 빠르게 시장을 개척해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[창의적 인재 : 열린 사고로 움직인 자동차]
생산관리 엔지니어는 창의적인 해결책을 통해서 라인에서 발생하는 여러 가지 문제들을 해결할 수 있어야 합니다. 선을 따라 주행하는 '라인트레이서'를 제작할 때의 일입니다. 3인이 팀을 이루어 동일한 매뉴얼대로 조립하였기 때문에 납땜과 코딩의 완성도에 따라 주행성능이 좌우되었습니다. 그런데 저희 조에는 코딩에 능한 사람이 없어 어려움을 겪고 있었습니다. 저는 고민 끝에 부족한 S/W 역량을 H/W 개조를 통해 보완할 수 있겠다는 생각이 떠올랐습니다. 각자 역할을 분담하여 납땜을 다시 하고, 센서의 위치를 수정하면서 차체 전체를 보수하였습니다. 더 큰 바퀴로 교체하고, 차체 밸런스를 위해 연결부의 위치도 수정했습니다. 그 결과, 약 20초 정도의 시간을 단축할 수 있었고 모두가 S/W 코딩에 집중하고 있을 때 H/W의 개조를 통해서 '라인트레이서'의 성능을 높이는 순간이었습니다. 열린 사고로 문제해결을 할 수 있는 사람, 바로 여러분 앞에 있습니다.
[소통하는 인재 : 한 번의 실패로 얻은 참된 멘토의 자질]
'소통'이란 관심과 배려가 전제되어야 하고 서로 공감하는 커뮤니케이션이라는 것을 깨닫게 해 준 경험이 있습니다. 지난 1년간 '방과후 대학생 멘토링'이라는 봉사활동을 할 때의 일입니다. 여학생 4명이 멘티로 배정되었는데 시작한지 얼마 되지 않아 두 학생이 수업에 참여하지 않았습니다. 그 원인은 일방적이고 재미없는 저의 수업방식 때문이었습니다. 그 때부터 평소 잘 듣지 않던 아이돌 노래를 들어보기도 하고 최신영화를 같이 보는 등 서로 공감할 수 있는 수업을 하기 위해 노력하였습니다. 또한 인터넷 카페를 이용하여 수업자료를 찾아보거나, 멘티들의 진로와 고민상담도 해주었습니다. 그 결과 그 동안 참여하지 않던 학생들이 다시 참여하게 되었고, 우수 멘토에 선정되는 기쁨을 누렸습니다. 이 경험을 통해서 진정으로 타인과 소통하는 방법을 알게 되었습니다. 입사 후 여러 부서와의 협업 시에도 이 때 배운 소통의 힘을 통해서 원활하게 업무를 진행할 수 있는 인재가 될 것을 약속드립니다.
[현대정신을 가슴에 품다!]
저는 앞으로의 미래가 더 밝은 조선해양산업에서 '한 분야에서 오랫동안 일하고 싶은 제 꿈'을 이루어나가고 싶습니다.
지구의 70%를 차지하는 바다에서 가치를 창출하는 사람이 미래산업의 주인이 될 것이라고 생각합니다. 특히 해양플랜트의 시장규모는 연 6.7%씩 성장할 것으로 예상되고, 이에 따라 국가적 차원에서도 적극적으로 지원을 강화하고 있습니다. 또한 북극항로가 신시장으로 개척된다면 현재 세계 4위 규모의 선박 생산능력을 보유하고 있는 현대삼호중공업에게는 매력적인 시장이 될 것이고 Global Leader로 발돋움할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.
많은 조선사 중에서도 현대삼호중공업을 선택한 이유는 오직 현대만이 가지고 있는 '현대정신' 때문입니다. 저는 대학생활 동안 다양하고 낯선 분야에 도전하면서 자신의 한계를 넘기 위해 노력해 보았습니다. 특히 스쿠버다이빙을 통해 물에 대한 트라우마를 극복했던 경험은 과감히 도전하여 실현 가능한 현실로 만들어내는 현대정신의 의미를 몸소 체험할 수 있었던 귀중한 경험이 되었습니다. 이제는 현대삼호중공업이라는 품에서 현대정신의 뜻을 이어나가는 가족이 되고 싶습니다. 나아가 Global Leader라는 사업비전을 함께 달성하기 위해 열심히 노력하겠습니다.
[부족한 점을 채워나가겠습니다!]
저는 기계계열인 항공우주공학을 전공하였지만 생산시스템공학과 같은 생산관리 업무에 필요한 과목은 수강하지 못하였습니다. 대신에 군 복무 시 정비행정 업무를 맡으면서 공정표에 맞게 M/H를 짜보았습니다. 그리고 기계공작법 및 실습이라는 과목을 통해서 직접 선반과 밀링을 사용해보고 용접도 해보면서 실제 생산라인에 사용되는 기계설비들을 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 또한 경제학을 부전공하며 경제 지식을 쌓았고 최근에는 일반기계기사 자격증을 준비하면서 기계제작법에 관한 지식을 습득하였습니다. 저는 대학생활 동안 공학과는 거리가 먼 경제학, 한국사, 라인댄스와 같은 낯선 분야에 도전하면서 어떤 분야이든지 빠른 시간 내에 지식을 습득할 수 있는 능력을 길렀습니다. 입사 후 생산관리에 관한 체계적인 교육을 받는다면 빠른 시간 내에 해당지식을 습득할 수 있을 것이라고 확신합니다. 생산공정의 효율을 극대화하고 원가 절감을 통하여 중국과의 가격 경쟁에서 우위를 점할 수 있도록 할 것입니다.
[생산 공정의 변화, 매출 20% 상승으로 이어지다.]
음식점에서 아르바이트를 할 당시 생산의 효율성을 높인 경험이 있습니다. 제가 일하던 곳은 휴대용 타이머를 이용하여 오븐에서 익혀야 할 시간을 맞추는 방식으로 조리를 하는 곳이었습니다. 그런데 주문량이 적을 때는 효율이 좋았지만 주문량이 많을 때는 타이머의 위치를 서로 혼동하여 조리시간이 지체되는 문제점이 있었습니다. 저는 이 점을 해결하기 위해서 타이머를 오븐 옆에 부착시키는 방법을 제안하였습니다. 그 날 이후로 조리 적정시간을 정확하게 맞출 수 있어서 맛도 좋아지고, 고객들의 불만도 줄어들게 되었습니다. 이와 더불어 매출도 전달 대비 20% 상승하는 효과도 볼 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 소소한 공정의 변화일지라도 그것이 큰 효과를 낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 언제나 생산 공정에 대한 철저한 분석과 그에 따른 해결책을 다방면으로 생각하여 생산효율을 극대화하겠습니다.
[경제성과 기술성의 융합]
대학생활 동안 많은 팀프로젝트를 수행하였지만 5명이 한 팀이 되어 수행한 캡스톤 디자인 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 지금까지 했던 프로젝트 중 가장 스케일이 크기도 했지만 그만큼 모든 팀원들이 열정을 가지고 수행했던 프로젝트였기 때문입니다.
저희 팀은 시뮬레이션 실험과 INSTRON을 이용한 실제 압축실험을 수행하여 Hole 구조를 가진 안전화 토캡이 보다 높은 안전성과 경제성을 가질 수 있다는 결론을 도출하였습니다. 모델링, JIG제작, 설문조사 등 각자 역할을 분배하였고 저는 ABAQUS라는 Tool을 사용하여 결과를 해석하고 Perforating 공정 추가에 따른 비용을 추정하는 역할을 맡았습니다. 그리하여 안전화를 약 58800개를 판매하고, 판매한 지 약 6.2개월 후에 추가공정에 따른 손익분기점을 넘을 수 있다는 결과를 낼 수 있었습니다. 최종 논문 발표 시에는 외부 전문가로부터 상당히 흥미롭다는 평과 함께 A+라는 학점을 받을 수 있었는데 이것은 단순히 연구에서 그친 것이 아니라 경제적인 비용을 추정해봄으로써 다른 팀과 차별성을 두었기 때문이라고 생각합니다. 엔지니어는 기술적인 측면 뿐만 아니라 경제적인 측면 또한 함께 고려해야 합니다. 입사 후에도 두 가지 측면을 융합시켜 기술상업화를 이룰 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.