현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
[행원자이-行遠自邇]
‘시작이 반이다’는 저의 생활신조입니다. 시작은 생각을 실행에 옮기게 해주는 강력한 힘이자 도전의 시작입니다. 그러므로 어떤 일에서든 시작은 가장 중요하다고 생각합니다. 저에게는 여러 시작이 존재하는데 그중에 스스로 결정한 첫 번째 시작은 대학입니다. 대학교 입학 당시 어떤 학과를 선택해야 할지 많은 고민을 하게 되었습니다. 어린 나이에도 불구하고 지속 가능한 개발에 대한 관심이 많았던 저는 환경이랑 가장 밀접하다고 생각되는 화학과 관련된 학부를 선택하게 되었고 지금의 저를 만들어 주었습니다.
두 번째 시작은 워킹홀리데이입니다. 어릴 적 캠핑카를 타고 세계를 일주하는 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈을 이루기 위해 호주 워킹홀리데이를 결심했고 마트와 농장에서 열심히 일한 결과 캠핑카를 타고 여행하며 그 꿈을 이룰 수 있었습니다.
마지막 세 번째 시작은 지금입니다. 저의 직장관은 ‘내가 일을 가장 잘할 수 있는 회사를 찾자’입니다. 그런 의미에서 현대다이모스는 저의 전공과 강점을 가장 잘 발휘할 수 있는 회사라고 생각합니다. 현대다이모스에서 인생 서막을 힘차게 시작해 보고 싶습니다.
[바퀴벌레]
바퀴벌레는 지구에서 가장 오래된 생명체로 불릴 만큼 강한 생명력을 지니고 있습니다. 저를 바퀴벌레에 비유한 이유도 이와 같은 질긴 생명력과 환경적응력 때문입니다. 저의 가장 큰 장점은 어디에서 누구와도 어울릴 수 있는 능력이라고 생각합니다. 제가 호주 워킹홀리데이를 갔을 때 시골의 한 마트에서 일한 적이 있습니다. 아직도 호주의 시골에서는 인종차별이 존재합니다. 저 또한 인종차별의 희생양이 되었고 이를 극복하고자 그들의 방식으로 다가가기로 했습니다. 우선 현지 고객과 직원을 관찰하여 그들의 말투를 익혔습니다. 호주인 특유의 억양과 강세를 살린 인사말 “How ya mate?"을 연습해 먼저 다가갔습니다. 저의 작은 행동하나가 상대방에게 판단 기준이 될 수 있다고 생각했기 때문입니다. 그 결과 한 달 만에 모든 직원과 잘 어울릴 수 있었고, 웃으며 성실히 일한 탓에 금주의 직원으로 채택되기도 했습니다.
현재 현대다이모스는 미국 조지아주에 부품공장을 건설하고 있고 곧 완공될 예정입니다. 저는 호주 워킹홀리데이 경험을 통해 어디에서 누구와 일하더라도 잘 적응할 수 있을 거라는 확신과 자신감을 갖게 되었습니다.
[협동과 책임감, 중앙동아리 승격]
제가 속한 스노보드 동아리 MUTE는 학교의 정식 지원을 받지 못하는 비공식 소모임이었습니다. 활동인원이 증가하면서 동아리방도 없는 열악한 환경을 해결해야 했고 학교의 동아리방 지원과 같은 각종 지원을 받는 중앙동아리로의 승격이 반드시 필요한 상황이 되었습니다.
심사는 중앙동아리 회장단을 통해 이루어집니다. 그러나 문제는 우리 동아리 때문에 입지가 불안해질 스키부의 반대였습니다. 이에 대처하여 저희 임원진은 ‘중앙동아리 대표 수련회 공동 주체’와 ‘수상레저 단합대회’와 같이 스포츠 동아리의 이점을 살린 프로그램을 통해 중앙동아리로서 입지를 굳건히 할 수 있는 의견을 제시했습니다. 또한 스케이트보드를 통하여 각 동아리 회원 간 교류의 장을 열었습니다. 결국 동아리원의 협력을 통해 스키부를 설득할 수 있었고, 심사 후 회장단 전원 찬성으로 교내 중앙동아리로 승격할 수 있었습니다.
회사에서는 여러 부서 간 혹은 계열사 간 협업을 하기도 하고 경쟁을 하기도 합니다. 저는 책임감을 바탕으로 서로가 win-win할 수 있는 소통과 협력의 아이콘이 되어 회사의 발전을 앞장서겠습니다.
[‘고분자‘ 그 미래를 보다.]
제가 분자시스템공학과를 선택한 이유는 고분자시장의 미래와 가능성을 보았기 때문입니다. 처음 입학할 당시에 응용화공생명공학부로 화학공학과, 생명공학과 그리고 고분자를 전공하는 분자시스템공학과 이렇게 세 개의 학과가 합쳐진 학부였습니다. 1학년 때 새내기를 대상으로 하는 세미나수업에서 각 과 교수님께서 각 과에서 하는 연구 분야에 대해 설명하는 수업이 있었습니다. 저는 그 수업에서 고분자의 미래를 보았고 분자시스템공학과를 선택했습니다. 군대를 다녀온 후 본격적인 전공수업에서 유기화학, 역학, 고분자재료 및 이론 그리고 분석 장비에 대해서 배웠습니다. 그중 현 산업에서 많이 쓰이는 재료에 대한 고분자재료 수업은 앞으로 회사에서 많은 도움이 될 것으로 생각됩니다. 이런 체계적인 커리큘럼은 졸업논문에서 각종 분석 장비를 통한 주도적인 실험을 진행할 수 있게 해주었고 이를 통해 전공능력을 발전시킬 수 있었습니다. 그 결과 전공누적 4.1이라는 우수한 학점을 받을 수 있었습니다.
[故 박정희 전 대통령]
우리나라가 세계적인 과학 강대국이 될 수 있었던 이유는 많은 과학자의 노력이 있었지만, 故 박정희 전 대통령을 배제하고 이야기할 수 없다고 생각합니다. 1960년대 우리나라는 국민소득 79달러로 세계 최빈국 중 하나였습니다. 박정희 대통령은 1962년 1월 경제개발 5개년 계획을 수립하고 4개월 뒤 5월에는 과학기술진흥 5개년 계획을 수립하며 과학기술발전의 시작을 알렸고 1966년 한국과학기술연구원(KIST)을 설립했습니다. 이와 같은 박정희 전 대통령의 노력으로 우리나라는 세계 과학경쟁력 7위(2013), 기술경쟁력 11위(2013)로 세계적인 과학 강대국이 되었습니다. 통찰력과 미래대응력을 갖춘 한 나라의 지도자는 한강의 기적을 일구어냈고 제 존경의 대상이 되었습니다. 저도 이런 정신을 본받아 미래를 대비할 수 있는 능력을 갖춘 엔지니어가 되기 위해 공대에 진학하였습니다. 그리고 이제는 엔지니어로서 통찰력과 미래대응력을 바탕으로 현대다이모스를 이끌어 나가고 싶습니다.
[시트, 소비자의 감성을 자극하라]
제가 평소에 관심을 가졌던 자동차 관련 기술은 차세대 자동차 내장재 기술입니다. 특히, 시트는 가장 큰 부분을 차지하고 있고 제 전공인 고분자와 밀접한 관계가 있어 많은 관심을 갖고 있습니다.
자동차를 구매할 때 디자인, 브랜드, 가격, 연비, 시트 등 많은 옵션이 고려됩니다. 많은 옵션 중에 시트는 소비자와 제일 가까이 마주하여 고객의 감성을 자극하는 가장 좋은 매개체라고 생각합니다. 현재 자동차 시장은 선진국을 중심으로 환경 및 안전에 대한 규제가 지속적으로 강화되고 있고 소비자 역시 친환경 및 안전제품을 요구하고 있습니다. 이에 발맞추어 미래의 자동차 내장재는 recycle PET, 코코넛 원사 적용 시트, 옥수수에서 추출 가능한 PTT원사, 생분해성 고분자인 PLA와 같은 친환경 소재 연구를 더욱 활발히 진행하고 양산에 성공해야 합니다. 그뿐만 아니라 카시트용 신소재인 축광 원사, 형상 기억섬유, 초극세 섬유와 같은 신소재 연구를 통해 제품의 프리미엄화를 이루어 고객의 감성을 자극하고 자동차 내장재 시장을 이끌어 나가야 한다고 생각합니다.
저는 고분자재료와 텍스타일시스템 과목에서 여러 가지 재료와 더불어 섬유를 가공하는 공정에 대해 공부하며 자동차 내장재에 대한 관심을 더욱 높였습니다.
[역지사지, 고객의 시각으로]
저는 ‘고객 최우선’이라는 핵심 가치를 인상 깊게 경험한 사례를 가지고 있습니다. 2012년부터 1년 동안 과학 학원에서 강사로 일한 적이 있습니다. 과학 전공자로서 초등학생을 대상으로 하는 과학은 어렵지 않았고 책만 간단히 읽어 보는 정도로 수업을 준비해 가르쳤습니다. 약 한 달 후 “선생님이 무슨 말을 하는지 잘 모르겠다.”라는 불만이 들어오기 시작했습니다. 그제야 저는 학생들을 우선으로 생각하지 않았던 저를 돌아볼 수 있었습니다. 그 후 매주 시간을 투자하여 초등학생의 수준으로 강의하는 연습을 했고 쉽게 이해할 수 있도록 적절한 비유와 멘트를 구상했습니다. 또한, 저의 학창시절 공부 노하우를 공유했습니다. 석 달 정도 지났더니 결과가 눈에 나타났습니다. 저에게 배우는 학생들은 학원뿐만 아니라 학교에서도 우수한 성적을 거두기 시작했습니다. 그 후 저를 소개받고 찾아오는 학부모가 많아졌고 소위 말하는 ‘강남 엄마’의 인정을 받기 시작했습니다.
회사도 똑같다고 생각합니다. 고객의 니즈에 부응하고 고객의 시각으로 바라본다면 고객에게 인정을 받는 것은 시간문제라고 생각합니다.
[분석적 실행능력]
저의 강점은 문제를 파악하여 분석하고 단계별로 정리해 진행하는 ‘분석적 실행 능력’입니다. 2011년 한 학기 동안 팀 프로젝트를 진행하는 유기분자설계를 수강하며 저의 능력을 발휘할 수 있었습니다.
저희 팀의 주제는 염료감응형 태양전지(DSSC)에 사용되는 염료를 설계하는 것이었습니다. 우선 저희 팀은 수업시간에 배운 염료와 더불어 최근 동향을 분석하기로 했습니다. 학술 정보관에서 최신 논문을 열람하며 데이터베이스를 구축하였고 매주 팀원들과 수집한 논문을 분석하고 서로에게 설명하며 피드백을 주었습니다. 8주 후 그동안 쌓은 지식을 바탕으로 좋은 염료의 조건을 추려냈고 이를 바탕으로 염료를 설계했습니다. 그 후 화학 구조식을 대입하면 여러 수치를 계산해 주는 ‘material studio’라는 프로그램을 통해 각종 수치를 얻었습니다. 마지막으로 수치를 분석하고 팀원의 생각과 결과를 바탕으로 PPT를 제작하여 발표하고 우수한 성적으로 마무리 지었습니다.
저는 저의 경험과 강점을 통해 회사에서 수행하는 각종 프로젝트를 주도적으로 실행하는 능동형 신입사원이 되어 빠르게 팀에 녹아들겠습니다.