유아이엘(주)
경영분석·컨설턴트
[열정을 다하는 사람에게는 반드시 신뢰가 따라온다]
가게를 운영하시는 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀입니다. 경쟁해야 하는 사회에서, 주변 업체들과도 친밀한 관계를 유지하셨던, 그리고 자신의 손을 거치는 제품은 최고여야 한다며 노력하시던 모습을 보며 열정이 가득하면 저렇게 멋질 수 있다는 것을 배웠습니다. 그래서 저 또한 지속 가능한 신뢰를 위해 맡은 일에 대한 책임을 다하고, 인간관계에 있어서 열정적인 모습으로 작은 약속, 행동부터 신뢰를 주는 사람이 되고자 했습니다. 입사하게 되어 어떠한 환경이 주어지더라도 그 열정을 품고 열심히 임할 수 있습니다.
[차분함과 긍정의 힘]
다양한 상황에 놓이고, 돌발적인 요소에 부딪히더라도 최대한 침착하게 해결하려고 애쓰는 편입니다. 더욱이 다양한 사람들과 일하는 회사에서는 일어나지 않을 문제들도 많이 일어날 수 있습니다. 저는 그 상황에서 제가 할 수 있는 최선을 다해서 가능한 좋은 결과를 얻을 수 있도록 하는 성격입니다. 저의 특유의 차분한 일 처리 방식은 때로 과묵한 성격으로 보여서 오해를 살 때도 있습니다. 하지만 긍정적인 태도로 일 하는 과정을 중시하는 저의 장점을 발휘해 사람들과의 관계도 원만히 유지하도록 노력하고 있습니다.
[경험을 바탕으로]
저는 경영혁신/기획 부문에 지원합니다. 경영혁신과 기획은 회사의 프로젝트의 선정과 원하는 부분을 이루기 위해서 구체적인 계획을 세우기 위해 노력하는 부서입니다. 동아리에서 총무를 맡아 팀원들과 의견을 나누며 일을 한 경험과 학교에서 프로젝트 업무를 하면서 여러 사람들과 만나며 목표를 이루기 위해 노력한 시간들을 생각해 보면 팀과 호흡을 맞춰서 하는 기획분야의 일을 잘 소화할 수 있을 것이라고 생각합니다. 경영기획은 도전으로 이룰 수 있는 기쁨을 느낄 수 있는 분야라고 생각하며 그리고 적극적으로 업무에 임하며 최선을 다하는 인재를 우대하는 DK유아이엘에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
[2년, 3번, 2Km 달리기]
여러 가지 업무의 진행에 있어 기본은 체력이라고 생각합니다. 저는 제가 다니던 초등학교 운동장을 매일 같이 5바퀴씩 뛰고는 합니다. 매일 뛰면서 한 번쯤은 마라톤에 도전해봐도 괜찮겠다라는 생각을 갖게 되었습니다. 집 근처에서 마라톤 경기를 진행한다는 소식을 듣고 대회에 참가하여, 10Km 완주에 성공한 적이 있습니다. 시간이 흐르면 인간이 가장 힘들어하는 거리인 42.195Km에도 정식으로 도전해볼 생각입니다 이러한 인내심과 끈기, 그리고 도전하려는 열정으로 DK유아이엘에서 누구보다도 성실히 일하겠습니다.
[경험은 곧 자산이다]
목표를 성취함에 있어, 가장 중요한 것은 경험입니다. 책을 읽는 것은 경험으로 대체할 수 있지만, 경험은 책을 통한 지식의 대체가 불가능하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 다양한 기관에서 인턴, 아르바이트를 함으로, 보다 다양한 경험을 하고, 다방면의 사람들을 만나려고 노력해왔습니다.
[이름을 남기다]
기획력과 분석력 정보를 올바르고 설득력 있게 전달할 화술과 문장력이 있어야 하는 경영혁신/기획 업무를 하게 된다면 전 황영조 선수, 여민지 선수가 써왔던 훈련일지처럼 매일 하루의 업무를 되돌아보며 반성 할 업무일지를 기록 할 것입니다. 그리고 꾸준한 독서를 통해 다양한 분야에서의 생각의 폭을 넓힐 것이며, 매주 다양한 기업들의 사이트를 돌며 새로운 방침이나 신제품에 대한 소식을 가장 먼저 접할 것입니다.
DK유아이엘이 추구하는 고객에게 사랑 받는 기업에서의 직원이 되기 위해 타의 모범이 되기 위해 노력할 것입니다. 외국어 컴퓨터 분야 등 자신 있는 분야의 봉사활동도 마다하지 않을 것입니다.
평생을 배움으로 가득 채워도 다 채워지지 않는다고 생각합니다. 호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 이름을 남긴다고 했습니다. 제 이름을 남기기에는 부족할지 몰라도 DK유아이엘 안에서 없어서는 안될 산소 같은 존재가 되고 싶습니다. 매일, 매주, 매년 발전하는 사원이 되도록 하겠습니다.