현대트랜시스(주)
일반영업
[직장은 나를 만드는 곳이라 생각합니다.]
직장은 다양한 사람들과 어울려 끊임없이 배우면서 내가 갖춘 능력을 펼치고 단점은 고쳐 나가면서 앞으로의 내 모습을 만들어 나가는 곳이라고 생각합니다. 또한, 동료들과 공동의 목표를 추구하면서 함께 발전하고 목표달성을 통해 성취감을 느끼는 공간이라고 생각합니다. 저의 생활 신조는 항상 긍정적으로 침착하게 입니다. 어떠한 어려운 일이나 힘든 상황이 닥쳐도 당황하거나 불안해하지 않고 침착한 마음가짐으로 긍정적으로 일을 해결하려고 합니다. 이러한 저의 성격은 비단 저 스스로에게만 영향을 미치는 것은 아닙니다. OO대학교의 교육과정 중에는 까다로운 실험 과목이 있습니다. 다른 과목들과는 달리 실험 계획부터 모든 것을 조원들끼리 토의하고 영문으로 계획서와 보고서를 작성해야 하는 일이 있었습니다. 까다로운 실험인 만큼 조원들끼리 다툼이 일어나기도 했습니다. 하지만 저희 조는 저의 특유의 긍정적인 생각으로 조원들을 다독였고 즐거운 분위기 속에서 조별활동을 할 수 있었습니다. 저의 이러한 성격은 직장생활 속에서도 팀원들과 화목한 분위기 속에서 업무를 해나가기에 적합하다고 생각합니다,
[친화력입니다.]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 상징단어는 바로 친화력입니다. 누구와 만나도 몸에 밴 적극성과 긍정적인 에너지로 허물없는 사이가 됩니다. 가정형편과 군대 문제로 인해 복학을 했을 때는 비교적 어린 학생들과 학교생활을 해야 했습니다. 하지만 아무런 문제가 없었습니다. 오히려 동생들에게 먼저 다가가 말을 건넸고 그러다 보니 동생들은 아무에게도 말하지 않는 고민거리들을 저에게 털어놓기 시작할 정도로 친한 사이가 되었습니다. 그뿐만 아니라 저보다 더 늦은 나이에 학교생활을 하던 형들의 마음 또한 누구보다도 잘 알고 있기에 서로서로 위로하며 학교생활을 해왔습니다. 저의 이러한 친화력은 군대에서도 크게 발휘되었습니다. 저의 상관이었던 40살의 미군 병장의 추천을 받아 카투사들의 선임병장에 추천되기도 했으며 항상 후임들과 대화를 많이 가져 그들의 신뢰를 쌓았던 덕분에 선임병장 투표에서도 당당히 가장 많은 득표수로 선임병장에 당선되기도 했습니다. 군 생활 중 저를 제외한 49명의 소대원이 외국인이었지만 주말이나 휴가기간에도 그들을 고향으로 초청하여 시간을 보낼 만큼 막역한 사이로 지내기도 했습니다.
[저는 재료공학을 전공한 공대생입니다.]
저는 재료공학을 전공하면서 기술에 대한 지식과 현장 능력이 중요하다고 생각했습니다. 하지만 저는 여기에 조금 더 욕심이 있었습니다. 바로 인문학적 교양과 영어능력을 겸비하고 싶었습니다. 이를 위해 적어도 1주일에 한 번은 서점에 가서 분야별 책을 봤습니다. 읽을 책을 선택할 때에도 공대생이 등한시할 수 있는 분야인 정치, 경제, 유명인사들의 수필 등을 선택하려고 했으며 항상 영어 라디오 방송인 TBS eFM을 청취했습니다. 그런 제게 기회가 찾아왔습니다. 교내 영어 프레젠테이션 대회와 김종남 장학재단에서 진행한 경제 글쓰기 대회가 열린 것입니다. 영어 프레젠테이션 준비를 하기 위해서 발음과 억양을 교정받고 싶은 마음에 원고를 완성한 다음 영어과 교수님께 찾아가 억양과 발음을 수정받았습니다. 그 후에는 수차례의 예행연습을 한 덕분에 영어 프레젠테이션 대회에서 3등 상을 받았습니다. 또한, 김종남 선생님께서 개최한 EU 연합의 경제문제 해결 방법과 그 당시 중국과의 FTA에 대한 우리나라의 대응방법을 제시하는 글쓰기 대회에서 2등에 입상하여 장학금을 받은 경험이 있습니다.
[재료 하나하나가 어떤 역할을 하는지 궁금했습니다.]
고등학교 시절 물리와 수학에 관심이 있던 저는 공대로 진학하기로 했습니다. 하지만 공대 중에서도 재료공학을 선택한 대에는 특별한 이유가 있습니다. 기계 공학이나 전자공학보다는 기계에서 재료 하나하나가 어떻게 역할을 하는지에 대해 더욱 호기심이 있었습니다. 그래서 재료공학을 선택했고 대학생활 동안 전공수업을 매우 흥미 있게 수강할 수 있었습니다. 학업성적은 다른 학생들보다 매우 특출나지는 않았습니다. 그 이유는 시험에 출제되는 부분보다는 포괄적으로 모든 부분을 공부하려고 했기 때문입니다. 이러한 저의 학업방식은 배웠던 이론을 실전에 적용하여 조별로 과제를 수행해야 하는 과목에서 그 진가를 발휘하여 3학년 4학년 전공 실험 성적을 우수하게 받을 수 있었습니다. 각각의 조의 인원들이 모두 비슷한 이론을 가지고 실험에 적용하려 할 때 저는 그들이 중요하다고 생각하는 부분과는 다른 영역 또한 생각해 낼 수 있었기 때문에 실험을 계획하는 단계에서 부터 창의력을 발휘할 수 있었고 교수님들께서도 저의 이러한 부분을 높이 평가해 주셨습니다. 이렇듯 실전에 강한 저의 능력으로 회사에 발전에 보탬이 되고 싶습니다.
[전쟁영웅 16인 중 한 사람인 김영옥 대령]
제가 가장 존경하는 인물은 바로 아시아계로는 유일하게 미국 역사상 최고의 전쟁영웅 16인 중 한 사람인 김영옥 대령 입니다. 김영옥 대령은 1919년 독립운동가의 아들 답게 미국 육군에 지원하여 많은 활약을 했습니다. 하지만 한국전쟁 발발시 아버지의 나라를 돕기 위해 일부러 한국어를 모르는 것처럼 행동해 통역장교가 아닌 최전방 보병부대로 배치 받았습니다. '후퇴하는 자는 즉결 처분하겠다' 라는 그의 말은 김영옥 대령의 용맹함을 보여주기도 합니다. 또한 김영옥 대령은 부상으로 후송된 기간을 제외하면 단 하루의 휴가도 없이 최전선을 지켰습니다. 하지만 그는 용맹한 뿐만 아니라 정이 넘치는 군인이었습니다. 한국전쟁으로 생겨난 고아들을 위해 보육원을 세우기도 하고 미국으로 돌아가서도 한인봉사단체의 성장을 돕는 등 미국이민 사회에 많은 금액을 기부하기도 했습니다. 맡은 바 어떠한 어려운 상황에서도 최선을 다해 완수해내는 책임감 누가 시키지도 않아도 솔선수범하는 김영옥 대령의 태도, 그리고 주변의 어렵고 힘든 이를 도울 줄 아는 그의 따뜻한 마음을 항상 배우고자 노력하고 있습니다.
[버킷 시트]
최근 많은 자동차 회사들이 새로운 차종을 출시할 때마다 스포츠 모드와 일반 주행모드를 선택하여 주행할 수 있게끔 출시하고 있습니다. 스포츠모드에서는 좀 더 적극적인 드라이빙을 즐길 수 있다고 알고 있습니다. 하지만 저는 항상 의문을 가졌던 점이 있습니다. 바로 대부분의 스포츠카가 탑재하고 있는 버킷 시트입니다. 버킷 시트의 장점은 운전자를 시트에 더 안정적으로 붙잡아두는 것입니다. 스포츠 모드로 운전을 즐기고 있는 운전자들은 일부러 시트를 따로 구매하여 장착하는 경우도 있습니다. 하지만 이러한 버킷 시트는 타고 내리기가 불편할 뿐만이 아니라 마사지, 열선, 송풍 기능 등을 포기해야 한다는 점이 있습니다. 그래서 제가 생각한 아이디어는 바로 스포츠모드로 설정을 할 때 시트 또한 양옆을 좀 더 자동으로 모아주면 완벽한 버킷 시트는 아니더라도 세미버킷 시트의 모양을 낼 수 있다고 생각했습니다. 이러한 시트 모양의 변화는 시트 안에 공기주머니를 넣어 그 주머니의 부풀기를 달리하면 가능하다고 생각하고 있습니다. 이런 시트가 장착된다면 운전자들이 좀 더 완벽한 스포츠 드라이빙을 즐길 수 있다고 생각합니다.
[두려움을 넘어선 성과]
카투사로써 국방의 의무를 다하던 시절 저는 도전적 실행이 얼마나 중요한 가치인지 깨달을 수 있었습니다. 제가 카투사로 복무하던 시절 용인에 위치한 육군 항공정비부대에서 20,000시간 무사고 달성 축하 행사가 있었습니다. 항공정비 육군 부대와 우리 부대는 자매결연이 되어 있었기 때문에 갑작스럽게 행사에 참여하기 위한 대대장의 통역이 필요한 상황이었습니다. 부대에서는 카투사 지원자를 모집했고 그 당시 저보다 영어 실력이 뛰어난 유학파 병사가 많았지만 다들 꺼리던 상황이었습니다. 미군 대대장이 까다롭고 엄하기로 소문이 퍼져 있었기 때문입니다. 하지만 저는 도전해 보고 싶었습니다. 모두 저를 말렸지만 저는 자원했습니다. 실수하지 않기 위해서 예상되는 상황을 생각하고 그것에 맞게 대본을 미리 짜기도 했습니다. 철저한 준비 덕분에 통역 임무를 훌륭히 완수할 수 있었고 그 후 미군 대대장은 통역임무를 훌륭히 완수한 것에 대해 표창이 필요하다고 미군 대령에게 저를 추천해 주었고 저는 미군 훈장을 받을 수 있었습니다. 두려움 때문에 도전하지 않았다면 이러한 성과는 낼 수 없었을 것입니다.
[활발한 영업 활동을 하겠습니다.]
제가 지원한 영업 부서에서 중요한 능력은 먼저 자사의 제품에 대한 이해를 위한 기계공학적인 지식, 고객 관리를 위한 고객과의 신뢰도 구축, 해외 구매자들을 상대하기 위한 어학능력과 외국인들과의 친밀감, 마지막으로 영업 전략 수립을 위한 경제지식이 종합적으로 필요하다고 생각합니다. 저는 이와 같은 능력이 준비되어 있습니다. 재료공학을 전공하면서 기계공학적인 지식을 준비했습니다. 어릴 때부터 영업직에 종사하신 아버님의 가르침으로부터 사람 사이 신뢰의 중요성과 그러한 신뢰를 쌓아가는 과정에 대하여 익히 알고 있습니다. 카투사로써 군 복무를 하면서 해외 각국의 외국인들과 막역한 관계를 맺을 만큼 외국인에 대한 두려움이 없습니다. 마지막으로 다른 공대생들과는 차별될 수 있도록 항상 책을 가까이하여 여러 분야의 지식을 쌓아 왔습니다. 그러한 결과로 경제 글쓰기 대회에서 2위 상을 받은 경력이 있습니다. 이러한 저의 능력으로 다이모스가 신제품 및 신규사업을 발굴하고 국내뿐 아니라 해외 차종을 수주하여 최대한의 수익을 낼 수 있도록 최선을 다해 활발한 영업 활동을 하겠습니다.