현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
[실패는 성공의 어머니]
제가 이 말을 모토로 삼게 된 계기는 코딩에 대한 두려움에서 부터 시작되었습니다. 코딩에 자신이 없었던 저는 자료구조론과 데이터베이스 과목에서 실패를 경험했고 두번의 실패를 겪자 프로그래밍에 대한 두려움이 생겼습니다. 하지만 여기서 포기하지 않고 자바 스터디를 만들어 공부를 했고, 자료구조론의 재수강으로 기초를 다시 쌓으며 부족했던 부분을 적극적으로 채워나갔습니다. 이를 바탕으로 졸업 논문의 주제로 프로세스 마이닝에 도전했습니다. 컴퓨터 언어와 알고리즘이 바탕이 된 프로세스 마이닝이라는 학문을 다루면서 비로소 제 자신감은 확신으로 바뀌었습니다. 현재는 이 주제로 산업공학회 학술발표를 앞두고 있습니다. 이처럼 실패하더라도 그것을 극복하고 이겨낸다면 더욱 발전할 수 있기에 이제는 실패를 가능성의 기회라고 생각합니다.
[관계는 신뢰로부터, 신뢰는 책임감으로부터]
회사는 사람과의 관계가 얽혀 있는 곳이기 때문에 가장 중요한 것은 바로 신뢰와 책임감이라고 생각합니다. 맡은 업무에 대한 전문성을 통해 선배님들과 동료로 부터 신뢰를 쌓고 책임감있게 수행하는 사원이 되겠습니다.
[행동하라, 내가 먼저]
저는 타인과 일을 할 때 힘든 일을 마다치 않고 먼저 행동하는 'Motivator'입니다. 2012년 여름, 한산대첩축제 자원봉사자 '이순신마니아'의 체험팀의 리더로 활동할 당시, 각각의 팀에게 배당된 업무의 특성이 달랐기 때문에 시간이 갈수록 각 팀은 저만의 편의를 위해 일을 하기 시작했습니다. 그것은 많은 갈등을 불러일으켰고, 이를 해결하기 위해 저는 체험팀이 해야 할 업무와 리더로서의 책임에 대해서 다시 한 번 생각했습니다. 그리곤 직접 행동하기 시작했습니다. 분위기를 끌어 올리기 위해 노래를 부르며 흥겹게 일을 하였고 수시로 무전을 확인하여 인원 부족에 어려움을 겪고 있는 팀으로 직접 달려가 수십 개의 의자를 옮기기도 했습니다. 그리고 더위에 지친 팀원들을 위해 시원한 물을 공수해오는 등 행동하는 리더의 모습을 보였습니다. 그러자 자연스럽게 동료들의 참여가 따라왔고 그것은 성공적인 축제로 향해가는 시발점이 되었습니다. 이처럼 저는 제 업무에 대해 책임감을 가지고 누구보다 먼저 행동하고 시도하는 현대다이모스의 Motivator로서 그 역할을 다 할 것입니다.
[발상의 전환이 끌어올린 매출]
아이스크림 매장에서 아르바이트 할 당시, 아이스크림 품목들의 배치에 불편함을 겪었고, 그것을 해결하고자 시설계획 과목에서 '아이스크림 재배치'를 주제로 팀 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 이때까지 배운 지식들은 공장 설비 배치와 같은 상황에만 적용되는 방법이었기 때문에 문제를 해결하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 공장에서 쓰이는 시설 배치 방법이 아이스크림 품목을 배치하는데도 적용되지 않을까라는 색다른 생각을 하게 되었고 밤낮으로 전공서적을 공부한 결과, 이에 적용할만한 최적할당 알고리즘을 찾게 되었습니다. 품목의 가중치를 정하기 위하여 매출에 따라 품목을 분류하고 컴프레셔의 위치와 같은 구조적인 측면도 고려하여 알고리즘에 Heuristic하게 적용시켰습니다. 그 결과, 아이스크림 989g당 약 3분의 시간이 절감되었고 매출 또한 증가하였습니다. 이 경험은 제가 모든 일을 함에 있어서 새로운 방식으로 문제를 해결하고자 하는 눈을 키워 준 계기가 되었습니다. 유연하게 사고하는 역량은 품질 관리 직무에서 공정상에 생기는 여러 문제점들을 다각도로 분석하고 해결할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
[숲을 보는 산업공학도]
산업공학은 조그마한 일부분만을 보지 않고 큰 숲을 바라보는 학문, 즉 오케스트라의 지휘자와 같은 역할을 하는 학문입니다. 제가 산업공학을 선택한 이유도 여기에 있습니다. 공학도로서의 자질과 관리자로서의 자질을 동시에 갖추기 위해 산업공학을 선택하였고 입학 후에 이러한 역량을 갖추기 위해 끊임없이 노력하였습니다. 생산, 물류, 품질, 경영 등 산업전반에 걸친 내용들을 배우면서 거시적인 관점으로 생산현장을 바라보는 눈을 키워왔습니다. 특히, 공대의 다른 과들과 비교해 월등히 많은 팀 프로젝트는 힘이 들기도 했지만 오히려 그것들이 산업공학도로서의 전문성을 고취시키고 협력의 자세에 대해 배울 수 있었던 기회가 되었습니다. 학점이 특출나지는 않지만 제가 가지고 있는 산업공학에 대한 애정도는 누구보다 높다고 자부할 수 있기 때문에 전공에 대한 이해도도 높다고 생각합니다. 대학에 입할 할 때 확고한 생각을 가지고 산업공학을 선택한 것처럼 현대다이모스의 품질직무를 선택하는 것 또한 저의 의지가 담긴 선택이며 제 커리어패스 끝의 결과가 현대다이모스와 함께 최상이 되도록 부단히 노력할 것입니다.
[역사를 잊은 자에게 미래는 없다]
제가 가장 존경하는 인물은 '역사를 잊은 자에게 미래는 없다'라는 말을 남기신 신채호 선생입니다. 최근 들어서 위안부문제, 독도 영유권 분쟁 등 역사관련 이슈들이 떠오르고 있으며 특히 잊어서는 안 될 올바른 역사에 대한 왜곡 또한 문제가 되고 있습니다. 저는 이러한 문제점이 제기되는 현 시점이 매우 안타깝습니다. 우리 스스로가 역사를 제대로 알지 못하고 배우려고 하지 않는다면 미래 또한 없다고 생각합니다. 과거에 실패를 했다면 그것을 발판삼아, 그리고 반성하여 미래를 설계해 나가자는 신채호 선생의 말씀은 저의 생활신조인 '실패는 성공의 어머니'와도 일맥상통하는 부분이 있습니다. 일본이 강제로 점령한 암울했던 시기에 좌절하거나 굴하지 않고 온몸으로 부딪힌 독립운동가의 정신을 누구보다도 몸소 실천하였고 그것은 후세의 우리들에게까지도 깊은 깨달음을 주고 있습니다. 제가 현대다이모스에 입사하게 된다면 신채호 선생의 말처럼 실패를 반성하고 또 발판으로 삼아 진취적으로 미래를 개척해 나가는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[자동차와 스마트 기술이 합쳐진다면 : 융합의 시너지]
미래 자동차 첨단기술로 여러 가지가 있지만 제가 가장 흥미 있게 보는 것은 자동차와 스마트 기술의 융합입니다. 2014 CES에서 아우디는 자동 주행 시스템, 인포테인먼트 시스템 등 미래 자동차 모빌리티의 다양한 첨단 기술들을 선보인 바 있습니다. 이처럼 자동차는 끊임없이 새로운 혁신을 추구해 오고 있으며 하드웨어적인 기술 뿐만 아니라 이제는 스마트 기술의 발전과 함께 자동차 시장은 새로운 개척로를 다지게 될 것입니다. 제가 이러한 부분을 통해서 생각한 아이디어는 차량과 LTE를 이용해 차량의 문제점을 실시간으로 모니터링 해주는 서비스입니다. 제가 지원한 품질직무는 생산 상에서의 품질개선문제뿐만 아니라 생산된 제품을 고객들이 사용하는 과정에서 나타나는 문제점을 진단하고 해결해주는 업무 또한 포함되어 있습니다. 완성차 또는 차량 부품의 문제를 자동차 내에서 감지할 수 있는 센서의 개발과 동시에, 그것을 전송할 수 있는 스마트 기술이 융합된다면 현대다이모스가 추구하는 최상의 품질을 고객에게 전달하고자 하는 가치관과 부합할 것이라고 생각합니다.
[소통과 협력 - 목소리, 6개월의 열정이 만들어낸 감동의 무대]
예술동아리 '목소리'에서 뮤지컬을 기획할 당시, 이때까지 해오던 가요제 형식을 주장하는 선배들의 의견과 뮤지컬과 같은 새로운 무대를 만들어보는 것이 어떻겠냐는 후배들의 의견 대립이 팽팽했습니다. 저는 기획부장으로서 이를 해결하기 위해 선배들에게는 일단은 새로운 장르에 대한 도전은 힘들겠지만 성공하고 나면 정말 값진 결과가 될 것이라며 회유했고 후배들에게는 뮤지컬을 하더라도, 원하는 노래를 부르고 싶어 하는 선배들을 스토리 중간에 넣어 완성도를 높이면 어떠냐며 설득을 했습니다. 점차 갈등은 해소되었고 서로 한발씩 양보하며 다시 협동하기 시작했습니다. 후배들에게 자신만의 노하우를 가르쳐 주는 선배, 분위기를 밝게 이끌어주는 새내기들. 최상의 조합이 된 저희는 완성도 있는 공연을 만들기 위해 공연 전날까지 밤을 새우며 호흡을 맞춰나갔습니다. 그 결과, 많은 사람의 박수를 받으며 성공적으로 끝났고 목소리 역사상 가장 스토리가 탄탄하고 재미있었던 공연이라는 찬사를 받았으며 공연을 준비했던 이 6개월은 저희 모두에게 잊을 수 없는 보물이 되었습니다.
[유일무이 품질관리 전문가]
품질 경쟁력 제고를 위해서는 먼저 전체 공정흐름 상의 숨은 문제점을 파악하는 거시적인 안목이 필요합니다. 또한 발견된 문제점을 개선하기 위해서는 한정된 시간 및 생산조건 하에서 공정의 효율, 공장의 가동률을 극대화 할 수 있는 문제해결능력이 요구됩니다. 저는 제조공학, 생산시스템공학, 품질관리, 실험설계 및 분석 등의 전공지식과 이를 기반으로 수행한 팀 프로젝트 경험들을 통해 공정흐름을 분석하는 안목과 문제점을 개선해나가는 산업공학적 역량을 키워왔습니다. 이와 더불어 6시그마 GB과정과 ERP 생산정보관리사 자격증 취득을 거치며 품질개선업무를 더욱 전문적으로 할 수 있도록 기반을 쌓았습니다. 이러한 지식을 바탕으로 입사 후 먼저 현대다이모스의 구성원으로서 업무 및 조직문화에 대한 빠른 적응을 꾀하고, 열정과 패기로 현장에서 꼭 필요한 사람이 될 것입니다. 현대다이모스의 품질관리 전문가로서 품질혁신에 앞장서고, 현대다이모스의 글로벌 차량부품 시장 개척 및 선도에 일조하겠습니다.