현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[두 시간의 가치]
경상남도 끝자락에 위치한 000라는 작은 섬에 봉사활동을 간 적이 있습니다. 힘들게 가서 막상 도와드리려고 하니 반응이 냉담했습니다. 나중에 알았지만 농활왔던 학생들이 밭을 망치고 가는 경우가 더러 있어서 달갑게 보지 않는다고 했습니다. 그래서 다들 봉사활동은 포기하고 주변에서 쉬다 갈 생각으로 짐을 꾸렸습니다. 저는 이대로 돌아가서는 안 된다는 생각에 마을사람들에게 우리의 진심을 보여주고자 했습니다. 마을 곳곳을 다니며 할 일을 찾았는데, 마침 해변에 폐기물들이 너저분히 있어서 이것을 치우면 마을 미관을 좋게 만들 수 있을 것이라 생각했습니다. 함께 왔던 선배에게 물으니 선배는 괜한 일을 만들어서 하지 말고 조용히 쉬다 가라고 했습니다. 이에 저는 혼자서라도 하겠다고 하고 홀로 해변가를 청소했습니다. 두 시간쯤 지났을 쯤 같이 왔던 일행 중 한 명 두 명 저와 함께하기 시작했고 곧 마무리 할 수 있었습니다. 이를 본 마을 주민들은 용케도 골칫거리들을 해결해 줘서 고맙다며 반찬거리들을 챙겨주셨습니다. 이후 주민들과 급격히 친해져서 밭일과 집안 청소를 돕는 등 본격적으로 봉사활동을 할 수 있었습니다. 단 두 시간의 희생이었지만 마을주민과 이을 수 있는 연결고리가 되었습니다.
[열정으로 이겨낸 발표 울렁증]
마음에 열정이 있다면 어떤 일을 하던 간에 자신의 진가를 드러낼 수 있다고 생각합니다. 복학을 얼마 앞두지 않았을 때에 평소처럼 IT관련 칼럼을 보던 중, 문득 아이디어가 떠 올랐습니다. 정말 참신했고 실제로 상용화된다면, 당장 저부터도 사용하고 싶은 아이템이었습니다. 아이디어에 대해 자신 있었기에 바로 공모전에 응모했습니다. 예선에서는 소개자료만 제출하면 되어서 비교적 수월했지만, 본선에서 실무진 앞에서 발표해야 한다는 장벽이 있었습니다. 이전까지는 발표에 자신이 없어서 조별 과제할 때 뒤에서 자료조사와 귀찮은 일들을 도맡아 해왔던 저이지만, 여기서만큼은 물러서기는 싫었습니다. 제 아이디어였고 저만이 실무진에게 이 아이디어를 잘 전달할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 빈 강의실을 빌려 본선까지 하루에 2~3시간 이상 발표연습을 했습니다. 손 동작과 억양 연습 그리고 예상질문에 대한 답변 등 최선을 다해 준비했습니다. 결과는 기대 이상이었습니다. 제 발표를 경청하시던 실무진들 중 한 분께서는 발표를 야무지게 잘한다고 칭찬해주셨고, 제가 응모했던 분야에서 수상 받았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 이후 발표에 있어서 큰 자신감을 얻게 되었습니다.
[상상에서 현실로]
‘Back To The Future’는 제가 어렸을 적부터 하늘을 나는 자동차를 상상하며 과학자의 꿈을 키우게 만들었던 영화입니다. 그 영화에서 등장하는 자동차는 도로 위를 달리는 일반적인 자동차와 달리 여러 전자제어 시스템으로 꾸며져서 하늘을 날 수도 시간여행을 할 수도 있는 자동차였습니다. 저는 이 자동차를 만들었던 영화 속 과학자를 동경하며 여기까지 오게 되었습니다.
이러한 연유로 자동차에 들어가는 전자제어 장치 중 핵심 부품이 되는 ECU에 많은 관심이 쏠리고 있습니다. 기존에 전공으로 공부하는 기계공학으로는 부족하다고 판단해 현재 전자시스템공학을 다중전공 중에 있습니다. 다중전공을 하면서 회로이론, 디지털 논리회로, 자동제어 등 자동차 부품에 들어가는 전자제어 장치개발에 필요한 기초 지식을 습득할 수 있었습니다. 이뿐 아니라 기존에 공부하고 있었던 기계공학과와 다중전공으로 듣는 전자시스템공학을 함께 공부하면서 이로 인해 생기는 시너지 효과를 얻을 수 있을 것으로 기대합니다.
[9세대 소나타는 제 손으로]
최근 자동차 산업이 급변하고 있는데 이는 차세대 자동차로 각광받고 있는 무인자율주행 자동차의 등장 때문입니다. 기존 자동차에 사용되었던 부품들로는 이러한 요구사항을 맞출 수 없는데 현대모비스에서는 발 빠르게 1조 8000억원이라는 천문학적인 투자금을 기반으로 무인자율자동차에 들어가는 첨단부품을 개발한다고 했습니다. 이러한 현대모비스의 ‘과감성’과 계약학과 프로그램을 통해 학사수준의 인력이 아닌 석사수준으로 끌어올려 개발에 참여하도록 하는 현대모비스의 ‘미래 인재에 대한 투자’, 이 두 가지에 이끌려 이곳으로 지원했습니다.
석사과정 동안 현대모비스에서 원하는 인재가 되도록 무인자율주행을 실현하는데 반드시 필요한 ECU의 안정성과 관련해서 공부할 것입니다. 그리고 이를 기반으로 현대모비스의 선행기술개발팀에 들어가서 제 역량을 펼칠 것입니다. 10년 후면 자율주행 자동차가 상용화될 시기와 맞물릴 것으로 예상하고 있는데, 저는 자율주행을 하는데 두뇌역할을 하는 ECU의 안전성을 다른 업체보다 높여서 현대모비스 제품이 소비자로부터 좋은 첫 인상을 받을 수 있도록 하고 이로써 현대모비스가 신뢰받는 부품회사가 되도록 일조할 것입니다.