오토에버시스템즈㈜
국내영업
[영업의 정석을 만들다.]
친구의 면접준비를 도와주다가 ‘텔레메틱스’에 대한 이야기를 듣고 정말 놀랐습니다. 그간 저에게 자동차라하면 이동수단일 뿐이었지만 IT와 접목되어 자동차 안에서 LTE를 이용하여 실시간 최단경로를 찾고 호텔, 레스토랑 예약을 하는 것을 보면서 저에겐 신세계로 다가왔습니다. 그리고 이후 올해 열렸던 CES 2014에서 굴지의 자동차회사와 IT업계가 손을 잡고 발전에 더욱 심혈을 기울이는 것을 보면서 IT를 입은 자동차에 관심을 가지게 되었습니다.
저는 이처럼 현대오토에버가 개발, 보유하고 있는 IT기술을 더욱 빛나게 할 수 있는 영업직에서 근무를 하고 싶습니다. 이를 위해 대형마트 아르바이트를 하며 고객 응대법을 배웠습니다. 더불어 성공적인 영업은 잘 처리된 자료를 바탕으로 전략적인 계획을 수립할 때 가능하다고 생각합니다. 따라서 경쟁사현황, 고객들의 성향 등의 수많은 자료를 수치화하기 위해서 대학시절 통계과목을 들으며 교수님 업무보조를 했습니다.
[전략적 사고가 답이다]
어떤 일을 성공적으로 하기 위해서는 선행되어야 하는 것은 "전략적 사고"입니다.
대학교 3학년 때, "블레이드 킹"이라는 완구 행사 아르바이트를 했을 때입니다. 완구 아르바이트 경험이 있었기에 ‘그때처럼 하면 되겠지.’라는 생각으로 했지만 자만했던 탓인지 세트 상품을 팔아야 될 것을 단품만 판매하였고 매출액은 생각보다 오르지 않았습니다. 후에 선임의 도움으로 목표액을 맞추긴 했지만 프로 의식이 부족하다며 선임님께 혼이 났습니다.
저는 이를 만회하기 위해 달라지리라 마음먹었습니다. 우선 팔아야 할 완구에 대해 여러 자료를 보며 공부하고, 목표 달성을 위한 전략 계획을 세웠습니다. 그것은 아이들이 직접 완구를 가지고 놀게 하면서 "블레이드 킹 대전"을 펼치는 것이었습니다.
제가 생각해낸 방식은 평소 관심 없던 아이들의 흥미를 끌었고, 서로 대전에 참여하기 위해 줄을 서게 만들었습니다. 그 결과, 목표량의 3배를 판매하는 성과를 거두었습니다.
[2C]
무슨 일이든 한 번 시작하면 책임감을 가지고 끝까지 하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 이에 주변 사람들은 저에게 ‘불도저처럼 열정적이다.’는 소리를 많이 합니다. 특히 탄자니아로 봉사활동을 갔을 적, 많은 반대가 있었지만 예정에 없던 놀이터 만들기를 인솔교수님께 건의 드리고 실행하면서 아이들에게 작은 기쁨을 줄 수 있었습니다.
하지만 때로는 이 성격이 단점이기도 합니다. 하나를 시작하면 그것을 끝내야만 하기에 사람들로부터 ‘일처리가 늦다, 효율성이 없다.’는 원성을 듣기도 합니다. 따라서 저는 이를 보완하기 위해 핸드폰에 매주 마다 할 일을 메모한 뒤 늘 체크하면서 우선순위에 따라 일을 하고 있습니다.
이처럼 입사 후 무작정 일에 돌진하는 무대포 사원이 아닌 일의 경중에 따라 이익을 극대화할 수 있는 업무가 무엇인지 파악하여 우선순위대로 처리하는 혜안을 가진 사원이 되겠습니다.
[꿈을 위해 도전하다.]
1. 영업 전략가의 꿈 : 성공을 위해서는 목표가 있어야 합니다. 이런 면에서 저는 10년 뒤, 영업 전략가라는 목표가 있습니다. 영업 전략가가 되어서는 제 영업성과 뿐 아니라 사내 성공 사례와 수치를 데이터베이스화해서 분석하고 새로운 전략을 짜보고 싶습니다. 그래서 앞으로 현대오토에버의 사원들이 영업을 하는데 도움이 되는 지표를 만들고 싶습니다.
2. 끊임없는 도전정신 : 쉽게 하지 못하는 경험을 좋아하여 대학입학 후, 제 목표는 아프리카 봉사활동이었습니다. 이를 위해 여러 프로그램에 지원했지만 결과는 불합격이었습니다. 하지만 포기하지 않고 지인들의 조언으로 도전하였고 4번 만에 갈 수 있었습니다.
무에서 유를 창조하는 영업직에는 두 가지 요소가 필수입니다. 영업전략가의 꿈을 가지고 고객의 니즈를 파악하고 최적의 전략을 만들겠습니다. 또 잘 만들어진 전략으로 수익을 극대화하고 CES 2017에는 메인 IT기업으로 출연하는 초석을 놓겠습니다.