현대모비스(주)
전산전공
[무엇이 있으면 사람들이 편리하게 살 수 있을까?]
제가 무언가 새로운 아이디어를 떠올릴때면 항상 먼저 생각하게 되는 것입니다.
임베디드 시스템 강의에서 제출했던 과제를 보아도 저 생각이 묻어나있습니다. 기말 과제로 특허 명세서를 직접 써보는 것을 했는데 전 [기기간의 상호작용을 통한 개인의 편의 제공 시스템] 이라는 명칭의 특허 명세서를 작성했습니다. 모바일 기기와 근거리 네트워크를 활용하여 특정 포인트 근처의 모바일 기기 사용자가 원하는 환경, 서비스 등을 제공할 수 있도록 하는 시스템에 관한 내용이었습니다. 이는 자동차에도 적용할 수 있습니다. 자동차 실내에 근거리 네트워크가 있고 그 네트워크에 연결된 사용자가 있다면 그 사용자는 자신의 모바일 디바이스를 이용하여 자동차의 특정 기능을 조작할 수 있게 됩니다.
또한 저는 단순한 반복보다 아이디어를 통해 기존에 없던 새로운 것을 만들어내는 것을 훨씬 더 좋아하고 잘 합니다. 따라서 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
[직무에 필요한 지식을 갖추었습니다.]
소프트웨어 공학 강의를 들었습니다. 이 강의를 들으면서 모든 강의 내용이 흥미로웠지만 그 중에서도 특히 현재 자동차 산업에 종사하는 선배님으로부터 자동차 산업에 관한 특강을 들었던 것이 가장 흥미로웠습니다. 특강의 내용 중에는 자동차의 안전성 표준인 ISO 26262 충족과 공급자와 OEM 간의 업무 분담, 비용문제, 효율적이고 자주 쓰이는 V-모델, Hazard Analysis의 중요성 등의 내용에 대해 들었습니다. 이 특강을 통해서 자동차 산업에 대해 전보다 더 잘 이해하게 되었고 자동차 산업에 대해 큰 흥미를 가졌습니다.
그외에도 컴퓨터를 전공하였기 때문에 수많은 개발 프로젝트를 진행해왔습니다. 비록 직접적으로 자동차와 관련된 강의는 없었지만 연구개발 직무에서 필요하다고 생각되는 임베디드 시스템, 소프트웨어 공학, 알고리즘, 인공지능 등의 과목에 흥미가 많았기 때문에 해당 직무에서 필요로 하는 지식을 갖추었다고 생각합니다.
[어떤 문제에 직면해도 굴하지 않고 도전합니다.]
3학년 2학기에 인공지능 강의를 들었습니다. 인공지능이라는 분야는 한번도 접해본 적이 없었기 때문에 잘하지 못하더라도 열심히 해보자는 마음을 가졌습니다. 그리고 2인 팀 프로젝트가 있었습니다. 학점에 중점을 두기 보다는 제 실력 향상에 중점을 두자는 생각으로 잘하는 친구 대신 저와 실력이 비슷한 친구와 한 팀을 했습니다.
처음엔 괜히 그랬나 싶기도 했습니다. 친구와 저 모두 인공지능 분야 처음이었기 때문에 맨땅에 헤딩하는 마음으로 일단 밀어붙였습니다. 초반에는 꽉 막혀서 진행이 안되었지만 총 4번으로 이루어지는 과제의 주기가 2주 간격으로 몹시 짧았기 때문에 더이상 지체할 수 없었습니다. 저희 팀은 일상처럼 며칠 밤을 샜고 겨우 인공지능 프로그램을 완성 시켰습니다.
너무나 힘들게 완성시킨 프로그램을 가지고 데모를 할때는 해냈다는 성취감과 함께 온몸에 전율을 느꼈습니다. 이러한 경험을 한 뒤로는 그 어떤 문제에 직면해도 굴하지 않고 도전합니다.
[팀원들을 독려했던 것에 보람을 느꼈습니다.]
정보보호 강의에서 보안과 관련된 프로그램을 만드는 팀 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트는 7인 1조로 진행되었습니다.
하지만 지속적으로 회의를 하다보니, 팀원 중 열정적인 사람은 셋뿐이고 나머지 네명의 팀원들은 다소 비협조적인 태도를 보였습니다.
그러던 중 팀원들의 추천으로 제가 팀장을 맡았고 이대로 가다간 프로젝트가 힘들어 질 것 같아서 팀원들을 잘 설득하여 알맞은 역할 분담과 정기적인 모임 등을 함께 정하여 진행했습니다.
실력이 부족한 팀원들을 나무라지 않고 잘 따라올 수 있도록 설명해주면서 진행했고, 동시에 버전 컨트롤을 통해 개발 상황을 조원끼리 공유했습니다.
저희 팀은 시간이 흐를수록 유기적으로 잘 돌아갔고 결국 학기가 끝날때 즈음엔 성공적인 암복호화 프로그램을 개발했습니다.
팀원들은 모두 기뻐했고, 저 역시 힘든 것을 참아가며 팀원들을 독려했던 것에 대해 보람을 느꼈습니다.