현대엔지니어링(주)
전기설계
[2년간의 고3 생활]
3년간의 고등학교 생활의 성패를 좌우할 첫 수능에서 평소보다 훨씬 낮은 점수를 받게 되었습니다. 저는 '점수에 맞추어 대학가기'와 '원하는 대학에 가기 위해 재수하기'중에서 한 가지를 선택해야 했습니다. 점수에 맞추어서 아무 대학 아무 과를 가게 된다면 수능을 다시 쳐야 한다는 압박감에서 벗어날 수 있고 즐거운 대학 생활을 즐길 수 있다고 생각했습니다. 하지만 훨씬 먼 미래를 생각했을 때, 과연 내가 관심이 없었던 분야에 대해 열정을 가질 수 있겠느냐는 의문이 생겼고, 당장은 힘들지만 일 년 뒤에 내가 원하는 삶을 살 수 있게 해주는 재수를 선택하게 되었습니다. 일 년 동안 가장 힘들었던 것은 주변의 친구들을 바라보는 것이었습니다. 다들 지금까지의 학교생활과는 다르게 자율성이 보장된 대학생활을 즐기고 있었고 자기가 원하는 분야의 공부를 하고 있었습니다. 그런 주변 친구들을 보면서 당시의 생활에 대한 스트레스를 많이 받았었고, 올해는 꼭 원하는 대학에 가야 한다는 압박감도 많이 느꼈습니다. 압박감과 스트레스를 덜어내기 위해 가장 먼저 했던 것은 공부에 집중할 수 있는 환경을 만드는 것이었습니다. 1년간 불필요한 연락을 줄이고 놀이문화에서 벗어나고자 휴대전화를 정지시켰습니다. 그리고 수능에서 실패했던 고3 생활을 반복하지 않기 위해 하루를 마칠 때 그 날의 학습량과 다음 날의 목표량을 점검했고, 일기를 적으면서 매일 매일 반성하는 하루를 보냈습니다. 또, 원하는 대학에 입학했을 때와 하고 싶은 공부를 할 때의 모습을 상상하면서 우울한 재수 생활이 아니라 즐거운 마음으로 미래를 위한 건설적인 재수 생활을 보낼 수 있었습니다. 1년 동안 노력한 결과 수능을 성공적으로 마쳤고 원하는 대학, 원하는 과에 장학금을 받으면서 입학할 수 있었습니다.
[성공의 열쇠 - 3L]
1. Listen
경청하는 것은 상대방이 바라보는 세상을 깊이 있게 이해함으로써 자신이 보지 못했던 세상을 알게 되는 배움의 기회를 줍니다. 또한, 경청은 내가 상대방에게 관심이 있고, 중요하게 생각하며, 그 사람에 대해 더 알아가고 싶다는 적극적인 표현이기도 합니다. 저는 이러한 의미에서 경청의 자세를 취하고자 노력하였으며, 이를 통해 인생을 좀 더 지혜롭게 살 수 있는 사람으로 성장했다고 생각합니다. 지난 6개월간의 어학연수 동안 낯선 문화에서 살아가는 많은 친구를 사귈 수 있었으며, 경청의 자세로 다른 사람을 더 잘 이해하고 공감함으로써 분쟁을 잘 조절할 수 있습니다. 대표적인 예로, 대학교 4학년 때 1년간 수행했던 졸업실습프로젝트에서 팀원 간의 의견 충돌이 있었을 때에도 상대의 의견을 다 듣고 서로의 장점을 조합하여 더 나은 해결책을 제시할 수 있었으며 이를 통해 팀원들의 단합을 이룰 수 있었습니다.
2. Learn
저는 배우는 것을 즐기는 사람입니다. 언제나 새로운 것을 접하게 될 때 즐거운 마음으로 조금이라도 더 알아가기 위해 노력하였고, 새로운 것을 배우고 난 뒤에는 조금 더 발전된 내용을 배우는 것이 즐거웠습니다. 특히, 학교에 다니는 동안 전공 공부를 할 때, 공부라기 보다는 무엇인가를 알아간다는 느낌으로 즐겁게 배워나갈 수 있었습니다. 배운다는 것을 즐길 수 있게 된 다음부터 학교 성적은 자연스럽게 올라가기 시작했고 성적 장학금도 여러 번 받을 수 있었습니다. 저는 "배운다."는 것이 학문적인 것에만 국한되는 것은 아니라고 생각합니다. 새로운 사람들을 만나고 그 사람들에 대해서 알아가는 것도 사람을 배우는 것이고, 새로운 환경에 적응해 나가는 것도 주변 분위기를 배우며 적응하는 것입니다. 또, 실패를 통해서 배울 수 있었던 적도 많았습니다. 수능에 실패함으로써 공부 방법과 생활 패턴을 바꾸어 다음 해에는 가고 싶었던 대학에 갈 수 있을 정도로 성장했고, 작년 취업에 실패하면서 제가 부족했던 점이 무엇인가를 되돌아보며 더욱 역량을 갖춘 엔지니어가 되기 위한 준비를 할 수 있었습니다.
3. Lead
저는 잘 이끌어 나가는 사람입니다. 어떤 일을 해나가든지 나침반처럼 방향을 정할 수 있는 사람이 있어야 합니다. 졸업실습프로젝트를 하는 동안 조장으로서 팀원들의 의견을 종합하고 수행방향을 설정하였습니다. 자신의 의견에 치우치기 보다는 다른 사람의 의견을 참조하여 상황을 객관적으로 보았으며, 틀린 의견이 제시 되었을 때는 객관적인 자료를 통해서 그 팀원의 기분을 상하지 않게 설득하였습니다. 효율적인 의견 교환의 중요성을 알기때문에 회의를 많이, 오래 하기 보다는 사전에 팀원들이 준비해야할 것들을 숙지시킨 후 짧은 시간에 많은 의견을 주고 받을 수 있도록 했습니다.
[설계의 최강자]
현대엔지니어링은 국내 설계부문의 일인자로 자리하고 있습니다. 하지만 그 최고라는 자리에 만족하지 않고 항상 국내의 다른 기업과의 격차를 벌리기 위해 또, 세계의 다른 기업을 따라잡기 위해 새로운 것을 시도하고 많은 것들을 성취해 나가고 있습니다. 에너지 생산을 위한 발전 및 에너지 분야뿐만 아니라 환경을 생각하는 녹색 경영, 그리고 인프라 환경에도 투자를 아끼지 않고 있습니다. 현재 세계 여러 곳에서 현대 엔지니어링이 설계한 플랜트를 찾을 수 있는 진정한 의미의 국제적 기업입니다. 이렇듯 최고의 자리에서도 만족하지 않고 항상 더 위를 바라보고, 더 넓은 시장을 개척하며 나아가는 현대엔지니어링이 제 평생을 바쳐서 일하고 싶은 곳이기 때문에 지원하게 되었습니다.
[글로벌 엔지니어]
제가 지금까지 해온 것은 글로벌 커뮤니케이션 능력과 엔지니어로서의 전문성입니다. 현재 모든 산업은 국경이 없으며 아주 빠르게 발전하고 있습니다. 글로벌 커뮤니케이션 능력이 부족하다면 바로 도태될 것이라 생각했습니다. 그래서 어학연수를 통해 기본적인 영어 실력을 갖추고 그 후에는 가능한 한 많은 외국인과 만나려고 노력했습니다. 그 결과 다양한 문화차이를 몸으로 느끼고 이해할 수 있었고 영어 점수 또한 토익스피킹 레벨7, 오픽 IH의 성과를 이룰 수 있었습니다. 또한, 전기공학의 엔지니어로서 전문성을 키우기 위해서 전기기사 자격증 취득을 하였습니다. 저는 입사 후에 이 두 가지 장점을 적극적으로 활용하고 싶습니다. 처음에는 회사에서 제가 해야 할 일을 적극적으로 배워나가면서 항상 글로벌적인 시각으로 모든 일을 바라보도록 하겠습니다. 즉, 국가에 상관없이 어디에서든 적응하여 업무를 수행할 수 있는 사원이 되겠습니다. 그리고 진화하는 엔지니어가 되어 배움을 게을리하지 않고 항상 앞서나가면서 맡은 일을 완벽하게 수행할 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
그리고 미래에 제가 조직을 이끌어 나가야 할 임무를 맡게 된다면 팀원들을 잘 포용하면서 위, 아래 모두에게 인정받는 사람이 되도록 하겠습니다. 또한, 항상 도덕적인 범위 안에서 최고의 성과를 이루도록 노력하겠습니다.