현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[주인의식을 가지고 열심히 일하겠습니다.]
대학교 1학년 때 컴퓨터동아리에서 학교 축제 때 주점을 한 적이 있습니다. 당시 동아리 상황이 좋지 않아서 신입생이 저를 포함하여 몇 명 없었습니다. 인원 부족으로 처음부터 주점을 준비하면서 어려움이 많았습니다. 원래는 2학년들이 이끌고 신입생들이 도와서 행사를 진행해야 하는데 남자 선배들은 군대에 가고 남아있는 선배들도 의욕이 없어서 사실상 몇 없는 신입생들이 주가 되어서 일을 하였습니다. 저도 대구에서 처음 올라와서 축제를 즐기고 싶은 마음이 가득하였지만 내가 하지 않으면 동아리가 망할 것 같은 생각에 마음을 다잡고 동아리준비에 박차를 가하였습니다. 천막 설치부터 요리까지 이때까지 해보지 못했던 일들을 그 며칠 동안 다 해봤습니다. 기억나는 것은 가수 싸이가 왔는데 저와 친구 한 명만 남아서 주점에서 손님들을 상대했었습니다. 그 당시는 무척 힘들었지만 지금 제 기억에는 무척 의무감에 넘쳤다고 생각합니다. 물론 남들이 보기에 바보 같아 보일 수 있지만, 남에게 맡기기보다는 저 스스로 쓰러져가는 동아리를 살렸다는 생각에 후회 없는 경험이었습니다. 제가 현대자동차에 들어간다면 남에게 일을 맡기기보다는 스스로 주인의식을 가지고 열심히 일하겠습니다.
[스스로 만족할 수 있는 성취감을 맛보았습니다.]
저는 한국교육문화원 부설 OOOO라는 학원에서 한 달간 기숙학원교사를 한 적이 있습니다. 이곳은 200명의 아이를 공부시키는 곳인데 관리를 위한 교사인원은 10명이어서 아침 5시 30분부터 밤 12시 30분까지 쉴 시간이 없이 일해도 일손이 모자랐습니다. 무리한 일을 하다 보니 교사들이 하나둘씩 아파서 일하지 못하였고 그나마 건강했던 저는 그들의 업무까지 도맡아서 하였습니다. 저도 몸살을 비롯하여 각종 합병증에 시달렸지만 내가 빠지면 다른 교사들이 힘들어진다는 생각 때문에 더욱 힘을 내서 하였습니다. 처음에는 괜히 건강해서 일을 더 한다고 억울하진 않을까 생각했지만, 막상 해보니 그런 생각은 들지 않았습니다. 일이 2배로 더 많아진 만큼 더욱 많은 아이와 대화를 나눌 수도 있고 대량의 작업을 좀 더 효율적으로 하는 법도 스스로 생각하게 되었습니다. 비록 누구에게 잘 보이고 싶어서 한 일은 아니었지만, 그 결과는 캠프가 끝날 때 눈에 보이게 나타났습니다. 가장 많은 아이가 저에게 와서 작별의 아쉬움을 나타냈습니다. 이 일을 통해서 저는 일의 즐거움과 그에 따른 물질적 보상이 아닌 스스로 만족할 수 있는 성취감을 맛보았습니다.
[많은 건의를 하겠습니다.]
저는 버스에 관심이 있습니다. 저는 군대에서 평소라면 다루기 어려운 차들을 다루어 보았습니다. 처음에는 버스를 다루게 되었는데 평소 몰던 작은 차와는 달리 큰 차라서 발생하는 차이점이 신기하였습니다. 운전할 때도 그렇지만 차의 내부구조는 더욱 신기하였습니다. 현대의 뉴슈퍼에어로시티를 다루었는데 에어의 힘으로 차에 동력을 전달한다는 점이 가장 신기하였습니다. 차량의 맨 뒤에 있는 압축기를 이용하여 브레이크부터 완충기까지 공기의 힘으로 크고 무거운 차량을 제어할 수 있다는 점이 신기하였지만, 한편으로는 좀 불안하기도 했습니다. 실제 출퇴근버스를 운행 도중 운전석 밑에 있는 완충기에서 공기가 새는 바람에 급히 정차시키고 주변상점에 가서 철사를 빌려 와서 공기가 새는 부분을 묶은 후 비상등을 키고 부대로 복귀한 적이 있습니다. 한쪽에서 공기가 새면 전체 공기압력이 감소하여서 당장 브레이크부터 제동력이 감소하기 때문에 큰 위험이 발생할 수 있습니다. 이는 비상시에 운행을 최우선으로 할 수 있도록 브레이크 부분에 가는 공기는 독립시켜서 설계하였으면 좋겠다는 생각을 하였습니다. 제가 현대자동차에 들어간다면 이외에도 직접 겪었던 일들을 바탕으로 많은 건의를 할 것입니다.
[제 에너지를 현대자동차에 필요한 연료로 쓰고 싶습니다.]
제 꿈은 현대자동차에 입사하는 것입니다. 그냥 하는 말이 아니라 어릴 때부터 현대자동차에 다니시는 분들을 자주 보고 자라왔기에 자연스럽게 제 꿈도 현대자동차에 들어가는 것입니다. 연구장학생으로 들어가든 나중 공채로 들어가든 결국 저는 현대자동차에 들어가고 말 것입니다. 저같이 회사에 충성도가 높은 인재를 미리 뽑아서 졸업 후 회사에 들어가기 전에 미리 교육하는 것이 회사 측에서도 이득일 것입니다. 10년 후 저는 신입사원들과 머리를 맞대고 자동차 이후의 탈것에 대해서 생각할 것입니다. 끊임없이 새로운 것을 추구하며 기존의 틀에 박혀 고여 있는 물이 아니라 새로운 인재들과 함께 시대를 흘러갈 것입니다. 지금은 비록 알 수 없지만 10년 후의 자동차는 지금과는 많은 차이가 있을 것입니다. 과거 들고 다니는 컴퓨터가 나오리라고 생각도 못했지만 지금 대부분 사람은 스마트폰을 들고 다닙니다. 과거의 것을 고수하다가는 노키아처럼 패배의 쓴맛을 볼 것입니다. 제 장점은 새로운 것에 도전하는데 망설임이 없다는 것입니다. 안 하고 후회하는 것보다 하고 후회하는 게 낫기 때문입니다. 저의 에너지를 현대자동차가 굴러가는 데 필요한 연료로 쓰고 싶습니다. 열심히 할 자신 있습니다!