현대엔지니어링(주)
환경·플랜트
[슈퍼카, 시동을 걸다.]
제가 대학생활 중 가장 많이 들어본 말 중에 하나가 있습니다. “야, OO이 시동 건다”입니다. 진짜 자동차의 시동을 거는 것이 아니라 제가 무엇인가 집중해서 할 때면 자동차에 시동을 걸고 돌진해 나가듯 무섭게 집중을 한다 하여 친구들이 자주 쓰던 말입니다. 팀 프로젝트 과제가 정말 많은 기계공학과에서는 집중하여 시간 투자해야 할 시간이 많습니다. 그 과정 속에서 주변 친구들이 저를 그렇게 봐왔던 것 같습니다. 이 말이 처음 만들어진 계기가 있었습니다.
3학년 초에 Hyperworks 제품을 제공하는 Altair사의 CAE최적화대회(AOC)에 출전하였습니다. 주제는 자율 주제였고 자동차 바퀴와 차체를 연결해주는 Front Upright 부품을 선정하였습니다. 이때 저의 파트너는 ‘형상 수정 및 Mesh생성’을 담당하였고, 저는 ‘구속조건 반영 및 솔빙’을 담당하였습니다.
설계과정 중에 구속조건을 잘못 설정했을 시 실제현상과 다른 결과가 나왔고, 외부로부터 들어오는 힘을 계산 하는 것에는 학교에서 배운 것 이상의 공학적 지식이 필요했기 때문에 수많은 인터넷 검색과 논문 공부를 했습니다. 처음에는 막막했지만 잘 모르고 불확실한 것에 대해서는 여러 가지 경우의 수를 만들어서 직접 실험을 해보았습니다. 계발을 하면서 누군가 떠먹여주는 것을 배우는 것이 아니라 스스로 찾아 배우고 개척해 나가는 태도가 필요하다는 것을 많이 느꼈습니다.
대회 막바지에 이르렀을 때 사람이 몰입을 하게 되면 주변 환경에 영향을 받지 않는 다는 경험을 해보았습니다. 그날 새벽에 카페 마감시간이라 쫓겨났었고 저는 생각해놓은 여러 가지의 경우의 수를 그날 꼭 한번 확인해보고 싶었기 때문에 과감하게 강남대로 길바닥에 앉아 노트북을 펴고 해석을 돌렸습니다. 저의 친구는 황당했고 주변 사람들이 지나 다니는 것을 부끄럽게 생각하였습니다. 그러면서 하던 말이 “와... 너 시동 걸렸구나” 라는 말이었습니다. 이러한 다급한 상황 속에서 제가 밀어부친 덕분에 마감시간을 잘 맞춰서 제출 할 수 있었습니다. 그 결과 본선진출을 하였고 본선에서 발표회를 한 7팀 중에 속하여 장려상을 수상하게 되었습니다. 그 이후로 저는 항상 제가 시동을 걸면 못할게 없다고 생각합니다.
또 한 번은 교내에서도 “총장배 CAE최적화 대회”에 출전하였습니다. 한 번의 경험을 이미 해봤기 때문에 자신감이 있었습니다. 매일매일 점심, 저녁은 기숙사 방 책상에 앉아서 컵라면으로 가볍게 해결 했었습니다. 3D 드로잉과 해석 작업을 하루에 12시간 넘게 했었습니다. 수업 공강이 생기면 다시 방으로 달려와서 문득 생각 난 아이디어들을 적용을 해보곤 하였습니다. 항상 쉴 때도 머릿속에는 어떻게 하면 문제를 해결 할지에 대한 생각이 가득했습니다. 과정이 이렇게 바쁘게 흘러갔지만 지치지 않았고 제가 몰입한 만큼 결과물은 은상이라는 좋은 결과로 다가 왔습니다. 대회가 끝나고 주변을 둘러보니 책상위엔 컵라면 컵과 커피 캔들이 쌓여 있었습니다. 방청소를 하면서도 장시간 집중해서 성취감을 느껴본 경험이라 뿌듯했습니다. 책상에 앉아서 하루 종일 CAD 설계만 하여도 지치지 않고 누구보다도 집중할 자신이 있습니다. 이렇게 언제나 집중하고 돌격할 준비가 되어 있는 저는 이제 현대 엔지니어링에서 다시 시동을 걸어보려고 합니다.
[가능성을 따지지 말고 우직하게 도전하자]
저의 생활신조는 “가능성을 따지지 말고 우직하게 도전하자“입니다. 항상 가능성을 따지는 것은 불확실성속에서 왈가왈부하는 비효율적인 행동입니다, 귀가 얇은 사람처럼 왔다갔다 주관 없이 움직이지 않고 하나를 하더라도 우직하게 하는 것이 항상 저에게 좋은 결과를 가져다주었습니다. 이러한 마음가짐으로 살아왔기 때문에 저의 성격 또한 다음과 같이 발맞춰 오게 되었습니다.
저의 성격은 특히 두 가지가 크게 나타납니다.
첫 번째로 치밀한 계획 아래 동시에 복합적인 업무를 하는 것을 즐깁니다.
특히 3학년 2학기 때 저의 이러한 장점을 살려 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 저는 그 당시 기계공학과 내에 컴퓨터로 시뮬레이션 분석을 하는 CAE분야를 다루는 학술동아리인 CAESAR의 부회장으로 활동하고 있었습니다. 또한 수업 중 생긴 각종 팀 프로젝트를 진행 중이였고, 교내 “제1회 총장배 CAE최적화 대회”에 출전 중에 있었습니다. 이렇게 여러 가지 업무를 동시에 진행하는 것은 복잡하고 모두 좋은 결과를 얻기 힘들 수 있을 것입니다. 하지만 저는 평소에 이러한 모든 것을 관리하기 위해 수첩에 계획표를 작성하였습니다. 할 일을 시간대 별로 작성하였고 항상 목표치를 기록하였습니다. 그 결과 동아리는 신입회원도 잘 모집할 수 있었고 각종 기업세미나와 국제컨퍼런스에 참여할 수 있었습니다. 팀 프로젝트의 결과로 학점을 잘 받았고 출전했던 대회에서는 은상으로 입상할 수 있었습니다. 이러한 결과를 얻은 것은 저의 능력 보다는 시간 관리와 일정 관리를 철저히 하는 성격 때문이라고 생각합니다. 어느 하나 소홀하지 않으며 최고의 결과를 만들기 위한 저의 노력은 여러 가지 프로젝트를 받아 설계를 해야 하는 플랜트 설계부서에서 보여드릴 수 있을 것입니다.
두 번째로 저는 추진력과 열정이 있는 사람입니다.
2학년 2학기 때 학교에서 주관한 “글로벌 첼린저”에 지원하여 합격하게 되었습니다. 이 프로그램은 대학생들이 해외에서 꼭 한번 열정적으로 해보고 싶은 것을 할 수 있도록 지원해주는 프로그램입니다. 저는 자동차에 관심이 있는 친구들과 자동차 튜닝에 관련하여 체험하고 배우기 위해 일본을 선택하였습니다. 제가 팀장이었고 백지상태에서 기획해야했습니다. 어느 장소를 정하여도 저희가 가고 싶은 생각만한다고 실제로 갈 수 있는 것이 아니고 현지 기관이 허락을 해주어야 방문할 수 있었습니다. 저는 현지기관과의 신뢰를 쌓고 방문을 허락 받기 위해 일본친구를 활용하였습니다. 캐나다 어학연수기간 동안 알게 된 일본친구를 통해 현지기관에 상황을 설명하였고, 우리에 대한 소개와 방문목적을 밝히기 위해 영어로 E-mail을 보냈습니다. 그 결과 동경자동차공과대학과 HONDA 테크니컬 컬리지의 허락을 얻을 수 있었습니다. 마침내 HONDA컬리지에 방문했을 때에는 영어를 할 수 있는 사람이 유일하게 교감 선생님이었습니다. 적극적으로 대화한 결과 신입생들이 배우는 간단한 엔진분해 실습에 직접 참여하는 기회도 얻을 수 있었습니다. 아무것도 없는 백지상태였지만 해결방법을 찾아내고 이루고 싶은 것 하나만 바라보고 달려가다 보니 이와 같은 좋은 기회들을 얻을 수 있었습니다. 이러한 추진력과 열정을 쏟아내어 설계부서에서 멋진 플랜트 설계에 대한 결과물을 만들어 보고 싶습니다.
[말레이시아 현장에서 플랜트 설계를 경험하다.]
올해 겨울에 지원했었던 교내 프로그램에 합격하여 해외 인턴십을 갈 기회가 생겼습니다. 말레이시아의 쿠알라룸푸르 지역에 있는 Nectar Consortium Sdn Bhd라는 회사에서 1월, 2월 두 달 동안 교육도 받고 일도 하였습니다. 이 회사는 독일계 자동화 제품 전문기업인 SIMIENS 회사와 파트너 회사입니다. 그래서 주된 업무로는 각종 산업현장에 자동화 제어 시스템을 구축하고, 그 시스템에 문제가 생기면 프로젝트로 받아서 해결해주는 일을 하였습니다. 일을 하는 동안 저는 세 가지를 느끼고 배움으로써 플랜트 설계가 제가 꿈꾸는 일이라는 확신이 생겼습니다.
첫 번째로, 거대 플랜트 시스템이 구축되는 현장을 직접 눈으로 확인하면서 일을 하였습니다. F&B;공장, 오일&가스공장, 철강공장, 화학공장, 자동차부품공장 등을 방문하여 자동화에 생긴 문제를 파악하기 위해 문제의 장비들을 사진 찍고 회사로 돌아와서 직원들과 논의를 하였습니다. 공장들 중 가장 인상 깊었던 것은 화학공장 현장이었습니다. 그곳의 시스템은 센서가 원료탱크 안의 용량을 계측하고 PLC라는 제어기에서 신호를 받아들여 전체 공장을 제어하는 것이었습니다. 현장에서는 사람이 필요 없이 엔지니어가 컨트롤 룸에서 계측되는 상황을 체크할 뿐이었습니다. 이러한 설비를 설계하고 제작하는 것은 고도의 전문기술이 필요하고 미래혁신적인 일입니다. 저 또한 이러한 설비를 설계하면서 기업에서 전문성을 가진 인재로 성장하고 싶습니다.
두 번째로, 실제 말레이시아 작업현장에서 저만의 방식으로 문제해결을 한 경험이 있습니다.
한번은 철강회사의 공장에서 생긴 문제를 프로젝트로 받았습니다. 용융금속의 무게를 측정하는 시스템에 문제가 생겨서 무게를 측정할 때마다 측정되는 수치가 달랐습니다. 상사는 저에게 이 시스템에서의 문제점을 분석하고 해결방안을 제시하라고 하였습니다. 저는 이것을 전체시스템에서의 문제점, 센서에서의 문제점 등 다양한 시각에서의 답변을 준비하였고, 상사 앞에서 발표를 하였습니다. 상사는 생각의 틀을 벗어났다고 만족하셨고, 저의 의견을 직원들과 공유하였습니다. 비록 외국에서 실습생으로 있었지만 인생 처음으로 실제 현장에서 공학적인 문제해결방안 제시하여 인정받을 수 있는 기회였기 때문에 큰 경험이 되었습니다.
세 번째로, 글로벌 회사에서 영어를 업무에 활용하였습니다.
두 달간 일하는 것과 교육받는 것, 모두 영어로 대화를 해야 했습니다. 가장 힘들었었던 것은 제가 알고 있는 전공 지식이 있더라도 영어로 표현하는 것이었습니다. 하지만 이것을 극복하기 위해 근무시간 이외의 시간에 집에서 몰랐었던 전공 용어도 찾아보며 공부하다 보니 나중에는 업무에서 쓰이는 전공용어에 관련된 대화에서는 크게 무리 없이 일을 할 수 있었습니다. 주어진 환경에서 빨리 적응하기 위해 저만의 방법으로 발전해 나갔습니다. 기계 공학도로써 글로벌 마인드를 기를 수 있었던 경험이었습니다.
이러한 저의 현장실무 경험을 통해 플랜트 설계가 제가 일하고 싶은 직무라는 확신이 생겼습니다. 이것을 바탕으로 현대엔지니어링 설계부서에서 적극적이고 창의적으로 문제해결을 할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 또한 글로벌 경험을 바탕으로 해외적인 업무에 대하여 항상 열린 시각으로 다가갈 것입니다.
[항상 성장하는 인재]
이러한 꿈을 이루기 위해 가장 먼저 저의 능력을 개발해야 합니다. 설계에 대한 능력치를 키우기 위해 항상 배움의 자세로 선배 엔지니어분들이 쌓아놓은 기술력을 스펀지와 같이 흡수 할 것입니다. 또한 정확하고 빠른 설계를 위해 평소에도 설계소프트웨어 사용 연습을 항상 게을리 하지 않을 것입니다.
영어 공부를 지속적으로 하여 해외 관련 업무에 있어서 먼저 나서고 문제를 해결할 수 있는 엔지니어가 될 것입니다. 또한 동종 업계 외국인들과의 지속적인 연락을 취하며 기술 습득 및 정보 교류를 하는 글로벌 인재로 거듭날 것입니다.
또한 항상 데이터를 잘 정리하고 수집하는 습관을 가져서 필요할 때 요술 주머니처럼 바로바로 정보가 나올 수 있는 인재가 되겠습니다.
[설계부서에서 팀원으로써의 융합]
저는 추진력이 있는 만큼 팀 내에서 각각의 팀원이 무슨 일을 해야 하는 지도 잘 알고 있습니다. 저는 현대엔지니어링 설계부서의 팀원으로써 자신의 의견을 주장하는 사람이 아닌 서로의 의견을 소통하는 사람이 되어 팀 내에서 융합되는 신입사원이 되겠습니다.
[항공설비병 경험을 통해 기른 현장과 오피스에서의 자유로운 적응력]
저는 군대에서 항공설비 특기로써 냉난방 설비와 연료탱크 관련된 설비를 했었습니다. 현장에서 직접 파이프에 나사산을 만들어 설치도 했었고 새벽에 동파가 발생한 곳이 있으면 출동해서 수리도 하였습니다. 이러한 설비시설들은 보이는 것과 달리 얼마나 위험하고 중요한 것인지 잘 알고 있습니다. 현장과 소통하며 정확히 알고 실제 설계를 한다면 좀 더 실제적인 설계가 이루어 질 것입니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 입사 후에도 현장과 오피스에 대하여 모두 이해하고 쉽게 적응할 수 있는 인재가 되겠습니다.
국내, 국외 가릴 것 없이 플랜트에 관련된 일이라면 모조리 부딪힐 준비가 되어 있습니다. 배움의 자세로 무엇이든지 임할 것이며 쉬지 않고 성장 할 수 있는 인재가 되겠습니다. 남은 인생을 플랜트에 몸담을 것인데 사회의 첫발을 현대엔지니어링에서 내딛고 싶습니다. 또한 항상 성실하고 굳은 의지로 업무에 임하여서 회사의 발전을 가져오는 인물이 되도록 노력하겠습니다. 저는 이제 현대엔지니어링에서 시동을 걸 준비가 되어 있습니다.