현대오일뱅크(주)
생산관리·품질관리
[OOO이라는 이름을 현대오일뱅크가 기억할 수 있게 삼행시로 기술해보겠습니다.]
1. O: OO 같은 우직함과 사람냄새 나는 리더십을 가진 현대오일뱅크의 예비 리더
저는 20대의 도전정신을 불태워 호주 워킹홀리데이 떠나 바나나농장에 바나나를 수확하고 운반하는 워커로 취직을 하여 하루에 8시간, 40도가 넘는 농장에서 50kg가 넘는 바나나뭉치를 옮기는 작업을 하였습니다. 성실하게 일하는 모습을 좋게 보신 농장주께서 단기간에 저에게 팀장이라는 보직을 주셔서 8명 팀원들을 관리하며 함께 바나나를 수확 하였습니다. 실수를 했다고 나무라기보다는 격려하고 화목한 분위기에서 먼저 솔선수범하는 행동을 보여 저희 팀은 우수한 성과로 엄청난 돈을 벌 수 있었습니다. 이처럼 저는 성실함과 친화력을 가진 인재입니다. 우리나라 기초 산업에 없어서는 안 될 정유를 공급하는 현대오일뱅크에서 뛰어난 엔지니어로 제 꿈을 이어나갈 준비가 되어있습니다.
2. O: OO까지 씹어 삼킬 수 있는 뚝심과 도전정신
저희 아버지의 직업은 택시기사이시고 어머니는 파출부일을 하시며 저를 키우셨습니다. 열심히 사시는 부모님 덕분에 저는 모나지 않고 올바르게 성장할 수 있었습니다. 그리고 택시를 직업으로 하시면서도 부모님은 저와 형을 서울로 대학을 보내셨습니다. 이유는 단 한 가지. "더 넓은 곳에서 꿈을 키워라."이었습니다. 저는 부모님의 말씀을 새겨듣고 학교생활과 수많은 대외활동에 참가를 하였습니다. 평소에 한 가지 일을 하면 끝까지 책임지는 성격 덕분에 헌혈서포터즈대상, 현대차재능기부공모전 우수프로그램상 등 수많은 공모전에서 입상을 하였습니다. 그리고 다문화 가정멘토링, 보육원 및 지역센터 국내봉사활동과 필리핀, 라오스 호주에서 해외봉사를 하였고 또한 도전정신을 가지고 호주워킹홀리데이와 네팔 히말라야ABC등반에 성공을 한 적이 있습니다.
3. O: ‘Meaning of good engineer 깨달은 인턴경험
저는 총 두 번의 인턴경험을 하면서 좋은 엔지니어로 성장할 수 있는 계기를 만들 수 있었습니다. UAE 현대중공업 Das island 가스플랜트 현장에서 인턴업무를 하면서 다른 나라의 엔지니어와 함께 일을 하며 글로벌 엔지니어로써 성장을 할 수 있었습니다. 또한 이번 겨울 방학 때 기아자동차 소하리공장 엔진제조부서에서 인턴경험을 하면서 생산직 근무자와 함께 협력할 수 있는 친화력을 가진 엔지니어로써 성장을 하였습니다. ‘친화력을 가진 글로벌 엔지니어’로써 저는 지금 무섭게 성장을 해나가고 있습니다. 세계 최고의 경쟁력을 자랑하는 오일뱅크에서 적극적이고 창의적인 좋은 엔지니어로써 제 꿈을 펼칠 준비가 되어있습니다.