현대자동차㈜
생산기술
[8명 친구들의 여행가이드]
올해 겨울방학 교내 어학연수 프로그램을 통해 40일 동안 호주에 머물 기회가 있었습니다. 시드니 OOO 대학에서 한 달간의 G.E코스를 수료한 후 몇몇 친구들과 멜버른에서 자유여행을 계획했습니다. 많은 사람이 함께할 수 있어 기뻤지만 18명이 취침할 숙소를 찾는 것과 많은 인원들이 함께하는 여행을 계획하는 것이 부담되었습니다. 몇몇 적극적인 친구들에 반하여, 대부분의 친구가 소극적인 자세로 여행에 참여했기 때문에 무엇 하나 결정하는 일도 쉬운 일이 아니었습니다.
하지만 저는 모두가 함께하기에 의미 있는 여행을 계획해보자고 결심했고 이를 위해 길 찾기, 관광명소 정보검색, 회비 걷기, 음식점 알아보기 등 모든 스케줄을 솔선수범하여 알아보고 예약을 도맡았습니다.
그 결과 단체 여행은 순조롭게 진행되어 모두에게 큰 기쁨을 주었습니다. 친구들도 저를 ‘가이드’라고 부르며 칭찬해주었고, 마지막 날에는 제게 롤링페이퍼도 써주며 고마워했습니다. 당시엔 희생에 의해 저만의 즐거운 자유여행을 하지 못하는 것이 아닐까 걱정했지만, 오히려 본래의 목적인 영어도 더 많이 사용하게 되었고, 친구들과도 돈독해져 진정한 여행을 할 수 있었습니다.
[나의 생산기술의 첫걸음]
가장 열정적으로 임하였던 일은 아버지 공장의 생산시스템을 바꾼 일입니다.
아버지께서는 NC기계로 휴대폰부품을 가공하는 일을 하고 계십니다. 공장에선 스타트 버튼만 누르면 기계가 가공을 해주는 쉬운 일이지만, 여러 기계의 엔딩타임이 달라 이곳저곳 돌아다니며 힘들어하시는 걸 봤습니다.
저는 모든 기계 위에 엔딩타임을 시각화할 수 있는 타이머가 달려 있다면 효율적인 일이 가능하겠다고 생각했고, 인터넷으로 34X35cm 크기의 자동 기능을 갖춘 전자 타이머를 찾았습니다. 또한, 타이머의 스타트 제어 전선을 기계의 스타트 버튼과 연결해 기계와 동시에 작동하는 시스템이 구현되면 좋겠다고 생각하여 타이머 제작 회사 4곳에 직접 전화해서 상황을 문의하였습니다. 이를 통해 제조자에게서 스타트 제어 전선을 뽑은 타이머를 받았고, 이후 저는 각 기계 위에 타이머 설치를 마쳤습니다.
이 일을 계기로 생산자에게 엔딩 타임을 시각화하여 노동력을 감소와 함께 작업의 효율성을 높이고, 동시에 기계가 멈춰있는 시간을 최소화하여 생산효율을 높일 수 있었습니다.
입사 후에도 맡은바 업무에 열정을 다하여 끊임없이 도전하는 인재가 되겠습니다.
[새로운 가능성을 print하다]
저의 관심분야는 3D프린터입니다. 지난 학기 풍력발전기를 제작하는 수업에서 저희 조는 솔리드웍스를 이용해 풍력발전기의 베어링을 고정시키는 부품을 설계하였고, 교내에 있는 FDM방식의 3D프린터를 이용해 직접 설계한 제품을 출력했습니다. 막상 출력해본 결과 옆면이 매끄럽지 못한 FDM방식의 단점 때문에 마찰이 적어야 하는 베어링 고정 부품으로 사용하기에는 적절하지 않았습니다.
그 후 현재 3/19일부터 6주 동안 교외에서 진행되는 3D프린터 기술창업 컨설팅업체인 ‘타이드 인스티튜트’에서 교육에 임하고 있습니다. 기초적인 3D모델링과 프린팅하는 방법과 더불어 다양한 전공을 가진 조원들끼리 조별 과제를 통하여 조원 간 소통과 협력의 중요함을 배웠습니다.
저는 SLS방식과 Polyjet방식의 3D프린터를 기존 기계들의 가공법과 함께 사용한다면 제조업계에서 엄청난 시너지 효과가 있을 것이라 생각합니다.
현재 현대자동차가 스트라시스, 피닉스와 공동연구를 통해 3D프린터로 금속재질의 금형을 개발하고 있는 것과 같이 한발 앞서 나가는 현대자동차에서 관심 분야인 3D프린터에 대한 새로운 가능성을 직접 print하고 싶습니다.
[다른 생각으로 다가가다]
저의 10년 후 목표는 생산기술 컨설턴트가 되는 것입니다. 국내외 공장들을 돌아다니며 각 공장의 생산과정을 이해하고 더 효율적인 일을 가능하게 하도록 조언을 해주는 사람이 되고 싶습니다.
요즘 읽고 있는 ‘디퍼런트 씽킹' 이라는 책 본문 중에 사람이 신 것을 먹는다고 생각하면 침이 나오는 것처럼, 습관적으로 구체적인 성공을 생각하는 사람은 자연스레 성공을 위한 길로 다가간다는 글이 있습니다.
올해 초, 가장 친한 친구들과 함께 10년 후의 우리의 모습과 자신에게 바라는 점을 동영상으로 찍었던 적이 있습니다. 저는 10년 후 저 자신에게 “너는 최고의 생산기술 컨설턴트가 될 거다.”라는 말을 남겼습니다. 이 말을 지키기 위해 무엇이 필요한지 지속적인 피드백을 하며 제 꿈을 구체화할 계획입니다.
성공을 위해선 주변 환경도 중요한 요소라고 생각합니다. 현대자동차의 ‘연구장학생 제도’라는 최고의 주변 환경에서 제가 관심을 쏟는 차량 분해조립과 전자제어교육 같은 프로그램을 통해 저의 실력을 다지고 싶습니다. 현대차를 통해 성공한다는 마음가짐보다 나를 통해 현대차가 성공한다는 다른 생각으로 회사의 10년 후 성공에 이바지하겠습니다.