현대자동차㈜
생산기술
[열정을 다하는 엔지니어가 되겠습니다.]
학부 졸업논문의 일환으로 자신의 관심분야의 논문을 선정하고 이를 학우들에게 발표하는 창의연구실험이라는 수업이 있었습니다. 저는 사용조건에 따른 연료전지의 성능, 연료전지의 상용화를 늦추는 기술적 요인이라는 주제로 발표를 하였습니다. 발표준비를 하면서 인간의 조건에 나왔던 현대자동차 수소연료차량을 우연히 보게 되었습니다. 이를 계기로 현대자동차의 연료전지분야의 행보를 통해 현대자동차에 대해 신뢰를 가지게 되었고 연료전지차량과 같은 혁신적인 차량이 어떤 과정을 통해 생산되는지 궁금했습니다. 모든 업무의 시작이 중요하듯 차량 생산의 시발점을 책임지고 있는 생산기술이라는 직무가 매력적으로 다가왔고 연료전지 자동차와 같은 미래 혁신적인 자동차를 하루라도 빨리 완벽한 형태로 세계에 선보이는데 제 열정을 다하고 싶다는 목표가 생겼습니다. 그래서 현대자동차 플랜트기술 직무에 지원하게 되었고 이 분야에 열정을 다하는 엔지니어 전문가로 성장하고 싶습니다.
[생산기술은 소통을 통한 협업이 핵심이다.]
차량 양산을 위한 시작과정을 책임지고 있는 업무의 특성상 현장 실무자, 설비 협력업체 그리고 관련부서와의 협업이 없이는 원활한 업무진행이 어렵다고 생각합니다. 학창시절 물질의 점성과 탄성과 같은 물성과 구조를 이해하는 학문인 유변학의 선진국인 북유럽 현지 연구소 탐방을 위한 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 물질의 미세한 점도 차이에 따라 자동차 도장의 품질을 결정하며 정확한 점도 측정은 완벽한 도포를 완성시키며 이번 프로젝트를 통해 앞으로 자동차분야에도 진출 할 수 있다는 교수님의 말씀을 듣고 더욱 호기심을 가지고 제가 리더로서 팀을 구성하고 이끌었습니다. 주제를 세우고 조원들의 의견을 종합하여 발표준비를 하는 것은 만만치 않았습니다. 각기 다른 생각을 가진 4명의 학생을 하나로 모으는 것이 쉽지 않았습니다. 불협화음이라는 말이 나올 정도로 의견충돌이 잦았지만 프로젝트란 팀원이 하나가 되어 성공시키는 것이 핵심이라는 생각을 가지고 팀원들의 의견을 듣고 이해하며 완벽한 하모니를 만들고자했습니다. 노력 끝에 하나로 의견을 모을 수 있었고 모두 최선을 다해 마무리할 수 있었습니다. 저희 팀의 계획안은 받아드려지지 않았지만 프로젝트를 통해 소통과 협업의 중요성을 알게 되었습니다. 생산기술 업무를 진행함에 있어서 업무의 핵심을 파악하고 업무관계자들과의 원활한 호흡을 통해 공동의 목표를 실현할 수 있도록 윤활제 역할을 하겠습니다.
[포스트잇과 신송노트를 통한 꼼꼼한 업무관리를 보여드리겠습니다.]
2012년 3월부터 2014년 2월까지 OO센터에서 인턴으로 활동했었습니다. 주 업무는 행사를 주최하는 데 있어 전반적인 행정업무와 행사진행이었습니다. 기관의 특성상 행사를 기획하고 준비할 때 많은 대외기관과 협업을 해야 하고 적은 인력이 많은 업무를 담당해야 했습니다. 하루에 수많은 통화와 많은 업무 때문에 놓치는 부분이 많았고 특히 행사 당일 장비와 물품이 준비되지 않아 곤욕을 치르는 경우가 많았습니다. 저는 포스트잇과 신송노트를 통해 이 부분을 채우고자 했습니다. 내가 하던 업무가 어느 정도 진행되었는지 신송노트를 통해 알 수 있도록 하고 각자의 업무 진행정도를 기록하면서 업무가 과중될 때는 서로 신송노트를 통해 소통했습니다. 그리고 장시간 자리를 비울 때는 그 순간 진행 중인 업무와 진행정도를 포스트잇에 기록해서 책상에 붙였습니다. 이를 통해 놓치는 부분을 최대한 줄이고 업무의 완성도를 높였습니다. 프로젝트 진행시 동시다발적으로 많은 업무처리로 업무관리능력이 중요한 생산기술업무를 처리함에 있어 자신 있습니다.
[중국어 실력을 겸비한 엔지니어 전문가가 되겠습니다.]
세계 최대 시장인 중국을 알지 못하면 어느 분야에서든 전문가가 될 수 없다고 생각했습니다. 중국을 알기위해 중어중문학 이수에 도전했습니다. 중국어와 문학을 공부하면서 수차례 고비에 부딪혔습니다. 공학과 인문학을 동시에 공부하는 것은 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 포기하고 싶었지만 저는 포기하지 않았습니다. 할 수 있다는 자신감과 선택에 대한 책임감을 가지고 최선을 다한 결과 최종목표였던 산동대학교 교환학생에 선발되었습니다. 무모한 도전이라 스스로 생각했었지만 여기까지 해낸 제 자신이 너무 기특했습니다. 지금도 계속해서 중국어 실력향상을 위해 노력하고 있습니다. 이와 같은 자세로 현대자동차의 중국활동에 기여하고 목표를 달성하는 데 역량을 발휘하는 생산기술의 엔지니어가 되겠습니다.