한국파워트레인㈜
해외영업·무역영업
학창시절에 성적이 그리 좋지 않았습니다. 1등도 꼴지도 아닌, 그냥 중위권이었습니다. 부모님께서는 나보다 밑에 있는 친구들을 보며 위안 삼지 말고, 항상 우수한 친구들을 본받으라고 하셨지만, 저는 그 말을 따르지 않았습니다. 어린 나이였지만 성적이 좋은 아이들은 너무 이기적으로 보였기 때문입니다. 단순히 성적만을 위해, 그 외의 모든 것을 포기한 기계들로 보였습니다. 필기조차 절대 보여주지 않는 아이들이었습니다. 전 그러기가 싫었습니다.
오히려 제가 알고 있는 많은 정보를 주위에 알려주는 것이 좋았습니다. 수업시간에 열심히 한 필기를 빌려주고, 궁금한 것을 친구들에게 가르쳐주는 과정이 즐거웠습니다. 그래서인지 주위에는 늘 친구들이 가득했습니다. 경쟁자라고 생각해, 필기를 숨겨두고 홀로 공부하는 우등생과는 달랐습니다. 대학에서도 이런 성격은 그대로 이어졌습니다. 상대평가 수업이어도, 모든 수강생에게 필기 요약 자료를 나눠주기도 했습니다. 그렇게 살다 보니, 자연스레 '함께 가자'는 신조가 자리 잡게 됐습니다. 저는 항상 나 자신의 최고를 추구하기보다는, 상대방과 나를 포함한 우리의 최고를 추구해서 나와 고객 모두가 좀 더 나은 방향으로 가게끔 하는 일을 하고 싶었습니다. 그래서 한국파워트레인에서 고객과 함께 가는 ‘영업'업무를 하고 싶습니다.
위에서 언급한 것처럼, 항상 이타적인 생각을 하는 것이 제 성격 최대의 장점입니다. 대학에 들어와서도 이기적으로 자기만을 생각하는 학생들은 많았습니다. 작게는 단체 커닝이나 채점 조교와의 결탁으로 성적을 올리기도 하고, 크게는 학생회비를 횡령하는 일이 다반사였기 때문입니다. 저 또한 이런 일을 하면 성적을 올리거나 금전적으로 넉넉해질 수 있었습니다. 하지만 오히려 이들을 설득해 이런 악습을 없앴습니다. 설득의 과정이 쉽지 않았지만, 절대 흥분하지 않고 차분히 설득했습니다. 이런 설득력 또한 ‘영업’이라는 업무에 어울리는 저의 장점이라고 생각합니다. 또한 자신감 넘치는 목소리로 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다. 늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
반면에 생각이 융통성이 부족하다는 것이 제 단점입니다. 지킬 것을 지키는 것은 좋지만, 일이나 학업에서 간혹 다양한 방면으로 해결을 모색하지 못하고 정석적인 길만을 고집합니다. 그러기에 이제는 사고의 폭을 넓히려 노력하고 있습니다. 다양한 방면의 독서와 고민을 통해, 한가지 문제나 사안에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각하면서 생활하고 있습니다. 또한 실패를 모르는 것도 저의 단점입니다. 늘 잘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 한번은 과제가 많기로 소문난 교수님의 수업을 들었습니다. 교수님은 조별로 주제별 TV 광고를 조사하도록 시키셨는데, 시간적으로 무리였지만, 해낼 수 있을 거라는 생각에 쉽게 응했다가 발표를 진행하지 못했고 성적을 좋지 않았습니다. 이후에 긍정적으로 생각하는 것도 좋지만, 냉철하게 상황을 판단하는 것 역시 중요하다는 것을 알게 됐습니다.
앞서 말한, 대학에서의 악습들을 학생들을 설득해서 해결한 경험이 기억에 남지만 그보다도 대학교 총학생회 선거에서 전략으로 승리한 경험이 더욱 값진 기억이라고 생각합니다.
뻔한 투표에서 승리하기 위해서는, 경쟁자와는 다른 독특한 콘셉트가 있어야 한다고 생각했습니다. 그래서 ‘너와 나 그리고 학교라는 의미를 가진 I SCHOOL YOU’라는 슬로건을 매달고 선거운동을 준비했습니다. 캠퍼스 안에 학생들의 추억이 담긴 사진들을 공모해 허가를 얻어 플래시로 만들었고, 이를 학생들이 많이 다니는 노천극장과 공원에 빔 프로젝터로 틀어놓았습니다. 기호나 이름은 일절 넣지 않은 채 다만 화면의 테두리만 우리 선거본부의 색을 넣었습니다. 사람들은 길을 가던 중, 추억이 담긴 사진들을 보기 위해 길을 멈춰 섰고, 그리고 이를 관리하는 선거본부의 학생들이 입은 옷과 저희의 존재를 알게 되었습니다. 그러면서 한 두 명씩 저희 선거본부를 인식하기 시작했고, 점점 오프라인과 SNS로 입소문을 타고, 점점 더 많은 제보 사진들과 호응을 얻었습니다.
끝 마무리도 좋았습니다. 단순히 선거 공약이라는 글로만 홍보를 하는 알맹이 없는 상대 선거본부와 달리 우리 선거본부는 ‘직접 행동하고 티 내지 않는 선거본부다’라는 이미지를 얻어서 무려 75%에 달하는 표를 얻어 대승을 거둘 수 있었습니다.
한국파워트레인의 해외영업 직무를 맡아서 위와 같은 학창시절의 경험을 살려 타기업과는 다른 독특한 아이디어를 바탕으로 한국파워트레인을 홍보하고 회사의 이익을 올리는 모습을 보여드리겠습니다.
‘세상은 함께 살아가는 것’이라는 생활신조를 가지고 있습니다.
학창시절 때부터 내가 피해를 받더라도 남에게 도움을 주는 것을 좋아했습니다. 학창시절부터 이기적으로 자기만을 생각하는 성적이 좋은 아이들을 혐오했습니다. 저는 그와 다르게 제 성적이 내려가더라도 필기를 못했던 학생이나, 수업시간에 졸았던 학생들을 항상 챙겨서 제가 필기한 것을 빌려주고 함께 공부했습니다. 함께 공부를 하다 보니 자연스럽게 남을 알려주면서 그것이 완벽하게 내 지식이 되는 것을 깨달았습니다 그랬기에 제 주변은 항상 사람이 넘쳤고, 저를 따르는 사람 또한 많아졌습니다. 자연스럽게 대학교에 진학해서도, 총학생회장을 맡을 수 있었고, 직접 행동으로 보여주고 이타적으로 생각하는 저를 따라서 성공적으로 임기를 마칠 수 있었습니다. 저는 이런 이타적인 마음을 한국파워트레인의 해외영업 부서에서도 마음껏 뽐내고 싶습니다. 피부색이 다르고, 언어가 다른 외국인들에게도 ‘진심은 통한다’라는 말처럼 저의 남을 생각하는 마음을 알아주고, 좋은 결과를 낼 수 있을 것입니다.
대학교 때 타이어를 수입하는 물류 회사에서 창고/물류관리 아르바이트를 하면서 처음으로 자동차 부품을 접했습니다.
제가 납품하고 전국으로 유통시킨 타이어가 장착된 자동차를 보면서 자부심을 느낄 수 있었는데, 몇 개월 일을 하다 보니 제가 다루는 타이어에 대한 정보가 궁금해지기 시작했습니다. 그래서 직접 발품을 팔아 제품에 대한 정보를 찾아 다녔습니다. 여러 종류의 타이어를 보면서 알기 전에는 눈으로 보기에 다 같은 타이어였지만, 타이어에 대한 정보를 입수하고 난 뒤에는, 각 타이어마다 쓰임새가 다르고, 타이어마다 높은 기술이 축적되어 있다는 사실을 알게 되었습니다. 일개 타이어에도 이렇게 많은 기술이 담겨 있는데, 다른 부품을 어떨까 궁금해지기 시작했고, 저는 아르바이트가 끝나고 난 뒤 본격적으로 자동차에 대해 공부했습니다. 자동차가 완성 되려면 수십 개의 부품이 들어가고 각 부품마다 어떤 기능을 하는지 자세하게 알게 되었습니다. 이렇게 알게 된 자동차의 정보를 저 혼자만 알고 있기에는 너무 아까웠습니다. 저만큼 자동차 부품의 정보와 그 중요성을 아는 사람은 드물다고 생각합니다. 이와 같은 지식을 바탕으로 한국파워트레인의 해외영업 직무를 맡아서 고객에게 부품 하나하나의 가치를 알리고 더 나아가 기업의 이익으로 연결되도록 하겠습니다. 이 '한국파워트레인'에서 자동차에 대한 저의 열정을 느끼며 새로운 도전을 하고 싶습니다.
저는 한국파워트레인의 해외영업 직무에 지원했습니다. 도전이라는 것은 나를 더 발전시킬 수 있다고 확신합니다.
한국파워트레인에 입사하였다고 해서 저의 도전이 끝이 났다고 생각하지 않습니다. 앞으로 더 많은 것에 도전을 할 것이며 실패를 두려워하지 않고, 꼭 성공할 수 있다는 자신감과 패기와 열정으로 끊임없이 도전할 것 입니다. 저의 도전은 앞으로도 끝이 없을 것 입니다. 우선 실무 경험을 바탕으로 국제마케팅 자격증을 따겠습니다. 저는 배움에는 끝이 없다 생각하며, 공학도인 저에게 부족한 마케팅과 경영관련 지식을 관련 대학원에 진학하여 지속적으로 쌓아나가겠습니다.  또한 경험에서 나온 이론이 보석이라 생각하며 선배의 조언을 하나 빠뜨리지 않고 모두 제 것으로 만들 것입니다.
실질적인 글로 배운 자동차 부품의 공학적인 지식에 발로 뛰어 얻은 영업이라는 지식을 더한다면 해외영업 직무자로써의 최고의 위치에 올라갈 수 있을 것입니다.
10년 후 저는 파워한국트레인에서 우리나라 경제 활동의 선두 주자가 될 것이며, 최고의 영업 전문가가 될 것입니다.
또한, 최고의 종합 자동차 부품 기업에서 국가 경제 발전에 이바지하며 지속적으로 성장 가능한 모습을 보여주는 당찬 신입 직원의 모습을 보여드리겠습니다. 파워한국트레인이 국내 정상의 최고 자동차 부품 기업, 나아가 세계 최고의 자동차 부품 기업이 되는 날까지 끊임없는 도전과 열정으로 꼭 성취할 것 입니다.