오토에버시스템즈㈜
기술직
[현대오토에버에서 그 꿈을 펼치고 싶습니다.]
IT/통신 분야 전문가가 되는 것이 저의 꿈이고, 그 꿈을 향해 빠르게 나아가기 위해 석사 과정을 이수하였습니다. 석사 과정 중, 적극적 참여를 통한 IT/통신의 최신 이론 및 경향에 대한 넓고 깊은 지식이 필요하다고 생각했습니다. 이에 따라 IEEE에서 주최하는 통신 공학 교육과정을 대만 칭화 대학교에서 수료하였고, 국내 대학에서 개최 하는 다양한 통신 워크샵에 참여하여 역량을 강화했습니다. 또한 국방과학연구소, 한국전자통신연구원, 한,러 공동 연구 등 실제 연구 기업과의 다양한 통신 네트워크 설계 프로젝트를 경험하며 효율적인 직무수행 과정 및 팀원과의 협력과 조화를 배웠습니다. 특히, 특허 수업 및 변리사들과의 원활한 교류는 땀과 노력의 결과물인 지적 재산을 보호하고 권리를 주장하는 절차 및 방법에 대해 알게 해준 불가불위의 경험이었습니다. 이렇게 지금까지 강화시킨 역량을 바탕으로, 현대오토에버에서 그 꿈을 펼치고 싶습니다.
[협력에 꼭 필요한 역할]
한국통신연구원의 수탁 연구 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 저의 첫 프로젝트였기에 열정과 의지가 가득했습니다. 하지만 외국인 선배들의 너무 빠른 영어 대화와 전문 지식의 부족으로 조용히 자리만 지킬 수 밖에 없었고, 필요 없는 존재가 된 것 같아 너무나 한심스러웠습니다. 아무런 노력도 없이 자책만 하는 것이 더 한심스러운 일이라 생각했고, 그 날 부터 늦은 시간 동안 프로젝트 관련 내용을 찾아서 열심히 배우고 익히는데 많은 노력을 기울였습니다. 또한 매일 제 업무에 대한 진행 상황과 목표 및 계획을 보여주며 열정적인 의지를 비췄습니다. 이러한 모습은 선배들의 인식을 바꾸었고, 팀원들의 협력을 높이는데 긍정적인 효과를 주었습니다. 그 결과, 더욱 빠르고 정확하게 문제에 대한 해결책을 찾을 수 있었고, 성공적으로 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 이를 통해 문제 해결과정에서 개개인의 의지와 노력이 팀 전체의 협력에 얼마나 중요한 역할이 되는지를 깨달을 수 있었습니다.
[쇠심줄 같은 도전 정신]
한 가지 목표를 설정하면 그 일에 최선을 다해 몰입하고, 끝끝내 포기라는 단어를 모르는 쇠심줄 같은 도전 정신을 가졌습니다. 석사과정 중, 하계 학술 대회에 발표할 논문을 작성하기 위해 지도교수님과 토의를 하고 실험을 진행하였습니다. 하지만 생각과 달리 원하는 결과물을 얻지 못했고, 수백번씩 논문과 책을 다시 읽고, 피드백을 받으며 몇 날 며칠 밤을 지새웠습니다. '끈질기게 두드리면 열린다'는 말처럼 결국 좋은 결과물을 여러 사람 앞에서 발표할 수 있었고, 논문지에도 게재될 수 있었습니다. 이렇게 철저한 프로의식과 책임감은 모든 업무에 높은 완성도를 보여줄 것입니다.
저는 한 번에 두 가지 이상의 일을 잘 처리하지 못합니다. 대신 남들보다 높은 집중력을 가지고 있기에, 약점을 극복하기 위한 방법으로 항상 일에 우선순위를 두었습니다. 중요한 일부터 차례대로 메모를 했고 우선순위에 따라서 일을 집중력 있게 처리하자, 일 처리 속도도 빨라졌을 뿐만 아니라 작업 수준도 향상되었습니다.
[최고의 전문성]
지금까지 IT/통신 엔지니어로서 최고가 되기 위한 꿈을 가지고 꾸준히 자신을 발전하고 개발하는데 노력을 아끼지 않았습니다. 석사 과정 중, 디지털 신호 처리와 관련하여 집필한 3편의 논문과 좌장 교수님의 추천 경험은 그 누구와도 비교할 수 없는 직무에 대한 열정과 업무 수행 능력에 대한 자신감의 결과물입니다. 이러한 저의 전문성은 현대오토에버의 커다란 기둥으로서 큰 역할을 할 것임을 확신합니다.
[끊임없는 혁신과 창조]
"자동차 사고 시 조기 경보 시스템 설계" 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 사고 유무는 충격 센서를 통해 판단해야 한다는 일반적인 생각과는 달리, 휴대폰에 장착되어 있던 자이로 센서를 이용했고, GPS 정보에 자이로 센서의 기울기 정보가 더해짐으로 차량의 정확한 주행 경로 및 상황을 인지할 수 있었습니다. 이렇게 다양한 각도에서 생각해봄으로써 참신한 방법으로 해결책을 이끌어 내는 저의 능력은 현대오토에버가 필요로하는 필수 덕목입니다.