오토에버시스템즈㈜
응용프로그래머
[프로젝트로 다져진 소프트웨어 인재]
프로그래밍을 할 때는 제가 신이된 것 같았습니다. 그 과정은 쉽지는 않지만 제 생각대로 프로그램을 작성하고 동작하는 것을 바라볼 때, 마치 생명체를 만드는 것처럼 무척 즐거웠습니다. 이런 재미를 느껴 저는 전자공학을 전공했지만 그 안에서 소프트웨어를 하기 위해 여러 노력을 했습니다.
학교를 다닐 동안 저는 소프트웨어 프로젝트를 많이 진행해왔습니다. 리눅스 서버의 외부 침입을 대비하기 위한 OWL 프로젝트, 웹에서 즐길 수 있는 게임 개발, 안드로이드를 이용한 맞춤형 광고 추천 어플리케이션 등을 진행해보며 개발 도구와 언어를 익혔습니다. 뿐만 아니라 프로그래밍 동아리를 하며 매년 신입생들에게 C를 강의하고 재학생들에게는 프로젝트에 참가시키고 이를 지도하는 관리 역할을 맡았습니다. 신입생들의 실력 증진과 동아리가 교내 학술제와 연구 사업에서 수상하는 것을 보았을 때 뿌듯함을 느꼈고 저는 역시 소프트웨어와 맞는 사람이란 것을 알게 되었습니다.
[과감하게 진행한 소프트웨어 프로젝트]
2학년 때 진행했던 OWL 프로젝트가 있습니다. OWL 프로젝트는 해커의 침입이 잦은 동아리 서버의 보안을 향상시키기 위한 프로젝트로 외부에서 침입이 발견되었을 때 시스템 관리자의 PC로 위험로그를 전송해주는 프로젝트입니다. 저는 여러 모듈 중에 침입 로그를 분류하고 전송해주는 서버단을 제작하는 일을 맡았습니다.
당시 생소했던 리눅스를 이용해야 했고 코딩 실력이 낮았기 때문에 진행이 무척 난감했습니다. 하지만 가장 큰 문제점은 여러 명의 프로젝트 구성원과 호흡을 맞추는 것이었습니다. 제대로 된 설계 과정과 회의를 하지 않고, 심지어는 변수명도 통일하지 않고, 바로 각자 구현에 들어갔기 때문에 코드를 합하는 과정에서 여러 문제가 발생하였습니다. 결국 뒤늦게 회의와 처음부터 다시 구현을 하면서 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 이 경험으로 설계 도구의 중요성을 깨닫게 되었고 도구가 프로젝트 진행에 도움 될 수 있는 것을 알게 되었습니다.
[배려심과 고민이 많은 사람]
저의 장점은 배려심이라 생각합니다. 학교를 다니면서 소학회와 동아리의 임원진을 맡아 오랫동안 단체생활을 해오며 이타적인 생활을 하고 집단에 대한 고민을 많이 했습니다. 군 복무 시절에도 이런 능력을 발휘하여 배려심 많고 친절한 업무처리로 소문이 났고 이를 인정받아 시장님에게 표창을 받은 적이 있습니다. 때문에 저의 이 강점은 대외적으로도 인정받았다 생각합니다.
단점으로는 너무 많은 고민을 한다는 것입니다. 일을 시작하기 전에 '결과가 어떻게 될까', '잘 진행이 되는 건가' 등의 여러 고민을 하여 능률이 떨어지는 경우가 종종 있습니다. 하지만 이는 반대로 일에 대해 최대한 집중한다고 볼 수 있습니다. 이는 저의 약점이지만 강점으로 충분히 활용할 수 있다 생각합니다.
입사 후, 제 장단점은 동료와 고객을 생각하고 일에 최대한 집중하는 것으로 활용할 수 있습니다. 저는 제 장단점을 업무에 활용하여 현대오토에버에 기여할 수 있도록 노력하겠습니다.
[노력하고 성실한 인재]
첫째 저는 노력으로 비전공자이지만 많은 소프트웨어 지식을 가졌습니다. 세미나와 프로젝트와 같은 여러 노력으로 C, JAVA, Android, PHP, HTML, Javascript와 같은 프로그래밍 언어와 자료구조를 공부했습니다. 이 뿐만 아니라 서버를 관리하며 MySQL와 같은 DB로 공부했습니다. 따라서 다른 지원자보다 많은 경험을 해왔다고 말할 수 있습니다.
둘째 저는 누구보다 성실합니다. 신입생 때부터 오랫동안 단체생활을 해왔지만 학점과 단체생활 어느 것도 포기하지 않았습니다. 그 결과 단체생활도 훌륭히 해낼 수 있었고 학점 또한 우수하게 받을 수 있었습니다. 실제 직무에서는 실력도 중요하지만 여러 문제를 동시에 다루고 잘 처리해낼 수 있는 성실도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이 점에서 저는 다른 지원자들보다 뛰어나다고 생각합니다.
따라서 저는 맡은 바 훌륭히 처리해낼 수 있으며 현대오토에버에 맞고 기여할 수 있는 인재라고 생각합니다.