현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[현대자동차를 약속합니다. - 인증 전문가]
친구의 소개로 교내 자작자동차 동아리에서 활동을 하면서, 운명 같은 자동차와 인연이 시작되었습니다. 열정적으로 자동차를 탐구하는 동아리원들과 있으면서, 저 또한 자동차를 만들고, 개발에 참여하면서 더욱도 뼈 속까지 자동차로 물들어 갔습니다. 자동차 만화 "이니셜D"에서 다이다믹한 매력을 배웠고, 교내 자작자동차를 하면서 홍일점 전기공학과로서 발열량 체크, 지능형자동차를 담당하면서 자동차분야로 진로를 결정하였습니다.
저는 자기가 가장 잘하는 일을 해야 한다고 생각합니다. 전기공학을 전공하면서, 공학적인 Base와 문제해석능력을 갖췄으며 어렸을 때부터 책을 좋아하고 많이 읽어 자료 해석능력에도 자신감이 있습니다. 항상 상대를 생각하는 배려심은 타 부서와 소통에도 차의 윤활제역할을 할 수 있다고 생각합니다. 현재 일하는 곳에서 인증관련 업무를 시작하면서 인증업무를 알게 되었고, 저의 능력을 가장 잘 살리고, 활기차게 할 수 있는 일은 현대 자동차 인증업무라고 확신합니다.
[경험으로 배운 자동차 & 인증업무에 적합한 적성]
저는 전기공학도로서 차량전자제어 과목과 자동차 동아리 RACE 경험을 통해 전체적인 차량 메커니즘을 잘 이해하고 있습니다. 이는 동아리 내 기본적인 자동차 소양교육 뿐만 아니라 자동주차 RC카를 제작하면서 핸들과 파워트레인간의 상호연결 이해, PID자동제어를 이용한 차량 정속도 유지하는 모터제어기 구현 등으로 체득하였습니다. 또한 논리적인 설명 능력과 법규격 이해능력, 설계자입장 이해, 자신감이라는 강점을 갖고 있습니다. 이러한 저의 강점은 인증업무에 적합한 적성입니다. 제가 좋아하는 자동차에 대해 제가 자신 있는 인증분야에서 시너지 효과를 만들어내는 연구원이 되겠습니다.
[2개월 공부로 기술고시 1차 통과 - 법규격에 강하다]
전기공학 전공역량과 추론력을 확인하기 위해 기술고시를 공부하기도 하였습니다. 기술고시 1차과목인 PSAT은 법지문을 통한 언어논리, 자료해석, 상황 판단력을 묻는 시험입니다. 저는 대학교 2학년 시절 겨울방학 2달 동안 해당 과목들을 열심히 공부하여 상위권의 성적으로 2010년 기술고시 전기직 1차 시험에 합격 할 수 있었습니다. 단기간 노력으로 좋은 결과를 이룰 수 있었던 배경은 평소의 책을 좋아하는 독서 습관과 근거를 바탕으로 논리적으로 설명하는 접근방식이 많은 도움이 되었다 생각됩니다. 이러한 성과로도 알 수 있듯이 저는 자동차 인증분야에 필요한 법규문 해석 등에 강점을 가지고 있어 현대자동차의 꼭 필요한 인재입니다.
[타당한 이유를 잘 설명하는 친구 - 논리적인 근거 설명]
여러 사람이 함께 프로젝트를 진행하다 보면 상대방을 설득해서 공동의 목표를 달성해야 합니다. 저는 공학도로서 합리적인 근거를 명확하게 제시하는 성격입니다. 따라서 다른 사람들의 ‘왜’라는 질문에 논리적으로 대답을 합니다. 4학년 때 자동차 동아리RACE를 하면서 지능형 자동차 대회용 배터리 모델 선정으로 의견 충돌이 있었습니다. 저는 신형 리튬이온 전지의 사용을 설득하기 위해 장단점을 단순 비교하지 않고 대회에 영향력에 따라 가산점을 준 점수표를 만들었습니다. 배터리 충방전 시간, 구매 비용, 연속사용 가능 시간 중 우선순위를 두어 가산점을 비교하였습니다. 이러한 근거를 통한 설득으로 팀원들의 합의를 쉽게 얻어 순조롭게 대회 준비를 할 수 있었습니다. 위와 같은 저의 논리적인 접근방식은 기술경영 업무에 적합한 자질이라 생각됩니다.
[전국 공대여학생 대표 되다 - 자신감을 바탕으로 동료들과 잘 협동]
대학교 3학년, 저는 교육과학기술부가 지원하는 “여성공학리더네트워크”에 가입하여 활동을 하였습니다. 본 모임은 전국의 공학전공 여대생과 여교수님의 모임으로, 앞으로의 공학 분야에서 여성의 역할에 대해 연구해보는 모임입니다. 저는 1기 회장을 맡아 2012년 9월 교수님들과 관련부처 공무원분, 공대 여학생뿐만 아니라 남학생도 함께 참가하여 창립총회를 개최하였습니다. 이 총회에서 공학여대생의 발전을 위한 토론회 안건을 선정하기도 하고 앞으로 우리가 사회에 무엇을 할 수 있을까를 토의한 결과 전국 여고생들에서 공학을 알리는 “공학알리미 멘토활동”을 추진하기로 정하였습니다. 이후 2기 회장 때부터 적극적인 멘토 활동을 전개하였습니다.
이런 활동을 통해 제 자신이 당당하게 활동하는 원동력이 되었습니다. 전국에는 저와 비슷한 경험을 한 여대생 친구들이 많이 있었고, 사회 곳곳에서 당당하게 성공하신 롤 모델 여성분들을 직접 만나면서, 그분들의 경험을 직접 배울 수 있었기 때문입니다. 이렇게 쌓은 자신감을 바탕으로 현대차 남양연구소에서 동료들과 잘 협업하여 좋은 성과를 이끌어 내는 기술경영팀원이 되겠습니다.
[차량 설계를 아는 인증전문가 - 설계자를 이해]
OO대학교 주최의 ‘지능형 자동차 경진대회’에 2012년 당시 처음으로 제시된 자동주차 미션에 자동차 동아리 RACE에서 팀을 꾸려 도전하였습니다. 저는 팀장으로서 각 팀원들의 장점을 바탕으로 포지션을 나눠 지휘 관리와 코드설계를 담당하였습니다. 대회 준비 중 신호를 회로로 전송하는 과정에서 부품 손상이 많았는데, 비싼 회로기판으로 직접 전송하기 전 디지털 논리설계 수업 내용을 바탕으로 간이기판를 만들었습니다. 이로서 손실비용을 줄이고 신호를 먼저 점검함으로서 주어진 미션을 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 이러한 모형차량 설계 경험은 차량의 시스템을 체득하는데 많은 도움이 되었고 위와 같은 경험은 제품 설계자들을 잘 이해할 수 있어 인증자료 준비를 효과적으로 진행할 수 있습니다.