현대제철㈜
생산·제조·포장·조립
[勤勉誠實]
남들보다 늦은 나이에 대학교에 입학하여 근면 성실하게 살아왔습니다. 대학 재학 중 2회 전액 장학금을 받았으며 항상 부지런하게 살아왔습니다.
[항상 성실하게]
항상 칭찬받아 온 것이 있다면 성실하다는 것이었습니다. 맡은 소임에 충실히 임했고 성실이 최고라 생각하여 더욱 열심히 하였습니다.
[우선순위]
정이 많은 성격이라 주위사람들을 도와주다 정작 본인의 일을 놓친 적이 있습니다. 이를 고치기 위해서 우선순위를 정하여 실천하고 있습니다.
[혼자가 아닌 함께]
복지관에서 중학생들을 가르쳤습니다. 활동을 통해 사회는 혼자가 아닌 함께하는 곳이란 것을 깨달을 수 있는 계기가 되었습니다. 또한, 여러 종류의 아르바이트를 하면서 간접적으로 사회생활을 경험하였습니다.
[철강은 산업의 쌀]
철강은 자동차, 조선, 건설, 기계, 가전 등 주요산업의 기초소재로서 산업의 쌀이라고 불립니다. 그중에서도 최상의 글로벌 경쟁력을 구현하여 새로운 철강시대를 선도하는 현대제철의 글로벌 인재가 되어 새로운 철강의 시대의 리더가 되는 데 이바지 하고 싶습니다. 맡은 소임을 끊임없이 생각하며 실천을 통해 공정의 효율화 및 생산 공정의 개선을 이루겠습니다.
[문제해결능력과 커뮤니케이션능력]
철강특강청취 경험은 철강에 대한 관심을 증폭시켰으며, 전공수업을 듣는 데 있어서 철강재료 분야에 대하여 많은 흥미를 가져다주었습니다. 생산기술에 필수 역량은 '문제해결능력'과 '커뮤니케이션'이라고 생각합니다. 다양한 사회경험 및 전공설계를 통해서 문제점들을 정확히 파악하고 문제를 해결해 나가는 능력을 키웠으며 팀 활동 시 동료와 끊임없는 의사소통을 통해 업무 향상에 이바지하겠습니다.
[나는요! 성실맨입니다.]
‘인내는 쓰나 그 열매는 달다’라는 말이 있습니다. 아르바이트, 대학생활, 군 생활을 하면서 느낀 공통점이 있습니다. 노력해서 안될 건 없다는 것입니다.