현대제철㈜
생산관리·품질관리
[끊임없이 자기계발하자!]
자기계발 가치관의 계기는 복학 후 논문을 읽을 때 영어공부 필요성을 느끼면서였습니다. 입사 후에도 영어뿐만 아니라 TRIZ전문가 목표로 꾸준히 자기계발하겠습니다.
[소통능력]
장점은 사람들과의 소통에 탁월한 점입니다. 예를 들면 일하는 방식이나 생각이 다를 때 상대방입장에서 생각하고 공감대를 형성하려고 노력합니다.
단점은 마감시한이 얼마 남지 않았을 때부터 집중이 잘 되기에 몰아서 하는 점입니다. 이를 극복하기 위해 어떤 일을 할 때 일정과 단계적 목표를 세우려고 노력합니다.
[지속적인 피드백을 통해 성공적으로 마친 멘토링]
작년 9월부터 5개월간 멘토링에 참여하였습니다. 주2회 멘토링을 진행하며 멘티학생과의 지속적인 피드백을 통해 공부방해요소를 파악할 수 있었고, 공부노하우를 알려주어 공부습관을 개선할 수 있었습니다. 그 결과 멘토링을 끝마칠 무렵엔 공부의 자신감과 함께 모의고사 성적을 약 40점을 향상시킬 수 있었습니다.
[글로벌 소재강국으로의 도약]
저는 우리나라가 ‘글로벌 소재강국’으로 도약하는데 이바지하고 싶은 목표가 있습니다. 이는 현대제철의 3대 경영방침 중 남들이 만들지 못하는 제품, 같은 제품은 경제적으로 만드는 ‘차별화’를 통해 가능하다고 생각합니다. 따라서 현대제철에서 목표를 이룰 수 있다고 생각하였고, 회사와 제가 함께 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
[발로 뛰는 생산관리엔지니어가 되겠습니다!]
저는 생산기술엔지니어의 꿈을 펼치고 싶습니다. 꿈을 실현하는데 생산기술직무의 필요역량은 소통과 친화력이라 생각하며 이 같은 역량을 발전시키려고 꾸준히 노력하고 있습니다. 행정병으로 군복무할 때 타 부서의 협조를 구하는 경우가 많았기에 소통과 친화력의 중요성을 알게 되었습니다.
그 후 소통과 친화력을 알고자 교양과목 중 인간관계 심리학과 교육학개론을 수강하였고 이를 통해 특정행동이 다른 사람에게 미치는 영향과 지식을 전달하거나 받을 때 어떤 자세로 임해야 하는지 알게 되었습니다.
소통과 친화력을 통해 현장 근무자들과의 지속적인 피드백을 이끌어내고, 개선사항을 적극 반영함으로써 생산성향상에 기여하겠습니다.
1. [소통을 중시하는 마음가짐]
사람들과의 소통을 중요하게 생각하는 저의 ‘마음가짐’은 상대방에 대한 배려의 밑바탕입니다.
2. [열정]
학교 팀프로젝트를 진행할 당시 필요한 자료를 찾기 위해 “반드시 관련 자료를 찾아 팀에 기여하겠다!”는 목표를 세워 진행한 적이 있습니다.