현대자동차(주)
환경·플랜트
[엔지니어로서의 꿈]
울산에서 태어나 유년시절을 보내면서 조선소 및 자동차 견학을 자주 다녔습니다. 작은 부품을 만드는 기계에서부터 대형 컨테이너 운반 및 선박을 건설하는 골리앗크레인까지 기계에 대한 웅장함을 느꼈습니다. 커서 기계를 조작하고 다루면서 작은 부품에서부터 자동차, 선박, 건설장비 등 다양한 분야에서 공학적 발전에 기여 할 수 있는 사람이 되고 싶은 꿈을 키웠습니다. 이에 따라 기계공학을 대학 전공으로 선택하여 기초 역학을 배우며 전문 엔지니어로 되기 위한 기반을 닦았습니다.
현대자동차는 ‘자동차에서 삶의 동반자로’ 라는 미래비전아래 치열한 자동차산업의 경쟁구도 속에서도 지속적인 성장과 발전을 하여 자동차 산업에서 한국이 중심이라는 입지를 단단히 굳히고 있습니다. 실제로 경제위기속 품질경영을 통해 글로벌 판매대수 5위, 재구매율 3위라는 눈부신 성장을 이룬 세계 최고의 자동차 기업입니다. 핵심 성장축의 기반인 해외시장 개척 및 투자를 통해 글로벌 기술시장을 주도할 세계 유일의 기업이 바로 현대자동차입니다. 그 이유는 북미, 중국 시장 개척에 안주하지 않고 최근 브라질에도 공장을 설립하는 등 현지에서 직접생산하고 판매하는 원스톱 체제의 글로벌 생산거점을 구축하였기 때문입니다. 이렇게 글로벌 기술시장을 주도하기 위해서는 플랜트 기술산업의 역량이 기반이 되어야 한다고 생각합니다. 사전 검토 된 설계기술을 생산공장에 직접 적용하여 그 성능을 시험할 수 있으며 글로벌 생산공장건설 및 해외시장에서 제품의 생산성 및 품질 향상을 위해 지속적인 개발업무를 수행하기 때문입니다. 저 역시 현대자동차 플랜트 기술 산업의 지속적인 발전을 위해 힘쓰겠습니다. 저는 DK플랜트엔지니어링 아카데미 교육 프로그램 전 과정을 이수하고 우수한 성적으로 수료함으로써 플랜트 산업에 심화적인 지식을 습득하였습니다. 전공분야인 플랜트 기계산업에서 기계요소를 설계하고 검토함에서부터 품질 및 자재관리까지 전 공정에 걸쳐 효율적으로 관리하는 법을 배웠습니다. 또한 플랜트산업은 여러 공학의 집합체로 이루어져 있어 서로 밀접한 관계를 통한 상호 작용을 하므로 플랜트산업을 이해하기 위해서는 모든 플랜트 분야에 대한 전반적인 지식을 가지고 있어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 기계 뿐 아니라 화공, 원자력 등 다른 플랜트 분야에도 관심을 가지고 뉴스 및 신문 등에서 그 지식을 얻으려 하고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 제품의 생산 및 품질 향상을 위한 전문 엔지니어가 되어 공학적 지식을 인간과 환경을 위해 사용하고 현대자동차의 발전에 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[전공 프로젝트 경험과 기사 자격증 취득]
‘유한요소해석’ 과목을 통해 응력 및 변형률을 ANSYS 프로그램을 이용하여 정확하게 해석을 하는 방법을 배웠고 개인별 프로젝트를 통하여 물체를 사전 설계 한 후 파손이 되는 힘의 크기를 측정하고 그에 따른 안전성을 검토하는 방법도 배웠습니다. 또한 졸업하기 전 전공지식 및 설계의 심화적인 내용을 다룰 수 있는 역량을 늘리기 위해 자격증 공부를 하여 일반기계기사 및 건설기계기사를 취득하였습니다. 이를 통해 기계제작법 및 기계재료에 대한 기초 지식을 익혔고 설계도면을 해석하고 그릴 수 있는 Autocad와 3D 프로그램인 Pro-E, Inventor를 전문적으로 다룰 수 있게 되었고 많은 부품들의 설계 도면을 익히게 되어 기계제품분석에 자신감이 생겼습니다. 이렇게 제품을 정확하게 해석하고 안정성을 추구하는 마음을 가지며 제품을 품질 향상을 위하여 지속적인 노력을 하겠습니다.
[성실함과 책임감]
29년 동안 현대중공업만을 위해 근무하시고 한 달에 한번 쉬지도 못할 정도로 바쁜 아버지를 통하여 성실함을 배웠습니다. 회사에서 묵묵히 일하신 결과 ‘작업반장’ 이란 직책으로 많은 이들에게 신뢰를 주는 사람이 되었습니다. 저도 성실한 자세로 살아가자는 마음가짐으로 초, 중, 고등학교 모두 개근상을 탔으며 대학을 다니는 지금 지각 및 결석은 하지말자는 마음을 가지고 있습니다. 또한 어학연수 5개월이란 기간 동안 사설학교에서 지각, 결석을 단 한 번도 하지 않아 출석률 100%를 달성하여 외국인 친구들에게 성실한 인상을 심어 주었습니다.
또한 대학에 입학 후 다양한 사람들을 만나고 싶어 여행 동아리에 가입하였습니다. 신입생으로서 동아리에 소속감을 가지며 선배들이 시키는 일을 묵묵히 해내고 사회생활이 많이 부족하던 저에게 많은 것을 보고 배울 수 있는 활동이었습니다. 군 전역 후엔 리더십을 기르기 위해 동아리 회장을 맡았습니다. 그 당시 동아리에 약간의 문제점이 있었는데 복학한 선배들과 신입생 사이의 소통이 많이 없어 동아리 분위기가 활기를 띄지 못하는 것과 그로 인해 회원 수가 많이 감소한 것입니다. 문제점의 원인은 술을 많이 마시는 동아리 특성에 있었고 이를 바꾸고자 방과 후 월요일, 수요일은 스터디 그룹, 화요일과 목요일은 스포츠 그룹을 만들기로 결정했습니다. 전공 및 영어 공부를 하면서 서로 모르는 것이 있으면 가르쳐주며 대학생활의 노하우를 이야기 해주었고 쉽게 할 수 있는 스포츠를 통하여 선 후배간의 보이지 않는 벽을 허물어 많은 소통을 할 수 있게 되었습니다. 자연스럽게 술값을 절약 할 수 있었고 이를 여행경비에 추가하여 저렴하게 여행을 갈 수 있도록 하였습니다. 이로 인해 소문을 듣고 찾아오는 신입생들이 많았으며 동아리의 회원 수가 68개 동아리 중 6번째로 많은 동아리가 되었습니다. 저는 직장생활에서 성실함과 책임감이 가장 중요하다고 생각합니다. 성실함과 책임감이 바탕이 되면 사람사이에 신뢰를 얻을 수 있고 신뢰를 바탕으로 소통이 원활하게 되며 일의 효율을 높일 수 있기 때문입니다. 플랜트 산업에서는 여러 분야의 소통과 협력이 중요하기 때문에 이러한 성실함과 책임감을 기본으로 하여 사람들에게 신뢰를 주고 여러 공정의 상호작용을 이끌어 플랜트 산업의 효율을 높일 수 있는 사람이 되겠습니다.