현대자동차(주)
환경·플랜트
[소통하는 능력]
저는 친화력이 뛰어납니다. 근로학생 경험과 군대시절 반복된 파견근무로 인해 여러 부류의 사람들을 만나게 되었습니다. 그 경험들이 제가 좋은 친화력을 갖는데 밑거름이 되었습니다. 또한 저는 남들과 소통하는 법을 알고 있습니다. 설계 프로젝트 과제를 진행하다 보면 서로 다른 의견을 가지고 있는 조원들끼리의 마찰이 있기 마련입니다. 하지만 그 사이에서 조원들 간의 마찰을 줄이고 의견을 공유하며 즐겁게 프로젝트를 진행할 수 있도록 그들 사이를 연결하는 것이 저의 몫이었습니다. 업무에서도 소통은 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 팀원 간의 마찰을 줄이고 화합하여 소통한다면 시너지효과를 낼 수 있기 때문에 저와 같은 연결자도 꼭 필요하다고 생각합니다.
[준비된 엔지니어]
최근 환경과 안전문제에 관하여 많은 문제점들이 발생하고 있습니다. 앞으로의 산업에서는 무분별한 발전이 우선이 아닌 환경과 인류를 생각하여야 합니다. 이 때문에 저는 공정 쪽의 전공을 들으면서 추가적으로 환경에 관한 전공도 수강하였고 생산과정에서 환경의 오염을 줄일 수 있는 방법에 대해서 학습하였습니다. 또한 공장들의 위험물 유출사고를 매체를 통해서 접한 후 엔지니어로서 위험물에 대처하는 능력을 갖추기 위하여 위험물 산업기사 자격증을 취득하였습니다. 전공지식뿐만 아니라 열정과 관심을 가지고 있는 저는 준비된 엔지니어라고 생각합니다.
[도전 정신]
축제 기간이 되면 소모임에서 노점을 열어 먹을거리를 판매하였습니다. 축제가 초여름에 진행되기 때문에 대부분의 소모임에서는 과일주스를 판매하였습니다. 하지만 과일주스를 판매하면 용기, 빨대, 믹서 등 들어가는 비용이 많이 발생하였고 이윤을 내기 위해서는 판매가격을 올려야 했습니다. 판매가격이 올라갈 경우 그만큼 판매량이 줄어들기 때문에 저희 소모임은 고민을 하였습니다. 그러다 우연히 마트에서 판매되는 가공 파인애플이 떠올랐습니다. 파인애플을 잘라서 젓가락에 끼워서 팔기로 결정하였습니다. 저희는 비용을 더 절감하기 위해서 가공되지 않은 파인애플을 사서 저희가 칼로 직접 가공하였습니다. 비용을 파인애플 구매에만 사용하였기 때문에 판매가격을 천원에 하여도 이윤을 남길 수 있었습니다. 그 후 소모임에서는 매년 파인애플을 팔게 되었습니다.
보통 사람들은 실패에 대한 두려움을 가지고 있기 때문에 망설이거나 포기하는 경향이 있습니다. 하지만 저는 이 경험을 통해 새로운 도전에 대한 자신감을 얻게 되었습니다. 이 자신감을 활용하여 맡은 직무나 새로운 프로젝트를 진행함에 있어서 도전적인 직원이 되겠습니다.
하나의 제품을 만들기 위해서는 정말 많은 노력과 여러 과정을 거쳐야 가능합니다. 어느 하나라도 소홀히 한다면 제대로 된 제품을 만들 수 없습니다. 저는 저의 강점에 노력을 더하여 최고의 제품을 만들기 위해 모든 부분에서 최선을 다하겠습니다. 생산 엔지니어로서 사명감을 가지고 현대자동차가 세계 1위 기업이 되도록 최고의 전문가가 되겠습니다.