현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[사람의 덕목을 갖추어라]어렸을 때부터 부모님께서 늘 강조하시던 말씀은 사람이 먼저 되어야 한다 입니다. 사람은 혼자서 살아 갈 수 없는 사회성을 가진 동물이기 때문에 행복한 삶을 위해서는 원만한 대인관계를 만들어야 한다 말씀하셨고 그러기 위해서는 사람의 덕목을 갖추라는 뜻 이었습니다. 덕목을 갖춘다고 원만한 대인관계를 만들 수 있는 것은 아니지만, 그 가능성을 높일 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 아무리 성공하고 돈을 많이 벌지라도 대인관계가 원만하지 못하면 그 성공은 진정한 성공이 아니라고 생각합니다.[이해]부모님께서 제게 강조하시는 덕목 중 하나는 이해입니다. 그래서 저는 어렸을 때부터 상대방을 이해하려는 노력을 많이 했습니다. 그러다보니 다른 사람 보다 좀 더 빠르게 상대방을 이해하게 되었고, 사람들과 금방 친해지는 방법을 터득했습니다. 세상을 살아가다보면 각기 다른 성향을 가진 새로운 사람들을 만나게 됩니다. 이 과정은 유아기부터 노년기까지 항상 일어납니다. 처음 만났을 때, 서로에 대한 정보가 없기 때문에 행동 하나하나에 조심스러울 수밖에 없고, 실수를 할 수 있습니다. 사람은 첫인상에 강한 인상을 받기 때문에, 실수는 그 사람의 성격이 안 좋다, 또는 매너가 없다 라는 이미지로 인식 되는 경우가 있습니다. 하지만, 그 사람에 대해 알아가고 이해하고 나면 오해가 있었다는 것을 깨닫게 됩니다. 서로에 대해 아는 것보다 모르는 것이 많으면 그 관계는 살얼음판을 걷는 것과 마찬가지라 생각합니다. 그렇기에 우선 상대방을 이해하는 것이 원만한 대인관계를 만들어 나가는 첫걸음이라 생각합니다.[배려]또 다른 덕목 중 하나는 배려입니다. 작은 배려일 지라도 상대에겐 큰 도움이 되는 경우가 많습니다. 그래서 저에게 단순한 일이나 행동일지라도 타인에게 도움이 되길 바라는 마음으로 상대방을 배려하고 도움을 주려고 노력을 해왔습니다. 이는 또한 이해와 더불어 제가 원만한 대인 관계와 인맥을 만드는데 큰 도움을 주었습니다.우선 상대방의 성격과 입장을 이해하면 어떻게 대해야 하는지 판단하게 됩니다. 이 때, 배려가 부족한 사람은 본인만 생각하는 성향이 있습니다. 이런 사람은 대인관계가 좋지 않은 경우가 많거나, 좋은 관계도 트러블을 만들어 나쁘게 만드는 경우도 종종 있습니다. 사람은 혼자서 살아갈 수 없기 때문에 배려는 사람에게 중요한 덕목이라 생각합니다.부모님께 배운 이해와 배려는 팀으로 운영되는 근무환경에서 동료들과의 의사소통에 큰 도움이 될 거라 생각합니다. 뿐만 아니라 플랜트 분야에서 팀과 커뮤니케이션이 중요하기 때문에 저의 이런 성장과정은 제가 원활한 커뮤니케이션을 통해 프로젝트의 성공에 이바지 할 수 있다 생각합니다.
[긍정적인 마인드] 저는 매사에 긍정적인 편입니다. 이 긍정적인 마인드는 제가 사람들과의 좋은 관계를 형성하는데 큰 도움을 주었습니다. 흔히들 같이 있으면 나도 모르는 사이 즐겁고, 기분이 좋아지는 사람이 있다고 합니다. 제 주변사람들은 저와 함께 있으면 자주 웃으며, 저의 긍정적인 마인드를 공유하곤 합니다. 그러다 보니 처음 만난 사람뿐 아니라 나이차가 나는 어른과도 쉽게 친해지고, 관계를 돈독히 할 수 있었습니다. 이렇든 저의 긍정적인 마인드는 저에게 대인관계능력을 향상 시켜주었습니다.[책임감]저에게 주어진 임무는 책임감을 가지고 끝까지 해내려고 노력합니다. 사람들은 보통 계획한 일이 틀어지거나 실패를 하면 낙담하고 주저앉는 경우가 있습니다. 하지만 저는 쉽게 주저앉지 않습니다. 저에게 할당된 임무는 제가 책임자이기 때문에 제가 끝내지 못하면 타인에게 피해가 갈 수도 있기 때문에 끝까지 해내려고 합니다. 그리고 앞서 말한 특유의 긍정적인 마인드를 가지고 있다 보니, 제 계획대로 일이 진행되지 않아도 업무를 기어코 다 할 수 있다는 생각을 갖고 있습니다. 다만, 단순히 시간이 좀 더 걸린다고 생각을 하게 됐습니다. 충분히 준비를 했음에도 불구하고 성공하지 못한다는 것은 타이밍이 맞지 않았을 뿐 끊임없이 다시 도전하여 제 책임을 다 할 수 있다고 생각합니다.[자만하지 말고 최선을 다하자]청소년기 자만하지 말고 최선을 다하자는 제 신조를 세우게 됐습니다. 아동기에 지나치게 산만했던 저를 어느 정도 차분함을 갖춘 아이로 키우시기 위해 바둑학원에 보내셨습니다. 바둑은 361개의 교점에 돌을 놓아 많은 칸을 차지하는 쪽이 이기는 보드게임입니다. 상대방과의 수 싸움을 통해 그 사람이 어떤 방향으로 이끌어 나가길 원하는지 파악하고 주도권을 내 쪽으로 가져오는 사람에게 유리합니다. 바둑은 항상 상대방보다 나이가 많다고, 경력이 길다고 이기는 게임이 아닙니다. 그러던 어느 날 저보다 바둑에 늦게 입문한 친구와 한 수 두었습니다. 저는 자만하고 상대방을 얕잡아 보다가 큰 차이로 지고 말았습니다. 그 때 저는 그 친구보다 1년 먼저 입문하였기 때문에 제가 더 실력이 뛰어나다는 자만에 빠져있었습니다. 그 일을 계기로 저는 결과가 나오기 전에 제 실력만 믿고 자만하면 안 된다는 것을 깨달았습니다. 그리고 맹수가 토끼를 잡을 때도 최선을 다하듯 제 맡은 업무에 최선을 다하도록 노력하고 있습니다저의 긍정적인 마인드, 책임감, 그리고 최선을 다하는 성향은 현대엔지니어링에서 프로젝트를 진행 할 때 큰 도움이 된다 생각합니다. 긍정적인 마인드는 업무에 차질이 생겼을 때 낙담하지 않고 개선해 나갈 수 잇을 것이고 책임감은 중간에 포기하는 일이 없을 것입니다. 그리고 최선을 다하는 성향은 제가 맡은 프로젝트가 끝나는 그날까지 제 모든 능력을 총동원해 프로젝트를 수행하는데 도움을 줄 것입니다.
[건설에 눈 뜨다]20OO년 12월, 공군 토건특기로 입대, 공사과에서 조금이나마 건설에 대한 실제업무를 배웠습니다. 20OO년 3월, 2학년으로 복학 후 군대에서 갖게 된 관심을 바탕으로 공대의 꽃이라 할 수 있는 역학을 배우면서 건설과 플랜트에 대한 꿈을 구체화하였습니다. 설비공학을 전공으로 배우면서 여러 전공과목을 들었습니다. 그 중 유체역학과 기계과목에서 데이터를 계산하여 유체의 흐름을 원활하도록 기계를 설계하는 법과 알맞은 배관을 결정하는 법을 배웠습니다. 그 외에 유체의 종류에 따라 녹슬거나 화학반응이 잃어 나지 않도록 배관재질과 기계재질을 바꾸고, 밀도에 맞춰 기계의 스펙을 높이거나 낮추고, 배관이 터지지 않도록 배관의 두께를 계산하는 법을 배웠습니다. 이러한 지식과 함께 설비 설계과목에서는 알맞은 관경을 산출하는 법도 배웠습니다. 공기조화과목에서는 보일러, 냉동기에 대해 배웠습니다. 그 후 프로젝트 팀을 이루어 백화점에 들어가는 배관을 최저의 가격으로 최선의 설계를 하는 프로젝트를 진행했습니다. [플랜트의 매력에 빠지다]20OO년 여름방학, 한국플랜트산업협회에서 플랜트인재양성에 지원 후 교육을 수료하는 과정에서 컨설팅부터, 타당성 조사, 기본 및 상세설계 등 전반적인 EPC사업에 대한 실무지식을 배웠습니다. 교육과정동안 화공 플랜트에서 원유를 정제해서 삶에 필요한 자원을 추출하는 과정과 화력, 원자력 플랜트에서 전기에너지를 만들어내는 과정에 큰 관심을 갖게 됐습니다. 제 전공인 배관은 화공과 발전플랜트 어느 곳에든 필수 구성요소입니다. 어떤 구성요소든 플랜트에 필수 요소지만, 배관이 없다면 장비끼리 유체를 이동시킨다는 것은 꿈도 꿀 수 없습니다. 보일러의 경우 발전플랜트에 없어서는 안 되는 장비입니다. 에너지원이 부족한 현재 화석연료를 이용하여 1차 에너지생산에 그치는 것이 아니라 HRSG보일러를 이용해 폐열을 2차 에너지원으로 활용하여 증기터빈으로 전기를 생산하는 복합 화력발전이 주를 이루고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 이렇게 인간의 삶을 편리하게 만드는 자원을 생산하는 플랜트 전문 엔지니어가 되겠다고 다짐했습니다.[현대엔지니어링]제가 현대엔지니어링을 지원하게 된 동기는 다수의 발전소를 20여 개국에 제공하면서 쌓은 EPC사업 커리어는 제가 전문 엔지니어가 되기에 최고의 무대라고 생각하기 때문입니다. 또한, 환경 친화적인 개발을 목표로 하는 현대엔지니어링이야말로 현시대에, 미래에 가장 적합한 회사라고 생각합니다. 저는 아직 경험이 부족한 작은 경쟁력을 지닌 꿈 많은 공학도에 지나지 않습니다. 그렇지만 확신할 수 있는 것은 누구보다 열정이 있고 노력할 준비가 되어 있다는 것입니다. 저의 이러한 열정과 끈기를 더하여 현대엔지니어링을 우리나라 1위가 아닌 세계에서 1위로 손꼽히는 아이콘으로 만드는데 보탬이 되겠습니다. 그리고 그 능력을 이용하여 현대엔지니어링이 성장하는데 이바지 하고 싶습니다.
[발전플랜트의 Specialist가 되다][입사 2년, 회사에 스며들다]첫째, 입사 후 현대엔지니어링이 원하는 인재가 되도록 노력할 것입니다. 그 첫걸음으로 배치 받는 부서원들과의 원만한 대인관계를 형성하도록, 미소로 먼저 동료에게 다가가고, 상사와 인사를 나눌 것입니다. 그리고 제 친화력을 이용해 부서의 활력소가 되도록 하겠습니다.둘째, 교육기간을 통하여 시공 엔지니어가 갖추어야 할 능력과 지식을 습득한 후, 하루 빨리 해외 플랜트 현장에 나가 프로젝트에 참여하겠습니다. 프로젝트 참여 및 업무 수행 시 적극적이고 능동적인 자세로 누구에게나 인정받고 믿음을 줄 수 있는 직원이 되도록 노력할 것입니다.셋째, 지속적으로 영어공부를 하겠습니다. 플랜트분야 특성상 해외프로젝트를 하거나, 구매, 조달을 위해 해외업체와 커뮤니케이션을 빈번히 하기 때문에, 글로벌 엔지니어로 성장하기 위해서 영어 스피킹능력을 향상시키는 것은 필수라 생각합니다. 그리고 글로벌 선진기업으로 성장하기위한 현대엔지니어링의 비전2020에 이바지 할 수 있도록 노력하겠습니다.[5년, 경험을 쌓아 엔지니어가 되다]다수의 프로젝트에 참여하며 많은 지식과 경험을 쌓아 어떤 자리에서든 내 몫을 해낼 능력을 갖춘 엔지니어가 되겠습니다. 플랜트는 규모도 크고, 여러 분야의 기술이 종합되어야 작동하기 때문에, 많은 경험과 다른 파트에 대한 지식이 필요합니다. 경험 부족은 공정 도중 실수를 초래할 수 있고, 그렇게 되면 전체공정 일정에 차질이 생기게 된다. 또 시운전 도중 문제점이 발생하면 준공일이 늦춰지게 된다. 그로 인해 발생하는 L/D는 금액이 엄청나기 때문에, 이러한 문제가 발생하지 않도록 고루 능력 있는 엔지니어가 되겠습니다. [10년, Specialist가 되다]궁극적인 목표는 발전플랜트의 Specialist가 되는 것입니다. 시간이 지남에 따라 전기사용량이 증가하는 추세이기 때문에, 발전플랜트에 대한 해외 프로젝트가 증가하고 있다. Specialist가 되어 발전플랜트를 총괄하는 Project Manager가 되어 그동안 쌓아온 현장 경험과 지식을 총 동원하여, 제 책임하의 프로젝트를 진두지휘하고 싶습니다.[Smart Grid를 꿈꾸다]Smart Grid를 활성화 시키는 것이 저의 또 하나의 목표입니다. 스마트빌딩에 소형발전기를 설치하여 각 빌딩에서 생산하는 전력을 사용하고, 여분의 전력을 한전에 판매하거나 필요한 장소로 전송하여 부족한 전력을 커버하는 시스템을 이루어 전력난을 해소하는데 이바지 하고 싶습니다.