현대제철(주)
생산·제조·포장·조립
[맡은 일과 약속에 대해 우선적으로 생각합니다.]
30년간 건업 업종에서 꾸준히 일해오신 아버지를 닮아 어려서부터 성실함과 책임감이 몸에 배었습니다. 덕분에 맡은 일과 약속에 대한 관념에 대해 항상 우선적으로 생각합니다.
[몸에 베인 성실함과 책임감]
굳이 장점을 꼽으라면 성실함과 배려심에 좋은 점수를 매기고 싶습니다. 무슨 행동을 하기 전에 남에게 피해를 주는 행위인지의 여부를 판가름한 뒤 맡은 일을 수행합니다. 반면에 이러한 성격 때문에 어떤 일을 결정할 때 다소 결단력이 떨어지는 성향이 없지 않아 있지만, 혼자 결단하기 힘든 일은 주변의 조언을 참고하여 스스로 결정하려는 노력을 하고 있습니다.
[아이디어 공모전 : 협업의 중요성을 깨달은 경험]
교내 창업동아리에서 경영, 경제, 광고학과 등 타 전공 동아리원들과 팀을 짜서 교내외 공모전에 참가했던 경험이 있습니다. 각기 다른 개인의 역할과 개성을 바탕으로 공동의 결과물을 완성시켜 목표를 향해 나아갈 때의 성취감은 무엇보다도 컸습니다. 이를 통해 책임감과 협업의 중요성을 깊이 깨닫게 되었습니다.
[능동적인 생산관리자]
민감하게 변하는 세계, 국내 경제상황과 경쟁사들과의 경쟁에서 능동적인 자세로 맡은 직무를 다하는 융통성 있는 생산관리자가 되겠습니다. 제가 맡은 공정에서 더 나은 품질과 비용 절감을 이뤄낼 수 있는 방안을 항상 모색하고 구축하여 현대제철이 국내를 넘어 세계에서 가장 큰 경쟁력을 갖출 수 있게 이바지하고 싶습니다.
[제선공정에 특화된 역량]
생산과정 중 제선 과정의 생산관리자가 제 역량과 잘 부합될 것이라 확신하여 지원하게 되었습니다. 화공 학부생으로서 화석원료의 수급, 배합 공정과 더 나아가 코크스의 연소, 철광석의 환원, 산화 반응, 생성 가스의 정제 등의 세세한 메커니즘을 파악하고 있기 때문에 해당 생산공정을 비교적 잘 이해할 수 있다고 자부합니다. 또한, 정통 화학공학의 석유정제 학문을 더 깊이 공부하기보다는 세부전공으로 정밀화학을 선택하여 화학소재와 재료 쪽으로 심화된 전공과목을 학습하였기 때문에 원료, 고분자 전자소재와 더불어 금속 소재의 재료를 다루는데 능숙합니다. 더 나아가 산업공학과의 필수 전공인 원가 공학을 이수함으로써 생산공정의 타당성을 평가하여 능동적인 공정을 조작할 수 있습니다.
[불편에서의 창의성, 도전을 통한 깨달음 ]
평소에 불편한 일을 경험하면 그 점의 개선점을 찾으려는 생각을 하고 아이디어가 생각나면 기록을 해두는 습관이 있습니다. 덕분에 주위로부터 창의적인 사람이라는 인식을 받았고, 후배로부터 공모전에 나가자는 제안을 받아 제가 고안한 아이디어를 바탕으로 작품을 공모하였습니다.
당시 자취 생활을 하고 있어서 잡다한 집안일을 직접 해야 했습니다. 그중 하나가 싱크대 거름망의 찌꺼기를 제거하는 일인데, 악취도 심하고 비울 때 물기가 떨어지며, 뒤집어서 털어 낼 때도 비위생적이었습니다. 그래서 악취, 물기, 찌꺼기 제거 과정을 중점으로 개선적인 디자인 설계를 했고, 창의성과 실용성 부분에서 호평을 받아 최우수상을 받았습니다.
새로운 경험에 대한 도전을 통해 창의력을 발휘할 수 있어 감회가 새로웠습니다. 그리고 기회가 있을 때 망설이지 않고, 자신의 재능을 믿고 도전한다는 것이 자기를 한 단계 더 발전시킬 수 있다는 점을 깨달았습니다.