애경유지공업㈜
영업관리
[AK플라자의 선봉장이 되겠습니다!]
고객과의 접점에 있는 영업관리 직무는 유통업의 선봉장이라고 할 수 있습니다. 고객과의 직접적인 소통, 그 소통으로 인해 효율적으로 매장을 관리함으로써 매출증대와 고객 신뢰를 창출하는 과정을 보며 유통업에 많은 매력을 느꼈습니다. 그래서 유통업의 선봉장이라 할 수 있는 영업관리 직무에 지원하게 되었습니다.
AK 유통부문에 입사하기 위해 첫째, 유통업체에서 실무경험을 했습니다. 특히, 영업관리는 순간 스스로 상황을 판단하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 저는 이 부분에 있어 경험을 통해 몸으로 익혔습니다. 저는 방학기간에 대형할인점에서 아르바이트를 했습니다. 처음에는 고객과의 의사소통, 계절, 시간별로 상품진열 위치를 판단하는 데 어려움을 겪었습니다. 하지만 직접 일을 배우면서 고객과의 의사소통을 능숙하게 할 수 있게 되었고, 상황판단력이 높아져 매장 내 상품을 효율적으로 배치할 수 있었습니다.
둘째, 현재 유통업에 대한 자격증인 물류관리사 자격증을 취득하였고, 유통관리사를 공부하고 있습니다. 실무경험뿐만 아니라 이론적인 지식까지 습득하기 위해 노력해왔고, 일부 성과를 거두었습니다. 그리고 인터넷 뉴스를 통해 유통업에 대한 추세를 알기 위해 노력해오고 있습니다.
셋째, 대외활동을 통해 중간관리자의 중요성을 깨달았습니다. 아시안게임 서포터즈활동을 할 때, 저의 역할은 중간에서 팀원과 팀장을 이어주는 역할이었습니다. 활동기간에 장기간 회의를 통해 팀원들이 지치고 일정을 조정하는 과정에서 마찰이 있었습니다. 그래서 저는 불만이 밖으로 표출되기 전에 각각 의견의 장단점을 정리하여 투표하자고 했습니다. 그래서 비교적 빨리 마무리할 수 있었습니다. 저의 이러한 경험은 영업관리 직무를 효율적으로 수행할 수 있을 것으로 생각됩니다.
[입에 넣기 전까지 모르는 초콜릿 같은 매력]
저는 애경그룹 유통부문을 초콜릿으로 비유하고 싶습니다. 초콜릿은 이미 대중에게 널리 알려진 음식입니다. 초콜릿을 처음 봤을 때에는 그 매력을 알지 못하지만 일단 입에 넣는 순간 달콤한 매력에 빠져버립니다. 애경그룹 유통부문도 마찬가지라고 생각합니다. 처음 애경그룹 유통부문을 알았을 때보다, AK PLAZA, AK MALL을 직접 이용해 보면 애경그룹 유통부문에 푹 빠지게 되었습니다. 첫 번째로, AK PLAZA는 모바일 앱 및 Smart-DM을 도입하여 고객들이 편리하게 점포를 이용할 수 있게 하였습니다. 실시간으로 쿠폰 확인 및 사용을 할 수 있으며 정기세일 품목 및 일정도 확인할 수 있습니다. 이는 애경그룹 유통부문이 고객을 얼마나 중요하게 생각하는지 알 수 있었습니다. 두 번째로, 초콜릿에 포함된 카페인은 사람의 뇌를 자극하여 스트레스를 해소해 줍니다. 이처럼 AK PLAZA AK MALL을 이용하여 반복되는 일상으로부터 잠시나마 벗어나 즐겁게 쇼핑할 수 있도록 해줍니다. 세 번째로, 초콜릿은 많은 성분을 포함하고 있습니다. 제가 가본 AK플라자 구로점은 많은 점포가 입점해 있었고, 점포뿐만 아니라 점원들의 서비스, 쉽게 점포를 찾을 수 있는 소소한 서비스가 인상 깊었습니다. 그리고 온라인 AK MALL의 장점을 부각해 고객이 더욱 편리하게 다가갈 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. 즉 이러한 이유로 AK 유통을 초콜릿으로 설명하고 싶습니다.
[힘]
저 자신을 ‘힘’이라는 한 단어로 표현하고 싶습니다. 그 이유는 첫 번째로, 저는 협동의‘힘’이 얼마나 강하고 그 ‘힘’을 실행할 수 있는 사람이기 때문입니다. 2012년 약 5개월 동안 아시안게임 청년서포터즈 활동을 했습니다. 아시안게임을 홍보하고, 아시안게임에 참여하는 국가에 대해 홍보하는 것이었습니다. 저는 타지키스탄을 홍보하는 팀원이었습니다. 다른 국가와 달리 대사관이 없어서 다른 나라의 팀원들보다 행사계획이나 도움을 요청하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 팀원이 협동하여 많은 조사를 하였고, 며칠간의 조사 끝에 청주에 거주하는 타지키스탄인을 찾을 수 있었습니다. 그분을 직접 찾아가 다른 분을 소개받아 더 많은 홍보를 할 수 있었습니다. 이처럼 협동의‘힘’은 혼자서 할 수 없는 일을 할 수 있게 해줍니다.
두 번째로, 정직의‘힘’을 알고 있기 때문입니다. 대학 시절 OO OO 건강가정센터에서 관리하는 한 부모 가정 자녀 멘토링을 진행했습니다. 한번 진행할 때마다 소정의 활동비를 받았습니다. 다른 멘토들을 보면 활동한 횟수에 비해 많은 활동비를 받는것을 보았습니다. 그것을 보고 처음에는 저도 유혹에 넘어갈 뻔했지만, 정직하게 활동한 만큼의 활동비를 받아갔습니다. 정직하게 활동한 결과 담당자도 더 많은 혜택과 더 많은 멘티를 배정해주었습니다. 제가 순간의 이익을 추구하기 위해 거짓말을 했다면 더 큰 거짓말도 했을 것이고, 담당자의 신뢰도 얻지 못하여 계속 활동하기 어려웠을 것입니다. 한순간의 이익을 쫓는다면 고객은 발길을 돌릴 것이고, 신뢰가 쌓인다면 결국 다른 성과도 따라올 것으로 생각합니다.
마지막으로, 저는 외면의‘힘’이 강한사람이기 때문입니다. 유통업종의 영업관리직무는 다른 업종에 비해 체력이 중요합니다. 학창시절 아르바이트와 학업을 병행하면서도 둘 중 하나를 포기하지 않고, 모두 해냈습니다. 이는 기본적인 체력, 즉 외면의‘힘’이 바탕이 되었기에 가능했던 일입니다. 고등학교시절부터 현재까지 매일매일 기본적인 체력관리를 하고 있습니다. 기본적인 체력이 바탕이 되기 때문에 직무를 수행하는 ‘힘’은 뛰어나다고 생각합니다.
[계륵을 치킨으로]
많은 사람은 옷장에 유행이 지난 바지를 가지고 있습니다. 이런 옷들은 버리기는 아깝고 입기는 싫은 계륵 같은 존재입니다. 저도 유행이 지난 바지를 많이 가지고 있었습니다. 바지통이 넓은 바지, 허리가 커 못 입는 바지 등이 있었습니다. 많은 고민 끝에 어릴 적부터 손재주가 좋은 저는 이 바지를 직접 리폼해보기로 했습니다. 긴 바지를 반바지로 단순히 자르는 것이 아니라 디자인도 변경했습니다. 직접 손으로 하는 것이라 시간이 많이 소요되지만, 개인의 취향에 맞게 리폼이 가능하다는 게 큰 장점입니다. 이렇게 여러 벌 리폼해 입다 보니 주위 사람들도 호평하고 저에게 자신의 바지를 리폼해달라고 부탁하는 경우도 종종 있었습니다. 옷장에 있는 계륵 같은 존재를 다수의 사람이 좋아하는 치킨으로 변화시키면서 성취감을 느꼈습니다.
이렇게 리폼된 바지를 판매하는 방법은 SNS서비스, 제휴쿠폰을 발행하는 방법을 떠올릴 수 있습니다. 우선 SNS서비스를 이용하는 방법은, 많은 사람이 이용하는 페이스북, 트위터를 이용하는 것입니다. 리폼 전과 후를 나누어 게시하고, 리폼된 옷을 입은 사람들의 평을 적어놓는 것입니다. 많은 온라인 쇼핑몰들이 구매자의 후기를 이용하여 더 많은 고객을 유치합니다. 저 또한 온라인쇼핑몰의 후기를 꼭 봅니다. 그렇게 하면 많은 사람은 자신의 옷장에 있는 오래된 바지를 생각하게 될 것이고 옷장에 방치하기 보다는 새롭게 리폼해서 입고 싶을 것입니다.
또한, 제휴쿠폰을 발행하는 방법이 있습니다. 쇼핑몰에서 옷을 구입할 때 무료로 리폼할 수 있는 쿠폰을 발급하는 것입니다. 새 옷도 사고, 헌 옷도 리폼 받을 기회는 소비자들에게 매우 매력적일 것입니다. 포인트를 지급하고, 할인쿠폰을 지급하는 것보다 신선하게 다가갈 수 있습니다.