(주)유한양행
연구소·R&D;
[우유 같은 여자]
'우유 같은 사람이 되자'입니다. 우유는 바나나향 우유, 초콜렛향 우유, 딸기향 우유 등 기본적인 흰 우유를 바탕으로 내가 가지고 있는 색깔과 여러 가지 매력들을 나타낼 수 있습니다. 이처럼 저는 다른 색깔을 가진 사람들과 어울리며 시너지효과를 낼 수 있는 우유가 되고 싶습니다. 또한 우유는 치즈, 요구르트, 등 다양한 모습으로도 변신할 수 있습니다. 이와 같이 변화무쌍한 우유 같은 모습으로 다양하고 어디에서나 잘 어울리는 사람이 되려고 노력합니다. 무엇이든 포용할 수 있는 능력을 가진 우유처럼 저도 공동체 사회에서 잘 어울리고 협력하며 저의 도움을 필요로 하는 곳에 ‘최선을 다해 도와주는 자’는 것이 저의 신조입니다.
[매 순간을 열심히!]
장점은 부지런하고 준비성 있는 성격입니다. 학교에서 3년 간 도서관에서 일할 때, 2시간 가까이 걸리는 먼 거리 임에도 단 한 차례도 지각을 한 적이 없었습니다. 그리고 항상 깔끔한 것을 좋아하여 일주일에 한번은 정리정돈을 하고, 특히 중요한 것이 많은 책상정리를 할 때 메모지를 붙여서 물건을 찾는 시간을 줄이고 있습니다. 단점은 다른 사람에게 친절히 대해주자는 생각 때문에 부탁을 잘 거절하지 못합니다. 그래서 부탁 거절하려고 하다가 서로가 기분이 상하는 경우가 종종 있었습니다. 하지만 지금은 기분을 상하지 않고 정중하게 부탁을 거절하는 능력을 키워나가고 있습니다.
[우리나라와 함께 성장한 기업]
대학시절, 전공수업을 듣던 중 교수님께서 간단한 퀴즈를 내주셨습니다. 현재 우리나라에서 가장 오래된 연고는 무엇인가 라는 퀴즈였습니다. 학생들은 아무도 정답을 말하지 못하였습니다. 교수님께서는 조사를 해오라는 과제를 내주셨습니다. 이때 처음으로 유한양행이라는 회사에 대해 처음 관심을 가지는 계기가 되었습니다. 제약업계에서 현재까지도 생산해내는 가장 전통적인 연고는 유한양행의 제품입니다. 이러한 전통적인 국민연고라는 이미지와 다양함을 중시하는 현대의 성향을 잘 조합하여 새롭게 변형시킨 품질을 분석함으로써 유한양행이 제약업계에서 1위를 하던 순간을 다시 한 번 재현해보고 싶어 지원하게 되었습니다.
[소비자가 뽑은 믿을 수 있는 기업조사 1위]
현재 퇴행성관절염 재생 및 치료제분야는 근원적 치료제가 전혀 없는 미개척 거대 시장이라고 생각합니다. 유한양행에서도 장래계획으로 퇴행성관절염 치료제 공동개발 및 라이센스 계약체결를 계획하고 있다는 뉴스를 접하였습니다. 지금부터 생체 내 펩타이드를 이용한 퇴행성관절염 재생 및 치료제의 공동 개발이 성공하여 출시 목표 년도에 소비자가 요구하는 품질의 특성인 성능, 특징, 신뢰성, 적합성 등 인지품질의 8요소를 모두 충족할 수 있도록 저는 유한양행에서 완벽한 품질시스템 관리체계를 구축하고 싶습니다. 이러한 체계를 구축함으로써 현재의 영업 이익률뿐 아니라 순 이익률을 늘릴 수 있도록 저의 품질분석 역량으로 소비자에게 완벽한 제품을 제공하도록 노력할 것입니다.
[기업정신을 알게 되었던 뜻 깊은 체험]
대학교 3학년 여름 방학 때 많은 경쟁자들을 뚫고 한 직장체험 프로그램을 참가하게 되었습니다. 당시 소속되었던 곳의 인사과 과장님께서 인턴들의 첫인상을 보시고는 각자에 어울리는 업무를 결정해주셨는데 저는 그 중에서 가장 힘들고 까다롭다는 고객지원부에서 고객에 대한 서비스 업무를 담당하게 되었습니다. 고객지원부서는 고객들에게 양질의 서비스를 제공해야 하는 부서인 만큼 고객들과의 접촉이 가장 중요하였습니다. 그래서 고객들과 소통하기 위해서 많은 노력을 기울이고 항상 먼저 다가가서 도움을 드리려고 노력했습니다. 이로 인해 빠른 움직임과 고객 소통능력을 배울 수 있었습니다. 이 같은 빠른 움직임과 소통능력은 실무에서 고객맞춤화 품질로의 개선을 이루는데 큰 힘이 될 것이라고 생각합니다.