BGF리테일
상품기획·MD
[고객이 느낀 가치-사전기대치=고객 만족]
고객이 원하는 100을 반영했더라도 사전 기대치가 100일 경우 고객만족도는 0점입니다.
따라서 고객이 사전에 기대하지 못한 부분에 대해 숨겨진 니즈를 파악하는 것이 중요합니다.
[나 혼자 사는 나홀로족]
편의점 주 고객층인 '1인 가구' 역시 불황으로 인해 구매 심리가 위축되는 것을 피할 수 없습니다. 이에 따라 가격은 저렴하지만, 만족도가 비슷한 상품으로 대체하는 방향으로 가고 있습니다. 일반적으로 PB상품의 경우는 '저가격'을 강점으로 기존 NB 상품과 동등할 품질일 경우 고객만족도가 더 높게 나타납니다. 이런 점에서 CU 흰 우유와 생수 과자류의 경우 PB 상품의 강점을 잘 활용하고 있습니다. 특히 과자류 현재 국내 제과의 '질소 과자'라는 부정적인 그늘에서 벗어나 있어 더욱 고객들에게 만족을 주고 있습니다. 그러나 PB 상품의 경우 재고에 대해 100% 부담해야 하므로 철저한 분석과 트랜드 분석이 뒤따르지 않으면 큰 risk가 발생할 수 있습니다. 따라서 정확한 고객의 니즈를 파악해 선택과 집중이 필요하다고 생각합니다.
점포와 함께 구내매점을 운영한 적이 있습니다. 매점은 주로 공산품 및 완제품 형태의 제품이라 큰 어려움이 없을 것이라는 생각과 달리, 소규모라 재고를 많이 둘 수 없어 정확한 판매량 예측에 신경을 써야 하는 등 급식과는 다른 부분에 포커스를 맞춰야 했습니다. 이를 위해 다음 주의 날씨와 입주 업체의 사내 행사 등에 대해서도 미리 파악하는 것은 물론 특히 유통기한이 짧은 유제품이나 도시락, 김밥, 샌드위치 등과 같은 유통기한이 시간까지 표기 된 제품에 대해서는 더욱 세밀함이 필요했습니다. 재고 관리의 기본이 되는 선입선출을 함으로써 유통기한이 넘은 제품을 판매하는 일이 없도록 특히 신경 썼습니다.
[“살면서 어떤 것에서든 1등을 해본 적이 있는가?”]
학부 시절에 저 자신에게 했던 질문입니다. ‘나는 적당히 열심히 사는 것이 아닌가’라는 생각이 들었고 스스로 부끄러웠습니다. 당시 학생의 본분인 학업에 몰두했고 학과에서 1등을 했습니다. 지극히 평범한 내가 열심히 하면 된다는 자신감과 유혹에 흔들리지 않고 목표를 향해 달려가면 그와 비교할 수 없는 성취감을 얻을 수 있다는 것과 일을 잘하는 것 외에도 열정과 성실이 바탕이 되어야 한다는 것을 깨달았습니다.
[제품 콘셉트화 능력]
이미 출시된 CU의 Delicious Pizza의 경우 고객이 참여하는 과정을 넣어 고객이 고른 토핑(냉동 토핑으로 믹스된 제품)을 냉동 도우에 올려 완제품을 사서 먹는 것이 아닌 나에게 Customize 된 제품을 사서 먹는다는 콘셉트로 설정할 수도 있습니다. 나아가 이를 애플리케이션을 통해 선결제 주문이 가능하다면 고객들이 더욱 쉽게 다가갈 수 있을 것으로 생각합니다.
[정직성]
영양사 근무 당시 한 고객님께서 클레임을 제기하셨습니다. 당시 육류와 쌀, 김치에 대한 원산지표기만 의무사항이었는데, 그 외의 음식재료 원산지에 대한 건의였습니다. 저는 메뉴의 원산지표기와 함께 고객님께서 중국산 음식재료에 대한 부정적으로 인식하고 계실 것에 대비해 매체에서 보도되는 중국산 음식재료가 문제가 되는 것은 유통, 가공 과정 중에 안전성이 떨어지는 경우 문제가 되는 것인데 본사에서는 철저한 위생시스템을 통해 고객님께서 염려하신 사항에 문제 될 것이 없다고 안심시켜드린 경험이 있습니다. 무조건 중국산 음식재료를 사용하는 것을 숨기는 것보다 솔직하게 말씀드리고 투명한 과정을 보여드려 안심시키는 것이 옳다고 생각했기 때문입니다.