현대제철(주)
생산관리·품질관리
[아버지가 선물한 꿈]
저희 아버지께서는 항상 우리나라에서 제조업의 중요성에 대해서 언급하셨습니다. 그러던 중 제철소를 견학할 기회가 생겼고 그 후부터 철강 제조업분야에 대한 꿈을 꾸었습니다.
[철저한 준비성과 책임감]
제 성격의 장점은 바로 철저한 준비성과 책임감입니다. 이러한 저의 능력은 팀원들에게 인정받아 팀 과제에서 항상 마무리 담당을 할 정도로 뛰어납니다. 특히 금속실험을 할 때는 예상치 못한 안전사고에 대비하여 안전장비를 갖추기도 했습니다. 하지만 저는 예상치 못한 일에는 긴장하는 단점이 있는데 이는 좀 더 유연한 대처로 극복하려 노력하고 있습니다.
[저는 카투사로써 국방의 의무를 마쳤습니다.]
저는 카투사의 행동 하나하나가 육군을 대표한다고 생각하여 매사에 최선을 다했습니다. 그 결과 미군대령의 통역 임무를 맡아 성공적으로 완수하여 훈장을 받았습니다. 또한, 정신지체아와 미혼모 가정의 사회활동 보조, 장애인 체육대회 보조 등 봉사활동을 통해 우리 사회의 소외계층에 대해 다시 한번 더 생각해 볼 수 있었습니다.
[저의 장점을 살려 열심히 노력하겠습니다.]
해를 거듭할수록 미세먼지와 황사 문제가 큰 문제로 대두 되고 있는 지금 밀폐형 시스템을 적용한 현대제철은 회사의 이익뿐만이 아닌 환경까지 생각하는 기업이라는 생각이 들었습니다. 제가 현대제철에 입사하게 된다면 생산량뿐만이 아니라 현대제철의 품질이 세계에서 가장 뛰어나다는 평이 세계 곳곳에 퍼질 수 있도록 저의 장점을 살려 열심히 노력하겠습니다.
[저는 제강과 품질관리 분야에 자신감이 있습니다.]
저는 생산관리 분야에서 제강과 품질관리 분야에 자신감이 있습니다. 그 이유는 바로 전공수업을 수강하면서 쌓아온 지식과 경험에 있습니다. 제강에 기본이 되는 불순물을 제거하여 강철을 만드는 공정과 쇳물에서 온도조절을 하여 성분조정을 하는 공정의 기본 원리를 익혀온 것은 물론이고 종합실험 과목을 통해 실제로 실험을 하면서 특정온도와 냉각 시간에 따라 철의 조직이 어떻게 변하는지 눈으로 직접 관찰했습니다. 이러한 능력과 기본이 되어야 가능한 것이 바로 품질 관련 업무라고 생각합니다. 제품검사, 제품 인증관리, 제품의 품질 분석은 지식뿐만이 아니라 섬세한 성격 또한 필요하다고 생각합니다. 저는 어떤 단체 임무에서도 꼼꼼하고 침착한 성격으로 마무리 담당을 맡을 만큼 이러한 직무에 적합한 인재라고 자부하고 있습니다.
1. [융합적 지식 관점을 갖춘 공대생!]
저는 공대생으로서 갖춰야 할 기술적 지식뿐 아니라 글쓰기 대회 및 영어대회 입상에서 알 수 있듯이, 인문학적 교양과 외국어 능력을 갖췄습니다.
2. [준비된 글로벌 마인드!]
카투사로 군 복무를 할 시절 정기휴가 때 미군들을 고향으로 초청해 시간을 보낼 만큼 세계 각국의 외국인들과 생활해온 경험이 있습니다.