한국조선해양(주)
전기설계
[성공의 열쇠 - 3L]
1. Listen
경청하는 것은 상대방이 바라보는 세상을 깊이 있게 이해함으로써 자신이 보지 못했던 세상을 알게 되는 배움의 기회를 줍니다. 또한, 경청은 ‘내가 상대방에게 관심이 있고, 중요하게 생각하며, 그 사람에 대해 더 알아가고 싶다’는 적극적인 표현이기도 합니다. 저는 이러한 의미에서 ‘경청의 자세’를 취하고자 노력하였으며, 이를 통해 인생을 좀 더 지혜롭게 살 수 있는 사람으로 성장했다고 생각합니다. 지난 6개월간의 어학연수 동안 낯선 문화에서 살아가는 많은 친구를 사귈 수 있었으며, 경청의 자세로 다른 사람을 더 잘 이해하고 공감함으로써 분쟁을 잘 조절할 수 있습니다. 대표적인 예로, 대학교 4학년 때 1년간 수행했던 졸업실습프로젝트에서 팀원 간의 의견 충돌이 있었을 때에도 상대의 의견을 다 듣고 서로의 장점을 조합하여 더 나은 해결책을 제시할 수 있었으며 이를 통해 팀원들의 단합을 이룰 수 있었습니다.
2. Learn
저는 배우는 것을 즐기는 사람입니다. 언제나 새로운 것을 접하게 될 때 즐거운 마음으로 조금이라도 더 알아가기 위해 노력하였고, 새로운 것을 배우고 난 뒤에는 조금 더 발전된 내용을 배우는 것이 즐거웠습니다. 특히, 학교에 다니는 동안 전공 공부를 할 때, 공부라는 느낌보다는 무엇인가를 알아간다는 느낌으로 즐겁게 배워나갈 수 있었습니다. 배운다는 것을 즐길 수 있게 된 다음부터 학교 성적은 자연스럽게 올라가기 시작했고 성적 장학금도 여러 번 받을 수 있었습니다. 저는 "배운다."는 것이 학문적인 것에만 국한되는 것은 아니라고 생각합니다. 새로운 사람들을 만나고 그 사람들에 대해서 알아가는 것도 사람을 배우는 것이고, 새로운 환경에 적응해 나가는 것도 주변 분위기를 배우며 적응하는 것입니다. 또, 실패를 통해서 배울 수 있었던 적도 많았습니다. 수능에 실패함으로써 공부 방법과 생활 패턴을 바꾸어 다음 해에는 가고 싶었던 대학에 갈 수 있을 정도로 성장했고, 작년 취업에 실패하면서 제가 부족했던 점이 무엇인가를 되돌아보며 자신을 되돌아보며 더욱 역량을 갖춘 엔지니어가 되기 위한 준비를 더 할 수 있었습니다.
3. Lead
저는 잘 이끌어 나가는 사람입니다. 어떤 일을 해나가든지 나침반처럼 방향을 정할 수 있는 사람이 있어야 합니다. 졸업실습프로젝트를 하는 동안 조장으로서 팀원들의 의견을 종합하고 수행방향을 설정하였습니다. 자신의 의견에 치우치기보다는 다른 사람의 의견을 참조하여 상황을 객관적으로 보았으며, 틀린 의견이 제시 되었을 때는 객관적인 자료를 통해서 그 팀원의 기분을 상하지 않게 설득하였습니다. 효율적인 의견 교환의 중요성을 알기 때문에 회의를 많이, 오래 하기 보다는 사전에 팀원들이 준비해야 할 것들을 숙지시킨 후 짧은 시간에 많은 의견을 주고 받을 수 있도록 했습니다.
[1년간의 학부연구생]
1년간 초고주파 회로 연구실에서 학부연구생 생활을 했습니다. 학부연구생을 지원한 이유는 연구실 생활이 공부만 하는 것보다는 조금이라도 직장 생활에 가깝다고 생각하였고, 실무에 대한 내용도 더 배울 수 있을 거라는 생각 때문이었습니다. 연구생 생활을 하는 동안에 항상 의무감과 책임감을 가지고 있었기에 주 6일 이상 매일 8시에 출근하여 연구와 프로젝트 진행에 매진하였습니다. 연구생 생활 전까지는 초고주파에 대해 자세히 학습할 기회가 없었는데, 새로운 분야의 학문을 배울 수 있다는 것도 큰 매력이었습니다. 초고주파 회로의 특성상 직접 안테나나 증폭기 등의 회로 기판을 만들어보고 성능 테스트 후에 다시 그 데이터를 바탕으로 기판 수정 후 테스트하는 반복 작업이 많았습니다. 그 과정에서 문제점이 발견되었을 때 연구실 동료들, 교수님과의 회의를 통해 의견 교환을 하는 경우가 많았고, 팀 미팅에 적극적으로 참여하였습니다. 그 결과 도플러 효과를 통해 두 개의 안테나로 신체에 직접 접촉하지 않고 심장박동을 측정할 수 있는 심장박동 측정기를 설계할 수 있었습니다.
[조선업의 일인자]
현대중공업은 설립 이후 항상 조선 업계의 일인자로 자리하고 있습니다. 하지만 그 세계 최고라는 자리에 만족하지 않고 항상 다른 기업과의 격차를 벌리기 위해 새로운 것을 시도하고 많은 것들을 성취해 나가고 있습니다. 과거에 운반선 위주의 배가 주가 되었다면 현재는 해양 자원 개발에 초점이 맞춰지고 있는데 그 추세에 맞춰 시추 목적의 드릴쉽, 바다의 정유공장이라는 FPSO선 등 고부가가치의 선박 건조에 투자를 아끼지 않고 있습니다. 또, 친환경 엔진, 3D 스캐닝 기술을 통한 오차 측정, 고성능 레이더 등 앞서나가는 선박 기술을 도입해 나가고 있습니다. 그리고 현대중공업은 현재 세계 어느 곳에서도 그 이름을 찾아볼 수 있는 진정한 의미의 국제적 기업입니다. 이렇듯 세계 최고의 자리에서도 만족하지 않고 항상 더 위를 바라보고, 더 넓은 시장을 개척하며 나아가는 현대중공업이 제 평생을 바쳐서 일하고 싶은 곳이기 때문에 지원하게 되었습니다.
故 정주영 회장님께서 쓰신 '시련은 있어도 실패는 없다'에서 "나는 확고한 신념과 불굴의 노력으로 열심히 살아가는 사람이지 특별한 사람은 아니다."라는 말씀과 함께 “진취적인 기상과 신념이 기적의 열쇠이다.”라는 말씀을 하셨습니다. 저는 이처럼 흔들리지 않는 목표와 포기하지 않는 끈기를 가지고 전 세계를 주도하는 현대중공업의 일원이 되어 새로운 기적을 함께 이루고 싶습니다.