BGF리테일
영업관리
[소통 왕 BGF리테일]
국내 최고의 유통업체이자, 소통하는 기업인 BGF리테일에서 열정과 자부심을 가지고 일하고자 지원하게 되었습니다.
올 한해를 뜨겁게 달군 단어는 소통이었습니다. 그리고 앞으로 30년을 바쳐 일할 기업을 선택하는 데도 소통은 중요한 문제입니다.
BGF리테일은 징검다리 소통을 통해서 임직원의 자유로운 토론 분위기를 장려하고 있습니다. 그리고 따개비를 통해 직원들 간의 벽을 허물고 함께하는 분위기를 조성하기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 BGF리테일의 개방적인 조직문화에 매료되어 지원을 결정하게 되었습니다.
또한, BGF리테일은 전국 8,000여 개의 점포를 둔 명실상부한 국내 최고의 유통업체입니다. 국내 최고라는 자부심으로 세계시장에 도전하고자 지원을 마음먹게 되었습니다.
[영업관리는 내 운명]
처음 영업관리업무를 맡았을 때는, 영업관리인은 활발한 현장영업을 하지 않으면서 월급만 축내는 사람이라고 생각했습니다. 하지만 영업관리업무에 대한 이해도가 높아질수록 영업관리 전문가로 성장하고 싶은 마음이 커졌습니다. 영업관리인은 영업에 대한 지식뿐만 아니라 MD와 생산을 포함한 전반적인 영역에 대한 이해가 있어야 하는 직무였습니다. 그리고 시장과 고객 분석을 통해서 영업의 효율성과 효과성을 최대로 끌어올릴 수 있는 직무이기도 했습니다. 이러한 영업관리직의 매력에 빠져서, 최대한 많은 것을 배우려고 노력했습니다.
1. 엑셀을 활용해서 시간별 판매량을 분석하는 법을 배웠습니다.
2. 재고에 따른 판매전략 수립법을 배웠습니다.
3. Amazon.com과 같은 큰 유통업체와 미팅을 함으로써 자신감을 길렀습니다.
4. 경영학 복수전공을 통해 마케팅 기법, 경쟁사 분석, 통계 분석과 같은 기본소양을 함양할 수 있었습니다.
[배우고자 하는 열정과 빠른 습득력을 바탕으로 성과를 낼 수 있는 인재]
저는 OO조선의 외주업체인 OOOO에서 "열정"과 "습득력"을 바탕으로 성과를 인정받은 경험이 있습니다.
입대를 앞두고 6개월 정도 여유가 있었습니다. 집에서 허송세월하기보다는 새로운 도전을 하고 싶었습니다. 숙식을 제공하는 일자리를 찾다가 조선소에서 용접 조공을 모집하는 글을 보았고, 무작정 거제도로 내려갔습니다. 그리고 2008년 겨울, 조선소에서 용접 수습생으로 일을 시작했었습니다. 그런데 반장님이 마킹 부서에서 급하게 일 할 사람이 필요하다며 저에게 마킹 업무를 배우라고 지시하셨습니다. 그렇게 새로운 업무를 맡게 되었지만, 생각보다 어려운 업무내용에 혼란스러웠었습니다. 왜냐하면, 마킹 업무를 하기 위해선, 기본적으로 선박용 도면을 보는 능력이 필요했기 때문입니다. 그래서 업무를 마치고 일주일간 시립도서관으로 향했고, 기본적인 축척과 도면에 쓰이는 기호를 암기할 수 있었습니다. 그로부터 일주일 뒤, 먹줄 통을 이용해서 첫 번째 라인을 완성할 수 있었습니다. 시작이 반이라는 말이 맞는지, 이후부터는 업무에 대한 이해도가 일취월장해서 한 달 만에 선수를 파악해서 전체적인 그림을 그릴 수 있었습니다. 그리고 두 달이 지났을 때 측량에 필요한 모든 장비를 다룰 수 있게 됨으로써 마킹업무를 섭렵할 수 있었습니다.
위의 경험으로, 새로운 업무를 맡았을 때도 당당히 해낼 수 있는 자신감을 배울 수 있었습니다. 그리고 일에 대한 열정만 있다면, 전공에 상관없이 어느 분야에서도 성과를 낼 수 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. BGF리테일에서도 남다른 '열정'과 '빠른 습득력'을 바탕으로, 3개월 안에 실질적인 도움을 줄 수 있는 인재로 거듭나겠습니다.
[영업관리인의 필수 덕목: 분석력과 커뮤니케이션 능력]
영업관리인으로 성장하기 위해선, 우선 분석력이 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면, 상권고객상품재고 등 다양한 요인들에 대한 충분한 분석이 선행되어야 각 지점에 알맞은 방향을 제시해 줄 수 있기 때문입니다. 그리고 커뮤니케이션 능력 또한 필수 덕목이라고 생각합니다. 왜냐하면, 영업관리직의 특성상, 제품과 관련된 다양한 사업파트너나, 가맹점주와 직접적인 대면이 잦기 때문입니다.
[분석력: 너의 고객을 알라!]
미국 뉴욕의 OOOO이라는 의류업체에서 "고객특성 분석"을 바탕으로 세일즈맨들을 관리한 경험이 있습니다.
제가 맡은 주요업무는 미국 전역에서 활동하는 세일즈맨들을 지원하는 일이었습니다. 우선, 일주일 동안 세일즈맨들이 일하는 지역에 대해 공부했었습니다. 이렇게 해서 미국 "남부지역"은 체구가 작은 "히스패닉 계" 사람들이 많이 살고 "중부지역"은 체구가 큰 "백인"들이 많이 산다는 사실을 알 수 있었습니다. 그래서 남부지역에서 근무하는 세일즈맨에게는 "작은 사이즈"의 의류 샘플을 보내고, 중부지역에는 "큰 사이즈"의 의류 샘플을 보내봤습니다. 그리고 다음 달 판매실적을 확인해 봤을 때, 두 지역에서 판매량이 1.1배가량 올라간 것을 확인할 수 있었습니다.
이 경험으로 "월별판매량 분석", "재고분석"과 같은 실질적인 영업기법들을 익힐 수 있었습니다. BGF리테일에서도 세심한 관찰력과 업무에 대한 열정을 바탕으로, 최고의 영업관리인이 되겠습니다.
[의사소통: 한 번 팀원은 영원한 팀원]
저는 팀원 간의 소통과 위기대처능력을 바탕으로, 교내에서 주관하는 해외체험학습 프로그램에 당당히 합격한 경험이 있습니다.
2011년 9월, 식견을 넓힐 좋은 기회라는 생각에서 '글로벌 챌린저'에 지원하기로 마음을 먹었습니다. 원래 동남아 탐방을 목표로 팀을 꾸렸지만, 탐방주제 선정과정에서 호주로 탐방지역을 바꾸게 되었었습니다. 그런데 그 때문에 여자팀원 한 명이 팀을 나가겠다고 한 것입니다. 제가 설득하려고 노력해봤지만, 이미 마음을 굳힌 듯이 보였었습니다. 한 달간을 같이 준비해온 팀원이었기에, 계속 함께하고 싶었었습니다. 그래서 다른 팀원들과 의논한 끝에 스탑오버를 통해 두 지역을 탐방하기로 했었습니다. 이후 호주와 말레이시아탐방을 목표로 팀원들과 함께 열심히 준비한 결과 20:1의 경쟁률을 뚫고 합격할 수 있었습니다.
BGF리테일에서도 커뮤니케이션 능력을 바탕으로, 고객들과 동료들에게 진한 감동을 선사하겠습니다.