CJ
정보통신·IT
1) CVG에 대한 사랑
군대를 전역하고 가장 많이 찾은 장 소중 한 곳이 바로 CGV입니다. 마음이 허전하고 재충전이 필요하다고 느껴질 때마다 혼자 조용히 위로받을 수 있는 장소였습니다. 그런 CGV에 입사해 일을 할 수 있다면, 저에겐 최고의 선택이 될 것입니다.
2) 스터디모임에서 IT를 알다.
IT와 조금은 다른 통계학을 전공한 저는 SQL 스터디를 직장인들과 함께 하며 IT에 관심을 갖게 되었습니다. 그때부터 IT 직무를 이해하기 위해 스터디 때마다 직장인 선배님들께 계속해서 질문하였고, 더 많은 것을 알고자 IT직장인의 삶에 대한 책도 여러 권 읽었습니다. 최근에는 IT 인으로서 시야를 조금 키우고자 JAVA 자격증인 OCJP도 취득했습니다.
3) 세가지 열정
[ 사람에 대한 열정 ]
저는 사람과의 관계에서 적을 만든적이 없습니다. 그 비결은 책임감과 배려심이라고 생각합니다. 다른사람과 함께 일을 할 때 신뢰를 잃지 않기위해 최선을 다하였고, 사람과 사람과의 관계에서는 항상 다른 사람의 입장이 되어 생각하고 행동하려 노력하였습니다.
[ IT에 대한 열정 ]
IT업계 선배님들의 책을 읽으며 제가 갈 미래에 대한 대답들을 찾기위해 노력하고 있고, 선배들을 찾아가 만나며 조언을 구하였습니다. 비록 비전공자에 경력도 없지만, 배우고자 하는 열정은 그 어떤 사람보다고 크다고 자신할 수 있습니다.
[ 조직에 대한 열정 ]
저는 지금까지 속했던 많은 조직들을 사랑해왔습니다. 학생회, 동아리, 스터디, 아르바이트 등 여러 곳에서 그 조직문화에 잘 녹아들어왔습니다.
[ 통계학과 학술모임은 OOO 이전과 이후로 나뉜다 ]
저는 통계학 학술모임 장을 맡고 있었습니다. 제가 1학년 때 그 모임은 항상 유쾌하고 즐거웠지만, 학술모임이라는 이름이 무색하게 생산적인 활동은 없었습니다. 저는 그 점을 바꿔보고 싶어 신입생들에 통계학과의 진로에 대해 매주 돌아가며 세미나를 시키고, 경쟁 세미나 대회도 열어보고, 기초적인 통계분석을 공모전을 통해 실천해 보도록 이끌어 주었습니다. 모임원들은 처음에는 하기 싫어했고, 저도 혼란스러웠지만 학술 소모임의 본질을 찾기 위해 소신을 갖고 웃으며 후배들을 독려했습니다. 그 결과 공모전에서 입상을 하는 등 결과물이 나오자 후배들도 자랑스러워했고, 4년이 지난 시점에서도 이런 활동들이 활발하게 전개되는 모임으로 변화하게 되어 자긍심을 느끼고 있습니다.
CGV는 국내 최대 최고의 영화관입니다. 저 역시 한명의 영화 매니아로서 불만족없이 서비스를 즐겨왔습니다. 이 자기소개서 항목에 대한 답을 찾기위해 CGV를 비롯해 다른 영화관에도 가보고 기사도 찾아보고, 지인들에게 묻기도 하였습니다.
1) 고객과의 접점이 부족하다.
물론 영화관하면 CGV라는 인식이 강하지만, 영화관을 넘어 하나의 문화를 선도하는 브랜드 이미지를 갖추기 위해서는 고객과 더 많은 커뮤니케이션이 필요하다고 생각합니다. TV, 지하철 광고 등을 활용해 삼성이나 포스코처럼 사람들에게 긍정적 브랜드 이미지를 각인시키는 것이 필요합니다.
2) CJ ONE 과 CGV 어플의 보완
스마트폰 어플로 영화를 즐기기 더욱 간편해졌습니다. 하지만 거기에 따른 수많은 혜택 속에 혼란이 오는 것도 사실입니다. CGV 어플에 CJ ONE 카드의 기능을 넣어 함께 사용할 수 있게 한다면, 고객에게 더 큰 편의를 제공할 수 있을 것입니다.