롯데건설(주)
토목시공
[원시림을 조각하다.]
저는 롯데건설의 토목현장에서 토목공사팀에 근무를 희망합니다.
세상을 변화시키는 토목공학의 힘에 매료되어 엔지니어의 길에 발을 내딛게 되었습니다. 현장실습을 할 당시 현직의 선배님들은 사회의 기반시설을 자신들의 손으로 설계하고 시공한다는 사명감으로 새벽부터 일어나 국민들이 모르는 노고 어린 땀방울을 아스팔트 위에 흘리고 계셨습니다. 그 현장 속에서 저는 단순한 건설현장의 공정 흐름만이 아닌 토목건설 산업의 가치를 느낄 수 있었습니다. 또한, 학교를 졸업하신 현직의 선배님들은 항상 롯데건설의 발전 가능성을 이야기하셨고 이번 롯데그룹 채용설명회에서도 롯데그룹을 원시림이라 표현하며 ‘안정된 곳이 아니라 내가 할 일이 있는 곳’이라고 말씀하시며 다시 한 번 동기부여를 해주셨습니다.
이제는 저도 롯데건설인으로서 저의 땀방울을 아스팔트에 흘리며 새로운 원시림을 조각하는 데 이바지하겠습니다.
[성실, 그 지속적인 가능성이 만들어준 쾌거]
중학교 1학년, 당시 나이키, 아디다스 운동화를 너무 사고 싶었습니다. 하지만 부모님께서는 그 당시 ‘OO시장’이라는 작은 시장에서 과일 소매업하고 계셔 죄송스러워 차마 그러한 신발을 사달라고 입 밖으로 내지 못했었습니다. 국립대인 ‘OO대학교’로 진학한 이유 또한 OO대학교의 다양한 장점이 있지만, 집안 사정이 큰 영향을 주었습니다. 하지만 그러한 집안 사정은 오히려 저에게 계기와 학업에 대한 열정을 만들어 주었습니다. 입학 당시부터 하여 현재까지 성적우수 장학금 3회, 국가장학금(구 지역대) 7회 비전 장학금 2회 등을 받으며 4학년 2학기 까지 단지 서울권 사립대의 한 학기 등록금에 따르는 금액으로만 등교하고 있습니다.
또한, 학업에 성실한 덕분에 타 학우보다 빠르게 4학년 1학기에 공학인증제를 모두 이수하는 것은 물론이고 그러한 성실함을 밑바탕으로 학생회 활동, 사회동호회 활동, 교내 서포터즈 활동 등의 다양한 경험들로 남들과는 차별되는 역량을 체득했습니다.
처음에는 집안에 보탬이 되고자 뜨거웠던 학업에 대한 열정이 자연스레 성실함을 키워주었고 추가로 전공지식의 성장은 물론이고 다양한 활동에서도 쾌거로 이어졌습니다.
이러한 어릴 때부터 몸에 밴 성실함이란 마법의 힘으로 어떠한 업무에도 기본에 충실하며 앞으로의 가능성이라는 이름의 롯데건설에서 저의 가능성으로 롯데건설의 발전과 성장에 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[토목-소속감과 소통]
저는 2012년 토목공학과 학회장이었습니다.
2012년 갑작스레 학부 규모가 커져 학생회 임원 9명으로는 학우들의 충분한 소통을 이끌어내기에 부족하다는 판단을 했습니다. 그리하여 학생회 임원들과 다섯 여섯 번의 회의를 이끌어 임원을 16명으로 대폭증가 시키셨습니다. 또한, 그룹에 속해 있는 한, 그 그룹에 대한 애착이나 서로에 대한 소통이 부재하면 그룹은 지속할 수 없다는 생각에 멘토링을 실시해 신입생들과 학생회 임원들의 긴밀한 소통을 유도했습니다.
[그리고 최강토목]
앞서 학생들의 그러한 소통의 기반 아래 체육대회 준비 중 비인기 종목에서의 전문성이 떨어진 이유도 있다고 판단하여 9월의 체육대회를 위하여 7월부터 재학생들과 함께 비인기 종목들을 연습하였습니다. 저는 배구 선수로 뛰었는데 그 당시 실습생으로 근무하고 있었지만, 업무가 끝나면 바로 학교에서 배구연습에 참여하며 빡빡한 일정에도 학생회장으로서 모범을 보이기 위하여 노력했습니다. 하지만 연습에도 불구하고 전문가가 없다 보니 저와 팀원들의 실력은 항상 제자리를 맴돌았습니다. 방법을 찾던 중 마침 실습이 끝날 무렵에 배구기술지도와 심판자격 연수를 몇몇 학생들과 함께 우승하겠다는 의지로 받았습니다.
결국, 기초 종목이던 배구는 효자종목으로 3등을 기록하였고 다른 종목들 또한 학우들의 하나 된 마음으로 좋은 성적을 거두며 공대 체육대회 ‘종합우승’이라는 쾌거를 이루었습니다. 6년 만에 우승기가 토목공학과에 수여될 때 토목이 좋아서가 아니라 ‘토목과’라 행복해서 저는 오열 할 수밖에 없었습니다.
[약점 : 의욕이 너무 넘치는 남자]
저는 여러 일에서 의욕이 넘쳐서 스스로 업무 과중을 시킬 때가 있습니다.
2013년도 1학기 SOC 종합설계 수업프로젝트의 같은 경우도 그러한 사례가 있었습니다. 저희 팀은 45m 경간의 슬래브 교를 맡아 설계했는데 제가 의욕이 넘쳐서 하중의 결정과 도면 캐드 작업을 제외한 구조계산 및 PPT 작성 그리고 발표를 도맡아서 한다고 했습니다. 하지만 의욕보다 힘든 작업이었고 스스로 지칠 수 있는 상황까지 올 수 있었습니다. 다행히 팀원들과의 소통으로 조금 더 일을 분배하여 프로젝트를 진행했고 좋은 성적 또한 받을 수 있었습니다. 의욕이 부르는 이러한 부분은 항상 주위 사람들과 소통하며 의욕이 과하지 않도록 원활하게 조절하려고 노력합니다.
[강점 : 지식과 경험을 겸비한 인재]
전문적인 전공지식만큼이나 경험 또한 매우 중요하다고 생각합니다.
매 학기 장학금을 놓치지 않을 정도로 학업에 열정적이지만 현장의 흐름을 아는 것 또한 큰 경험이라 생각했습니다. 그래서 지난 2012년 실습생으로서 OO 도시철도 3호선 2공구 현장에서 실습했습니다.
현장에서 다양한 업무를 수행하며 현장 흐름을 이해했고 협력사 관리를 통한 시공관리 그리고 시공품질의 중요성을 체득했습니다. 또한, 실습 중 학문으로만 배웠던 시험 등을 직접 수행하고 적용하며 그 결과로써 학문과 실무의 차이점도 알 수 있었습니다.
이 값진 경험은 업무에 대한 안목을 넓혔으며 이런 안목은 앞으로 실무에 업무 투입 시 빛을 발할 것을 확신합니다.
[입사, 5년 후 그리고 10년]
입사 후 : 저의 장점을 살리겠습니다. 단체에서는 첫 적응과 배움이 중요하기에 특유의 활발하고 소통하려는 태도로써 안전화 속 안전모 속 땀방울을 가치 있게 흘리며 배우고 뛰겠습니다.
5년 : ‘김 대리’만 찾게 하겠습니다. 즉, 실력으로 인정받고 싶습니다. 또한, 근무자들이 많이 찾으면 찾을수록 현장에 대한 경험적 지식 또한 더욱 많이 체득할 수 있다고 생각합니다. 배움을 바탕으로 지식을 적용하고 현장에서 없어서는 안 되는 최고의 실무담당자가 되겠습니다.
10년 : 우선으로 학업의 끈을 놓지 않고 기술사를 취득한 뒤 그동안의 건설현장의 최전방에서 체득했던 경험과 배운 지식을 무기로 ‘OOO’이라고 하면 ‘원시림의 조각가’라는 별명이 붙을 수 있는 자랑스러운 롯데건설의 Project manager가 되겠습니다.