CJ
회계·재무·세무·IR
[영화와 재무]
블라인드 시사회까지 참여할 정도로 영화를 좋아합니다. 작년, 변호인, 7번방의 선물 등을 배급하여 급부상한 신규 배급사 ‘넥스트 엔터테인먼트 월드’의 선전은 놀라웠습니다. 영화 배급시장 판도 변화의 물꼬일 것인지 궁금해졌습니다. 그러나 저는 무비꼴라주를 통한 다양성영화의 공급이라는 측면에서 이미 CJ E&M;과 CGV의 충실한 고객이었습니다. 재무 분야에서 전문성을 높이기 위해 노력해왔고, 업계 최고의 기업에서 일하고 싶다는 열망은 당연했습니다. 그래서 CJ E&M;의 재무부서에서 투자전략과 재무 기획을 통해 영화분야의 재무건전성과 수익률을 확보하며 M/S 1위를 유지하는 과정은 흥미롭고 도전적일 것이라는 생각이 들었습니다.
숫자로 된 데이터에서 정성적인 전략을 도출하는 과정이 흥미로웠습니다. 그래서 재경 분야에서 전문성을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 특히 재무회계와 원가·관리회계, 법·소·부가세와 재무관리, 회계감사까지 집중적으로 공부했습니다. 또한 재무제표분석 등의 심화전공을 통해 실무에 근접한 능력을 기르기 위해 노력해왔습니다. cpa 시험을 준비한 경험과 실제로 재무기획을 수립하고 성과를 창출한 경험도 가지고 있습니다. 그러므로 재무 직무가 저의 핵심 역량을 발휘하기에 가장 적합하다고 생각합니다.
[재무분석과 전략수립의 적용]
작은 아버지의 요청을 받아 운영하시는 프랜차이즈 미용실 중 한 지점의 수익성을 개선시킨 경험이 있습니다. 해당 지점은 다른 지점 수익의 약 70%에 그치고 있었습니다. 낮은 수익의 원인을 찾기 위해 먼저 손익계산서를 살펴보았습니다. 매출이 다른 지점보다 낮은 이유도 있었지만, 가장 큰 원인은 수익에 비해 높은 인건비 지출이었습니다. 고객 한 명당 헤어 디자이너의 수가 매출이 더 높은 다른 지점보다 많았습니다. 따라서 준 고정비 수준의 높은 인건비를 줄이고, 초기 고정비용으로 지속적인 고객만족을 가져올 수 있는 차별화된 전략을 생각했습니다.
고심 끝에 인건비 지출 기준을 변경하기로 했습니다. CEO인 작은 아버지와 해당 지점의 직원들과 협의하여, 새로운 전략을 시도하는 약 3달 동안 고정적이던 월급을 기본급에 시술 수당 일정액을 곱하여 지급하기로 변경했습니다. 그렇게 감소시킨 한 달 인건비로 종아리 마사지기 5대를 구입해 무료 서비스를 제공했습니다. 초기 고정비용으로 지속적인 고객만족을 가져올 수 있는 차별화된 전략이었습니다. 대학가에 위치한 지점이었으므로, 여대생 고객을 유치하기 위해서는 섬세함을 전략에 녹여야 했습니다. 주 고객층인 여대생들이 주로 불편한 구두를 신고 다닌다는 사실에 착안한 전략이었습니다. 변화는 입소문을 타고 전파되었으며, 그 결과 고객만족 향상으로 수익은 7개월 후 이전보다 약 1.55배 이상 상승했습니다.
이론으로만 배우던 재무 분석과 전략수립을 실제로 수행해내고 가시적인 성과를 낼 수 있었기 때문에 가장 뛰어난 성과를 낸 경험이라고 생각합니다. 또한 재무정보라는 정량적 분석에 차별화전략과 같은 정성적 전략을 혼합했던 실무 경험이었기에 더욱 의미 있었습니다. 목표를 달성하기 위해 재무전략을 수립하고 수익성을 제고하는 경험을 통해 재무 분야에 역량을 가진 사람이라는 것 역시 스스로 자신할 수 있게 되었습니다.
[영화]
제가 가장 관심 갖고 있는 콘텐츠는 영화입니다. 평소 dvd를 자주 보며, 영화평론가가 진행하는 라디오를 듣고, 영화를 소개하는 프로그램을 애청합니다. 영화산업의 창구화 과정에 의해 제가 즐기는 이러한 부가가치들이 추가적으로 창출되었습니다. 무비꼴라주와 같은 세분화된 사업도 가능합니다. 저를 포함한 많은 사람들에게 여가와 즐거움을 제공하고, 가치창출의 가능성까지 무한하여 영화의 새로운 ‘사이드 콘텐츠’의 발전을 지켜보는 것이 흥미롭습니다.
cpa를 준비한 경험이 있을 정도로 재무관리와 회계 등을 관심을 갖고 깊이 공부해왔습니다. 영화산업은 수출로 인한 환유입보다 판권 수입으로 인한 환유출이 더 많은 구조이므로, 헤지를 통한 환 리스크 관리는 필수적일 것입니다. IMAX나 4D와 같은 고기능의 상영관을 보며 그 수익창출과 원가 구조가 궁금하기도 했습니다. 제가 전문성을 높여 온 분야가 저의 ‘유일한 여가의 장’인 영화산업의 성장에 필수적인 요소이기에, 더욱 관심을 가지고 있습니다.