씨제이대한통운(주)
물류·유통·운송
[고객의 사업을 꽃피우는 꿀벌이 되겠습니다.]
꽃을 피우기 위해서는 꽃가루가 꽃의 암술머리에 와서 붙어야 합니다. 하지만 꽃가루는 스스로 움직일 수 없기 때문에, 꿀벌이 꽃가루를 꽃으로 전달하는 중책을 담당합니다.
꽃이 피는 자연의 섭리를 통해 저는 물류의 핵심을 파악할 수 있었습니다. 사업이 운영되는데 필수적인 물품과 자원을 운송하여 기업의 목표 달성에 이바지하는 물류산업이야말로, 기업이라는 꽃에 꽃가루를 전달하는 꿀벌과 같은 역할을 한다고 생각하며, 저는 그 꿀벌이 되고 싶습니다.
무역실무 수업시간에 교수님의 소개로 알게 된 CJ대한통운은 제가 앞으로 물류업계 최고의 꿀벌이 될 수 있는 최고의 기업이라고 생각합니다. 그룹 패밀리인 CJ오쇼핑을 통한 온라인 택배물류의 강점, 해외직구를 통한 국제특송분야의 발전성 등 국내 택배물류 1위기업으로서의 탄탄한 저력은 다른 물류기업이 따라올 수 없는 차별화된 강점입니다.
또한 당일 택배 서비스, 반품택배물류, 해외직구 택배 등 앞으로 물류업계의 차세대 성장동력을 위해 반드시 필요한 규모의 경제에서 CJ대한통운은 가장 앞서갈 수 있는 기업이고, 저 또한 CJ대한통운의 역사에 공헌하고 싶습니다.
이를 위해 저는 군 시절 보급병으로서 군용품 물류업무를 경험했고, 제대 후 택배업체 물류센터에서 상하차 아르바이트를 경험했습니다. 제가 몸으로 직접 경험한 물류는 고객을 위해 단순한 물건이 아닌 신뢰를 전달하는 중요한 일이었습니다. 앞으로 고객에게 신뢰를 전달하는 꿀벌이 되겠다는 자세로 Cj대한통운의 물류영업인재가 되고 싶습니다.
또한 저는 학창시절 기업의 입출고, 재고관리, 운송의 전 과정을 책임지는 3PL과 물류영업을 조금이나마 개인적으로 경험한 적 이있습니다. 학우들의 중고책 거래 대행을 하면서,책을 보관할 사물함을 확보하고 재고 관리와, 거래자 확보, 판매까지 총괄했던 저의 경험은 앞으로 택배물류 뿐만아니라 계약물류분야에서도 유용하게 쓰일 것입니다.
반드시 고객에게 신뢰를 전달하는 물류인이 되겠습니다.
[폴라로이드 사진으로 성공한 고객감동]
우리 은행 OOO지점에서 피크타이머로 근무한 경험은 제게 고객감동을 위한 노력이 영업에 매우 중요함을 깨닫게 해주었습니다.
저는 평일에 은행 이용이 어려우신 필리핀 근로자 분들이 주말에 OOO 지점을 방문하실 때 은행 상품 가입을 권유하는 업무를 했습니다.
창구는 주말 영업의 특성으로 인해 항상 만원이었습니다. 저는 긴 대기시간 때문에 지루해하시는 고객님들을 위해 폴라로이드 사진을 찍어서 선물로 드리는 아이디어를 생각하고 실천했습니다. 이 후 긴 대기시간에 사진을 찍고 싶어 하시는 고객님들이 늘어났고, 창구는 지루함의 공간이 아닌 추억을 만드는 공간이 될 수 있었습니다.
이후 저의 사진에 감동을 느끼신 고객님들에게 자연스럽게 주택청약통장 개설을 권유할 수 있었고, 친구 분들에게까지 대신 권유해주시는 고객님까지 생기게 되었습니다.
이를 통해 저는 전임자 대비 2배이상(일평균 10건이상)의 청약저축가입실적을 달성할 수 있었습니다.
저는 은행 지점에서 당연하게 생각하고 놓치기 쉬운 고객 감동 포인트를 찾아내 이를 효과적인 영업 아이디어로 연결시키는 경험을 할 수 있었습니다.
영업인은 고객을 위해 사소한 것 하나도 놓치지 않고 새롭고 다양한 방법으로 고객을 감동시키는 ‘일신 우일신(日新又日新)’의 자세를 습관화해야 합니다. 저는 고객의 불편을 해소하고 저만의 차별화된 방법으로 고객 감동에 성공했기 때문에 은행 지점 영업 경험이 저의 학창시절 최고의 성과였다고 생각합니다. 앞으로 고객 감동을 위해 '일신우일신'하는 CJ대한통운人이 되겠습니다.
[고집불통을 극복하는 책임감과 성취감]
올해 상반기 저는 국내LED조명기업 OOO OOOOOO의 일본 인턴쉽을 수행하고, 최종발표를 통해 최우수상을 선정하는 교내 산학협력 프로젝트에 참가했습니다. 일본 인턴쉽 기간동안 저의 고민은 팀원 한명의 강한 고집이었습니다.
저희 팀은 팀장인 저를 포함하여 3명으로 구성되었습니다. 하지만 팀원 한 명이 고집스럽고, 비협조적인 태도를 보여 팀장인 저와 일본어를 전담한 다른 팀원과 불화가 발생했습니다.
팀장으로서 저는 팀이 분열되는 것을 막고, 팀워크를 높여야 했습니다. 저는 우선 팀워크를 높이는 방법은 팀에 자신이 기여하고 있다는 책임감과 성취감을 높여주는 것이라고 생각했습니다. 이를 위해 3명이서 역할 구분없이 멀티플레이어로서 같이 일했던 방식에서 일본어를 전담하는 팀원이 하지 못하는 1차 자료 조사와 보고서 작성을 다른 팀원에게 전담시켰습니다.
그 결과 자신이 소외된다는 느낌을 받았던 고집불통의 팀원은 어느덧 자신이 팀에서 핵심적인 역할을 하고 있다는 책임감을 느끼게 되었습니다. 이를 통해 팀 내의 갈등도 개선될 수 있었고, 높아진 팀워크를 통해 팀은 상호보완적인 관계로 발전할 수 있었습니다.
결국 저희 팀은 일치단결하여 최종발표까지 잘 마무리하였고, 3개국 6개 참가팀 중 최우수상을 수상할 수 있었습니다.
앞으로 저와 함께 일하는 팀의 모든 구성원이 책임감을 가지고 자신의 역할에 최선을 다하도록 이끄는 CJ대한통운人이 되겠습니다. 제가 속한 팀은 사내 최고의 성취감을 느끼는 조직이 될 수 있게 노력하겠습니다.