(주)씨제이이엔엠
SCM
[문화를 선두하는 CJ오쇼핑]
21세기를 주도할 핵심역량은 문화력입니다. 산업경제는 지식경제로, 이제 지식경제는 창조경제로 넘어오며 문화와 감성을 요구하며 문화컨텐츠의 시대의 도래를 말해줍니다. 그런 면에서 외식과 영화, 쇼핑 등 문화를 선두하는 CJ그룹은 21세기 경제에 가장 적합한 기업이라고 생각합니다. 제가 CJ오쇼핑에 지원한 동기는 쇼핑시장의 글로벌 시장에 대한 성장가능성입니다. 한류의 경쟁력과 글로벌이라는 넓은 시장, 그리고 높은 성장가능성은 저의 도전정신을 불러일으켰습니다. 또한 회사의 성장이 한류의 성장, 나아가 국가 위상을 높이는 공익적인 일을 할 수 있다는 점에서 매력을 느꼈습니다.
[살아있는 시스템을 다루는 SCM 전문가]
제가 지원한 직무는 SCM입니다. 학교에서 수강한 다양한 전공과목들 중에서도 저는 공급사슬경영(SCM)에 가장 흥미와 매력을 느꼈습니다. 많은 작업들과 자재, Partnership을 비롯하여 여러가지 시스템들이 맞물려진 비즈니스에서 시스템들을 이해, 분석하고 계획하여 이를 통합적인 시야로 바라보며 폭넓은 시야를 통해 이러한 시스템들이 마치 하나의 유기체처럼 일사불란하게 움직이게 도와준다는 점에서 SCM은 저에게 굉장히 매력적이었습니다.
[전공지식과 도전정신을 융합한 Total Management의 실현]
이러한 시스템을 이해, 분석하고 개선하기 위해서는 과학적이고 정량적인 방법이 필요합니다. 운용관리를 통해 시스템을 전반적으로 이해하는 시야를 가질 수 있었고 경영과학을 통해 최적화 기법과 의사결정방법에 대해 배웠습니다. 또한 물류관리와 공급사슬경영을 통해 효율성과 시스템들의 연관, 주일정계획과 스케쥴링, 구매와 자재소요계획 등 직무에 필요한 지식을 익혔습니다. 인턴근무를 통해 산업에 대한 이해와 회사에 대한 체험을 할 수 있었고 동아리 창설, 창업계획과 발명아이템 등 도전정신을 발휘하여 다양한 프로젝트를 수행하며 실행력과 창의력, 대인관계능력을 길렀습니다.
[신입생들의 동아리 만들기 프로젝트]
대학교 입학 후 영어회화 동아리에 가입을 했었습니다. 하지만 생각과는 다른 모습에 실망하고 다른 동아리들을 둘러보았지만 마음에 드는 동아리가 없었습니다. 그러던 차에 같이 다니는 친구들과 합심하여 우리가 직접 영어회화 동아리를 만들어 보기로 결심하였습니다. 여름방학을 통해 구체적인 운영 계획과 전략에 대해 의논하고 이를 실행하면서 막연하게 만들겠다고 생각했을 때는 쉬울 것만 같았던 동아리 창설이 호락호락하지 않음을 느꼈습니다.
첫 번째로 전략입니다. 기존 동아리에 비하면 선배도 없고 등록도 되지 않은 동아리로는 경쟁력이 부족하였습니다. 이를 보완하기 위해 대학생이 무엇을 원하는지를 분석하였고, 연합동아리를 한다면 대학생들의 인맥교류에 대한 욕구도 충족시키며 호기심을 자극할 수 있을 거라고 생각했습니다. 또한 학교의 불균형한 성비로 인해 여대와 연합을 한다면 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 인맥과 대학 커뮤니티 등을 통해 협력자를 구하였고 동덕여대에서 관심을 보여 함께 동아리를 만들게 되었습니다.
두 번째로 홍보입니다. 신생 동아리인 만큼 동아리 홍보가 중요하지만 등록되지 않은 동아리라 학교에서 이에 대한 지원이나 따로 홍보처를 배정받을 수 없었습니다. 각자 돈을 모아 탁자와 의자, 다과 등 홍보처를 꾸미는 물품들을 사고 팸플릿을 만들었습니다. 그리고 동아리 홍보터 구석에 비어있는 자리를 찾아 터를 꾸미고 홍보를 시작하였습니다. 외진 곳이라 찾아오는 사람이 적어서 직접 팸플릿을 들고 다니며 배부하고, 먼저 다가가 말을 걸며 적극적으로 홍보활동을 습니다.
이러한 노력 덕분에 모집인원의 4배가 동아리에 지원하였고, 별도의 면접을 실시하며 성공적으로 동아리를 창설할 수 있었습니다. 동아리의 성공적인 창설과 쏟았던 열정, 그에 대한 결과의 뿌듯함도 좋았지만 이 경험을 통해 외향적인 성격을 가질 수 있었고 고객 분석과 이에 적합한 전략수립의 중요성 등을 직접 체험하는 경험을 하여서 더욱 뛰어난 성과를 얻었다고 생각합니다.
[글로벌 CJ오쇼핑의 지휘가]
저의 목표는 SCM 분야에서의 전문가가 되어 글로벌 CJ오쇼핑이라는 큰 오케스트라를 지휘하는 지휘자가 되는 것입니다. 이를 위한 저의 첫 번째 목표는 스케쥴링에서의 전문가 입니다. 가능하다면 스케쥴링에서 SCM의 첫 시작을 하여 전체적인 공급사슬에 대한 파악을 하고 싶습니다.
또한 입사 후 3년 안에 CPSM을 취득하겠습니다. 수많은 비즈니스들이 거미줄처럼 연결된 쇼핑산업에서 공급사슬의 강화는 곧 경쟁력 강화를 의미합니다. 이를 위해 실무를 통해 산업을 이해하며 CPSM 공부를 통해 이론적 지식을 습득하여 이를 적용시키기 위해 노력하겠습니다. 또한 기회가 되는 한 출장과 파견 등을 통해 실제로 그 사업을 체험하고 이해하겠습니다.
입사 10년 안에 CPL 취득을 통해 SCM 전문가가 되겠습니다. 이를 통해 저는 SCM 리더로, CJ오쇼핑은 공급사슬에서의 혁신을 통해 대한민국을 대표하며 글로벌 시장을 주도하는 글로벌 리더로 함께 성장하고 싶습니다