CJ프레시웨이
물류·유통·운송
[일로 와! 1로 와!]
완전한 콜드체인시스템을 통해 최적화된 식자재 공급을 가능케 하여 고객의 건강을 책임지는 모습에서 CJ프레시웨이의 밝은 미래에 대한 가능성을 발견할 수 있었고 이제 그 미래를 함께 창조해나가고 싶습니다. 1인 가구가 증가하면서 1인 문화가 활성화된 시대에 1인용 좌석을 구비한 오픈형 급식장인 '오렌지스푼'을 확장하여 고객에게 편리를 제공할 수 있었던 창의적 정신과 CJ프레시웨이의 경쟁력의 핵심은 결국 only one임을 강조하며 일류를 추구하는 기업문화에 깊은 인상을 받았습니다. 언제나 최고를 향해 나아가는 CJ프레시웨이와 함께 많은 도전을 하면서 성장하고 싶습니다.
물류 업무에 관심을 가지게 된 결정적인 계기는 보급병으로서 보냈던 군 생활 덕분이었습니다. 비상상황이 많이 발생하여 줄곧 대기해야 하는 시간도 많았지만 적시에 물자를 공급하는 업무가 전투력의 유지 및 발전에 있어 중요하다는 생각에 자부심을 가지고 성실히 업무를 수행했습니다. 군대에서의 경험으로 물류가 고객을 만족시키는 핵심 업무임을 인식하고 이후 물류센터 아르바이트를 통해 경험을 쌓으면서 물류 업무가 창출하는 고객 가치에 대해 큰 성취감을 느꼈습니다.
저의 목표는 농축수산물의 유통 확대로 매출과 수익성을 제고하고 고객에게 신선한 식자재를 신속·정확하게 공급함으로써 고객의 신뢰를 바탕으로 끊임없는 고객 감동을 실천하며 언제나 일류에 서는 CJ프레시웨이를 만드는 것입니다. CJ프레시웨이의 상품 중 가공상품과 달리 농수축산물의 매출이 계속 감소하고 있는 상황에서 'Freshway'와 같이 가격 경쟁력을 확보하고 전문적인 식품안전 관리가 시행된 농축수산물 PB를 널리 유통하여 농수산물 매출의 비중을 높이도록 하겠습니다. 또한 신선한 식자재를 고객에게 적기에 배송하기 위해 물류센터 시스템과 배송차량 상태 등을 철저하게 검사하는 동시에 최적의 운송 루트를 수립함으로써 고객에게 건강, 즐거움, 편리 그리고 행복을 주는 사람이 되고 싶습니다.
[상품과 감동을 함께 전하는 물류인]
1. 물류에 대한 열정
저는 좋아하는 일은 언제나 열정이 따라온다고 생각합니다. 전공과 군 보직에서 물류의 매력을 발견하여 휴학 후 1년 동안 물류 관련 자격증을 취득하고 물류관리사 실무과정 교육에 참가하는 등 물류에 대한 이론적 역량을 갖추기 위해 노력했습니다. 또한 물류의 실무 경험이 중요하다고 생각하여 물류센터에서 아르바이트를 하면서 팔레트 적재 법을 실제로 적용해보며 저만의 적재 노하우를 가질 수 있었습니다. 열정적인 사람이며 물류에 열정적이기에 언제나 열정적인 기업, CJ프레시웨이에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
2. 정직함
물류에 있어 고객과의 신뢰를 쌓는 것은 가장 중요합니다. 그것은 정직한 마음에서 시작됩니다. 필리핀의 어느 고아원으로 봉사활동을 하러 간 적이 있습니다. 그곳에는 세탁기가 없어 손빨래를 해야 했고 무더위로 인한 열악한 환경 속에서 계속되는 봉사활동으로 지친 사람들이 관리인의 눈을 피해 하나둘씩 사라지곤 했습니다. 저 역시 많이 힘들었지만 매번 쉬지 않고 일을 했고 그 모습을 본 수녀님과 아이들이 마음을 열고 다가와서 어울려 지내면서 즐겁게 마무리할 수 있었습니다.
3. 책임감
CJ프레시웨이의 물류 직무에서는 고객에게 적기에 안전하게 상품을 운송해야 하기에 책임감을 바탕으로 업무를 수행해야 하며, 저는 어느 호텔의 연회장 아르바이트를 하면서 투철한 책임감을 발휘하여 고객 만족을 창출한 경험이 있습니다. 아르바이트를 하면서 접시의 더러운 흔적이나 세팅의 잘못된 배치 등 관리가 소홀히 이루어지는 부분들이 눈에 띄었고 그 즉시 바로잡았습니다. 호텔은 내 것이라는 주인의식을 가지고 호텔을 방문하는 손님들에게 외관에 어울리는 깔끔한 연회장의 모습을 각인시키기 위해 사소한 부분까지도 신경을 쓴 결과, 손님들이 미소를 지으며 감사를 표현하는 모습을 볼 수 있었고 그 모습에 뿌듯함을 느꼈습니다. 이제 CJ프레시웨이에서 저의 강한 책임감으로 고객에게 무한한 감동을 주고 싶습니다.