씨제이이앤엠(주)
광고영업
[글로벌적 성장 가능성을 지닌 CJ E&M;]
제가 CJ E&M;에 지원하게 된 이유는 CJ E&M;의 글로벌적 성장 가능성에 주목했기 때문입니다. 현재 CJ는 세계 곳곳에 대한민국의 문화를 알리면서 당사의 브랜드 가치를 높이고 있다고 생각됩니다. 그중에서도 CJ E&M;은 한국의 방송문화를 사업영역으로 구체화하여 문화 트렌드로 준비하고 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 저는 CJ E&M;의 성장 가능성이 가장 높다고 판단하였습니다. 또 제가 세일즈 분야에 관심을 갖게 된 계기는 해외정부인턴 사업으로 중국에서 근무하면서 입니다. 저는 중국 상해에 있는 기업컨설팅 회사에서 일하게 되었는데, 그 곳에서 제가 맡은 일은 새로운 제품을 갖고 중국에 진출하고자 하는 사람들에게 판매 경로와 마케팅 전략을 제시해 주는 업무를 맡았습니다. 그 일을 하면서 세일즈 업무의 중요성에 대해 알게 되었습니다.
첫 번째로는 아무리 좋은 상품과 아이디어가 있더라도 그 것을 소비자들에게 제대로 알리지 못한다면 소용없다는 것이었습니다. 이를 통해 세일즈의 중요성을 알게 되었습니다. 제가 회사에서 주로 했던 마케팅 활동은 인적 네트워크를 활용하여, 그 상품이 필요한 사람들을 만나면서 소개하는 활동을 했습니다. 연고가 없고, 경험이 없는 기업들에게 상품을 판매하고 세일즈 할 수 있는 좋은 활로를 만들어주었습니다.
두 번째로는 영업을 함에 있어서 자기가 팔 물건에 대해 정확히 이해해야 한다는 것이었습니다. 판매자가 상품을 정확히 인지해야만 소비자를 제대로 이해시킬 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 새로운 물건에 대한 의뢰가 들어올 때마다 포트폴리오를 작성해서 제가 먼저 그 상품에 대해 이해하고, 소비자들을 이해시키기 위해 노력했습니다.
저는 1년 정도 중국에서 공부했고, 또 인턴으로 중국에서 일하면서 중국인들이 한국의 어떤 분야에 흥미와 관심이 있는지를 잘 알고 있습니다. 이를 통해 저는 CJ E&M;이 해외에서, 특히 중국에서 방송문화콘텐츠 사업을 진행하는데 큰 도움이 될 수 있다고 자부합니다.
[농구 동아리 원칙제정을 통한 문제 해결]
제가 생각하는 대학생활 가장 뛰어난 성과는 제가 소속되어 있던 농구 동아리의 고질적인 문제를 해결한 것이었습니다. 비록 큰 규모의 동아리는 아니었지만 제가 속해 있던 전공을 위주로 구성된 농구 동아리였기 때문에 더욱 애착이 갔고, 그래서 동아리의 회장직도 맡게 되었습니다. 하지만 매년 농구 대회를 준비하기에 앞서 팀을 꾸리는 일에 많은 문제가 있었습니다.
항상 문제가 되었던 것은 평소에는 열심히 활동하지 않다가 대회가 되면 나타나 농구하고 싶다는 팀원들이 있어 팀을 두 팀으로 나누어 나가는 경우가 빈번했습니다. 팀을 둘로 나누어 나가게 되면 팀의 실력이 분산돼 전체적으로 팀에 악영향을 주었습니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 많은 노력을 기울였습니다.
첫 번째로, 저는 대회에 출전할 선수의 원칙을 만들었습니다. 그 원칙은 연습에 성실하게 참여한 인원만 팀 명단에 포함시킨다는 것이었습니다. 농구 실력이 뛰어나도 연습에 게을리 했다면 과감하게 명단에서 제외시킨다고 약속 했습니다. 농구는 개인 실력도 중요하지만 팀플레이가 매우 중요한 운동이기 때문에 연습은 참가 하지 않고 대회에만 나가게 된다면 팀플레이에 악영향을 주었습니다.
두 번째로, 학기가 시작하면서 팀원들과 합의해 연습시간을 정했습니다. 불가피하게 연습에 참여할 수 없다면 아쉽지만 함께 할 수 없다고 말했습니다. 처음에는 사실 걱정이 됐습니다. 이런 결정으로 인해서 개인적으로 감정이 상할 수도 있고, 팀원의 이탈로 인해서 팀 전체의 수준이 떨어질 수 있다고 생각했기 때문입니다.
그럼에도 불구하고 남은 팀원들끼리 의기투합해 더 열심히 체계적으로 연습하게 되었고, 대회 때마다 벌어지는 팀 구성 문제로 더 이상 문제되는 일도 생기지 않게 되었습니다. 뿐만 아니라 팀 구성원간의 끈끈함도 더 확고해졌습니다. 이러한 점을 바탕으로 저는 이 경험이 제가 이뤄낸 가장 뛰어난 성과라고 생각합니다.
[CJ E&M;의 방송 콘텐츠의 중국 시장 공략 방안]
최근 제가 관심을 갖고 있는 콘텐츠는 중국으로 수출되고 있는 CJ E&M;의 방송 콘텐츠입니다. CJ E&M;은 최근 의 포맷을 중국에 수출했고, 중국 업체와 손잡고 를 공동제작하기도 했습니다. 이렇듯 CJ E&M;은 중국에서 방송 콘텐츠산업으로 그 두각을 드러내고 있습니다.
제가 지원한 미디어 세일즈분야는 CJ E&M;에서 제작한 콘텐츠를 바탕으로 해서 고객들에게 CJ E&M;의 상품을 소개하고 알리는 업무라고 알고 있습니다. 이 활동을 함에 있어서 우리나라와 문화를 공유하고, 우리나라의 방송 문화에 대해 적극적으로 받아들이려고 노력하는 중국시장을 대상으로 세일즈 업무를 펼치는 것이 CJ E&M;이 글로벌적으로 성장할 수 있는 바탕이라고 생각합니다.
중국 시장으로 공략하기 위해서는 여러 요건이 필요하다고 생각합니다. 먼저, 중국 소비자가 원하는 것이 무엇인지 정확히 이해하는 것과 단순히 한국에만 맞는 것이 아닌 중국 시장에서도 통할 수 있는 공감대를 이끌어낼 만한 콘텐츠를 알리는 것이 필요하다고 생각합니다.
CJ E&M;의 기술력은 중국 보다 콘텐츠 기획 및 개발 그리고 제작역량에서 아직까지 우위를 점하고 있다고 생각합니다. 그것들을 중국 시장이 갖고 있는 가능성과 연결해 아시아 콘텐츠 시장의 선두로 발돋움하고 나아가 세계 문화 콘텐츠 시장을 함께 리드해 나갈 수 있는 발판을 마련해야 한다고 생각합니다.