CJ프레시웨이
영업관리
[영업은 나의 힘]
저는 누군가의 필요에 대해 적절하게 제공하는 것을 좋아합니다. 그래서 CJ헬스케어의 영업 직무를 선택하였습니다. 한 번은 배송비를 아끼기 위해 친구들을 설득해 공동구매를 했습니다. 그랬는데 오히려 함께 구매한 친구들이 덕분에 좋은 물건을 저렴하게 구매했다며 고마워하였고, 저는 물건을 파는 사람이 된 양 큰 보람을 느꼈습니다.
[현장을 발로 뛰다]
중소기업 인턴 시절, 현장을 직접 발로 뛰며 저와 영업직무가 얼마나 잘 맞는지 경험하였습니다. 하루는 건축박람회에 참가한다는 이야기를 듣고, 도전할 수 있는 기회라고 판단해 지원해서 박람회장으로 출근했습니다. 많은 사람이 북적거리는 박람회장에서 할 수 있는 일을 먼저 찾아 나섰습니다. 가장 먼저 출근해서 물을 뜨고, 청소하고, 궁금한 게 생길 때마다 질문하며 문제를 해결하였습니다. 이런 모습이 기특해 보였는지 선임 직원들은 각자의 영업 노하우를 알려주었습니다. 이를 계기로 회사에서 고객 응대와 영업력을 인정받게 되었습니다. 더불어, 고객과의 소통이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다.
[더 나은 생명 연장의 꿈]
앞으로 100세 시대가 도래한다는 이야기를 듣고 과연 오래 사는 것과 건강하게 사는 것이 같은 의미일까에 대한 고민을 했습니다. 의학과 기술이 발전하면서 생명은 연장이 되었지만, 그 생명이 건강하지 않다면 짧은 것만 못하다는 생각이 들었습니다. 그래서 더 많은 사람에게 가치를 제공하는 것에 보람을 느끼고 즐거워 하는 저에게 딱 맞는 회사라는 생각을 했습니다. 또한, 앞으로의 건강 관련 시장이 여러 분야의 기술이나 업종과 협업을 통해 더 확장할 수 있을 것이라는 전망은, 저의 능력과 경험, 창의력을 펼칠 수 있는 가능성을 뜻합니다. 이러한 미래지향 비즈니스에서의 영업직무를 통해, CJ헬스케어가 국내를 선도하고, 나아가 세계를 선도할 수 있는 기업이 되도록 이바지하겠습니다.
[실제로 뛰어보자]
진로에 관하여 고민에 그치기보다는 경험을 통해 직접 탐색하고 싶어, 목재 유통회사인 ㈜OOOOO에서 인턴 생활을 했습니다. 제게 맡겨진 업무는 정원용품 판매 사이트인 우드파크를 관리하는 일이었습니다. 직원 대부분 외근을 하는 경우가 많아서 혼자서 업무를 파악을 하거나, 전화로 답을 얻었습니다. 업무가 채 손에 익기도 전에 굵직한 일들이 쏟아졌습니다. 제품 안내서를 제작하고, 잠재고객을 선발해 1,000부가 넘는 MD를 발송했습니다. 심지어 창고 유통 부서에서 손이 부족할 때에는 목재를 나르기도 했습니다.
[성장의 기회를 얻다]
하루는 건축박람회에 참가한다는 이야기를 듣고, 나를 성장시킬 수 있는 중요한 기회라고 판단해 과감히 참여하겠다고 말씀드렸습니다. 많은 사람이 북적거리는 박람회장에서 제가 할 수 있는 일을 찾아 나섰습니다. 가장 먼저 출근해서 물을 떠 놓고, 청소하고, 궁금한 게 생길 때마다 질문하며 문제를 해결하였습니다. 이런 모습이 기특해 보였는지 선임 직원들은 각자의 영업 노하우를 알려주었습니다. 덕분에 고객과 눈을 맞추며 제품 설명을 자연스럽게 할 수 있었습니다. 이를 계기로 회사에서 고객응대와 영업력을 인정받게 되었습니다. 더불어, 고객과의 소통과 고객 만족이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다.
[정직한 노력은 30% 증가한 매출로]
이러한 경험을 최고라고 생각하는 이유는, 무엇보다 고객 만족을 위해 힘쓴 정직한 노력이 30%의 매출 향상으로 자연스럽게 이어졌기 때문입니다. 고객이 배송 문제, 원자재 등 제가 알지 못하는 부분을 물을 때에도 그 상황을 피하지 않았습니다. 모르는 부분은 선임 직원에게 물어 답을 찾아 알려주었습니다. 또한, 말이나 글로 이해가 어려운 조립방법이나 수리방법은, 동영상을 촬영해 보내기도 했습니다. 어떻게든 해내겠다는 의지가 고객에게 닿자, 월매출이 30% 이상 오르게 되었습니다.
이러한 고객 만족에 대한 열정과 경험으로 CJ헬스케어에서도 뛰어난 성과를 정직하게 만들어 나가겠습니다.
[약국을 내집같이]
매일 아침 사무실에 들려 매일의 업무 목표를 확인하면서 하루를 시작합니다. 각 거래처를 방문해 필요한 약이나, 새로 나온 약에 대해 정보를 주고 받고 본사에 보고를 합니다. 또한, 이동하면서 세계에서 일어나고 있는 건강관련 사업에 대해 조사를 하면서, 새로운 아이템이나 시장 기회에 대해 보고할 수 있는 준비를 갖춥니다.
[전체를 볼 줄 아는 generalist]
먼저 3년 간 모든 것을 배우겠습니다. 업무부터 시작해서 조직 문화, 기업의 목표, 더 나아가 잠재적으로 필요할 수 있는 외국어나 컴퓨터 활용능력까지 CJ인으로서 갖춰야 할 역량을 채우겠습니다. 또한, 영업과 관련한 현장 업무와 지원 업무를 모두 볼 수 있는 시야를 선배들을 통해 넓혀가겠습니다. 단순히 내가 하는 업무만 아는 것보다, 과정과 흐름을 볼 줄 알아야 더 큰 목표를 보며 일할 수 있기 때문입니다. 롯데의 큰 꿈을 같이 꿀 수 있는 generalist가 되겠습니다.