(주)지에스홈쇼핑
회계·재무·세무·IR
[GS SHOP의 매력에 빠지다]
취업을 준비하는 시기에 모 홈쇼핑 회사에 지원하여 면접을 앞둔 친구와 이야기를 나눈 적이 있습니다. 홈쇼핑 시장만의 독특한 특징에 매력을 느꼈고 저 또한 그 당시 모 홈쇼핑 회사에 지원한 상황이었기 때문에 홈쇼핑 업계에 대한 관심도 컸습니다. 그 회사의 사업계획서를 살펴보던 중 업계 분석 상황에서 GS SHOP의 시장 내 위치와 영향력을 알게 되었고 점차 제 마음은 GS SHOP으로 기울었습니다. 가장 결정적인 계기는 모 인터넷 커뮤니티에서 보게 된 GS SHOP의 독창적인 의류 모델의 모습이었습니다. 사람들이 원하는 바가 무엇인지 정확히 파악하여 FD를 모델로 기용한 창의적인 GS SHOP의 마케팅 전략에 큰 매력을 느꼈습니다. GS SHOP을 다른 경쟁 기업들과 차별화하는 요소가 있음을 느꼈고 저도 이러한 회사의 일원이 되고 싶다 생각했습니다. 그리고 제가 좋아하는 기업에 기여할 수 있는 저의 역량인 재무 관련 역량을 발휘하여 GS SHOP의 사업을 원활히 진행하도록 돕고 싶습니다. 이러한 이유로 저는 GS SHOP의 경영지원 부서의 재경 업무를 맡아 회사 내의 자금을 관리하는 일을 하고 싶습니다. 재무 전문가가 되기 위해 주로 역량을 쌓아왔지만 대학 시절에도 MID에도 흥미가 많아 무선 인터넷 기기가 흔치 않던 시절부터 이러한 뉴미디어를 이용해왔습니다. 이러한 관심을 토대로 GS SHOP의 뉴미디어 사업 분야에도 쉽게 적응하여 업무를 즐거운 마음으로 담당할 수 있을 것입니다.
[도전정신]
저의 장점은 무엇이든 가리지 않고 도전해보는 강한 도전 정신입니다. 대학시절 친구의 과외를 한 달간 대신 진행해주기 위해 왕복 두 시간 반의 거리를 지각 없이 다녔던 일, 재무 전문가가 되기 위해 높은 난이도와 비싼 응시료를 자랑하는 시험 두 가지에 동시에 응시하고 더불어 학회 활동도 병행했던 일, 구기 종목에 취약한 점을 극복하기 위해 무작정 야구 동아리에 들어갔던 일들 모두가 일단 몸으로 해보자는 저의 도전 정신이 있었기에 가능했던 일이라고 생각합니다. 하지만 이에 따르는 저의 단점으로는 계획성의 결여를 꼽을 수 있습니다. 특히 재무 전문가가 되기 위해 CFA와 FRM 시험을 동시에 취득하며 학회 활동도 병행하려 했던 저의 목표는 계획성의 부족으로 인해 완전히 달성되지 못하였습니다. 이로 인해 학회를 자진 탈퇴하는 불명예와 약 50만원에 달하는 금전적 손해 및 시간적 손실을 겪었습니다. 이러한 경험을 계기로 목표를 세우는 데 있어 실현 가능성을 고려하는 습관을 들이게 되었습니다.
[재무 전문가로의 도약]
숫자에 관한 과목에 관심이 컸던 저는 회계, 재무, 통계와 관련한 과목 위주로 전공 과목을 수강하였습니다. 그 중, 특히 관심을 더 가진 분야는 재무 분야였습니다. 재무 부서는 기업의 심장에 비유하듯 여러 사업부로 자금을 공급하여 원활한 사업활동을 돕는 중요한 업무라고 생각했기 때문입니다. 전공 과목에 대한 이해도가 깊어질 수록 이 분야에 대해 더욱 깊은 전문적 지식을 함양하고 싶었고 이러한 이유로 국제재무분석사(CFA) Level 1과 국제위험관리사(FRM) Part 1에 동시에 응시하여 자격을 취득하였습니다. 이를 통해 재무 전문가로의 도약에 첫 발을 내디딘 저는 외국 시험이었기에 배울 수 없었던 국내 여러 세법이나 증권거래 관련 법에 대해 공부하고자 금융투자상담사 자격을 취득하였습니다. 이후로도 저는 계속해서 재무전문가로서의 역량을 높이기 위해 국내 증권분석사 시험과 CFA Level 2 및 FRM Part 2에도 응시하여 자격을 취득하고 싶습니다.
[약점을 극복하다]
제가 교내 야구 동아리 회원으로서 3년간 활동한 경험은 사회에 나가 얻을 동료들과의 장기적 관계를 체험할 수 있었던 소중한 경험입니다. 운동 신경이 좋지 않아 모든 구기 종목에 취약했던 저는 친구들을 따라 교내 야구 동아리에 가입했습니다. 즐기는 운동을 만들고 싶었고 마침 친한 친구들 여럿이 그 동아리에 이미 가입했기 때문입니다. 비록 실력은 부족했지만 꾸준히 연습에 나가 운동을 했고 연습이 끝난 후 선배님들 및 친구들과 내려 오는 길은 정말 보람차고 좋은 기분을 느끼게 해주었습니다. 야구 시즌이 되면 시간 되는 사람들끼리 모여 경기도 관람하러 가고 응원도 하면서 돈독한 동료애를 쌓았습니다. 시간이 지나 고학번이 된 후에도 저는 주말이면 학교 운동장으로 올라가 야구 연습에 참여하기도 하며 경기를 뛰는 후배 선수들을 지켜보곤 합니다. 동아리 활동으로 건전한 취미와 그것을 함께 하는 동료를 얻은 점은 학교 생활을 하며 제가 얻은 보물 중 하나입니다.
[GS SHOP의 핵심 인재가 되어 미래를 보겠습니다]
저의 최종적인 목표는 GS SHOP에 없어선 안될 재무 관련 업무의 핵심 인재가 되는 것입니다. 이를 위해서 입사 후 3년차까지 저는 CFA 및 FRM 을 비롯한 실무에 도움이 될 수 있는 자격증 공부를 틈틈이 하여 업무 관련 역량을 강화하겠습니다. 또한 부족하거나 미비한 부분에 대해서는 어떠한 역량이 필요한지, 강화해야 할 부분은 무엇인지에 대한 선배와 동료들의 조언을 얻어 부족한 부분을 보충하겠습니다. 입사 후 3년차부터 5년차까지는 지금껏 쌓아온 실무 경험과 지식을 통해 저의 업무 한계를 넓혀 재무 전문가로서의 역량을 펼쳐 보이겠습니다. GS SHOP은 아시아 홈쇼핑벨트의 중심이 되고자 투자 및 진출 활동을 벌여왔습니다. 저는 이러한 사업의 수익 구조 및 재무 자료를 명확하게 분석하여 성공적 진출을 돕는 데에 일조하겠습니다. 5년차부터 10년차까지는 제가 겪어온 업무 노하우와 관록을 후배 사원들과 공유하여 저와 같은 핵심 인재를 양성하는 일에 발 벗고 나서겠습니다. 재무 부서의 경우 효율적이고 유기적으로 업무를 수행하려면 다른 부서와의 관계에 대한 이해 및 다른 부서의 업무에 대한 이해도가 깊어야 한다고 생각합니다. 저는 타 부서의 업무에 대한 깊은 이해를 통해 원활한 커뮤니케이션을 이룰 것이며 이러한 노력은 전체적인 GS SHOP의 업무 프로세스의 효율성을 증가에 기여할 수 있을 것입니다. 또한 이렇게 쌓아온 여러 경험과 업무 관련 노하우를 후배 사원과 공유하여 핵심 인재를 양성하는 데에 기여하고 싶습니다.