(주)씨제이이엔엠
응용프로그래머
[최초의 홈쇼핑 CJ오쇼핑에서 최고의 IT 개발자를 꿈꿉니다.]
모바일 커머스의 이용률 증가와 매출 증가의 중심에는 CJ오쇼핑이 있습니다. 전년 대비 추석 연휴 간 모바일 커머스의 매출이 무려 79% 상승하였습니다. 최초라는 수식어가 많은 CJ 오쇼핑을 최고로 만드는 데 이바지하기 위해 지원하였습니다.
처음 프로그램 개발을 접한 것은 중학교 3학년이었습니다. 당시 직접 프로그램을 개발할 수 있다는 것이 재미있었고 더 많은 것을 배우고 싶어, 정보고등학교 전자상거래과에 진학하여 전자상거래일반, 인터넷쇼핑몰 관리 등을 배우며 친구들과 직접 인터넷 쇼핑몰을 제작해본 경험이 있습니다.
그 후 정보통신공학부를 전공하며 ‘내가 즐기면서 잘할 수 있는 일이 무엇인가?’ 고민한 경험이 있습니다. 평소 프로그램을 기획하고 개발하는 것을 좋아하기 때문에 ‘IT개발’ 직무에서 꿈을 펼치고자 합니다.
학부 과정에서 C언어, Java를 배웠고 운영체계, 자료구조 등을 수강하며 기초를 배웠습니다. 하지만 이에 그치지 않고 학부 학술동아리인 ITS에 가입하여 주 2회 C언어 세미나와 영상처리, 임베디드 등 관련 프로젝트 진행으로 심화학습을 하였습니다. 또한, 중소기업 SW팀에서 4개월간 인턴십을 통해 실무 경험을 쌓았습니다. 이러한 경험을 통해 기획, 개발, 협업 능력을 배양할 수 있었습니다.
더불어, 총 240시간의 SAP ERP 주니어컨설턴트 CMS과정을 수료하며, 전반적인 회사 프로세스를 그리고 각 부서는 다른 부서와 전체 과정의 영향을 미친다는 것을 배우게 되었습니다. 더불어 CMS 과정 중 SAP의 개발언어 ABAP도 배웠습니다.
앞으로 CJ의 ONLYONE 정신에 따라, IT 개발 직무에서 최초, 최고, 차별화를 추구하여 고객의 니즈를 충족시키는 개발자가 되도록 하겠습니다.
[Finger Drawing, 꿈을 그리다.]
학부 과정 중 멀티미디어 정보처리 과목을 수강하며 ‘OO OOO’을 친구와 함께 팀을 이뤄 개발한 경험이 있습니다. C언어와 OpenCV 기반으로 진행된 본 프로젝트는 약 2주의 개발을 통해 완성되었습니다. 프로젝트를 수행하면서 가장 중요하게 여긴 것은 정확도와 인터페이스였습니다.
우선, OO OOO은 웹캠을 통해 실시간으로 영상을 입력받고 손 모양, 좌표 정보를 검출 및 획득하여 손가락에 페인트 기능을 부여하여 영상 위에 그림을 그릴 수 있는 프로그램입니다. 평균 배경 알고리즘과 Camshift 알고리즘 등 다양한 알고리즘을 적용하여 개발하였습니다.
개발 중 어려웠던 점은 손가락의 모양을 정확하게 인식하는 방법과 손가락 개수에 따른 처리였습니다. 이를 해결하기 위해 책과 인터넷을 통해 기초 자료를 조사하여 공부하였고, 해결되지 않는 것은 교수님을 찾아가 여쭤보며 적극적으로 해결하고자 노력하였습니다. 프로젝트 기한에 맞추기 위해 함께 밤을 새우며 작업하기도 하고 때론 힘들어하는 친구를 위해 때로는 술 한 잔 사기도 하며 서로를 격려하며 프로젝트를 진행하였습니다.
중간 중간 테스트를 통해 문제점을 확인하고 사용하기 편리한 사용자 중심의 인터페이스를 개발하기 위해 노력하였습니다. ROI(Region Of interest) 설정, 마스크 이미지를 변경하는 등 방법을 통해 정확도를 높이며 기한 안에 개발을 완료하였습니다. 그 후 프로젝트 발표를 통해 교수님으로부터 좋은 평가를 받았습니다.
영상처리 프로젝트를 처음 진행하며, 어려움이 있었습니다. 하지만 어려운 과제 역시 시도와 연구를 한다면 반드시 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한, 동료와 함께 서로의 부족한 부분을 채워가며 프로젝트를 했기에 성공할 수 있었습니다.
사 후 다양한 부서와 함께 협업해야 하는 직장 생활에서도 이러한 경험을 바탕으로 서로의 부족한 점을 채워 최고를 전문가라는 꿈을 이루도록 노력하겠습니다.
[고객지향]
가장 중요한 것은 고객지향 이라고 생각합니다. ‘고객이 무엇을 원하는 지, 어떻게 하면 더 편리한 환경에서 우리 오쇼핑을 이용할 수 있을까.‘에 대해 개발자라면 생각해야 될 것입니다.
실례로, 시각장애인 제품을 개발하는 회사에서 인턴을 하며 고객지향 개발의 중요성을 배웠습니다. 시각장애인용 스톱워치를 개발하였고, 기존의 GUI환경의 개발에 익숙해져 있던 저는 시각장애인을 위한 SUI(Sound User Interface)로 개발하는 것에 따른 어려움을 겪었습니다. 소리로만 의존해야하는 고객을 위해 ‘메뉴를 표시하는 방법부터 실행하는 방법’까지 눈을 감고 고객의 입장에서 개발하고자 노력하였습니다. 또한, 틈틈이 시각장애인을 만나 사용하는데 불편은 없는지 확인을 하였습니다. 여러 차례의 수정 끝에 CS팀의 검수를 마치고 차기 버전에 프로그램이 포함되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 고객의 입장에서 Needs와 편리성의 위해 개발하여, 고객 감동을 이끄는 개발자 OOO이 되겠습니다.