GS건설
기계·기계설비
[윈윈사고의 중요성과 의사소통 능력]이집트에서 서로를 생각하면서 목적을 달성하는 윈윈 사고방식을 배웠습니다.
이집트의 길거리에서 캔맥주를 마시고 있었는데 한 사람이 다가와 신문으로 맥주를 감싸주었습니다. 그가 말하길 술은 이슬람 계율에 의해 금지되어 있으며, 우리가 외국인이라 마시는 것까지 막지는 않겠지만 절대 취한 채로 돌아다니지 말라고 경고해 주었습니다. 술이 무슬림에게 금지라는 것을 몰랐던 우리는 이후 이슬람 문화권에서는 술을 마시지 않았습니다. 또한 화를 내거나 그 자리에서 내쫓을 수도 있었지만 친절한 설명과 함께 다른 문화권의 사람도 받아들일 수 있도록 이끈 그의 행동을 통해 서로를 배려하면서 목적에 다가서는 윈윈 사고방식의 중요성을 깨달았습니다.
순항훈련을 통해 익힌 윈윈 사고방식으로 경청할 줄 알면서 합리적으로 의견을 제시하는 의사소통능력에 강점을 가지게 되었으며, 팀으로 진행되는 다양한 대외 프로젝트에서 소수의 의견도 소외시키지 않으면서 모두가 만족하는 결론을 이끄는데 큰 도움이 되었습니다. 대한기계학회 주최 전국 학생설계경진대회에 참가했을 때, 팀원 사이의 갈등을 해결하며 이러한 소통과 협력의 힘을 발휘했습니다.
[원천기술 확보와 고부가가치 사업]지속되는 세계경기 침체에도 불구하고 중동지역과 동남아, 중남미지역을 중심으로 주요 산유국들은 지속적으로 에너지 산업설비의 확장과 신설에 투자계획을 가지고 있습니다. 그리고 세계는 현재 에너지 부족현상을 겪고 있기에, 에너지 생산에 필요한 원료는 막대한 가치를 지니고 있으며, 지금의 석탄과 석유, 천연가스를 대체할 에너지의 개발이 필수입니다. 특히 셰일가스 시장의 크기가 커지고 있으며, 미국의 경우 천연가스 생산에 있어 셰일가스의 비중을 49%까지 늘리는 방안을 생각하고 있습니다. 셰일가스 매장량이 많은 나라인 미국과 캐나다뿐 아니라 중국과 북미, 중남미 지역에서 셰일가스 개발이 진행 중이며, 셰일가스 플랜트 수요는 늘어날 것입니다. 이러한 상황 속에서 플랜트시장은 중동의 정유 및 석유화학 플랜트 중심에서 셰일가스 개발 국가들의 오일&가스 플랜트와 해양플랜트 중심으로 개편될 것으로 예측되며, GS건설의 셰일가스 시추 및 생산설비에 대한 원천기술의 확보가 중요할 것입니다.
그리고 급속하게 성장해왔던 과거와는 달리 전반적으로 완만한 성장이 진행되는 단계에 진입할 것입니다. 또한, 전 세계 엔지니어링 업체의 수는 급속히 증가하여 과거 965개 사에서 현재 약 5,000여개에 이르는 포화상태 입니다. 급속한 성장시기의 저가수주와 달리 GS건설의 실적과 기술 등이 종합된 글로벌 품질경쟁력으로 승부해야 한다고 생각합니다. 그리고 LNG, 셰일가스, 해양플랜트 등 고부가가치 사업으로 눈을 돌려 경쟁력을 확보해 나가야 할 것입니다.
고교재학 중 국립중앙과학관이 주최하는 전국과학전람회에 출전하여 실험결과를 정리하며 의미있는 결론을 도출해냈을 때 성취감을 느꼈고, 한국전력공사 내진기술팀의 대형 진동판에서 실험하는 기회도 얻었습니다. 전국대회에서 장려상을 받는 영광을 누릴 수 있었고, 관련 이론을 공부하며 흥미를 느껴 기계공학과로 진학했습니다.
열과 유체에 흥미를 느끼고 관련 분야에 적극적으로 도전해왔습니다. 에너지보존에 관심을 가지고 전국학생설계경진대회에 ‘단열층 사용을 통한 성층축열조의 성능개선’을 주제로 참가했습니다. Fluent를 사용한 유동해석을 통해 적절한 단열층 두께를 선정하고 실험을 통해 해석결과를 입증했으며, 설계경진대회 동상이라는 의미 있는 결과도 얻었습니다. 또한 교내 동력에너지시스템 연구실의 학부연구생에 도전하여 삼성테크윈과 국방과학연구소의 ‘하이브리드 차량의 열관리 시스템 모델링과 시뮬레이션’과제를 수행했고, Thermal Management System설계를 경험할 수 있었습니다. 튼튼한 기초지식을 바탕으로 뜨거운 열정과 함께 끊임없는 도전을 계속해 왔습니다.
최종적으로 플랜트사업의 Project Manager가 되는 것이 목표입니다. 이를 위해 기계공학 전공뿐 아니라 산업공학 과목도 병행하며 품질관리에 있어 필수적인 통계적 지식과 공정관련 지식을 배웠고, 플랜트 사업에서 협력의 중요성을 알기에 다양한 대외 프로젝트에 도전해 팀으로 일할 때 효율적인 방법과 소통이 중요하다는 것을 인지하고 있습니다. 갈고닦은 기초지식과 경험으로 GS건설의 플랜트사업에 공헌할 것이며, EPC의 전체적인 과정을 파악해 기계 직무뿐 아니라 전기, 화공 등의 타 분야에도 관심을 가지고 준비할 것입니다. 이를 토대로 미래에는 하나의 프로젝트를 총괄하는 PM으로 성장하는 것이 제 비전입니다.
교내 기숙사 층장일 때, 기존과 다른 차별화된 건의로 편의와 안전 모두를 위한 개선을 실행한 바 있습니다. 기숙사는 12시 이후 보안과 사생관리를 위해 외부로 통하는 문을 폐쇄하는 규정이 있습니다. 그러나 시험기간 및 기타 야간작업 시 배가 고픈 사생들은 폐쇄된 기숙사에 대한 불만을 가지고 속칭 ‘개구멍’으로 배달음식을 시켜먹고는 하였으나, 바닥의 좁은 틈을 기어가야 해서 안전과 위생이 불량했습니다. 층장으로서 야간에 출입문을 개방하면 학생들이 더 편리한 기숙사 생활을 할 수 있을 것이라고 판단해 다른 층장들과 함께 야간출입통제 해제를 강력히 주장했지만, 학교 측은 보안과 사생관리를 문제로 거부하였습니다.
학생들은 개방을 원하지만 학교 측은 통제를 원하는 쳇바퀴 돌 듯 무의미한 순환을 해결하고자 무조건적인 개방요구를 바꿔 야간에도 은행창구처럼 배달음식을 받을 수 있는 공식적 창구를 만들자고 건의했습니다. 위생과 식중독 문제로 거부하는 학교를 상대로 ‘배달음식 자율위생관리’를 시행하는 업체의 리스트를 작성해 해당 업체에서만 배달하기로 약속하고 정해진 구역에서만 취식하기로 합의했습니다. 또한 배달창구를 경비실 바로 옆에 만들어 다른 불미스러운 용도로 사용되지 않도록 정했습니다. 마침내 기숙사 문에 야간배달창구를 만드는데 성공했으며, 이후 ‘개구멍’을 이용하는 일은 없어졌습니다. 이후 문제점에 봉착하면 기존의 방법에 대해 고민한 후, 다른 방식의 해결책을 찾으려고 노력하게 되었습니다.
한 부문의 최고가 되기 위해서는 꾸준히 갈고 닦은 기본실력이 가장 중요하다고 생각합니다. 순항훈련 중 위급상황을 해결하면서 기초의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 태국에서 인도를 향해 인도양을 항해하던 중 윤활유 수위측정구에서 윤활유가 역류하여 새벽에 기관부 총원이 기상하게 되었습니다. 다들 역류를 막으려 우왕좌왕하던 가운데, 평소에 파이프계통을 도면을 보며 공부했던 저는 보다 근본적인 해결을 위해 지금 역류하는 윤활유가 어디서 오는지 생각하여 자동 작동되던 윤활유 수위조절펌프를 중지시킴으로써 추가적 역류를 막았습니다. 문제는 항상 기초가 튼튼해야 원활히 해결할 수 있다는 것을 느끼고 이후 전공과목을 중심으로 기초를 다지기 위해 노력해왔습니다. GS건설에서도 항상 튼튼한 기본실력을 바탕으로 최고에 도전하겠습니다.
좋은 리더는 신뢰를 가지고, 구성원이 성장하도록 돕는 사람이라고 생각합니다. 교내 열시스템디자인 수업에서 중앙냉방시스템을 설계하는 프로젝트팀의 리더를 맡았습니다. 각자 잘하는 부분을 맡아 냉방부하계산부터 사이클에 필요한 응축기, 증발기 등을 설계하고, 펌프와 팬의 요구동력을 산출해 제품선정을 수행했습니다. 또한 파이프와 덕트까지 고려하는 등 많은 작업이 있었기에, 각자가 맡은 분야를 제외하고는 모르는 부분이 많아 진행이 더뎠습니다. 더딘 진행이었지만 팀원들에게 신뢰를 가지고 각 팀원이 완전히 이해하도록 다른 팀원들과 도와가면서 만족할 만한 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다. 결과도 좋았지만 함께 고민하며 도왔기에 기억에 남습니다. GS건설에서도 최고의 동료들과 신뢰를 통해 공동의 목표를 성취하도록 노력하겠습니다.