GS건설
환경·플랜트
[외부 지원으로 동아리에 창업인프라 구축]
내부에서 해결하지 못하는 한계에 부딪혔을 때 다른 사람들과 잘 협력하는 강점이 있습니다. OOO라는 동아리의 회장으로 활동하면서 동아리의 문제를 해결했습니다.
OOO의 목표는 창업이지만 아직까지 창업을 해 본 경험이 없습니다. 창업을 할 수 없었던 원인을 알아본 결과 창업인프라가 없는 것이 문제였습니다. 스스로 해결할 수 없는 문제였기 때문에 지원받을 수 있는 곳을 찾았고 교내에 창업보육센터가 있는 것을 알았습니다. 센터를 매주 찾아가 OOO의 가능성을 설명하고 센터에서 주관하는 세미나에 매번 참석해 인지도를 높였습니다. 창업동아리들 중 가장 높은 참여도를 보인 덕분에 2학기 동아리지원사업에 선정되어 창업지원금 200만원과 1:1 전문가 상담이라는 창업인프라를 만들 수 있었습니다.
GS건설에서 해외프로젝트를 수행할 때 혼자서 해결할 수 없는 문제점에 직면할 수 있습니다. 그 때 적극적으로 팀원이나 다른 부서에 조언을 구하겠습니다. 또한 제가 어려울 때 다른 사람들의 도움을 받았던 것처럼 다른 사람들이 도움을 요청할 때 제 일이라 생각하며 적극적으로 협력하겠습니다.
[사람들과 잘 어울리는 강점으로 약한 체력을 극복]
저는 체력이 약했습니다. 어렸을 때는 운동을 즐겨 하지 않았고 체육시간에만 가볍게 뛰는 정도에 그쳤습니다. 이후 대학생이 되었을 때 특유의 친화력으로 약한 체력을 극복할 수 있었습니다.
사람들과 어울리는 것이 좋아서 동아리활동을 열심히 했습니다. 첫 중간고사가 끝나면 관악산 등반을 한다고 들었습니다. 체력이 안 좋아서 걱정했지만 모임에 빠지고 싶지 않았습니다. 4월에 옷이 다 젖을 정도로 땀을 흘리며 겨우 등산을 마칠 수 있었습니다. 선배들은 다음 산행에 올 수 있겠냐고 걱정했지만 체력 때문에 동아리를 포기할 수는 없었습니다. 그 해 신입회원 중 5번의 산행에 모두 참석한 사람은 저뿐이었습니다. 이후에도 자주 산에 올라갔고 자연스럽게 체력이 강해졌습니다. 2013년 겨울에는 태백산까지 등반할 정도로 체력을 키울 수 있었습니다.
현장에서 무엇보다 중요한 것은 체력이라고 생각합니다. 시공현장이 열악한 환경이지만 강한 체력을 바탕으로 씩씩하게 시공업무를 수행하겠습니다. 또한 저를 보고 주변 사람들도 같이 힘을 낼 수 있도록 에너자이저처럼 지치지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
[전세계 화력발전소를 고객으로 삼는 GS건설]
UN기후정상회의에 세계 각국 지도자들이 참석해서 2020년 온실가스 감축목표의 의지를 보였습니다. 이제 건설업의 가장 중요한 키워드는 온실가스 억제라고 생각합니다. 더이상 중동지역의 Oil&Gas;플랜트, 석유화학플랜트는 GS건설의 미래성장동력이 될 수 없습니다. GS건설은 온실가스가 세계적인 관심사이며 배출 규제를 점점 강화하고 있다는 점에 주목해야 합니다.
GS건설이 다른 건설회사들과 차별화된 사업영역에서 수익을 낼 수 있는 분야는 CCS기술을 이용한 CO2 포집플랜트입니다. 현재 가동하고 있는 모든 석탄화력발전소는 온실가스를 배출하고 있습니다. 온실가스배출 규제가 강화될수록 발전소들은 CO2배출량을 줄여야 합니다. 하지만 공정을 다시 설계하고 시공하기엔 많은 돈이 필요합니다. 그러므로 CO2배출을 90%까지 줄이는 포집플랜트의 수요가 급격하게 증가할 것입니다. 국내뿐만 아니라 세계적인 EPC기업들이 발전플랜트를 많이 건설해왔기 때문에 포집플랜트 시장은 발전플랜트 시장 규모와 동일하다고 할 수 있습니다. GS건설이 CO2 포집플랜트의 기술력을 갖춘다면 전세계 발전플랜트 시장에서 차별화된 경쟁력을 가질 수 있습니다.
포집플랜트 사업은 초기단계입니다. 국내에는 하동, 보령화력발전소 2곳에만 가동하고 있습니다. 그만큼 포집플랜트 분야는 블루오션이며 GS건설이 투자하기에 가치가 있다고 생각합니다. 우선 GS건설은 현재 진행하고 있는 사우디아라비아 리야드 복합화력발전소 프로젝트의 발주처인 사우디 전력청과 협의하여 시범적으로 CCS기술을 도입해야 합니다. 이미 시공단계가 후반으로 접어들었다면 다음 해외발전플랜트 프로젝트에 반드시 GS건설의 기술력으로 CO2 포집플랜트를 시공해야 합니다. GS건설이 설계하고 시운전했을 때 90% 이상의 CO2배출을 억제하고 안전하게 저장할 수 있는 설비를 갖춘다면 발전플랜트 시장에서 차별화 된 경쟁력을 갖출 수 있습니다.
아프리카, 중남미로 플랜트시장을 넓혀나가는 것은 국내 모든 건설회사들의 공통적인 사업방향입니다. 1년 전 GS건설은 중동시장에서 과열경쟁으로 인한 저가수주로 어닝쇼크를 겪었습니다. 이제는 GS건설이 다른 기업과 같은 사업방향, 같은 기술력으로는 경쟁력을 가질 수 없습니다. 온실가스 배출억제에 기여하는 순간 전세계 모든 화력발전소가 GS건설의 고객이 될 것입니다.
[발전소 현장경험을 통해 얻은 전공과 목표]
저는 현장에서 일한 경험을 바탕으로 기계공학을 선택했습니다. 대학교에 들어가기 전 2008년 12월부터 2개월간 고리원자력 1호기와 4호기 계획예방정비에 한전KPS소속 공사노무원으로 처음 사회경험을 했습니다.
첫 날을 잊을 수 없습니다. 안전모, 안전화를 착용하고 발전소 내부로 들어간 순간 엄청난 규모의 시설과 복잡한 배관설비를 보고 입을 다물지 못했습니다. 근무 첫 날, 현장의 매력에 빠져 미래에 플랜트 시공현장의 중심에서 일하겠다는 목표를 세웠습니다. 같이 일하는 엔지니어들을 통해 발전소를 짓고 공정을 설계하기 위해서 기계공학지식이 필수적이라는 것을 알게 됐습니다. 특히 기계장치나 각종 설비, 배관시스템 같이 플랜트를 움직일 수 있게 하는 요소들은 기계공학을 전공한 엔지니어들이 담당하고 있었습니다. 제 인생의 첫 번째 사회경험을 통해 기계공학을 선택했고 플랜트 시공에 기여하겠다는 목표를 세울 수 있었습니다.
[기계시공팀의 회전기계 전문가]
플랜트 시공현장에서 회전기계만큼은 확실히 설치하는 필드엔지니어가 되겠습니다. 제가 기계시공직무에 적합한 엔지니어로 성장할 수 있다고 자신 있게 말할 수 있는 근거는 현장경험입니다.
2013년 2월에 1달 동안 고리원자력 계획예방정비에 터빈팀으로 참여했습니다. 터빈 coupling 결속 작업은 근무기간 중 가장 어려운 작업이었습니다. 눈으로 보기엔 coupling이 오차 없이 잘 결속된 것처럼 보였지만 다시 해체하고 조립하는 과정을 반복했습니다. 다음 날에도 같은 작업을 계속하자 직원들에게 반복작업을 하는 이유를 물었습니다. 그들은 터빈이 워낙 크기 때문에 빠른 속도로 회전하면 0.1 mm의 오차가 대형사고로 이어진다고 말했습니다. 결국 그날 밤까지 야근하면서 터빈 Coupling 결속 작업을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이후 발전소를 다시 가동 했을 때 터빈설비에서 전혀 문제가 발생하지 않았습니다.
이런 문제는 현장에서 직접 경험해야만 알 수 있습니다. 프로젝트의 성공은 도면대로 정확히 기계장치를 설치하는 시공기술에 달려있습니다. 터빈정비경험을 바탕으로 시공현장에서 회전기계를 설치할 때 0.1 mm의 오차도 절대 용납하지 않는 필드엔지니어가 되어 기계시공업무를 완벽히 수행하겠습니다.
[고객만족을 위한 변화]
2010년 1월, 6주동안 CIA열린교육의 필리핀영어캠프에 사진스태프로 참여했습니다.
필리핀에 도착하자마자 문제가 발생했습니다. 필리핀의 인터넷상태가 좋지 않아 그 날 찍은 사진을 인터넷에 모두 올릴 수 없었습니다. 사진 업로드가 하루하루 밀리자 학부모들이 사진이 늦게 올라온다며 캠프에 대한 불만을 제기하기 시작했습니다. 인터넷문제라고 해명했지만 학부모들의 불만은 계속 커져만 갔습니다.
기존의 업무방식으로는 문제를 해결할 수 없다고 판단했고 이를 바꾸기로 했습니다. 저는 매일 저녁 인솔자에게 주어지는 맥주를 이용했습니다. 제게 할당된 맥주를 숙소 주변 PC방 사장님인 Mario에게 주면서 사정을 말했고 혼자 담당하던 사진업무를 반반씩 나눴습니다. 그 결과 사진업로드 시간을 반으로 줄일 수 있었고 학부모들의 불만을 해결할 수 있었습니다.
업무처리 방식의 변화를 통해 고객만족을 이끌어낸 경험을 바탕으로 GS건설의 기계시공팀에서 근무할 때 상황에 따라 최적의 업무방식을 찾겠습니다. 문제가 생길 때 틀에 박힌 사고에서 벗어나 스스로 변화된 모습을 보이며 문제를 해결하는 필드엔지니어가 되겠습니다.
[최우수상을 받은 졸업설계프로젝트]
4학년 1학기에 기계공학종합설계라는 과목에서 1등인 최우수상을 받았습니다. REWOD라는 생소한 주제로 졸업프로젝트를 진행하는 일은 쉽지 않았습니다. 하지만 저는 프로젝트 목표를 단순히 통과에 두지 않고 1등이라는 최고목표를 정하고 시작했습니다.
주제와 관련된 논문을 찾아 읽고 팀원들에게 발표하며 배경지식을 늘렸습니다. 특히 프로젝트 진행에 반드시 필요한 실험장치를 직접 설계했으며 도면을 제작해 예상보다 일찍 원하는 결과값을 얻는 데 큰 역할을 했습니다. REWOD라는 신기술을 연구하고 실험장치를 직접 설계한 점을 인정받아 최종발표에서 당당히 1등이라는 성과를 낼 수 있었습니다.
프로젝트를 시작할 때 최고가 되겠다라는 목표를 세웠기 때문에 최우수상을 받았다고 생각합니다. 앞으로 GS건설의 기계시공팀으로 프로젝트에 참여할 때 세계에서 제일 효율이 좋은 플랜트를 건설하겠다는 1등정신으로 시공업무에 임하겠습니다.
[15분 전 완료. 신뢰의 첫걸음]
제 생활신조는 ‘15분 전 완료’ 입니다. 15분은 사람들에게 신뢰를 줄 수 있는 최적의 시간입니다. 9월 26일에 있었던 동아리 행사에서도 ‘15분 전 완료’ 라는 마인드로 문제를 해결했습니다.
일주일 전에 (주)만도의 조향사업본부장이었던 64학번 김두경 선배님을 모시고 ‘선배와의 대화’ 라는 동아리 행사를 진행했습니다. 선배님께서 6시에 지하철역에서 보자고 하셨기 때문에 저는 5시 45분에 도착하여 선배님을 기다렸습니다. 그 때 부회장으로부터 행사가 진행될 세미나실이 잠겨있다는 연락을 받았습니다. 일주일 전에 예약을 해둔 상태였지만 부회장에게 15분 전에 확인 하라고 부탁했기 때문에 문제를 일찍 파악할 수 있었습니다. 역에서 기다리는 동안 세미나실을 담당하는 직원과 통화할 수 있었고 선배님이 도착하시기 전에 세미나실을 정상적으로 사용할 수 있었습니다. ‘15분 전 완료’ 라는 태도가 없었다면 어렵게 모신 선배님을 기다리게 하는 사태가 발생할 수 있었습니다. 하지만 15분 전에 미리 준비상태를 확인했고 문제를 해결한 덕분에 선배님께 준비된 동아리라는 인식을 남길 수 있었습니다.
GS건설에서 15분의 시간을 적극적으로 사용하겠습니다. 다른 사람들보다 15분 전에 출근하고 15분 전에 회의 준비를 마치겠습니다. 15분으로 믿음직한 신입사원의 모습을 보여드리겠습니다.