(주)엘지헬로비전
서비스기획
[CJ헬로비전 사업=정보미디어 전공]
대학원에 진학하여 통신망 기반 미디어를 전공하였습니다. 통신, 콘텐츠 미디어, 그리고 이를 융합한 콘텐츠 서비스 산업에 특화된 미디어 플랫폼에 특화된 산업을 공부하였습니다. 이 같은 분야의 사업을 펼치는 국내 유일 케이블 TV, 알뜰폰, TOT 서비스인 티라미수 빙수까지 국내 유일 통신, 미디어 플랫폼 업체가 CJ 헬로비전이기에, 대학원 시절의 전공지식을 펼칠 수 있고 역량을 쌓을 수 있는 곳이기에 CJ헬로비전에 지원하였습니다. 중, 고등학교 시절부터 미디어, 엔터, 콘텐츠 분야에 관심이 많았습니다. 그러다 시대가 변화하고 모바일 기기가 발달하면서 더는 전파, 인쇄매체를 기반으로 한 미디어가 아닌 통신망을 기반으로 한 미디어, 콘텐츠 분야가 비전이 있다고 생각하였습니다. 그렇게 정보미디어 대학원에 입학하였고 정보통신이라는 과목을 수강하면서 TOT 서비스와 알뜰폰에 대해 프로젝트를 진행하게 되었고, 이 분야의 상품을 기획하고 개발하는데 관심을 끌게 되었습니다. 직무를 수행하는 데 있어서 제가 갖는 장점은 CJ헬로비전이 하는 사업에 대한 전반적인 지식이 있다는 것입니다. 일례로 수업으로 미디어 기업과 경영전략, 방송프로그램과 유통전략이라는 강의를 들으면서, 드라마, 영화, 음악, 디지털 등 콘텐츠의 기획, 제작 시스템과 유통 소비 단계를 배웠습니다. 그리고 SK플래닛 미디어계획팀에서 인턴을 하며, 콘텐츠 이용 관련 2049 소비자 분석을 인턴 프로젝트로 한 경험이 있습니다. 이 프로젝트를 통하여, 최근 20세에서 49세까지의 시청자들이 tiding과 같은 다시보기 서비스를 주로 이용한다는 것, 이제 TV 시청자들은 고령화되고 2049 시청자들은 TOT, IPTV 같은 서비스를 이용한다는 것, 즐겨보는 콘텐츠의 범위가 게임, 골프, 영화 등등 매우 다양한 범주로 이루어진다는 것을 분석하고 배웠습니다. 이 같은 경험과 전공지식 그리고 이 산업군에서 일하고자 하는 저의 열정은 CJ 헬로비전과 함께 커갈 수 있는 역량을 가진 구성원이 될 수 있다고 생각합니다.
[미국인턴십]
미국 LA에 위치한 의류업체로 6개월 간 인턴을 다녀온 경험이 있습니다. 당시, 대학생 신분인 저에게 맡겨진 업무는 다른 주로 배송되는 제품의 물류비용을 계산하여 고객에게 알려주는 업무였습니다. 미국에서 인턴을 온 주된 이유는 영어 실력을 늘리고 다양한 문화를 체험하고자 한 건데, 혼자 하는 일은 의미가 없다 생각되었습니다. 반면, 쇼룸부서는 미국, 스패니쉬 직원들도 많고 소, 도매상들을 직접적으로 대하는 일이라 영어 실력도 늘고 다양한 사람도 만날 수 있었습니다. 그래서, 지속해서 supervisor에게 어필을 했습니다. 나도 쇼룸에서 일하고 싶다. 한국인 손님들을 내가 대응하면 좋지 않냐, 아니면 그 옆에 전화받는 일이라도 시켜달라며 의지를 표명했습니다. 하지만 슈퍼바이져는 저의 영어 실력부족과 경험부족으로 힘들다고 하였습니다. 그러다 우연히 쇼룸에서 일하던 직원이 상사와의 갈등으로 해고당하는 일이 발생했습니다. 당장 한 명이 비니 일손이 부족한 상황이었습니다. 마침 슈퍼바이저가 물류에 있는 인턴이 쇼룸일을 하고 싶다고 계속 말했다며 저를 추천해 줬고 물류업무가 종료되는 2시 30분 이후, 쇼룸에서 제품소개 업무를 하게 되었습니다. 저는 이 기회가 쇼룸으로 옮길 수 있는 절호의 기회라 생각했습니다. 그리고 최선을 다해 열심히 했습니다. 스페인어도 공부하고 자주 쓰는 문장을 외워 최선을 다해 맡은 업무를 했습니다. 손님들 대부분 어린 저에게 호의적이었고 쇼룸 부서 분들도 긍정적으로 봐주셨습니다. 그리고 마침내, 저는 물류에서 벗어나 쇼룸으로 올 수 있었고, 다양한 국적의 사람들과 어울리고 영어 실력도 늘릴 수 있었습니다. 제가 이것을 뛰어난 성과라고 생각하는 이유는, 처음부터 끝까지 저의 힘으로 모든 일을 해냈고, 주어진 현실에 만족하지 않고 원래 추구했던 목적을 달성하기 위해 노력했고 그 목적을 달성했기 때문입니다. CJ헬로비전에서도 이처럼 하고자 하는 것을 끝까지 해내는 지원자가 되겠습니다.
미국 LA에 위치한 의류업체로 6개월 간 인턴을 다녀온 경험이 있습니다. 당시, 대학생 신분인 저에게 맡겨진 업무는 다른 주로 배송되는 제품의 물류 비용을 계산하여 고객에게 알려주는 업무였습니다. 미국에서 인턴을 온 주 이유는 영어실력을 늘리고 다양한 문화를 체험하고자 한건데, 혼자 하는 일은 의미가 없다 생각 되었습니다. 반면, 쇼룸부서는 미국, 스패니쉬 직원들도 많고 소,도매상들을 직접적으로 대하는 일이라 영어실력도 늘고 다양한 사람도 만날 수 있었습니다. 그래서, 지속적으로 supervisor에게 어필을 했습니다. 나도 쇼룸에서 일하고 싶다. 한국인 손님들을 내가 대응하면 좋지 않냐, 아니면 그 옆에 전화받는 일이라도 시켜달라며 의지를 표명 했습니다. 하지만 슈퍼바이져는 저의 영어실력부족과 경험부족으로 힘들다고 하였습니다. 그러다 우연히 쇼룸에서 일하던 직원이 상사와의 갈등으로 해고 당하는 일이 발생했습니다. 당장 한명이 비니 일손이 부족한 상황이었습니다. 마침 슈퍼바이저가 물류에 있는 인턴이 쇼룸일을 하고 싶다고 계속 말했다며 저를 추천해 줬고 물류업무가 종료되는 2시 30분 이후, 쇼룸에서 제품소개 업무를 하게 되었습니다. 저는 이 기회가 쇼룸으로 옮길 수 있는 절호의 기회라 생각했습니다. 그리고 최선을 다해 열심히 했습니다. 스페인어도 공부하고 자주 쓰는 문장을 외워 최선을 다해 맡은 업무를 했습니다. 손님들 대부분 어린저에게 호의적이었고 쇼룸 부서 분들도 긍정적으로 봐주셨습니다. 그리고 마침내, 저는 물류에서 벗어나 쇼룸으로 올 수 있었고, 다양한 국적의 사람들과 어울리고 영어실력도 늘릴 수 있었습니다. 제가 이 것을 뛰어난 성과라고 생각하는 이유는, 처음 부터 끝까지 저의 힘으로 모든 일을 해냈고, 주어진 현실에 만족하지 않고 원래 추구했던 목적을 달성하기 위해 노력했고 그리고 그 목적을 달성했기 때문입니다. CJ헬로비전에서도 이처럼 하고자 하는 것을 끝까지 해내는 지원자가 되겠습니다.
[Tiving]
CJ헬로비전에서 제가 가장 선호하는 상품은 Tiving서비스 입니다. 관련 유사 상품으로는 hoppin과 qoop서비스가 있는데, 그래도 tiving이 OTT서비스 중 가장 뛰어나다고 생각하는 것은 타사 서비스에 비해 풍부하게 보유하고 있는 채널과 컨텐츠, 그리고 인지도라 생각합니다. qoop과 비교하여 상대적으로 많은 컨텐츠와 케이블 tv에서의 강점이 있고 hoppin과는 인지도 면에서 절대우위의 강점에 있다고 생각합니다. 또한, 크롬캐스트를 이용하여 볼때 상대적으로 재핑속도가 빠른 것, 자체 티빙스틱을 갖고 있는 것도 타사 서비스들에 비해 강력한 강점이라고 생각합니다. 보완점이라 하면, 아무래도 지상파가 연합해서 만든 qoop서비스에 비해 지상파 컨텐츠 관련 서비스제공에 있어 제약이 있다는 점이 보완해야 할 점이 아닌가 생각해 봅니다.