GS건설
환경·플랜트
[마지막까지 최선을 다하는 자세]
대학교 2학년, 과 축구 소모임인 'OO'의 회장을 맡게 되었습니다. 소모임 활동 중 가장 큰 행사는 졸업생, 재학생이 한 자리에 다 모이는 '난장'이라는 행사입니다. 1년에 한 번 있는 큰 행사이고 회장으로서 마지막으로 맡게 되는 임무였습니다. 회장으로서의 끝을 잘 마무리하기 위해 행사 준비를 더 열심히 하였습니다.
우선, 연말에는 각종 행사가 많으므로 구성원들이 편하게 활동할 수 있는 적합한 장소를 미리 섭외했습니다. 두 번째로, 가장 중요한 연락하기였습니다. 연락은 한 번에 그치지 않고 행사 전날까지 계속 하였고, 심지어 제 전화번호까지 외우신 선배님들도 계셨습니다. 마지막으로, 'OO'의 핵심인 신입생 공연 연습준비에 관심을 기울였습니다. 신입생 때의 기억을 되살려 조언을 해주면서 준비를 도와주었습니다. 행사 당일, 무려 100명이 넘는 인원이 참석해서 앉을 자리가 부족해 일부는 서 있어할 정도였습니다. 더불어, 신입생들의 공연도 폭발적인 반응을 받으면서 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
[성격은 바뀔 수 있다]
집과 많이 떨어진 서울로 대학을 오게 되었습니다. 태어나서 한 번도 온 적 없는 도시였고 아는 사람 하나 없었습니다. 거기에 내성적인 성격까지 있어서 사람들과는 잘 친해지지 못해 동네친구들이 말하던 외톨이가 될 것 같았습니다. 내성적 성격 때문에 혼자가 되기 싫은 것과 저의 성격을 극복하기 위해 과 행사 참석부터 소모임 가입을 하면서 여러 활동에 참여하기 시작했습니다. 내성적인 성격 때문에 모임이 불편해 참석하는 것이 쉽지 않았지만 노력하면 안 될 것은 없다는 생각을 가지고 오히려 더 열심히 활동에 참여했습니다. 노력 덕분에 학기 초 소극적이었던 모습이 조금씩 바뀌게 되었습니다. 붙임성이 없던 모습에서 처음 보는 사람과도 웃으면서 얘기를 할 수 있는 사람으로 바뀌게 되었고, 많은 사람과 친해져 화공과의 인맥 왕이 될 수 있었습니다. 적극적으로 바뀐 성격 덕분에 2학년이 되면서 축구소모임 회장 자리도 맡을 수 있었습니다. 이 계기를 통해서 자신을 바꾸기 위해서는 생각을 행동으로 옮기는 것이 가장 중요한 것임을 알게 되었습니다.
플랜트 설계 업무에서 맡은바 끝까지 하는 책임감과 부족한 것은 도전과 열정을 통해 극복함으로써 최고가 되기 위해 준비하는 인재가 되겠습니다.
[신시장 개척은 필수]
최근 중동은 물론 동남아시아나 남미의 신흥개발국들의 플랜트 산업 구축이 활발하게 이루어지고 있습니다. 그로 인해 해외시장에서의 수요가 늘고 있어서 건설기업들에는 희소식이라고 할 수 있습니다. 국내 건설사에 희소식이면은 다른 해외 건설사들에도 긍정적인 상황이기 때문에 경쟁은 여전히 불가피한 상황입니다. 플랜트 산업의 경우 진입 장벽이 높아 EPC 업무를 수행할 수 있는 곳은 한정적입니다. 중국이나 인도의 후발 EPC 기업들은 저가수주 입찰로 시장점유율을 확대해 나가고 있습니다. 저가수주입찰에 밀리지 않고 이겨내기 위해서는 지속적인 기술연구 개발을 통해 고부가 가치 기술을 확보하는 것이 해결책이라고 생각하고 있습니다. 기술확보와 더불어 석유화학플랜트와 같은 전통 플랜트에 더불어 해양플랜트나 가스플랜트 등 대형 건설기업들의 진출이 아직은 적지만 장차 발전 가능성이 큰 신시장을 먼저 선점하는 것이 앞으로 건설업계에서 계속된 성장을 할 기회라고 생각합니다.
[물을 대체할 수 있는 것은 없다.]
GS건설이 다른 기업들과의 차별화를 두기 위해서는 기존의 강점인 화공플랜트 사업에 대한 투자도 필요하지만, 신성장동력으로 수처리와 담수화 사업을 육성하는 것이 큰 수익성을 얻는 방법이라고 생각합니다. 물 산업의 경우 전 세계적으로 물 부족 현상이 심화되고 있지만 물을 대체할 자원이 없으므로 지속 성장이 가능한 산업으로 예상하고 있습니다. 선진국은 물론 개발도상국에서도 시설 재투자와 상하수도 보급을 확대하고 있어 계속 커지고 있는 산업입니다. 싱가포르, 이스라엘의 경우 수자원공사에 해당하는 기업들의 물 산업을 주도하고 미국의 GE워터도 수처리 업체를 인수합병하면서 물 산업에 대해 투자를 하고 있습니다. GS건설도 이런 추세에 맞춰 2012년에 세계 10위권 담수 플랜트 업체인 이니마를 인수하면서 수처리 사업에 대한 경쟁력을 강화하고 있습니다. 이니마의 RO 담수화 기술을 바탕으로 기존의 중동시장이 아닌 아프리카 시장을 개척함으로써 수처리 사업에서 큰 성장을 할 수 있는 기회라고 생각합니다.
[GS 건설 설계의 specialist]
저의 전공은 화학공학입니다. 고등학교 2학년, 물리와 화학을 배우면서 재미를 느낄 수 있었고 과목들과 관련해서 더 공부할 수 있는 전공에 대해 알아보다가 화학공학에 대해 듣게 되었습니다. 플라스틱과 같은 일상에서 사용되는 물건들을 만드는 공장을 세우는 일이 화공 엔지니어의 손에서 시작된다는 것을 알게 되면서 관심을 두게 되었고, 화공 엔지니어가 되기 위해 화학공학을 선택하게 되었습니다.
화학공학과에 입학해 여러 전공과목 중 분리공정, 공정제어, 반응공학 등 공정과 관련된 과목들에 더 흥미를 느꼈습니다. 흥미를 느껴 더 열심히 공부할 수 있었고, 모두 A 학점 이상의 성적을 받으면서 공정에 관련된 기본지식을 쌓을 수 있었습니다. 더불어 설계 프로그램인 HYSIS를 이용하여 기본적인 설계과정을 경험해 보았습니다. 그리고 플랜트 산업에 대해 더 공부하기 위해서 여름방학 10주 동안 한국플랜트건설연구원의 플랜트 엔지니어 반 교육을 수료하였습니다. 이 과정을 통해 설계과정의 진행과정에 대해서 알 수 있었습니다.
이런 기본역량을 바탕으로 제가 GS건설에서 이루고 싶은 목표는 설계의 specialist가 되는 것입니다. 설계 엔지니어가 되기 위해서 전공공부를 통해 공정에 관련된 기본역량을 쌓았다고 생각합니다. GS건설에서 최고의 설계 전문가가 되기 위해 다음과 같은 과정의 목표를 세우게 되었습니다.
1. 패기 있고 배움에 대해 적극적인 신입사원의 자세를 가지는 것입니다. 선배님들이 귀찮아하실 정도로 선배님들에게 달라붙어 직무에 대한 노하우를 배우겠습니다. 열정적인 자세로 업무에 대한 자질을 갖춰서 꼭 필요한 신입사원이 되는 것이 첫 번째 목표입니다.
2. 매체를 통해 시장흐름과 트렌드에 뒤처지지 않고 그것에 맞춰 빠르게 변화할 수 있는 능력을 갖추는 엔지니어가 되는 것이 두 번째 목표입니다.
3. 설계분야에만 국한되지 않고 다른 분야에 대한 공부를 통해서 다재다능한 엔지니어가 세 번째 목표입니다.
플랜트 산업은 하나의 부서가 아닌 여러 부서와의 협업을 통해 이뤄지기 때문에, 다른 분야에 대한 지식을 가지고 있다면 더 빠르게 일을 진행할 수 있다고 생각하고 있습니다. 다른 분야에도 뛰어난 설계의 specialist가 되어 GS건설에 도움이 되겠습니다.
[주위를 돌아보다.]
2학년 1학기, 화공기초설계 수업을 듣게 되었습니다. 첫 과제인 개인 설계과제는 기한이 중간고사 전까지였습니다. 주제는 자유였지만 아이디어를 생각하는 것이 쉽지는 않았습니다. 아이디어를 찾기 위해 여러 사이트를 찾아봤지만 아무 소득이 없었고, 어느덧 발표 날이 1주일 앞으로 다가왔습니다. 평소처럼 학교 갈 준비를 하기 위해 씻고 헤어드라이어로 머리를 말리면서 바닥에 떨어진 머리카락을 보게 되었고, 갑자기 아이디어가 떠올랐습니다. 헤어드라이어의 드라이 기능에 청소 기능을 추가하는 것이었습니다. 머리를 말리면서 떨어지는 머리카락이 많은데 이것을 즉시 치울 수 있게 만드는 것이었습니다. 작동원리는 드라이 기능을 사용할 때 돌던 팬을 반대방향으로 회전하게 하여서 공기를 배출하는 것이 아닌 흡입할 수 있게 하는 것입니다. 우연한 기회에 주위에 쉽게 적용할 수 있는 것을 발견할 수 있었습니다. 이 아이디어로 발표준비를 하였고 교수님께 간단하지만 좋은 아이디어라는 칭찬과 90점이라는 높은 발표점수도 받을 수 있었습니다. 주위를 돌아보며 어느 것 하나 소홀히 하지 않는 자세로 GS건설에 도움이 되는 신입사원이 되겠습니다.
[꿈은 이루어진다]
축구에 대한 관심이 많아 과 축구소모임 활동을 시작하게 되었습니다. 소모임의 목표는 총장 배 축구대회 1승! 하지만 저는 더 높은 목표인 우승에 대한 생각을 하고 있었습니다. 우선 1승도 하지 못한 이유에 대해 생각하였고 팀원들의 자신감과 경기를 즐기면서 할 수 있는 마음이 부족하다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 그래서 저는 팀의 주장으로서 팀원들의 자신감 북돋우기와 경기를 즐기면서 할 수 있는 마음을 만들기 위해 노력하였습니다. 경기가 끝난 후 찍어둔 경기 영상으로 피드백과정을 가졌습니다. 잘한 점에 대해서 칭찬해주면서 자신감을 가질 수 있게 하였습니다. 그리고 실수에 대해서는 화보다는 격려를 하면서 자칫 어두워질 수 있는 팀 분위기가 좋아질 수 있게 만드는 노력을 하였습니다.
결전의 첫 시합, 노력의 결과로 1승을 할 수 있었습니다. 첫 경기의 승리를 통해 팀원들의 자신감은 더욱 상승하였고 2승, 3승까지도 할 수 있었습니다. 소모임의 목표인 1승을 넘어 3승과 8강 진출이라는 성적을 얻었습니다. 더 높은 목표를 향해 도전하고 노력한다면 어떤 일도 극복할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 목표를 향한 도전적인 GS건설의 일원이 되겠습니다.
[내 생애 첫 연극]
3학년 2학기, '연극과 뮤지컬의 이해'라는 수업을 들었습니다. 연극이나 뮤지컬을 감상하는 것과 더불어 팀 과제도 있었습니다. 팀별로 5대 비극 중 하나를 선택해 각색, 편집하고 직접 연극을 하는 과제였습니다. 팀원 모두 연극을 해본 적이 없어서 각색방향을 잡기가 쉽지 않았습니다. 우선, 각색에 대한 압박감을 없애기 위해 편안하고 즐거운 분위기 모임을 만들었습니다. 각색에 대한 압박에서 벗어나다 보니 오히려 다양한 아이디어가 나올 수 있었습니다. 많은 아이디어 중 하나를 골라 각색을 할 수 있었고, 대사를 만드는 과정은 빠르게 진행할 수 있었습니다. 대사까지 만든 후 마지막인 연기연습만이 남았습니다. 서로에 대한 피드백을 주고받고 매일 만나 연기 연습을 하면서 서로의 단점을 고쳐주었습니다. 꾸준한 연습 덕분에 점점 나아지는 모습을 볼 수 있었습니다. 발표 날, 연극을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 팀 과제 연극활동을 통해 팀워크에 대해 배울 수 있었습니다. 팀원뿐만 아니라 다른 부서와의 협력을 통해 GS건설의 성장에 이바지하는 일원이 되겠습니다.