지에스건설(주)
기계·기구설계
[책임감하나로 기획회의에 참여하다]
2014년 7월, OO팀에서의 인턴 생활은 직장생활에서의 요구사항을 미리 배울 수 있는 경험이었습니다. 처음 보는 생소한 실험실과 사용해보지 않았던 PRO-E 때문에 처음 몇 일간 굉장히 힘든 시간을 보냈습니다. 그러던 중 GIS 테스트과정에서 응력집중 현상이 나타나 스프링이 닿는 관 쪽 일부분이 파괴되는 현상이 나타났습니다. 한해 프로젝트비용으로 수십억의 손해가 발생할 위기에 인턴인 저까지도 이 업무에 투입이 되었습니다. 저는 비록 인턴이었고 제가 따로 해야 하는 업무도 있었지만 팀의 업무 또한 저의 업무였기에 첫차와 막차를 타며 문제해결을 위해 힘썼고 주말에는 도서관에서 응력집중을 막기 위한 논문들을 찾아보았습니다. 열전달계수, 응력계수를 변화시키는 방법과 극단면계수를 크게 만드는 방법 중 재료는 변화시키면 COST가 높아지기 때문에 극단면계수를 가장 크게 하는 방법을 선택하였고 수학과 친구에게 부탁하여 같은 면적에서 극단면계수를 가장 크게 할 수 있는 식을 도출하였습니다. 하지만 평소 프로그래밍 수업에 많은 시간을 할애하지 않았던 저는 PRO-E를 사용하는데 매우 미숙하였습니다. 하지만 저에게 주어진 작지만 저에겐 큰 책임감이라는 단어는 밤을 새워 PRO-E 사용을 능숙하게 만들어 주었습니다. 그리고 마침내 관 모양을 design할 수 있었습니다. 그 결과 인턴이지만 회의에 참석하여 제가 생각해 낸 design을 설명하는 기회를 갖게 되었습니다. GS건설에 입사하게 된다면 아직 많이 부족할 수 있는 부문이 많지만 작은 업무라도 GS건설을 책임진다는 마음으로 항상 묵묵히 가는 신입사원이 되겠습니다.
플랜트산업은 사회기반시설을 직접적으로 담당하는 국가경제의 기간산업입니다. 하지만 경제가 점점 저성장단계에 오게 되면서 해외시장 개척, 기술력, 글로벌 마인드가 중요해졌습니다. 저는 많은 플랜트분야 중 에너지와 환경부분에서 많은 관심을 가지고 있습니다. 앞으로 환경, 에너지 분야가 세계를 바꿀 것이라고 생각합니다. 그 과정에서 최근 원전사고를 보면 알 수 있듯이 원자력이 새로운 에너지 분야로 각광받지만 그 무시무시함은 때로는 인류에게 재앙을 주기도 합니다. 이처럼 플랜트 산업의 중요해 질수록 그에 걸맞은 기술력은 필수입니다. GS건설은 현재 발전 플랜트분야와 신재생분야 특히 정유&가스 플랜트의 선두주자입니다. 또한 엔지니어링과 시공 등 전 부문 역량이 결합된 건설회사로 화공 플랜트 위주인 타 건설 회사와는 달리 각각 잘 분배되어 있다고 알고 있습니다.
이러한 이점을 잘살려 정유&가스 부문에 더욱 특화된 수익모델을 찾을 필요가 있다고 생각합니다. 특히 자원이 굉장히 풍부하지만 비교적 덜 알려지고 지리적 이점이 있는 러시아를 주목해야 한다고 생각합니다. 많은 천연가스와 최근 대두되는 셰일가스를 보유하고 있고 북한과의 외교정책을 통해 한-러 배관사업이 착수된다면 그 효과는 굉장할 것입니다.
앞으로 있을 에너지전쟁에 GS건설이 주도권을 잡는데 저의 능력을 발휘하고 싶습니다.
[가스 플랜트 전문가가 되고 싶습니다]
어렸을 때부터 강한 호기심으로 집 안의 가전제품을 분해하며 기계의 작동원리를 관찰하는 것을 즐겼습니다. 분해된 기기가 작동하지 않더라도 부모님께서는 절대 나무라지 않으셨습니다. 덕분에 기계에 대한 관심이 점점 커지게 되었습니다. 그 결과, 자연스레 기계공학과를 선택하게 되었습니다.
특히 4년 전 제 고향에 있는 모기업에서 가스용기 부실관리로 대형 가스폭발사고가 터진 적이 있었습니다. 저는 이사건 이후 가스폭발에서 용기의 설계의 중요성을 알게 되었고 최근 여러 안전사고 이후로 안전사고가 인명피해만 주는 것이 아니라 한 기업의 재무상태도 악화 시킬 수 있으며 국가 전체에 최악의 영향을 끼칠 수 있다는 것을 깨닫고 안전 전문가가 되는 꿈을 키웠습니다. 이를 위해
-기본기: 저는 누구보다 열심히 전공공부에 매진하여 모든 역학과목을 A이상 획득하여 교내 으뜸공대인으로 선발되었으며 전공지식을 점검해보기 위해 응시한 기계기사 필기에 합격중인 상태입니다. 또한 매틀랩, CATIA, NX6, PRO-E 등의 공학프로그램 사용에 익숙합니다.
-전체를 보는 힘: 시장을 읽을 수 있는 엔지니어가 되기 위해 경영학 청강하며 경제신문을 챙겨보았고 그 결과 매경TEST라는 경영. 경제 능력평가에서 우수(775)라는 점수를 받았습니다.
-실무경험: (주)OOOOOOOO, (주)OOOO의 인턴을 통해 산업구조를 알 수 있는 실무 경험을 하였습니다. 또한 진동공학 프로젝트에서 안전한 방진마운트 설계 대회에서 1위를 수상하였습니다.
GS건설 입사기회를 주신다면 단기적으로는 영어와 제2외국어 향상시켜 보다 나은 업무의 향상을 약속드리겠습니다.
또한 앞으로 가스 플랜트 엔지니어 전문가가 되어 이러한 사업에 대비해 GS건설의 수익에 기여하고 장기적으로는 국가전체에 안전을 책임지는 사회적 역할을 할 것입니다.
[변화]
2009년 겨울 공연, 금전적인 문제로 밴드공연을 할 수 없는 상황에 처한 적이 있었습니다. 저희는 1.학교 동아리지원비 2.길거리 행사 3.새로운 수입구조 창출 세 가지 대안을 놓고 고민하였고 집행기들과 회의 끝에 비교적 많은 금액이 필요하였기 때문에 후문가 식당에 스폰을 받는 새로운 수입구조를 생각해 내었습니다. 그 후 사장님들에게 스폰을 해주시면 공연 팝플렛과 공연 중간에 홍보와 식당쿠폰을 제공할 것이고 이는 저희 공연에 오는 평균적인 관중을 고려하여 EXCEL로 시뮬레이션 해본 결과 약 10만 원의 수익을 기대할 수 있다고 설득을 하여 협상은 성공적으로 이루어 질 수 있었습니다. 이를 통해 새로운 도전이 오히려 좋은 결과를 가져올 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. GS건설에 입사한다면 탁상공론하지 않고 필드에서 열정적으로 분석하고 변화하는 신입사원이 되겠습니다.
[신뢰]
사회복무요원으로 2년간 시각장애인 학교에서 근무했을 당시 아이들을 통해 저는 다양한 시각을 얻을 수 있었고 제 인생에서 가장 큰 성장을 할 수 있었습니다. 이후 저는 아이들에게 받은 것을 돌려줘야한다고 느꼈고 물을 마실 때 실수로 뜨거운 물을 담아 마셔서 다치는 것을 방지하기 위해 제품을 고안한 적이 있습니다. 이 제품은 사실 바이메탈과 부력체하나면 만들 수 있지만 더 어려운 것은 사소함도 볼 수 있는 시야입니다. 사소함이 차이를 만들고 그 차이가 신뢰를 만들 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. GS건설에 입사한다면 고객들의 사소함도 알아차려 신뢰를 받을 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[최고]
저는 승부욕이 강한 편입니다. 실패하더라도 그 속에서 원인을 찾고 되풀이하지 말자가 저의 좌우명입니다. 2011년 복학 후 처음 맞는 학기에 저는 전액장학금을 목표로 설정하였습니다. 하루의 대부분의 시간을 도서관에서 보냈지만 결과는 만족스럽지 못하였습니다. 저는 단순히 공부량이 중요한 것이 아니라 밀도가 중요하다는 판단 하에 스톱워치를 통해 내가 정말 집중하는 순간만을 시간으로 재어 체크를 하였습니다. 처음에는 2시간밖에 안되었지만 점점 쓸모없는 시간을 줄여 나중에는 하루에 6시간을 순수 집중하여 밀도 있게 공부를 할 수 있었습니다. 그 결과 역학과목들을 모두 A이상을 획득하였고 이에 으뜸 공대인 상을 수상하게 되었습니다. GS건설에 입사한다면 아직 많이 부족한 부분이 많지만 그 부족함을 넘어 최고가 될 것을 약속드립니다.