현대아이에이치엘(주)
생산관리·품질관리
저는 거머리처럼 찰싹 붙어 떨어지지 않는 성격이 있습니다. 어떤 일을 진행 할 때 항상 다양하고 정확한 정보들을 수집하여 만반의 준비를 합니다. 또한 남들보다 빠르게 새로운 환경에 적응하고, 어떤 것을 배우는 과정도 상당히 빠른 편입니다. 하지만 간혹 준비를 과하게 철저히 하다 보니 일을 마무리 하기 전에 지쳐버려 계획했던 일정보다 늦어지는 경우가 있었습니다. 이러한 문제점을 고치기 위해 시간분배를 계획적으로 하고, 현실적으로 가능한 범위 내에서 제 업무를 정하며, 동료들과 분업하고 대화하며 극복 할 수 있었습니다.
그 실례 중 하나가 대학교 2학년 때 동양철학을 주제로 했던 팀 발표입니다. 인터넷 정보와 서적자료 들 외에도 실제 전문가를 만나 질문을 하며 보다 다양한 정보를 얻을 수 있었습니다. 그러다 보니 발표 내용만 전달하는 것이 아니라 간단한 손금이나 관상을 실제로 가르쳐 주는 이벤트까지 실시했습니다. 발표까지 시간이 촉박했지만 각자 파트를 정해 밤새 외웠고 재미있고 알찬 발표를 할 수 있었습니다.
한국 경제 근대화의 주역이며 국민경제의 발전에 견인차 역할을 해 온 현대아이에이치엘의 성과를 보며 무한한 잠재력을 보았고, 글로벌 무한경쟁 속에서도 대한민국을 대표하는 초일류기업의 위상을 보여주리라 확신합니다. 따라서 현대아이에이치엘에 입사하여 소관 업무를 담당하며 자부심과 사명감으로 일할 수 있을 것으로 생각합니다.
최고의 글로벌 리더기업을 지향하는 현대아이에이치엘의 생산, 품질관리 전문 인력으로 성장하는 것이 제 포부입니다. 기업의 내, 외부 환경변화에 대응해 생산, 품질 관련 전략 및 제도를 수립하고 보완하는 전문가로서 관련 방안을 기획하고, 시스템을 효율적으로 운영하여 성과를 극대화 할 수 있는 환경을 구축할 것입니다.
또한 실무에서 쌓은 지식과 경험으로 품질 연구와 개선에 열정적으로 임할 것입니다. 아울러 원칙을 지키되 최고를 지향하는 사문화 하에서 철저한 책임감과 창의적인 해결방안을 가지고 현대아이에이치엘의 생산관리 전문가가 되겠습니다. No.1인 현대아이에이치엘에서 미래의 환경 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 Only 1의 사원이 되겠습니다.
작성 포인트
직무선택의 이유에 대하여 작성한 내용이 없습니다. 그리고 전체적인 내용이 추상적이며, 노력한 부분들도 작성이 되어 있지 않습니다. 이 항목은 경험을 바탕으로 작성이 되어야 합니다. 작성한 내용은 현대아이에이치엘에 대한 내용만 있고 지원자의 경험이 없습니다. 경험을 바탕으로 직무선택 이유를 작성해야 합니다. (추상적이지 않고 구체적으로)
대학교 2학년 시절, 여름 방학 때에 국내봉사활동에 참여했습니다. 서울의 최빈곤층 사람들이 살고 있는 동네에 가서 가족 4명이 악취가 진동하는 단칸방에 살고 있는 모습을 보았을 때에는 저도 모르게 눈물이 났습니다. 그들에 대한 연민은 집을 짓겠다는 집념으로 다가왔으며, 무엇보다도 40도를 넘나드는 뙤약볕 아래에서 벽돌을 나르며 8명을 이끄는 팀 리더로서 팀원들을 다독여가며 정해진 기간 안에 성공적으로 집을 완성하였습니다. 이렇게 노력한 결과는 무엇보다도 값진 것이었으며, 집이 완성되는 날 가족들이 감사의 표시로 흘렸던 눈물과 제 눈에 고여 있었던 눈물은 언어의 장벽을 넘어선 바로 그들과의 직접적인 교류였습니다. 이를 통해 보다 다양한 사람들과 생활하는 법을 배웠고, 맡은 일에 집념하는 법을 배웠을 뿐만이 아니라 악조건 속에서 육체 노동을 통해 자기 자신과의 싸움에서 이기는 법을 배웠습니다. 이처럼 제가 직접 경험한 봉사 활동으로 배웠던 점들은 앞으로 현대아이에이치엘에서 근무할 때에 좋은 바탕이 될 것이라 확신합니다
캐나다 어학연수 시절 친구들과 함께 여행을 간 경험이 있습니다. 평소 꼼꼼한 성향으로 리더를 맡게 되었고 일정한 금액을 각출하여 여행을 준비하게 되었습니다. 하지만 서로 다른 문화를 가지고 있고 여행 시 중요하게 여기는 부분이 달랐기 때문에 여행을 계획하는 과정에서 서로간의 의견차이가 있었습니다.
저를 포함한 동양인 친구들은 서양인 친구들과 달리 좋은 숙소와 좋은 음식대신 다양한 관광지를 방문하기 원했습니다. 서로 다른 견해의 차이로 몇 일간의 열띤 논쟁이 있었습니다. 하지만 다양한 인터넷 검색을 통한 정보수집으로 저렴한 가격에 묶을 수 있는 호텔을 찾게 되었고, 경비를 줄일 수 있게 되어 조금 더 다양한 곳을 방문할 계획을 세우게 되었습니다. 문제가 조금씩 해결되면서 논쟁은 잦아지기 시작했습니다. 서로 다른 견해로 인하여 감정의 골이 깊어지면서 여행이 무산될 수도 있었지만, 적극적인 저의 중재와 함께 다른 서로를 이해하려고 노력한 결과 최악의 결과를 막을 수 있었습니다. 이러한 경험 덕분에 여행에선 서로의 의견에 대해 존중하고 경청하는 모습을 보이며, 정말 좋은 친구를 얻을 수 있던 여행이 될 수 있었습니다. 여행지에서 의견을 최대한 조율하고 희생하는 역할을 맡은 저에게, 아직도 때때로 그 때의 친구들이 감사를 전하곤 합니다. 현대아이에이치엘에 입사 하여서도 상대방을 배려하며 의견을 존중하고 원활한 화합과 소통을 통해 해결하는 노력을 보이겠습니다.