㈜GS리테일
기획·전략·경영
[친근하지만 중요한, 편리하지만 새로운, 믿고 살 수 있는 올바른 회사]
초등학교 시절, 필요한 물품이 있을 때 해당 물품이 먼 거리에 있어 불편했던 기억이 있습니다. 하지만 오늘날의 초o야등학생은 그런 불편함을 이해하지 못합니다. 항상 필요할 때 모든 물품을 쉽게 살 수 있는 편의점이 만연하게 생겼기 때문입니다. 저는 이런 시대의 변화를 직접 느낄 수 있었다는 것에 무척 흥미롭고 이런 물품들을 어떻게 생각하여 배치했으며, 이 많은 점포에 유통이 원활하게 되어 항상 고객의 요구를 잘 알고 배치해 놓을까 감탄과 관심이 많고, 이런 획기적인 변화를 창조하는 기업에서 일하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 또한, 정보 기술이 발전함에 따라 세심한 고객 요구 분석이 가능하게 된 점에 매료되어, IT와 경영을 접목하여 지식을 쌓을 수 있는 전공을 선택하여 습득하였습니다. 전공으로 쌓아진 경영인의 정신을 가지고 다양한 정보 매체의 특성을 이해, 분석할 수 있는 능력을 습득하였을 뿐만 아니라, 이를 활용한 고객 감성 분석을 통하여 미래의 소비자 요구를 파악하여 GS리테일 점포를 이용하는 고객의 만족을 실현하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 아무리 훌륭한 기술을 보유하고 많은 점포가 있어도 “여기는 내가 찾는 물건이 없네.” 라는 신뢰가 쌓이지 않는다면 그 훌륭함이 빛을 발하지 못합니다. 저는 소비자 요구에 대한 미래지향적인 방향을 분석하고 고객 감성 분석을 통한 요구 파악을 하여 명실상부한 국내 최고의 기업으로 발돋움할 수 있도록 이바지할 수 있는 인재입니다.
[진실 된 사람이 되고 후회없이 살자]
전형적 가부장 성격이신 부모님께 어렸을 때부터 옳고 그른 행동에 대한 구분을 교육받으며 자랐습니다. “네가 하고 싶은 일은 해야 한다, 하지만 그에 따른 책임과 떳떳함은 스스로 짊어져야 한다.”라고 말씀하시면서 결정하는 것이 올바른 일인지 항상 생각하라고 하셨습니다. 그에 따라 “진실 된 사람이 되고 후회 없이 살자”는 좌우명을 가지고 생활하고 있습니다. 군 임기와 OO OOOO 2년 3개월의 재직생활 후 대학에 입학하였습니다, 다른 학우들보다 늦은 시기에 대학을 입학하였고, 정말 제가 가고 싶다는 절실함이 있었기 때문에, 대학 등교를 할 수 있다는 자체에 감사하며 생활하였고 매사에 열심히 임하였습니다. 배우고 싶던 전공 공부 외에도 항상 학교 홈페이지의 공지사항들을 확인하고 할 수 있는 프로그램에 관해서는 관심을 두고 참가하려고 노력하였습니다. 서울시 동행에 참가하여, 한 학기 동안 봉사활동을 하며 정말 저 자신이 자랑스럽고 뿌듯함을 느꼈으며, 해외교육기행 참가자로 지원하여 캄보디아 문화탐방을 하며 세계 문화유산의 경이로움과 저의 안목을 넓히는 계기가 되었습니다. 작년 겨울 방학에도 기억에 남는 경험을 쌓고 싶다는 생각에 학교에서 지원하는 단기 어학연수 프로그램에 지원하여 미국 포틀랜드에서 겨울 방학을 보냈습니다. 또한, 올해 3월에 학교 프로그램인 영어집중과정 4기로 지원하여, 한 학기와 방학기간 한 달을 포함하여 6개월 동안의 집중적인 영어 지원 과정을 마쳤습니다. 이런 다양한 경험들로 짧은 대학 생활이지만 정말 많은 사람과 친분을 쌓는 계기가 되었고 저에게 값진 경험들입니다.
[부지런함과 전문성이 어우러진 GS리테일 직원]
아무리 탄탄한 기업이라도 고객에게 신뢰를 얻지 못한다면 그 기업은 유지될 수 없습니다. GS리테일 점포가 만약 동종 업계 점포와 나란히 있다면, 고객이 저희 GS리테일 점포로 발길을 돌릴 수 있는 사랑받는 기업이 돼야 한다고 생각합니다. 무언가 더 친근하고 물품 또한 더 신선한 것 같다는 생각이 든다면 고객의 발길은 저희 GS리테일로 올 것입니다. 이런 노력은 하루아침에 이루어질 수 없고 지속해서 개선해 나가야 합니다. 저는 이런 비전에 걸맞은 GS리테일의 한 직원으로서 자부심을 가지고 지속해서 사랑받을 수 있는 회사가 되기 위해 고객이 요구하는 점을 세세하게 파악하고 그에 따른 대처 방안을 건의, 제안하여 미래지향적인 요구 변화의 선두 기업으로 발돋움하는 한 명의 GS리테일 직원이 되고 싶습니다. 항상 저 자신부터 즐겁게 일하면 동료뿐 아니라 고객까지도 그 즐거움이 퍼지게 되어 엄청난 효과를 낼 수 있다고 생각합니다. 기업의 직원이 부지런하다고 해서 업무를 잘할 수 있다고 생각하지 않습니다. 노력한다고 모든 것이 된다고 생각하지 않습니다. 부지런함은 지식과 전문성이 뒷받침됨으로써 더욱 빛난다고 생각합니다. 경영과 정보기술의 지식과 고객 감성 분석의 전문성으로 GS리테일의 성공을 위해서 끊임없이 정진해 나가겠습니다.
[경험이 많을수록, 삶이 풍요로워진다]
무슨 일이 저에게 주어지더라도 최선을 다하여 끝까지 완수하고야 마는 책임감이 저의 가장 큰 장점입니다. 주어진 갈림길에서 경험하지 못한 것을 해야 했을 때, 두려움을 먼저 갖기보다는 “나는 할 수 있다.” 라는 자신 있게 목표를 달성하기 위해서 끊임없이 노력하고 전념하는 끈기와 열정을 가지고 있습니다. 군 복무와 회사 재직 당시 여건상 가족과 떨어져 살았기 때문에 독립심을 크게 키울 수 있었고, 의지력이 강합니다. 또한, 저는 어려서부터 나쁜 단어들을 사용하지 않았기 때문에 사람들에게 온순하다 착하다는 말을 많이 들었습니다. 먼저 다른 사람을 배려하고 남의 이야기에 잘 귀 기울여주기 때문에 저와 이야기하는 것이 편하다는 친구도 많이 있고 고민에 대한 대화도 많이 합니다. 그러나 남에게 피해를 주거나 귀찮게 하기 싫어하는 성격 탓에 언제나 혼자서 문제를 해결하려 노력하다 보니 때로는 제 몸이 상할 정도로 일하거나 무리하는 경우가 많았습니다. 힘들고 비효율적인 일이라도 끝까지 해야 직성이 풀리는 고집을 가지고 있습니다. 이런 문제점을 깨닫고 혼자 감당할 수 없을 만큼 많은 문제는 다른 사람에게 부탁하고 협력하여 문제를 해결하려고 노력하고 일을 한번 시작 할 때 무턱대고 하지 않고 일단 계획을 수립하여 가능한 일인지, 가능하다면 전체적인 틀을 잡고 실행하는 습관을 기르고 있습니다.
[OO OOOO에서의 교훈]
제가 OO OOOO 1년 차가 되던 시기였습니다. 신입 초반부터 성실히 업무 규정에 따르고 다른 입사 동기들보다 더 열심히 업무 습득에 노력하여 신입능력 평가 1등으로 다소 어려운 업무에 배치되었음에도 별다른 실수나 사고를 치지 않았기 때문에, 팀원들에게 신뢰를 받고 있었습니다. 하지만 다소 반복적인 업무에 적응되기 시작하였고, 그 당시에는 느끼지 못하였지만 지금 생각해보면, 그 당시 업무에 나태해졌었다고 생각했던 시기에 업무 효율에 큰 영향을 미치는 실수를 하게 되었습니다. 팀원 전체가 같이하는 업무이기 때문에 말을 하지 않으면 팀원 전체의 잘못이 되는 사고였습니다. 분명 제가 한 잘못임에도 불구하고, 그동안의 신뢰가 깨지고 사고를 쳤다는 두려움 때문에 말을 하지 말까 망설였지만, 곧바로 저의 잘못을 얘기하였고 사고에 대한 책임을 각오하고 있었습니다. 하지만 생각과는 달리 저의 팀원들은 사람은 실수하게 돼 있다고 저를 격려해 주었고 이런 일이 다시 생기지 않도록 주의하라는 조언도 해 주었습니다. 정말 생각지도 못한 반응에 지금도 팀원들에게 감사하다는 생각이 듭니다. 이 일을 계기로 잘하는 일이라도 항상 처음 하는 일이라 생각하며 신중하게 하는 습관이 생기게 되었고 이 경험은 저의 인생에서 정말 값진 경험이라고 생각합니다. 위에서 언급되었듯이, 저의 좌우명은 “진실 된 사람이 되고 후회 없이 살자”입니다. 정직함은 진실에서 비롯된다고 생각합니다.