지에스건설(주)
환경·플랜트
[2마리 토끼 잡기]
저는 이번 여름에 성실성과 계획성을 바탕으로 플랜트 전문인력 양성과정 수료와 어학 성적 향상이라는 2가지 목표를 달성할 수 있었습니다.
플랜트 산업분야에 대해 배우고 해외시장의 비중이 큰 플랜트 산업에서 중요한 역량인 외국어 능력을 향상하려고 목표를 세웠습니다. 플랜트 교육은 80%의 출석률만 달성해도 국가훈련 지원비가 나왔지만 저는 지각과 결석 없이 100% 출석을 목표로 하고 매일 6시에 일어나고 지각을 하지 않기 위해서 20분 일찍 출발하고 평일에는 술 약속을 잡지 않는 계획을 세웠습니다. 또한, 주말에는 영어학원을 등록하고 평일에 1시간 30분 걸리는 이동시간과 주말에 남는 시간을 활용하여 공부하는 계획을 세웠습니다. 처음 세운 계획을 지키기 위해 계속 마음을 다잡으면서 저는 10주간의 교육을 수료했습니다. 그래서 100%의 출석한 사람만 받는 플랜트산업협회 추천서를 받았고 ‘우수조’ 수상이라는 결과도 얻었습니다. 그리고 어학 점수도 30점을 향상하여 목표를 모두 달성할 수 있었습니다.
성실성과 계획성을 바탕으로 GS건설에서 수행관리 능력을 향상하는 엔지니어가 되겠습니다.
[소심한 팀원에서 리더로 거듭나다]
대학생활 동안 가장 뿌듯한 점은 리더에 대해 두려움을 극복한 것입니다. 소심한 저는 중, 고등학교 때 반장 후보로 추천받아도 항상 자진하여 사퇴할 정도로 리더 역할을 두려워했습니다. 그러나 이를 극복하려고 과소모임 1학년 기장을 스스로 맡았습니다. 적극적으로 행동하면서 시행착오를 경험했지만 조금씩 자신감을 얻었습니다. 이를 바탕으로 소모임 회장을 맡아 교내 축구대회 4등이라는 좋은 결과도 얻었습니다. 또한, 이를 시작으로 전공 프로젝트팀장도 스스로 맡아 좋은 학점을 받고 교내단체 "108리더스"를 지원하여 타 전공의 사람들을 만나 해외봉사, 리더십 교육 등의 경험을 했습니다. 이를 통해 저는 도전의 중요성을 배웠고 단점을 극복할 수 있었습니다. 저는 GS건설에서 힘든 일, 어려운 일을 두려워하지 않고 극복해 나가겠습니다.
[새로운 시장 개척, 친환경 플랜트, ICT와 융합]
건설업의 향후 전망으로 3가지를 생각하고 있습니다.
첫째, 현재 국내 시장은 포화상태로 성장세가 더디고 해외시장에서는 오일머니 기반의 중동시장에 편중되어있습니다. 그러다 보니 과당경쟁으로 인한 저가입찰이 일어나고 영업이익이 줄어들고 있습니다. 또한, 불안한 중동정세는 수주와 발주에 큰 영향을 주고 있습니다. 그러므로 단기적으로는 공동수주나 수익성을 고려한 선별 수주전략을 내세우고 장기적으로는 새로운 시장을 개척하는 전략이 필요할 것입니다.
둘째, 녹색 성장이라는 이슈가 산업의 성장성을 좌우하는 변수로 주목받고 관련 법규의 강화와 관심이 증가하고 있는 현재 추세를 보면 미래에는 환경에 대한 중요성은 더욱 커질 것입니다. 특히 청정에너지인 가스시장의 수요는 증가할 것이고 감소하고 있는 육상자원에 따라 해양플랜트 같은 채굴부문 시장 중심으로 성장할 것입니다. 이미 정유, 석유화학 분야에서 엔지니어링 기술의 우위를 점하고 있고 다양한 프로젝트 실적을 보유하고 있는 GS건설은 선진업체로서 LNG, 해양플랜트 등 신규 사업 진출을 통해 미래의 수익성을 확보하여야 할 것입니다.
셋째, 타 산업 간의 융합이 활발해지고 있고 특히 IT를 넘어 ICT 시대로 넘어가는 추세처럼 플랜트 산업에도 IT의 중요성은 더욱 커질 것입니다. 이는 새로운 원천기술 확보와 전문인력 양성을 통해 새로운 경쟁력을 만들어 낼 기회라고 생각합니다. 연구개발 및 융합기술의 투자를 통해 기술력을 개선하는 전략이 필요하다고 생각합니다.
플랜트 산업에서 경쟁력은 기술력, 실적, 인재라고 생각합니다. GS 건설은 기술력, 실적, 인재 3가지 면에서 이미 선진업체입니다. 미래에도 전문인력 양성과 원천기술 확보 및 기술력 향상을 통해 실적을 다각화하면 후발 EPC 업체의 가격경쟁력과 선진 업체의 기술력이라는 위험요소를 이겨내고 미래의 선두주자로 나아갈 것으로 생각합니다.
[엔지니어가 되기 위해 많은 것을 배우다]
저는 어려서부터 엔지니어인 고모부와 작은아버지에게 느낀 당당함과 자부심을 보면서 꿈을 꾸었습니다. 그래서 전공을 선택할 때 공과대학을 선택했고 다양한 분야를 배울 수 있다는 점에서 전자공학과를 선택했습니다.
저는 전공을 통해서는 제어, 통신, 반도체, 임배디드 시스템, 프로그래밍, 신호 및 시스템 등의 다양한 분야에 대해 배웠습니다. 특히 소프트웨어를 활용하여 하드웨어를 제어하거나 프로그래밍에 관심과 흥미를 느꼈고 좋은 학점을 받았습니다.
그리고 플랜트 분야에 배우고 싶어 플랜트 전문인력 양성과정 전기계장 반을 신청하여 공정관리 Tool인 Primavera 교육을 받고 플랜트 산업의 전반적인 지식을 배웠습니다. 또한, 선배 실무자들의 강의와 대화를 통해 EPC 업무를 간접 경험했습니다. 특히 P&ID;와 도면 교육을 통해 EPC 업무 중 현장을 종이 위에 담을 수 있는 E(Engineering) 분야에 관심을 가지게 되었습니다.
플랜트 직무 관련 경험과 지식뿐만 아니라 소프트웨어와 밀접한 지식을 활용할 수 있다는 것이 저만의 차별화된 경쟁력이라 생각합니다.
‘비 온 뒤에 땅이 굳는다.’라는 말처럼 저만의 경쟁력을 바탕으로 현장 근무, 야간 근무 등 시련과 같은 힘든 일을 도맡아 하며 기본기를 탄탄하게 하고 위기상황에 대처할 수 있는 능력을 갖출 것입니다. 그리고 꼼꼼한 성격과 현장의 경험을 바탕으로 보완해야 할 점들을 E의 업무를 수행하며 수정해나갈 것입니다. 이를 통해 경쟁이 치열한 플랜트 산업에서 남들과 다른 작은 변화를 바탕으로 경쟁력을 갖추어 현업에서 오래 일하는 전문 엔지니어, 플랜트 분야의 장인이 되는 것이 저의 목표입니다.
[능동적인 마인드의 변화]
프로그래밍 직무가 궁금해 S 전자 무선사업부 S직군 인턴십을 지원해 근무했었습니다. 목표는 첫 직장생활과 직무에 대한 적응으로 지도 선배의 교육으로 인한 프로그래밍 실력의 향상을 기대하고 있었습니다. 그러나 신제품 출시로 부서 전체가 바쁘고 부족한 실력으로 업무는 주어지지 않았고 혼자 동떨어져 의미 없는 시간을 보내는 것 같아 그만두고 싶었습니다.
그러나 하나라도 얻어가고 싶어 수동적인 마음을 버리고 적극적으로 행동했습니다. 모르는 부분은 항상 질문하고 1주일 1과제라는 목표를 세워 프로그래밍 실력을 키우려고 노력했습니다. 이러한 행동을 부서 선배들은 좋게 봐주었고 업무로 바쁜 와중에도 먼저 다가와 업무와 요령에 대해 알려줄 정도로 친해지면서 저는 인턴생활에 조금씩 적응할 수 있었습니다. 그리고 약 3주 동안 KNOX App 테스트 업무를 맡아 수행하면서 소프트웨어 업무를 직접 경험할 수 있었습니다.
주위에 도움만 바라면서 소극적으로 행동하면 아무런 결과를 얻을 수 없었을 것입니다. 더욱 발전하고 싶어 능동적으로 행동하여 경험과 지식을 얻은 것처럼 GS건설에서 항상 능동적으로 행동하여 발전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[단어집으로 서비스의 질을 높이다]
OO공항 내에 한식당에서 일할 때, 공항이라는 환경으로 특정 시간만 바쁘고 외국 손님이 많았습니다. 그러나 특정 시간 때문에 직원을 더 고용할 수 없어 3명을 유지했습니다. 그러다 영어가 아닌 중국어나 일본어를 쓰는 손님이 있으면 대화가 가능한 동료를 부르면서 일손이 더 부족한 상황을 만들었고 고객의 피드백에서 서비스의 불만이 단골이었습니다. 저는 최선을 다해 최고의 서비스를 다하고 싶었고 동료들과 함께 많이 사용하는 단어를 분석하여 간단한 대화를 가능하게 하는 3종류의 언어로 구성된 단어집을 만들어 활용했습니다. 이는 직원들이 어떠한 고객들과 간단한 대화가 가능하게 하였고 서비스에 관한 불만이 줄어들었습니다. 그래서 저와 동료들은 불만을 줄인 포상으로 보너스를 받을 수 있었습니다.
플랜트 산업은 제조업과 서비스업이 결합하여 다양한 고객의 요구조건들을 만족시키며 수행할 수 있는 고도의 수행관리 능력이 필수적입니다.
고객중심의 사고로 최고의 서비스와 기술력을 선사하는 GS건설의 엔지니어가 되겠습니다.
[신뢰는 팀워크의 중심]
저는 어렸을 때부터 지금까지 축구를 하고 대학교 소모임 축구팀의 회장을 하였습니다. 승리하기 위해 항상 팀워크를 중요시했고, 팀원의 실수를 질타하기보다는 격려하며 서로의 신뢰를 유지하려고 노력했습니다. 실수는 한 경기만을 패하게 하지만 신뢰가 무너져 팀워크가 와해되면 더는 승리할 수 없다고 생각했기 때문입니다. 이러한 생각이 교내 대회 4강이라는 결과를 만들어 낸 결과라 생각합니다. 플랜트현장도 하나의 경기라고 생각합니다. 한가지의 목표를 두고 다양한 부서의 사람들이 팀워크를 이뤄 각자의 자리에서 최선을 다할 때 완벽한 플랜트를 만들 수 있습니다. GS건설에서 팀원을 하나로 만드는 저의 능력으로 최고의 결과물을 창출할 것을 확신합니다.