지에스건설(주)
환경·플랜트
[자신감을 통한 어려움 극복]
저는 어떤 일이든 부딪치고 보자는 생각과 잘 이겨낼 수 있다는 자신감을 가지고 있습니다. 그리고 다른 사람의 이야기를 잘 들어주는 장점을 가지고 있습니다. 이 강점을 바탕으로 저의 사고가 넓게 확장된 사례가 있었습니다. 저는 해외여행에 대한 거부감을 오랫동안 가지고 있었는데, ‘다문화, 다국적 프랜드십’의 비전을 가진 영어회화동아리 OOOO를 하면서 해외여행에 대한 생각이 완전히 바뀌게 되었습니다. 여러 국가의 친구들과의 대화를 하면서 다른 문화에 대한 이해를 할 수 있었고,  나와 다른 것에 대한 오픈 마인드와 그들과 우리와 다른 곳에 살고 있는 것이 아니라 함께 살아가고 있다는 것을 깨닫고, 더 넓은 세계로 나아가고자 하는 글로벌 마인드를 가질 수 있게 되었습니다. 다른 문화와 세계를 직접 경험해보고자 하는 마음으로 방학 기간을 이용해 혼자 스페인 여행과 일본 여행을 다녀왔습니다. 여행하는 중에 만나게 되는 상황들은 많은 경우 예상치 못한 경우가 다수였습니다. 언어가 안통하더라도 바디랭귀지를 이용한다던지, 그림을 이용한다던지 하면서 어려움을 극복할 수 있었고, 이 나라 저 나라에서 모인 사람들과 함께 대화를 하고 교감을 하면서 더욱 더 넓은 사고를 할 수 있었습니다.
1학년 때 스피치와 토론 수업 중에 자기소개발표 시간이 있었습니다. 스스로 판단했을 때에도 발표에 약하다는 것을 알았기에 발표 중에 당황하지 않기 위해, 계속해서 원고를 읽고 연습했습니다. 그런데 발표 당일, 제가 진지하게 발표하는 모습을 어색해하던 친구가 웃다가 저랑 눈이 마주쳤습니다. 저도 모르게 웃음이 터지고 난 뒤, 멈추지 못해 그 날 발표를 망치게 되었습니다. 속상한 마음이 있었지만, 이 마음은 빨리 접어두고 다음 번 발표 준비는 더 철저하게 하고, 자기암시를 통해 더 진지하고 프로다워지려고 노력했습니다. 계속되는 연습을 통해 말을 잘 정리하여 깔끔하고 정확하게 전달하는 능력을 가를 수 있었고, 그 이후 어떤 강의에서나 조 활동에서 발표가 있을 때마다, 두려움을 갖지 않고 여유롭게 이끌어 나가고자하는 자신감을 가질 수 있었습니다.
GS건설에 관심을 갖고 지원하게 된 동기는 글로벌 정유플랜트 시장의 확대에 따른 수주 물량의 증가에 가장 잘 맞고 발 빠르게 대처하고 있다고 생각했기 때문입니다. GS건설은 다양한 분야의 사회 기반시설을 구축하였을 뿐만 아니라 대규모 산업설비시설 등 모든 부문의 대한민국 대표 건설사로, 건설사의 선두를 이끌면서도 끊임없는 혁신과 도전을 두려워하지 않고, 변화에 대응할 줄 아는 경쟁력을 갖춘 기업이라고 생각합니다. 이러한 GS건설의 엔지니어링 기술과 축적된 노하우에 더불어 변화, 최고, 신뢰의 핵심가치를 갖고 수익성을 동반한 지속가능한 성장을 추구해 세계적인 건설회사로 성장하려 하는 기업이라 생각합니다. 산업의 밑바탕이 되는 분야가 성장잠재력이 풍부한 플랜트 산업이고, 그 대표적인 회사가 GS건설입니다. 세계 건설시장은 인구증가와 도시화로 아시아, 중동, 아프리카 등지의 신흥국을 중심으로 계속 성장할 전망입니다. 이에 따라, 아시아, 중남미,아프리카 등 신흥지역의 발전에 따라 인프라 수주도 증가할 것입니다. 중동 산유국과 아시아 신흥국은 고유가 및 경제성장 지속으로 플랜트 및 인프라 확충을 위한 발주를 계속 할 것이며, 아프리카의 앙골라, 나이지리아 등 산유국의 석유, 가스 생산 플랜트 투자와 콩고, 가나 등의 자원 연계 패키지딜형 사업이 지속될 전망입니다. 이런 밝은 미래를 가진 플랜트산업에서 GS건설은 더욱 더 높은 방향으로 나갈 수 있다고 생각합니다. 그리고 수익성 향상을 위해선 설계 이후가 중요하다고 생각합니다. 설계, 시공 이후 고객들의 만족도는 또 다른 발주로 돌아올 것이라고 생각합니다. 이를 위해 동료들과의 신뢰를 바탕으로 각 사람들의 헌신이 있어야 함으로, 직원들을 동기화시킬 수 있는 기업문화형성이 매우 중요하다고 생각합니다. 이미 GS건설은 탄탄한 기업문화가 있지만 더욱 더 굳건하게 할 수 있는 모든 직원들의 애사심과 노력이 있다면 GS건설은 흔들리지 않는 회사가 되어 수익창출에 박차을 가할 수 있다고 생각합니다.
저는 1학년 때(공학 계열)부터, 기계공학부에 들어오고자 했습니다. 그 이유는 저의 공부 습관에서도 발견할 수 있습니다. 어떤 것이나 공부할 때, 아무리 오랜 시간이 걸리더라도 원리를 이해하고 그와 관련된 다양한 지식을 쌓으려고 합니다. 하나에 한정된 것이 아니라 여러가지를 알게 되면 어떤 문제를 풀더라도, 더욱 집중할 수 있고 재밌고 창의적인 방법을 선택할 수 있기 때문입니다. 제가 선택한 기계공학부의 기본은 설계입니다. 설계를 하기 위해선 기계의 메커니즘에 대해서 자세히 알고 있어야합니다. 탄탄한 원리학습을 바탕으로 실전에 적용하는 것이 기계공학부의 목표라고 생각합니다. 4대 역학과 다양한 설계실습을 통해 쌓은 전공지식을 바탕으로 사람들에게 도움이 되는 설계를 하고자 합니다. 큰 것은 아니지만 몇 몇가지의 작은 설계과 제작을 통해 엄청난 성취감을 얻을 수 있었고, 저의 전공에 대한 만족도는 학년이 올라갈 수록 더 높아져갔습니다. 그리고 저의 전공지식을 가장 잘 적용할 수 있는 부분이 배관과 기계라고 생각했기 때문에, 이에 지원을 하게 되었습니다. 앞으로의 저의 비전은 GS건설에 입사하여, 3년 간 현장 경험을 통해 직접 부딪치고 선배, 동료분들께 배우며, GS건설의 우수한 교육과정을 열성을 다해 수행할 것입니다. 그리고 5년, 10년을 멀리 내다보며 GS 건설의 인재상인 변화, 최고, 신뢰를 위해 더욱 더 다양한 지식을 쌓고 창의적인 방법으로 GS건설이 세계에서 성장하는데 일조할 것입니다.
[변화]
기존의 독서대를 Redesign하는 프로젝트를 통해 통찰적인 관점이 차이를 만들고 결과의 질을 바꿀 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 시장조사와 설문조사를 통해 휴대성개선이 가장 필요한 부분임을 알았고, 독서대의 기능에 대한 근본적인 물음을 통해 ‘책 지지에 필요한 최소한의 몸체’를 고안했습니다. 이를 바탕으로 삼각대 모양의 접고 펼 수 있는 스테인리스 독서대를 제작했고 휴대성을 상당히 개선할 수 있었습니다. 창의적이고 통찰적인 자세로 업무에 임함으로써, 차별화 된 GS건설만의 설계 퀄리티를 만들기 위한 해결책을 찾겠습니다.
원자로가 고장 날 때마다 원전가동을 임시정지하고 제어봉을 교체한다는 기사를 접했습니다. 고장원인을 기계재료 수업 때 배웠던 Fatigue 현상을 통해 지속적인 고온, 고압의 핵분열로 이해한 뒤 근본적으로 해결할 수 있는 방법에 대해 모색했습니다. 그런데 그 해답을 기계공학적 지식이 아닌 생물체의 존재에서 찾을 수 있었습니다. 생태계와 환경 수업과제 중 심해화산 근처 400도이상을 견딜 수 있는 내열 새우가 극한 환경을 견딜 수 있었던 것은 효소 덕분임을 알게 되었습니다. 효소 분리를 통해 원자로 벽면에 코팅할 수 있다면 Fatigue 현상으로 인한 균열을 방지할 수 있다고 고안한 뒤 화학공학적으로 이 가능성을 확인했습니다. 단일한 학문의 지식보단 여러 학문의 지식의 융합이 시너지 효과를 낼 수 있음을 몸소 느낄 수 있었습니다. 전공분야가 아니더라도 열린 마음으로 배우고 여러 학문의 다각적인 사고를 통해 설계하겠습니다.
[최고]
8개월 간의 ‘건식 DCT 차량의 발진제어알고리즘 개발’ 프로젝트를 통해 최고를 추구하는 자세를 배울 수 있었습니다. 가속도의 미분 값인 Jerk를 차량안정성의 지표로 삼고 SimDriveline을 이용해 차량 모델링을 한 후 MATLAB/Simulink를 이용해 Jerk를 줄이기 위해 노력했습니다. 맵에 있는 모든 입력 값의 소수점마저 바꿔가며 수 없이 시뮬레이션을 거듭한 결과 최적알고리즘을 찾게 되었습니다. 끊임없는 시도로 최적의 알고리즘을 찾아냈듯이, 꼼꼼하고 최고의 설계를 하도록 끊임없이 노력하겠습니다.
[신뢰]
VIPS라는 레스토랑에서 일하면서 의사소통과 파트너십의 중요성을 배웠습니다. 매시간마다 2사람씩 같은 업무를 하게 되는데 한 사람이 게을리하거나 미숙하면, 다른 한 사람만 바쁘게 고생하게 됩니다. 무전을 통해서 모든 직원들이 의사소통을 하기 때문에 파트너간 의사소통이 잘 안되면 결국 모든 시스템이 흔들리게 되는 상황을 많이 경험했습니다. 반면에 좋은 파트너십으로 일하게 되면 더 쉽고 재밌습니다. 상대방을 생각하는 마음으로 맡은 바를 열심히 하고 파트너간 의사소통이 원활해 효율적으로 협업 할 수 있기 때문입니다. 설계 엔지니어로써 부서내 동료, 선배, 후배들과의 원활한 의사소통을 통해 최고의 파트너십을 구현하여 적극적으로 설계 질을 확보하겠습니다.