㈜GS리테일
영업관리
[밥 먹듯이 한 야근, 어느새 무기가 되어버린 열정]
OOOO에서 인턴을 할 당시 저의 평균 퇴근시간은 11시였습니다. ‘그렇게 일만 하면 너가 하고 싶은 일은 언제 해?’ 일을 하면서 가장 많이 들었던 말입니다. 하지만 저는 이 말을 이해할 수 없었습니다. 그때 당시 제가 하고 싶었던 일은 컨설팅 그 자체였고, 저는 일을 하러 간다는 생각보단 배우러 간다는 생각으로 인턴생활을 보냈습니다. 이러한 열정 덕분에 인턴연장이라는 포상까지 받을 수 있었습니다.
저는 이런 열정을 GS리테일에서 다시 한 번 불태우고 싶습니다. 물류학을 전공하면서 자연스레 물류/유통 분야에 관심을 갖게 되었고, 그 중 국내 최고 유통망을 가진 GS리테일은 저의 NO.1 기업이 되었습니다.
열정이라는 무기로 저의 NO.1인 GS리테일을 국내를 넘어 세계에서도 Value NO.1 기업으로 만들겠습니다.
[현재 진행 중인 나의 도전 ‘브라질 정복’]
‘끊임없이 자신을 발전시키고 도전하라’ 학창시절 아버지께서 해주셨던 말입니다. 수년간 들은 이말 덕분에 계속해서 무언가에 도전하고 제 자신을 발전시켜왔습니다.
대학시절, 브라질의 성장가능성을 확인한 저는 포르투갈어를 배우기 원하였고 포르투갈로 교환학생을 결심하였습니다. 마지막 학기에 취업을 준비해야 할 나이였지만 ‘포르투갈어’라는 도전을 포기할 순 없었습니다. 그 결과, 저의 뜨거운 열정과 비전을 인정받아 ‘미래에셋 해외 교환 장학생’으로 선발되어 포르투갈로 교환학생을 다녀왔습니다. 교환학생을 가기 전 부터 포르투갈어를 배우며 교환학생을 준비하였습니다. 그 결과 현지 포르투갈어 수업에서 한국인 중 유일하게 수업을 Pass할 수 있었습니다. 이를 통하여 ‘단순한 도전이 아닌 비전과 함께한 도전은 나를 더 열정적이게 만든다‘라는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
[편의점 유통의 물류혁신]
유통산업의 성장을 위해선 혁신적인 물류전략이 필요하다고 생각합니다. 적시적소에 소비자가 원하는 상품을 배송해 GS리테일의 서비스를 향상시키겠습니다.
지난 3개월간 대기업 물류공동화 컨설팅 프로젝트에 투입되어 전체적인 관점에서 물류를 바라볼 수 있는 시야를 조금씩 키워나갔습니다. 인터뷰부터 미팅까지 모두 참석해 해당 기업의 물류 프로세스 문제점과 추가비용이 발생하는 부분을 전체적인 물류관점에서 바라볼 수 있게 되었고, 물류적인 측면에서 비용을 줄이고 서비스를 높이려는 대안을 찾는데 많은 연구를 할 수 있었습니다.
점차 복잡해져가는 유통산업에서 고도화된 물류전략은 필수라고 생각합니다. 저의 물류에 대한 지식과 실제 업무경험을 통하여 GS리테일의 편의점을 단순한 매장이 아닌 소비자의 생활중심지로 만들겠습니다.
[소통과 협력의 가치를 아는 인재]
대학시절, 저는 OOOO와 OO OOO가 주최한 ‘비즈니스 플랜 경진대회‘에 참가한 경험이 있습니다. 개인으로 지원하였기 때문에 처음 만난 사람들과 팀을 할 수 밖에 없어 팀워크가 걱정되었습니다. 평소 단체 활동을 중요시하는 저는 팀워크가 훼손되지 않게 하기 위해 팀원들을 이해하려 노력하였고, 모두가 힘을 합쳐 저희는 1위라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 소통과 협력의 역량으로 협력사와의 협업을 통하여 고객에게 최고의 가치를 전달하겠습니다.
[슬픈 예스맨]
인턴시절, 평소 거절을 잘 하지 못하는 성격 탓에 많은 업무를 떠맡은 적이 있었습니다. 덕분에 업무능력을 향상시켰지만 주말에 출근까지 하는 경우도 있었습니다. 하지만 이를 본 상사의 조언 덕분에 저의 상황을 충분히 설명하고 업무의 우선순위를 정해 업무를 진행할 수 있게 되었습니다.
제게 정직함이란 자신이 한 행동에 대해 정당한 책임을 다 하는 것이라 생각합니다. 군 시절, 저는 헌병으로 군 복무를 하였습니다. 저의 임무 중 하나는 사령관의 공관을 경계하는 것이었습니다. 어느 날 야간경계 근무 중, 저는 사령관을 미처 확인하지 못하는 실수를 벌이고 말았습니다. 당시 저는 저의 실수의 후폭풍이 무서워 실수를 소대장께 숨길까도 생각하였지만, 저의 실수로 발생된 일에 대해서 책임을 다 하자라는 생각이 들어 소대장께 있는 사실 그대로를 보고하였습니다. 다음 날, 소대장은 사전에 보고한 덕분에 사령관의 질문에 잘 대처할 수 있었다며 저의 솔직함을 칭찬해주었고, 저는 생각보다 약한 처벌을 받을 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 저는 ‘자신이 한 행동에 정당한 대가와 책임을 다 하자’ 라는 교훈을 얻을 수 있었고, 항상 제가 하는 모든 일에 책임을 다할 수 있는 계기가 되었습니다.