㈜GS리테일
영업관리
[가장 가까이서, 가장 멀리 GS와 함께]
저의 집에서 가장 가까운 편의점은 GS25입니다. 시험기간에 밤늦게까지 공부할 때 이용하던 GS25는 언제나 저의 'convenience'를 만족시켜 주었습니다. 다른 편의점에 비해 많은 할인 혜택과 1+1 이벤트 등의 요소들은 다른 편의점이 아닌 GS25를 항상 이용하게 되는 이유가 되었습니다. 그래서 GS리테일은 항상 저의 곁에 있는 기업이라고 말하고 싶습니다.
현재 CVS사업은 중점적 타깃 층인 1인 가구 수의 증가에 따라 장기적인 관점에서 더욱 성장 가능성이 충분하다고 할 만할 것입니다. 뿐만 아니라 현 CVS업계를 리드하고 있는 GS리테일의 경우, 경쟁업체에 비해 더 많은 점포 출점을 통해 경쟁력을 재고하고 있어 앞으로의 성장이 더욱 기대된다고 할 만할 것입니다.
항상 곁에 있는 기업, GS리테일과 함께 긴 안목을 갖고 성장하는 인재로서 GS리테일에 성공적으로 positioning 할 것을 약속드리겠습니다.
[집안의 맏이, 소통과 화합의 리더십]
남자, 특히 장남에게는 책임감이 가장 중요하다는 4남1녀 집안의 장남이셨던 아버지의 가르침 하에, 집안의 장남으로서 많은 동생들과 성장하면서 책임감과 리더십이라는 가치를 함양할 수 있었습니다. 이러한 성향으로 대학생활을 하면서는 조장으로서 팀 프로젝트를 이끌었던 경험이 많습니다. 경제학 수업에서 3명의 중국 유학생이 포함된 8명의 팀원들을 이끌며 원활한 팀원들과의 커뮤니케이션을 위해 중국에서 오랜 시간 유학했던 지인까지 동원하며 노력했던 경험, 농촌 봉사활동대를 이끌었던 농활대장, 학과 대표 등의 경험으로 리더로서 팀원들과의 원활한 커뮤니케이션에 대한 가치를 함양할 수 있었습니다.
영업관리직의 지원자로서 점포를 관리함에 있어 리더십이라는 역량은 빼놓을 수 없을 것입니다. 이러한 다양한 경험들을 통해 갖출 수 있었던 역량을 GS리테일에서 펼쳐보일 것을 약속드리겠습니다.
[커뮤니케이팅 마케터]
단기적으로는 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 소통의 GS인이 되겠습니다. 한방차 카페와 브런치 카페에서의 아르바이트 경험으로 한방차 카페에서는 높은 연령대, 브런치 카페에서는 또래의 다양한 연령대의 고객들을 상대하며 상황에 적절한 커뮤니케이션 능력을 함양할 수 있었습니다. 이러한 역량은 기업 적응은 물론, 나아가 GS리테일의 영업관리자로서 성장하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
장기적으로는 GS리테일이 Value No.1 기업으로써 고객에게는 신뢰를, 임직원들에게는 자부심을 주는 기업으로 거듭남에 있어 마케터로서 기여하겠습니다. 사물인터넷, 3D프린터 등의 상용화에 따른 인한 거대한 사회적 흐름의 변화로 장기적으로 CVS산업 또한 급변할 가능성을 배제할 수 없을 것입니다. 철저한 분석력으로 급변하는 시장에 기업이 성공적으로 안착할 수 있도록 하는 GS마케터로서 기여할 것을 약속드리겠습니다.
[Creative, Active]
항상 새로운 것을 생각하고 나만의 차별성을 찾는 창의성을 가지고 있습니다. 이는 대학생활을 하며 학과에서 주최했던 주점의 주방장을 맡았을 때, 다른 주점들과 차별화된 메인 메뉴, 일본식 참치전의 개발을 통해 학과에서 열었던 주점으로는 최초의 흑자 주점을 만드는 데 성공했던 밑바탕이 되었습니다.
[마무리없는 시작은 시작이 아니다.]
반면, ‘시작이 반이다’라는 말을 맹신했던 적이 있습니다. 이러한 성향은 대입 직후, 여러 동아리 활동, 아르바이트 등을 과도하게 벌여 어떠한 일도 제대로 하지 못했을 뿐 아니라, 학점 또한 좋지 않게 나왔었습니다. 이러한 문제점을 자각한 이후에는 보완을 위해 스케줄 수첩을 항상 들고 다니며 꼼꼼히 스케줄을 체크하는 습관을 통해 ‘열심히 할 일’, ‘할 수 있는 일’, ‘하지 말아야 할 일’을 정리할 수 있었고 낮은 학점은 학업에의 열중을 통해 보완할 수 있었습니다.
[신뢰의 KEY, 정직]
정직함이란 사람 간 신뢰의 'Key'라고 할 만할 것입니다. 대학생활을 하며 동아리에서 진행된 도농 간 직거래프로젝트에서 그 중요성을 배웠던 경험이 있습니다.
추석을 앞두고 진행된 프로젝트는 사과 200상자 이상의 수량을 판매하였으나, 나중에 받았던 20건 정도의 수량에 대해 배송이 누락되었다는 소식을 듣게 되었습니다. 동아리 측의 실수였기에 누락된 주문자들에게 사과하고, 직접 배송까지 하자는 당시 동아리 회장의 주장에 같은 생각이던 저는 적극 찬성하였습니다. 이후 뜻이 맞는 회원 몇몇과 함께 거래 마을이었던 충주 소태면까지 내려가 직접 누락분만큼의 사과를 싣고 배송까지 모두 마무리할 수 있었습니다.
이듬해까지도 프로젝트는 성공적으로 마무리되었기에, 정직함이 가져온 신뢰의 힘을 배운 값진 경험이었습니다. 정직과 신뢰의 기업 GS리테일과 함께하는 정직한 인재가 될 것을 약속드리겠습니다.