지에스건설(주)
환경·플랜트
[포기하지 않는 도전정신으로 얻은 경험 튀니지여행]
이슬람과 유럽 문화가 어우러졌다는 북아프리카를 꼭 가보고 싶던 중 작년에 뉴질랜드로 워킹홀리데이를 떠나게 되었고 출국하기 전부터 귀국 전에 튀니지를 여행하고 돌아오겠다고 다짐했습니다. 어학연수를 끝내고 남은 기간은 스스로 돈을 벌어서 모은 돈으로 여행을 떠날 생이었습니다. 튀니지에서 가까운 터키까지 일정에 포함 한데다가 뉴질랜드 여행도 포기할 수 없기에 큰 금액을 모으기 위해서 마트와 농장에서 노예처럼 일했고 3국을 여행할 자금을 확보할 수 있었습니다.
여행 국가 중 가장 문제가 됐던 곳은 튀니지였습니다. 2011년 재스민 혁명 후에 사회가 여전히 혼란스러워서 출발하기 직전까지도 폭탄 테러가 일어났었습니다. 외교부 홈페이지에도 여행 자제 지역으로 되어있었지만, 조사해본 결과 외국 사이트에는 상대적으로 안전으로 분류된 경우도 있었고 테러 들도 내국인들끼리의 분쟁이라고 판단하고 여행을 감행했고 즐거운 여행을 경험하고 돌아왔습니다. 이렇듯 경험이 없는 사람은 두려워하고 걱정하지만 실제로 해보면 다 할 수 있다는 것과 이루고자 하는 목표가 확고하다면 길이 보인다는 것을 알게 되었습니다.
[낯을 가리는 성격을 극복하고 신용카드 영업사원으로서 실적달성]
전역 후 가장 먼저 한 것은 신용카드 영업사원이었습니다. 모든 사업의 기본이라는 영업을 직접 경험해 보고 싶었고 처음 보는 사람 앞에서는 붙임성이 적은 저의 성격을 극복하고 싶었습니다. 실적과 마감에 쫓기는 제대로 된 조직생활을 경험하였고 영업이 정말 만만치 않은 것이라는 것을 깨달음과 함께 그 조직에도 녹아들어 갔습니다. 팀의 일원으로써 힘들 땐 서로 응원해 주기도 하고 막내로서 회식자리에서 분위기를 띄우기도 하고 팀 프로모션이 나오면 적어도 한사람 이상의 역할은 하려고 애썼습니다. 하루에 신규고객 4명을 만들어 오기도 했고 지인 영업 없이 첫 달에 목표치인 20점을 달성해서 저력 있다는 말을 듣기도 했습니다. 마지막 달엔 학교에 다니면서도 최소 실적은 채워서 팀장님도 놀랐던 기억이 납니다. 이 경험은 저의 도전 중 하나였고 제가 조직에 강한 소속감을 느낀다는 것을 알게 된 계기가 되었습니다. 또한, 노력하면 안 될 것 같은 것도 된다는 것과 나의 정성은 나에게 좋은 방향으로 돌아오는구나 하는 것을 깨닫게 되었습니다.
[전 세계적으론 큰 변화가 없지만, 국내 기업들은 국제적인 M&A;등을 통한 변화가 필요하다.]
한때는 화석연료의 고갈이 얼마 남지 않았다고 했었지만, 새로운 유전의 발견으로 매장량은 점점 늘어나고 있고 기술의 발달로 수득률도 늘어나고 샌드오일이나 셰일가스처럼 예전엔 얻을 수 없던 곳에서도 자원을 얻고 있기 때문에 화석연료의 영향력은 유지될 것이고 여전히 세계 경제에 막대한 영향을 행사하는 한 엔지니어링 업계의 큰 틀은 유지될 것이라고 봅니다. 하지만 국내 기업들을 기준으로 봤을 땐 변화가 필요한 시점입니다. 현재 주력하고 있는 중동시장은 이미 거의 포화 상태이고 국내 기업들끼리의 과도한 입찰경쟁으로 큰 적자를 본 상태입니다. 게다가 중국이나 터키 같은 후발 주자들이 국내 기업들을 따라잡으려고 하고 반대로 우리는 아직도 개념설계는 선진국의 라이센스 회사에 의지하고 있는 틀에서 벗어나지 못하고 있는 진퇴양난의 상황에 빠져있습니다. 아직 세계 경제가 예전만큼 회복되지 않고 있으므로 해외 수주도 녹록지 않은 상황입니다. 운영 규모가 큰 국내 회사들은 라이센스 회사들보다 타격이 클 수밖에 없다고 생각됩니다.
하지만 위기는 기회라고 했습니다. 이러한 어려운 때에 살아남기만 한다면 자연스레 경쟁사들이 줄어들어 경제 호황기에 급속한 성장을 이루어 낼 수 있을 것입니다. 2차 세계대전 직전의 대공황도 결국엔 넘어갔듯이 호황기는 반드시 올 것입니다. 그리고 이제 중동을 벗어나서 신흥 시장을 선점해야 합니다. 현재 진행 중인 남미나 북미뿐만 아니라 러시아나 중앙아시아 등에도 뿌리를 내려야 합니다. 또한, 후발주자들보다 비교 우위를 유지하기 위해서 EPC 중 설계에 지속적인 투자와 육성이 이루어져야 할 것입니다. 동시에 국제적인 라이센스 회사나 FEED 회사를 인수합병 하여 단기간에 도약하는 방안도 검토해야 할 것입니다. 두산인프라코어나 삼성전자가 핵심기술들을 국제적인 M&A;를 통해서 확보하여 세계적인 회사가 되었고 얼마 전 국내의 작은 제약회사가 같은 방법으로 신약제조법을 획득했듯이 엔지니어링 업계에서도 가능하다고 생각합니다. 이것을 성공하게 하기 위해선 정보력이 매우 중요하다고 생각하며 국제적인 신뢰관계를 지속적으로 쌓고 네트워크를 구축하여 기회가 왔을 때 놓치지 않도록 해야 한다고 생각합니다.
[학창시절 꾸준히 목표로 삼았던 화학공학]
처음으로 공부가 재미있다고 느꼈던 것은 중학교 때 화학을 배우면서부터였습니다. 그 이후로 가장 좋아하는 과목은 언제나 화학이었습니다. 대학을 지원할 때도 화학공학이라는 과를 먼저 선택하고 제가 지원 가능한 대학을 알아보았습니다. 재수를 했지만 여전히 화학공학만을 지원하였고 OO대 화학공학을 다니게 되었습니다.
[화학공학의 꽃 엔지니어링을 위한 전공과목 이수와 플랜트 교육 수료]
2학년 때 졸업한 선배님들과 함께하는 자리에서 엔지니어링 업계 쪽에 다니는 선배들을 만나게 되었고 그 이후 저는 엔지니어링 회사에 다니는 것을 목표로 하였습니다. 화공 엔지니어링 분야가 화학공학의 꽃이라고 생각되었기 때문입니다. 하나의 프로젝트에 모든 공학이 집대성되어야 하고 그중에서도 저의 전공인 화학 공학이 중심에 있다는 것이 너무나도 매력적이었습니다. 그 이후로 관련 전공과목들을 꾸준히 들어왔습니다. 열역학, 공정제어, 열과 물질 전달, 분리공정, 유체역학 등을 수강하였습니다. 그리고 업계를 전반적으로 이해하기 위해서 얼마 전엔 건설기술교육원에서 실시한 플랜트 교육도 수료하였습니다.
[문과적인 소양을 포함하고 있는 글로벌한 정신의 공대생]
공대생이지만 저는 대학원을 갈 예정이 없었기 때문에 결국엔 사무적인 일을 맡게 될 것이고 그렇다면 사전에 관련된 지식을 조금이나마 가지고 있는 것이 비교우위가 될 것이라고 예상하여 경영 부전공을 선택하였습니다. 플랜트 업계는 글로벌한 정신이 필요할 것으로 생각하여 뉴질랜드로 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 튀니지를 다녀온 이유도 플랜트 업계의 현재 주요 수출국인 아랍권의 문화를 체험해 보고 싶어서였습니다.
[GS건설의 화공플랜트를 이끌어가는 중역이 되어 전체 순환을 돕는 펌프가 되고 싶습니다.]
제가 지원한 설계 분야는 프로젝트가 처음 시작하는 중요한 단계라고 생각합니다. 해외 관련 업무가 많을 것이기에 꾸준히 글로벌한 의식과 회화 능력을 향상하기 위해서 노력할 것입니다. 해외 출장을 통해서 현장 경험도 쌓아서 회사의 전반적인 흐름을 이해하고 싶습니다. 또한, 지속해서 관련 지식을 쌓아서 EPC 설계 분야에서 최고가 되어 사업이 효과적으로 이루어질 수 있도록 도와 회사 전체의 순환을 돕는 펌프가 되어서 GS건설을 세계적인 회사로 올려놓는 중역이 되고 싶습니다.
[변화 : 요리를 통한 외국인 친구 사귀기]
작년에 뉴질랜드 워킹홀리데이 비자를 발급받아서 어학연수를 떠났습니다. 어학원에서 시험을 본 후에 비교적 낮은 반에 배치되었습니다. 처음 있던 반엔 대부분이 동양인이었고 영어로 대화를 별로 하지 않아서 거리를 좀 두었었습니다. 하지만 시간이 지나면서 점점 높은 반으로 가게 되었고 그곳엔 다양한 국적의 친구들이 있었고 영어도 잘했습니다. 그 친구들과 어떻게 하면 친해질 수 있을까 고민을 하던 차에 한 프랑스 남자아이가 눈에 들어왔습니다. 프랑스는 요리가 유명하니 그 친구도 분명 요리에 관심이 있을 것으로 생각하고 집에 초대하여 한국요리를 맛보게 해 주었습니다. 결과는 대성공이었습니다. 너무나도 맛있게 먹었다고 고마움을 표시하였고 그 이후로 유럽 친구들이 파티하거나 놀러 갈 때마다 저를 초대해 주어서 다양한 친구들을 만날 수 있었고 신기하게도 그 무리에서 제가 유일한 동양인이었습니다. 한번은 다른 프랑스 친구의 생일인 날에 한국 요리를 맛보게 해달라고 부탁을 해서 재료를 들고가서 요리해준 적도 있었습니다. 결과적으로 그 친구들과 함께한 덕분에 영어로 대화하는 것에 대한 공포감을 극복할 수 있었습니다.
[최고 : 설계 팀 프로젝트 1등 달성]
화공기초설계라는 과목에서 조별 발표과제가 있었는데 실제로 활용 가능한 발명품을 고안해 내고 실물로 제작하는 것이었습니다. 저의 아이디어가 채택되어 프로젝트를 진행하였습니다. 다리미의 기능을 개선하는 것으로 다림질하다가 옷을 태우거나 손이 닿아서 화상을 입는 경우를 방지하기 위한 장치를 고안해낸 것이었습니다. 조원의 대부분이 갓 전역한 복학생들이었기에 다들 누구보다 의욕적이었고 1등을 하고 싶다는 의지가 강했습니다. 인터넷으로 자재를 구매하고 기구를 빌려와서 기계를 돌려가며 제작을 했고 발표의 이해를 돕기 위해서 동영상과 애니메이션까지 제작하였습니다. 작동 원리를 이론적으로 설명하기 위한 준비도 했습니다. 과정은 복잡했지만 동시에 그러한 모든 과정이 재밌었고 다들 자신이 맡은 부분을 잘 해주었기 때문입니다. 결과적으로 발표와 제품 모두 대 성공이었습니다. 발표가 끝난 후 교수님께선 완성품을 정말 저희가 다 제작한 것인지 여쭈어보시면서 발명 대회에 바로 나가도 되겠다고 극찬하셨습니다. 그리고 1등을 한 덕분에 대부분 조원이 A+를 받을 수가 있었습니다.
[신뢰 : 국토대장정에서 생긴 갈등을 신뢰로 극복]
330km의 13박 14일간의 국토대장정에 참가했었습니다. 조별로 생활을 함께하였습니다. 문제는 출발한 지 며칠 만에 터졌습니다. 같은 조원 중에 한 살 많은 형 2명이 있었는데 심하게 개인적인 행동들을 많이 했습니다. 텐트별로 인원을 배정해 줬는데도 친구가 있는 텐트로 옮겨가서 잠을 자고, 행군 중에 쉬는 시간이 끝날 때쯤까지 나타나지 않아서 시간을 지체하는 등 다른 조와 스태프들의 눈초리를 받는 일이 자주 발생해서 저희 조는 순식간에 문제의 조로 낙인찍히게 되었습니다. 그리고 어느 날 저녁 회의 때 그 형들에게 솔직하게 그동안의 불만사항들을 이야기했습니다. 그러자 달라지는 모습을 보여주겠다고 말해주었고 스태프들한테도 그동안 죄송했다고 사과를 했습니다. 다음날부터 저희는 그 형들이 한 약속을 믿고 더는 군소리를 하지 않았고 정말로 서로 힘을 북돋아 주면서 고생을 함께했습니다. 100명의 참가자 중 20명이 넘는 사람들이 중도 포기하거나 열외를 하였지만, 저희 조에서는 단 한 명의 낙오자도 없이 전원 완주를 이루어 내었습니다.