㈜GS리테일
물류·유통·운송
[내 청춘이 향하는 GS리테일]
대학교 재학시절 대형마트에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 붐비고 복잡한 매장에서 하루 여덟 시간씩 계산대에 서서 일을 하며 육체적으로 힘든 점이 있었지만, 마음이 힘들다는 생각은 전혀 들지 않았습니다. 이 곳 매장을 찾아와 가족과 함께 즐거워하고 행복한 미소를 짓는 고객 분들을 만날 수 있었기 때문입니다. 고객의 미소를 보며 제 미래를 생각하게 되었습니다. 그리고 ‘내가 가진 모든 열정을 다해 고객들을 행복하게 만드는 일에 도전하고 싶다.’는 목표가 생기게 되었고, 이러한 꿈을 갖고 GS리테일 영업에 지원하게 되었습니다. 어떤 힘들고 어려운 시련이 닥치더라도 고객 최우선의 가치를 실현하고 먼저 다가가 미소를 보일 수 있는 사원이 되어, GS리테일이 고객 분들에게 사랑받는 기업이 되도록 고객을 섬기는 낮은 자세로 최선을 다하겠습니다.
[有志竟成-유지경성]
제 생활신조는 ‘뜻이 있어 마침내 이루다’라는 사자성어 ‘유지경성’입니다. 부모님께서는 일을 행함에 있어 먼저 명확한 뜻을 세워야 꾸준히 노력할 수 있고, 일이 지치고 힘들더라도 끝까지 책임을 다해야 한다고 강조하셨습니다.
재학시절 PC실 면학장학생으로 활동하면서 프린터가 부족해 학생들이 불편을 겪었습니다. 재정상 프린터를 새로 구입하기 힘든 상황이었지만 학생들을 위해 건의서를 지속적으로 교학팀에 제출했습니다. 1년의 노력 끝에 결국 3대의 프린터를 들여올 수 있었고, 경영대와 다른 학부용으로 구분지어 효율적으로 사용하게 되었습니다.
문제를 파악하고 이를 해결하기 위해 끝까지 노력하는 모습처럼, 최상의 고객서비스를 지향하는 유통서비스에서도 소통을 통해 애로사항을 파악하고 개선시킬 수 있는 방안을 고민하여 고객중심의 서비스를 제공함으로써 GS리테일의 가치창출에 기여하겠습니다.
[돈과 행복을 구분하는 지혜]
모든 사람들의 행복은 돈으로부터 오는 것이 아니라, 개개인마다 가진 다양한 가치관들과 품성을 통해 찾아오며, 돈을 버는 것도 중요하지만 그만큼 어떻게 쓰느냐가 더 중요하다고 생각합니다. GS리테일 입사 후, 돈을 버는 수단이 아닌 스스로 일에 만족감을 느끼고 고객 분들이 원하는 작은 것까지 놓치지 않는 직원이 되어 고객 분들과 많은 추억과 인연을 만들고 싶습니다. 저 한 사람을 통해 GS리테일을 믿고 오시는 손님들에게 항상 친절하고 최선을 다하는 모습으로 고객가치 창출에 이바지하고 싶습니다. 안에서는 신뢰받는 동료로 버팀목이 되어주고, 밖에서는 고객 분들에게 믿음을 줄 수 있는 모습을 보이겠습니다. 또한 현재의 위치에서 머무르지 않고 꾸준한 자기계발과 발전된 모습을 통해 능동적인 직원이 되도록 노력하겠습니다.
[결단력을 갖기 위한 노력]
학창시절 학급임원을 맡았었을 때나 팀 프로젝트 조장을 했던 경험을 비추어 봤을 때, 분분한 의견 속에 일정방향으로 결론을 정하지 못해 시간을 허비하곤 했습니다. 이 원인이 전체가 만족할 방법만을 찾았던 ‘착한사람’ 이미지에서 온다는 것을 깨닫고, 리더십과 관련한 서적을 읽었습니다. 조직 안에서 효과적인 리더십을 발휘하는 사람들은 ‘옳은 결정’을 ‘제때’에 할 수 있는 단호한 능력을 갖추고 있는 것을 보고 신문 사설들을 읽으며 나만의 결론을 정리해보고, 과거 정확한 타이밍에 결정을 내린 역사적 사례 등을 통해 카리스마를 배워나가며 팔로우 리더십뿐만 아니라, 결단력 있는 리더가 되기 위해 노력했습니다.
반면, 지인들이 말하는 제 성격의 장점은 정직과 배려입니다. 바른 일을 추구하고 상대에 대한 존중을 바탕으로 한 신뢰형성은 부모님께서 강조하셨던 부분에서 만들어진 점이라 생각합니다.
[신뢰는 모든 일에 기본]
신뢰는 마음가짐입니다. 대형마트 매장관리 사원으로 오픈을 준비하면서 냉장상품의 유통기한이 당일인 것을 확인했습니다. 그러나 동료는 당일판매에 무방하다며 문제될 것이 없다고 판단했습니다. 하지만 저는 MD담당자에 상황을 설명하고, 혹시 있을 고객 불만사항에 대비하여 기한에 여유가 있는 상품으로 대체하였습니다. 그러나 동료가 담당하던 다른 제품에 당일기한의 상품이 판매되면서, 고객 분이 직접 매장에 찾아와 항의하는 사건이 발생하게 되었고 해당 동료직원은 징계를 받게 되었습니다. MD담당자께서는 정직한 모습으로 근무하는 제 태도를 칭찬하면서 당월 우수 직원으로 추천해주셨습니다. 고객에게 최상의 상품을 제공하기 위한 노력은 함께 일하는 동료, 그리고 고객 분들에게 신뢰를 드릴 수 있다고 확신합니다. 고객과 회사에 대한 바른 마음가짐을 갖고 GS리테일에서 신뢰를 만드는 사원이 되겠습니다.