㈜GS리테일
유통관리
[경험을 통해 얻은 분석력과 영업마인드]
취미 생활로 주말마다 플리마켓에서 물품을 판매하고, 쌤소나이트 코리아에서 매장 매출 향상을 위해 일 했던 경험들은 제 진로를 확고히 해주었습니다. 그리고 꿈을 이루기 위해 대내외 활동을 통해서 서비스마인드, 직원들과의 커뮤니케이션, 매장 매출 이익 극대화를 위한 분석력과 영업 마인드의 역량을 키우기 위해 노력했습니다. 관심분야에 대한 열정과 꿈을 이루기 위한 적극적인 시도로 GS리테일에서의 청사진을 그려보고자 합니다.
쌤소나이트 코리아 PR팀에서 근무하며 패션쇼 기획 등의 신규 매장 오픈 행사를 준비했습니다. 이 밖에도 기존 매장 매출 향상을 위한 프로모션 기획과 매장의 POSM를 제작하는 등 마케팅과 PR분야의 전반적인 업무를 경험했습니다. 매장의 매출을 향상시키기 위해서는 단순 판매만이 아닌 마케팅과 PR의 요소도 함께 가미되어야 한다고 생각합니다. 이러한 경험이 GS리테일에서도 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[교내 연극 동아리 활동]
대학교 1학년 때, 연극에 관심이 많아 교내 연극 동아리 활동을 하며 문화 예술에 대한 소양을 길렀습니다. 그 후, 극단 틈새 단원으로 입단해 근로자 연극제에 출전했고 대상이라는 쾌거를 얻었습니다. 단순 취미로 시작한 극단 활동이었지만 연극이라는 예술을 통해 많은 것을 깨달았습니다.
첫 번째로 사람들과 의견을 좁히고 합의점을 찾는 방법을 배웠습니다. 이와 같은 경험은 매장을 운영하는데 있어 직원과 고객 그리고 회사와의 원활한 의사소통에 도움이 될 것이라고 확신합니다.
두 번째로 팀워크와 책임감을 기를 수 있었습니다. 강팀에게는 개인의 총합을 넘어서는 거대한 힘이 있다고 합니다. 개인에게 할당된 수치나 목표가 막연하다고해도 일에 대한 동기부여, 팀워크, 목표의식이 주어진다면 이익을 극대화 시킬 수 있다고 생각합니다. 연극을 통해 기른 책임감과 팀워크 정신으로 직원분들과의 유대감 형성에 기여하겠습니다.
[판매 전략 특화/스타/글로벌역량]
GS25에 입사 후, 달성하게 될 세 가지의 목표치를 세웠습니다.
첫 번째로 매장 프로모션과 같은 판매 전략 특화에 힘쓰겠습니다. 영업은 곧 마케팅이라고 생각합니다. 대외활동을 통해 배운 마케팅과 인턴을 하며 얻은 콘텐츠 기획 및 제작 노하우로 매장 영업 이익을 극대화시키겠습니다.
두 번째로 회사의 '스타'가 되겠습니다. 각자의 업무에서 일을 하다보니 어느새 전문가가 되어버린 TV 프로그램 '생활의 달인'속의 달인들처럼 맡은 업무에서 묵묵히 그러나 눈에 띄는 성과를 내어 회사에 없어서는 안될 '스타'가 되겠습니다.
이 밖에도 어학 학습을 통하여 글로벌 감각을 유지하고, 국내 뿐만 아니라 글로벌 시장에서의 리더가 되기위해 꾸준한 자기계발도 소홀히하지 않겠습니다. 항상 수치를 계획하고 체계적인 관리와 영업 마인드로 목표에 다다를 수 있도록 노력하는 박초롱이 되겠습니다.
[주인정신으로, 흘휴시복의 마음가짐으로]
대학교 2학년 때 마케팅 잡지 콤마에서 팀 리더로 활동한 적이 있습니다. 당시 콤마는 신생잡지였기에 부서에 상관없이 발품을 팔아 자문을 얻고 지원금을 받았습니다. 혼자 잘 되고자 했던 일이 아닌, 내가 속한 조직이 성공했으면 하는 바람으로 일에 애착을 가지고 열심히 뛰었습니다. 그 결과 콤마는 현재까지도 꾸준히 잡지 발행을 하고 있습니다. 이처럼 저는 제가 속한 조직에 대한 충성도와 주인정신으로 맡은 업무에 헌신하곤 합니다. 이런 이유로 한편으로는 남에 비해 시간 손해를 보는 것 아니냐는 주변의 걱정을 듣기도 합니다. 하지만 팀의 성공이 곧 개인의 성공이라고 믿기에 팀을 위해 헌신하는 일은 여전히 행복합니다. 중국 고대 사자성어 중 흘휴시복이라는 말이 있습니다. 손해를 보는 것이 복을 얻는 일이라는 뜻의 단어입니다. 주인정신과 흘휴시복의 마음가짐으로 점포 운영에 힘쓰겠습니다.
[정직함이 마음을 울립니다]
지난 7월, 친구에게 선물하기 위해 강남역 미스터도넛에서 도넛박스를 샀습니다. 약속시간에 늦지않기 위해 정신없이 계산을 하고 가게를 나왔는데, 집에 돌아오는 길에 영수증을 정리해보니 도넛박스가 계산되지 않았다는 것을 알게됐습니다. 순간 망설였지만 마감 정산 때, 난처해질 아르바이트생을 생각하니 그냥 눈 감을 수 없어 강남역 미스터도넛 매장으로 전화했습니다. 자초지종을 설명한 후, 다시 계산을 하러 가겠다고 했지만 점원분께서는 매장측의 실수이므로 계산을 하지 않아도 된다며 오히려 솔직하게 전화해서 얘기해준 점에 대해 감사를 표했습니다. 친절한 고객 응대에 매장에 대한 호감도와 재방문 의사가 명확해졌습니다. 이는 눈 앞의 이득보다 타인의 입장을 먼저 생각했기에 가능했던 일이었습니다. 타인을 먼저 생각하는 정직함을 바탕으로 GS25를 찾아주시는 고객분들의 마음을 울리겠습니다.