(주)지에스리테일
영업관리
[최고의 기업 GS리테일, 최고의 사원 OOO]
대학시절 SCM, OR 수업을 시작으로, 학부 연구생으로서 교수님과 함께 '스마트 센싱/태그 기반 유통, 물류 효율화 방안' 외부 연구과제를 수행하면서 유통업에 관심을 갖게 되었습니다. 관심의 일환으로 유통 관련 사업을 조사하던 중, 불확실한 수요가 많음에도 불구하고 즉각적 대응을 통해 꾸준히 성장하고 있는 편의점 사업에 매력을 느꼈습니다. 그중 고객 중심적 사고와 정직함을 추구하며 1등을 향해 정진하는 GS리테일은 저의 가치관과 잘 맞다고 생각하였으며, 이에 고객 접점 구성원이 되어 고객에게 진심과 가치를 전달해주고자 하는 목표를 가지게 되었습니다.
고객의 다양한 수요에 대하여 치열하게 고민하고, 발 빠르게 대응하기 위하여 항상 공부하는 최고의 사원이 되겠습니다. 또한 새로운 가치에 능동적으로 도전하는 패기와 끈기로 최고의 기업 GS리테일을 만들겠습니다.
[영업관리 전문가를 꿈꾸다]
새로 개업한 카페에서 아르바이트를 할 때였습니다. 사장님도 처음 창업을 했기 때문에 서툰 점이 많아 보였는데 그중 가장 어려워하셨던 부분은 수요를 파악하여 발주를 하는 것이었습니다. 저는 도움을 드리고자 시간대, 요일별로 제품 수요를 조사하였고, 이 데이터를 사장님께 보여드렸습니다. 저의 조언을 듣고 내린 발주를 통해 재고 폐기율은 7% 미만으로 낮춰졌고, 이후 모든 발주 업무를 제가 맡게 되었습니다.
발주 경험은 ERP에 대한 관심으로 이어졌습니다. 방학동안 KPC와 학교가 연계한 'SAP ERP SD 모듈 교육'을 이수하였습니다. 200시간 동안실제 SAP 서버에서 판매 및 물류 프로세스를 시뮬레이션하며 주문-배송-청구의 업무 흐름을 보고 익혔습니다. 영업관리 전문가를 목표로 열성을 다해 공부한 결과, 중간, 기말시험에서 반 전체 성적 1등을 했으며, SAP 국제 공인자격증도 취득할 수 있었습니다.
[개개인의 성장은 곧 기업의 발전이다]
'개개인의 성장은 곧 기업의 발전이다"는 믿음을 바탕으로 다음과 같이 노력하겠습니다.
첫째,  GS리테일의 안정적인 해외 진출을 위하여 중국어를 비롯한 외국어 능력을 향상시키겠습니다. 각 국가의 법적 규제, 유통채널 등 철저한 조사와 원활한 커뮤니케이션 능력을 통해 시장 진출 가능성을 타진하겠습니다.
둘째, OFC로서 직무 수행 시 고객에 대하여 항상 고민하겠습니다. 매장에서 직접 제품을 진열하면서 고객에게 편리함을 제공하고자 노력하고,  직접 소통하면서 고객 만족 방안을 모색하겠습니다.
셋째, 가장 일찍 출근하여 하루를 준비하는 부지런한 사원이 되겠습니다. 출근하는 직원들에게 미소를 건네고, 아침마다 경제신문을 스크랩하며 회사의 장기적 발전방향을 탐색하겠습니다.
끊임없이 저의 역량을 강화함과 동시에, 고객에 대하여 탐구하고, 적극적으로 미래를 준비하여 Global GS리테일을 위한 동력이 되겠습니다.
[장점 : 도전, 끈기, 인내의 합집합]
관악구 생활체육복싱대회에 도전한 경험이 있습니다. 우승을 목표로 매일 새벽 6~8km 로드웍하며 체력을 기르고, 밤에는 수천 번 샌드백을 쳤습니다. 두려움을 극복하기 위해 남자와 스파링을 하며 맷집을 길렀습니다. 마침내, 링 위에서 최선을 다해 겨뤘지만 간발의 점수 차로 우승은 하지 못하였습니다. 그러나 그보다 더 값진 목표를 향해 꾸준히 노력하는 끈기와 침착하게 경기를 풀어나가는 인내심을 배웠습니다. 이를 통해 Value No.1으로 거듭나기 위한 GS리테일의 비전에 원동력이 되는 투지의 신입사원이 되겠습니다.
[단점 : too 꼼꼼]
팀 과제 수행 시 팀원들에게 너무 꼼꼼하다는 평을 받았습니다. 좀 더 양질의 자료를 구하기 위하여 밤새 작업을 하는 경우가 많아서 다음날 피곤해했기 때문입니다. 과제 수행을 위한 시간과 하루 목표량을 설정하고 이를 실천함으로써 단점을 보완하고 있습니다.
[Honesty is the best image]
학생회 부회장을 맡아 신입생에게 학생회비를 걷을 때 매우 어려웠습니다. '작년 회장단이 학생회비를 사적으로 사용했다'는 소문이 돌았기 때문입니다. 자칫하면 계획된 행사들이 무산될 수 있는 상황이었습니다. 그래서 '학과를 걸고 학생회비를 1원도 남용하지 않겠다'며 설득하였고, 저는 막중한 책임감을 느끼며 학생회비를 투명하게 관리하였습니다.
먼저, 학과장님께 감사를 부탁하여 예산안을 승인받고, 결제한 영수증을 모두 모았습니다. 그리고 학기마다 학과 커뮤니티에 학생회비 사용내역을 엑셀 파일로 공개하였습니다. 정직함을 통해 학생회는 학우들의 신뢰를 회복할 수 있었고, 이는 적극적인 행사 참여율로 나타났습니다. 지출 내역 공개는 우리 학과의 전통으로 자리잡게 되었습니다.
정직함은 최고의 이미지라는 신념으로 GS리테일이 고객에게 한 발짝 더 나아갈 수 있도록 노력하겠습니다.