(주)지에스리테일
영업관리
[뿌린대로 거둔다]
늘 가까운 곳에서 고객에게 편의를 주는 GS25에 관심을 두고 오랜 시간 철저하게 고객의 입장에서 방문하여 분석해 본 결과, ‘이 부분은 조금만 고쳤으면 좋겠다’라는 생각을 들게 했던 많은 매장들이 보였습니다. 작은 매장일수록 고객 유입이 편하도록 제품을 배치,진열이 중요한데 제품들을 적재하듯 배치해놓은 매장,행사 제품을 찾기 어렵게 표시해둔 매장,작은 부분에 조금씩 변화를 주면 매출증대로 이어질 요소들이 많이 보였습니다.
‘뿌린대로 거둔다’는 말과 같이 GS25영업은 의지에 따라 천차만별의 결과가 나오는 매력적인 직무라고 생각합니다. 대학시절 많은 도전을 하였고 그 결과 때론 실패를, 때론 성공을 맛보기도 하였습니다. 도전을 두려워하지 않는 열정적인 자세를 견지한 GS인으로 현장 경험을 통해 시장을 이해하고 나아가 마케팅 및 점포개발 기획의 업무에 기여해 시장점유율1위로의 도약을 함께하고 싶습니다.
[성을 쌓는 자는 망하고 길을 여는 자는 흥한다]
그 옛날 칭기즈칸처럼 성을 쌓지 않고 끊임없이 길을 열고자 도전하며 살아가고 있습니다. 이제 도전은 제 삶의 일부가 되었습니다. 대학교 1학년 때부터 맥도날드 고객응대, 롯데호텔 객실관리, 경마장 안내 등 10여개가 넘는 서비스직 아르바이트와 대학생들만 500명이 넘는 대형 교회 리더를 2년 넘게 역임하면서 대인관계에 있어 차별화된 커뮤니케이션 역량을 키워나갔습니다.
또한 교내 Beproactive 마케팅, 기획 동아리를 신설해 3회의 입상 실패 후 3회 수상을 이끌어 냈습니다. 팀의 리더인 만큼 아이디어 기획부터 일정조율, 역할 분담까지 누구보다 열정적으로 임했고 좋은 팀원들을 만나 수상할 수 있었다고 생각합니다. 뿐만 아니라 독거노인 한 분을 찾아가 2년째 매달 도와드리고 컴패션이란 단체를 통해 필리핀의 아이를 정기적으로 후원함으로 타인을 위한 삶 또한 살아가고 있습니다.
[고객 재방문율 150%, 담당 매장 매출 200%]
입사 후 3년 내에 고객 재방문율 150%, 담당 매장 매출 200%의 성장을 이끌어 내겠습니다. 편의점들이 즐비해 있을 때 편의점을 선택하게 만드는 요소는 브랜드파워와 지리적 이점이겠지만 재방문을 유도하는 가장 큰 요소 중 하나는 고객의 서비스라고 생각합니다. 저 또한 편의점을 방문했을 때 직원의 태도에 눈살을 찌푸리는 경우가 종종 생기곤 합니다. 이러한 서비스 마인드의 부재는 편의점 업계의 큰 문제점이라고 생각합니다. 이를 해결하기 위해 직원 관리 서비스 매뉴얼을 항시 비치하고 교육하겠습니다. 고객 재방문을 기반으로 매출증대 200%를 위해 철저한 시장조사와 고객 분석을 통해 각 매장을 찾는 고객의 특징을 파악하여 매장별로 특화된 서비스를 제공하겠습니다. 또한 매장 개선을 위해 직원들과 함께 한 달에 2개씩 아이디어를 기획하며 적용하겠습니다.
[팀을 이끌어 가는 불도저 같은 추진력]
저는 협업에서 힘을 발휘합니다. 아이디어 대회에서 공대, 자연대 등 타 과 학생들과 팀을 구성하며 전체 계획 수립 및 역할 분담, 등의 역할에 충실히 임해 팀원들과 3회 수상 실패 후 3회 수상이라는 성과를 냈습니다.
[과부하 걸린 불도저]
저의 이러한 점은 동전의 양면과 같이 작용합니다. 일을 적극적으로 추진하다보니 더 많은 일들을 맡게 되어 동시에 최대 5가지의 프로젝트를 맡은 적이 있었습니다. 분명 이루고자 하는 목표를 고려해서 계획을 세웠지만 당시에는 현실 가능할 것이라고 생각했던 계획들이 막상 실행에 옮기니 제대로 이루어 지지 않았습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 주어진 일에 모의 계획 수립을 실시하게 되었습니다.그 결과, 역량을 벗어나는 많은 양의 업무를 맡지 않게 되어 계획 대비 목표를 효율적으로 달성할 수 있게 되었습니다.
[스스로 지키는 나만의 정직함]
정직함은 무형의 가치이기 때문에 자신만의 기준이 있어야 한다고 생각합니다. 제가 세운 정직함이란 ‘내가 행한 행동 및 말이 나 자신에게 부끄럽지 않은 것’이라는 것입니다.
단기 아르바이트로 이마트 캐셔로 일을 할 때 이었습니다. 설 연휴 기간이라 많은 고객들로 인산인해를 이루고 있어 정신없이 근무를 하는 가운데 저의 실수로 상품권을 더 받게 되었습니다. 추후 정산 때 그 사실을 알게 되었고 적은 돈이 아니라 순간 고민을 하게 되었지만 매니저에게 이를 보고 하였고 아르바이트 비 외에 소정의 설 선물을 받게 되었습니다.
이러한 명확한 정직함의 기준 잣대를 가지며 사소한 것 하나도 정직함을 지키며 고객에게 신뢰를 주고 사랑받는 GS25 일원이 되겠습니다.