(주)현대에이치앤에스
일반영업
‘누가 먼저 말을 걸기 전에, 내가 말을 걸자’고 생각하며 움직입니다. 저는 낯가림이 없어 사람들에게 쉽게 다가가 공감대를 찾아 대화를 시도합니다. 공감대가 없을 시에는 공통의 화두를 만들려고 노력합니다. 어린 시절부터 이런 성격을 가지려고 노력했습니다. 그 결과 주위에는 늘 사람이 많습니다. 다소 소극적인 친구들에게도 이렇게 다가가 ‘적이 없다’는 평을 종종 듣습니다. 또한, 주위와의 언쟁 시에 욕이나 듣기 싫은 말을 들어도 유들유들하게 씩 웃습니다. 그런 저를 보며 화가 나다가 가라앉는다고 합니다.
이런 성격으로 중고등학교, 그리고 대학교까지 학생회장을 역임했습니다. 제 능력이 뛰어나서 이런 직책을 맡았다고는 생각하지 않습니다. 오히려 유들유들하고 사람들과 잘 맞추는 성격 덕분이라고 생각합니다.
‘기본에 충실한 사람이 되자’가 제 좌우명입니다.
제가 말하는 기본은 지식적인 기본뿐 아니라 도덕적인 기본을 포함합니다. 단순히 제가 기본을 지키는 것뿐 아니라, 다른 이들에게 피해를 주는 사람에게도 그냥 넘어가지 않는 것 역시 포함입니다.
사당에서 버스를 기다린 일이 있습니다. 그때 제 바로 뒤의 어르신 앞으로 몇몇 사람들이 새치기를 하는 것을 봤습니다. 저는 쩔쩔매는 어르신을 대신해 이들에게 새치기를 하지 말라고 말했습니다. 이들은 당황하며 뒤로 갔고 어르신은 고맙다고 하셨습니다.
사람을 끌어들이는 능력은 저만의 장점입니다. '말이 잘 통하는 사람'으로 다가갑니다. '원하는 것'을 쉽게 파악합니다. 그러기에 처음 본 사람들도 저에게는 쉽게 마음을 엽니다. 그리고 이런 일련의 과정을 즐기는 사람입니다. 이제, 이 '사람'을 '고객'으로 바꾼다면 최고의 성과를 낼 것이라 자부합니다.
다만 사람들의 대화에 공감하고, 많은 것을 알려고 하니 전문성이 부족합니다. 다양한 분야의 화두에 대해 공감하고 관련 지식을 알아야 했습니다. 그러다 보니 한 분야에 대해서 깊게 파고들기가 힘들었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해 일상 속의 꾸준한 공부를 실천하고 있습니다.
작성 포인트
- 장점과 단점을 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 한가지씩 잘 제시해주셨습니다. 다만, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 단점에 관한 사례를 추가하시고 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 서술해 주시기 바랍니다.
- 또한, 성격을 말하다가 좌우명을 말하다가 다시 성격을 말하는 등 흐름이 불완전합니다. 성격과 좌우명을 동시에 말하고 싶다면, ‘기본에 충실한 사람이 되자’라는 좌우명을 먼저 언급하고 후에 그를 토대로 한 성격의 장단점을 뒤에 서술해주시는 등 구성을 다시 점검하여 작성해주시기 바랍니다.
영업직을 꿈꾸며, 현대H&S;에 지원한 이유는 제 ‘공감능력’을 확장할 수 있는 곳이라 생각했기 때문입니다. 환경이라는 트렌드에 발맞춰 끊임없이 발전하는 모습에서 ‘공감능력’이 보였습니다. 그래서 지원했습니다.
현대H&S;의 영업직무에 대해 저만의 강점은 3가지가 있습니다.
첫째, 영업직에 대한 경험을 해왔습니다. 출판사의 전체매장관리 및 고객들을 매장에 안내하는 서비스분야에서 일을 해보면서 저의 적성을 확신하게 되었습니다. 매장 안에 많은 출판물과 대량구매를 위해 고객과 좋은 매장 안에 좋은 인상을 위해 최상의 상태로 매장상태와 상품관리를 통해 최고의 서비스를 제공하는 영업관련 경험의 강점을 가지고 있습니다. 약간의 거리감은 있지만 영업직 전반의 프로세스를 이해하고, 업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
둘째, ‘조직생활’에 대한 경험이 있는 사람입니다. 우연한 기회로 대학 시절, 노동부에서 주관하는 교육연수를 전라남도청에서 하였습니다. 단순히 이론적으로만 준비하는 것 말고도 직접 현장에서 업무를 실질적으로 보고 경험하기 위해서 전남도청에서 총무사무원으로 일을 했습니다. 그 곳에서 업무를 직원 분들의 보조로 도우면서 몸소 발로 뛰고 다양한 업무 경험함으로써 실질적인 경험을 해보면서 현장 경험과 실무능력을 쌓았습니다. 조직생활에 적응하지 못하는 일부 신입사원들과는 ‘격이 다른’ 적응력을 보이겠습니다.
셋째, 유연함을 추구하는 사람입니다. 그러기에 많은 것을 스펀지처럼 받아들이고, 다분히 성장할 수 있는 사람입니다. 화학공학의 전공만 배우지 않았습니다. 비록 복수전공하지는 못했지만, 경영학과의 전공 수업을 수강이나 청강하며 들었습니다. 개인적으로 교수님에게 귀찮을 정도로 질문하며, 관련 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 언제나 손에서 신문이나 정보 서적을 떼지 않습니다. ‘냉동인간’을 탈피하며 이제는 ‘액체형 인간’으로 접어들었습니다. 다방면의 지식과 전문성, 이것이 영업직에서 가장 중요한 요소입니다. 그리고 저는 이를 갖춘 사람이라 감히 자부합니다.
작성 포인트
- 영업직무에 대한 강점을 3가지로 정리하여 서술하시는 구성은 좋습니다. 그리고 강점에 맞는 각각의 근거가 되는 사례를 덧붙여 주심으로 인해 설득력을 높일 수 있습니다. 다만, 지원자의 경험과 역량에 더하여 입사를 하기 위해 노력한 것을 바탕으로 입사 후 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등에 대해서도 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 또한, 기업에 지원하는 이유는 ‘트렌드에 발맞춰 공감능력’을 가지고 있다는 기업의 이미지가 지원동기가 된 것으로 보입니다. 물론 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것은 증명하는 것이 핵심입니다. 본인의 공감능력이 어떻게 형성되었는지 등에 대한 구체적인 사례를 제시해주시는 것과 함께, 기업에 지원하는 이유와 직무에 지원하는 이유에 대하여 같이 서술할 때에는 두 가지의 균형을 맞춰야 합니다. 기업에 지원하는 이유에 대하여 추가적으로 더 서술해주시기 바랍니다.
다음 세 가지의 중요한 역량을 가지고 있습니다.
먼저 자신감은 영업직으로써 상대방에게 든든함을 줘야 한다는 데서 중요하다고 생각합니다. 물건을 사는 사람들은 늘 불안해합니다. 자신이 지출한 돈에 대한 효과가 있을지 걱정합니다. 특히 설, 자동차, 철강, 조선, 화학 등 핵심산업 분야의 B2B 서비스는 물론, 국 ㆍ내외 약 2,500개 이상의 협력사와 유기적인 유통 네트워크를 조성하는 현대H&S;의 특성상, 세계 최고라는 자부심을 바탕으로 자부심을 가지려고 합니다. 저는 이들에게 현대H&S;의 제품에 대한 근거‘있는’ 자신감을 가지고 접근하겠습니다.
두 번째는 설득력입니다.
영업의 기본은 늘 설득력에 있어야 한다고 생각합니다. 좋은 전망과 미래를 생각할 수 있게 하는 현대H&S;라 하더라도 예외는 아닙니다. 영업이라는 일이 직장의 한 부서로 존재하는 이유는, 기존의 판매활로 외에도 새로운 판매루트를 찾아 회사의 매출을 올리는 데 있다고 생각합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 찾아 들었습니다. 그리고 다양한 토론대회와 발표대회를 통해 이와 관련한 실력을 유감없이 뽐내곤 했습니다.
마지막으로 열정입니다.
영업은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 같은 회사 사람이 아닌 이상, 고객사들이 우리의 일정에 맞춰주기보다는 우리가 그들을 쫓아가는 것이 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저 없이 이동하겠습니다. 그렇게 현대H&S;의 전망을 밝히는 마중물이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 지원자 본인의 핵심역량을 세가지로 정리하여 서술하는 구성은 좋습니다. 다만, 핵심역량을 뒷받침 해줄 수 있는 구체적인 경험 사례가 부족해 보입니다. 자신감, 설득력, 열정을 충분히 드러낼 수 있는 경험을 하나씩 선정하고 그러한 경험을 통해서 얻은 의미는 무엇인지, 그리고 조직에서 어떠한 영향을 발휘할 수 있는지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, ‘직무’와 관련한 실질적 역량을 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량뿐 아니라 앞서 언급하였던 영업직에 대하여 겪었던 경험, 전라남도청에서 총무사무원으로 일하면서 키웠던 역량 등의 자신이 가진 스펙을 바탕으로도 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해서 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
영업이라는 직무, 특히 이 업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고 싶은 것이 제 포부입니다.
전 저만의 전략으로 저뿐만 아니라 팀의 실적을 끌어올린 경험이 있습니다. 모 기업의 영업 인턴 활동 중, 실적에 허덕이는 인턴들을 아울러 저만의 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이런 전략을 통해 팀원들은 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올리곤 했습니다. 그리고 이 경험을 십분 발휘해, B2B 전문 서비스 영업의 커리큘럼을 바꾸도록 하겠습니다.
인생의 계획을 말하기 전에, 인생의 목표를 말하고 싶습니다. 개인적으로야 행복하고, 부족함 없는 가정을 꾸리고 살고 싶습니다. 하지만 사회적으로는, 제가 원하는 일인 영업에서 정상의 자리에 서보는 것입니다.
그리고 현대H&S;에서 이를 이루기 위한 계획도 세웠습니다.
10년 이내에 제대로 된 인적네트워크를 형성하도록 하겠습니다. 단순한 친화력이 아니라 제가 알고 있는 인물, 알게 되는 인물들의 연결관계를 도식화해 전략적으로 인적네트워크를 형성하겠습니다. 영업의 기본은 바로 이것이기 때문입니다.
이를 통해 입사 15년이 지나면 앞서 누차 말한 업계 영업의 프로세스를 개선하는 사람이 되고 싶습니다. 현대H&S;에서 이를 개선하기 시작했고, 은퇴 후에는 이런 개선책을 강연하면서 ‘영업의 실적 문제=스트레스’라는 공식을 깨는 인생을 살 계획입니다.
작성 포인트
- ‘업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고자 한다’라는 기업과도 연광성이 보이는 목표의식을 단계적으로 제시해주신 것은 좋습니다. 그와 더불어 자신이 실제 전략을 통해 실적을 올린 경험까지 보태어 적절한 근거도 제시해주셔서 글의 설득력을 높일 수 있습니다. 입사 후 포부의 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지 할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다. 그에 따라서 위 글에서도 중장기적인 직무 목표와 영업 프로세스를 제시한 것이 좋습니다.
- 다만, 글의 흐름 중간에 ‘인생의 목표’에 대해서 언급한 부분은 글의 전체적인 통일성을 방해하는 경향이 있습니다. 인생의 목표는 과감히 삭제하시고, 지원 직무와 기업에 대한 뚜렷한 목표의식에 관한 것으로 글의 구성을 맞춰주시기 바랍니다.