JW그룹
생산관리·품질관리
[뿌리가 된 성실]
어려서부터 아버지께서는 항상 저에게 ‘성실’을 강조하셨고 그 성실함에 물들게 되었습니다. 학문에 대한 성실함은 두 번의 장학금과 4.02의 학점으로 졸업으로 이어졌습니다. 또한, 성실은 끈기로 이어졌습니다. 친구들과 함께 ROTC를 하기 위하여 헬스를 시작했지만, 저만 헬스를 끝까지 유지하여 체력을 길렀고, 결국 혼자 합격할 수 있었습니다.
열정은 누구나 갖고 있으며, 결국 노력이 중요하다고 생각합니다. 저는 더 나아가 어떤 시련에도 지속할 수 있는 근성을 가졌습니다. 근성과 노력을 바탕으로 중외메디칼에 큰 보탬이 될 것입니다.
[성장의 발판 도전의식]
저의 성장의 중심에는 항상 도전이 있습니다. 대학시절 많은 프로젝트, ROTC, 동아리 회장, 봉사활동, 마라톤, 사진공모전, 자전거 동호회 등 많은 도전을 하였습니다. 이러한 도전이 지금의 저를 만들었습니다. 입사 후, 끊임없는 도전을 통하여 혁신을 보여드리겠습니다.
[지나친 열정의 통제]
저는 지나친 열정으로 인해 동시에 많은 일을 시도하여 아슬아슬하게 끝내는 경우가 가끔 있습니다. 따라서 업무는 항상 우선순위를 고려하여 시간표에 기록 후 실행하고, 하루 중 2시간을 공백으로 두어 못 끝낸 업무를 완수하고 있습니다.
[군생활을 통해 얻은 리더십]
저에게 주어졌던 가장 어려웠던 일은, 군복무간 소대장으로서의 임무수행이었습니다.
군복무시절 지휘관은 생각보다 많은 업무를 부여하였고, 의무적으로 군대에 온 소대원들은 출신, 나이, 학교, 성격이 다 다르기에 다루기란 여간 힘든 것이 아니었습니다. 이를 해결하고자, 일단 지휘관께 안 된다는 말보다 항상 해보겠다는 말을 드렸고, 능률적인 임무수행을 위해 소대원들에게는 강압적인 통솔보다는 소통하려고 노력했습니다.
개인적으로는 부여되는 임무에 비해 저의 계급 및 경험이 부족하다는 점을 인지하고, 상급자의 의도를 명찰하여 임무 수행함으로써 시행착오를 줄였습니다. 그리고 소대 구성원들의 장점에 맞는 적절한 임무분담을 통해 협동함으로써 성과를 냄과 동시에 많은 업무를 처리하였습니다. 또한, 시야를 넓혀 참모들과 업무연계를 통해 업무에 대해 간과한 부분을 잡아나갔습니다.
이 경험을 통해 진정한 ‘리더십’과 ‘서번트 리더십’, ‘추진력, 편견 없는 다양성의 수용, 상대방에 대한 존중과 배려’는 공동체 성장의 밑바탕이라는 것을 깨달았습니다. 입사 후 이것을 바탕으로 팀워크를 발현하여 생산성 향상에 기여하겠습니다.
[시약제조 전문가/생산관리 매뉴얼 제작]
나의 전공지식과 바이오산업에 대한 관심을 바탕으로 장기적으로 회사와 내가 함께 발전할 수 있는 회사와 직무는 무엇인가? 라는 고민을 많이 하였고, 중외메티칼의 시약제조 직무는  나의 장점을 최대한 활용하면서, 회사발전에도 크게 기여할 수 있는 기업이라는 결론을 얻었습니다.
중외메디칼의 시약제조 분야에 입사 후, 시약제조의 전문가가 되어 획기적이고 효율적인 생산관리 메뉴얼을 만들겠습니다. 신입사원이더라도 메뉴얼을 따라한다면, 효율적인 공정운영이 가능하도록 만들겠습니다.
입사 후 5년, 맡은 업무에 충실하여, 빠른 시간 내로 업무 전반적인 부분을 파악하고 문제 해결 및 분석 능력을 갖추는 것이 첫 번째 목표입니다.
입사 후, 10년 불량제로에 도전하겠습니다. 제품생산에 있어, 많은 불량은 기술력이 부족하다는 증거이기에, 완벽한 매뉴얼 제작은 힘들다고 봅니다. 따라서 제품을 생산함에 있어 기술력을 강화시켜 불량제로에 도전하겠습니다.
입사 후 15년, 다양한 생산관리 매뉴얼을 개발하고 적용시켜 나감으로써 획기적이고 효율적인 생산관리 매뉴얼을 만들고 제품 생산에 표준이 될 수 있는 생산관리 시스템을 구축해 보이겠습니다.