(주)지에스리테일
영업관리
[행복한 기억을 전달하고 싶습니다]
GS25는 OO역에서 집으로 올라가는 길에 가장 먼저 생긴 프랜차이즈 편의점입니다. 학교에서 지친 일상을 마치고 집으로 가는 길에 항상 골목을 밝게 비추는 불빛과 밝은 목소리와 미소로 맞아주는 GS25의 점원은 하루를 기분 좋게 마무리할 수 있는 힘이 되었습니다. 이러한 기억을 GS리테일과 함께 아직 편의점이 들어서지 못한 많은 지역에 전달하여 고객과 함께 더 나은 내일을 만들어가고 싶습니다.
영업관리 직무에서 가장 필요한 능력은 분석력이라고 생각합니다. 대형마트에서 캐셔로 일할 때, 고객들이 붐비는 시간, 음료와 같이 무거운 물건이 가장 많이 몰리는 계산대를 파악하고 나이 드신 동료분들을 대신해서 그 자리에 지원하기도 했습니다. 반복되는 현상에는 반드시 이유가 있다고 생각하며 그 이유를 집요하게 파악하는 저의 성격은 GS리테일의 영업관리직무와 잘 맞는다고 확신합니다.
[소통의 소중함을 배웠습니다]
대학교 3학년 때, 팀별 학습을 통한 목표달성이라는 취지를 바탕으로 학교에서 모집하는 러닝셀에 리더로서 참여하였습니다. 팀 결성 초기, 목표달성에 대한 의욕이 넘쳤던 저는 국제운송론 강의를 듣는 팀원 모두가 A+평가를 받는 것을 목표로 정하였습니다. 그러나 과도한 학습량과 과제로 인해 조원들은 지쳐가고 심지어 팀 미팅에 참여조차 하지 않는 상황이 발생했습니다. 이대로 두면 팀이 해체되겠다는 생각에 한 친구씩 따로 이야기를 해보면서 각자의 실력에 맞추어 목표를 조정하였고, 자신이 모른다는 것을 부끄러워서 말하지 않은 친구가 있다는 사실도 알게 되었습니다. 부족한 친구를 위해서 저는 매일 정리한 강의 자료를 바탕으로 따로 시간을 내어 친구가 어려워하는 부분에 관해서 설명해주기도 하였습니다. 이러한 노력을 바탕으로 마침내 팀원 모두가 본인이 스스로 정한 목표에 도달할 수 있었습니다.
[GS리테일의 신 성장기를 이루어 내는 인재가 되겠습니다]
유통사업의 가파른 성장세를 이끌어준 편의점 사업의 포화상태와 신세계에서 인수한 withme라는 새로운 경쟁자의 등장 그리고 정부의 SSM 규제로 인해 현재 유통사업은 생존을 위한 치열한 싸움을 하고 있습니다. 이러한 경쟁 속에서 GS리테일의 노력하는 1등 사원이 되기 위해서 입사 후 5년 동안은 영업관리에 있어서 기초적인 업무를 중점적으로 배우면서 급변하는 유통환경에 대해 신속한 판단 능력과 대처능력을 키우겠습니다. 또한, 일본의 편의점 유통구조와 한국인의 라이프스타일을 끊임없이 연구, 혁신하여 편의점 위치에 따라 한국인의 생활방식에 맞게 제품을 다르게 배치하여 최대의 이익을 남기겠습니다. 이를 바탕으로 10년 차에는 그동안 쌓아온 업무 노하우와 점주 분들과의 단단한 신뢰 네트워크를 바탕으로 GS리테일이 신 성장기를 맞이할 수 있도록 하겠습니다.
[목표를 세운 것을 달성하기 위해 끝까지 노력합니다]
목표를 세우고 그것을 이루기 위해서 노력합니다. 신입생 시절 친구들과 어울리는 것이 좋았고 결국 1학년 평점 1.6이라는 낮은 학점을 받게 되었습니다. 하지만 전역 후, 졸업학점 4.0 이상을 목표로 잡고 교과목에 관한 스터디 그룹도 만들고 항상 수업 30분 전에 도착해서 맨 앞자리에서 강의를 들었습니다. 마침내, 정한 목표를 달성할 수 있었습니다.
[많은 일을 동시에 실행해서 완성도가 떨어질 때가 있습니다]
정해진 시간 동안 많은 목표를 달성하려 해서 때로 목표에 달성하지 못하는 경우가 있습니다. 이를 극복하기 위해 목표를 중요도에 따라서 순서를 정하고 자기 전에 다음 날 계획을 짜놓아 선택과 집중하는 것을 실천하고 있습니다.
[정직은 감동을 줄 수 있는 기본 자세입니다]
2013년 4월부터 5개월간 대형마트에 파트타이머로서 캐셔 업무를 맡았습니다. 캐셔로 일하기 시작한 지 1개월 남짓 된 날, 고객이 구매한 물품을 계산하다가 약간의 흠을 발견하였습니다. 대기하고 있는 고객은 많았고, 고객에게 말하지 않는다면 발견하지 못하고 넘어갈 수 있다는 생각이 들었습니다. 하지만 사실대로 말씀드리고 직접 해당 매장 사람과 연락하여 정상적인 물건으로 교환해 드렸습니다. 고객은 그냥 지나칠 수 있던 부분에 대해서 솔직히 말해주고 빠르게 처리해주어서 고맙다며, 이마트에 대한 인식이 바뀌었다고 말씀해주셨습니다. 이때의 경험을 통해서 정직함이야말로 고객에게 감동을 줄 수 있는 최고의 방법임을 깨달았습니다. 제가 일을 하면서 느꼇던 경험을 바탕으로 GS25를 방문하는 고객에게 감동을 전해 줄 수 있는 GS리테일의 사원이 되겠습니다.