㈜국민은행
일반사무
[원칙준수]
원칙을 준수하는 것이 기본입니다. KB는 락스타존 사업, 희망공부방 등을 통해 VOC에 귀 기울이며 은행을 하나의 문화적 공간으로 변모시키고 있지만 금융업의 기본은 신용과 돈의 거래입니다. 그러므로 행원의 최대 덕목은 원칙 준수를 통한 신뢰감 형성입니다. 2년간 웨스트우드에서 아르바이트를 했습니다. 좁은 상권에서의 영업인만큼 고객들과의 신뢰를 쌓으려고 노력했고 높은 재구매율 덕분에 저가형 브랜드임에도 불구하고 연평균 매출 2억 원을 달성했습니다.
[두 분의 어머니]
제게는 두 분의 어머니가 계십니다. 첫째는 저를 낳아주신 어머니이시고, 두 번째는 제가 2년간 아르바이트를 했던 매장의 사장님이십니다. 첫째로 20평대의 동네의 의류매장을 운영하시는 분이시지만 항상 책을 놓지 않으셨습니다. 고 박완서 작가의 시집부터 태백산맥에 이르기까지 많은 책을 읽으시며 제게 삶의 의미와 나아가야 할 방향에 대해 항상 조언해주셨고, 할머니와 단 둘이 지내고 있는 저를 배려해 반찬까지 자주 장만해주셨습니다. 이제는 그 분에게 입행 소식을 전하고 따뜻한 밥 한끼를 대접하고 싶습니다.
[Sniper O, 군고구마 시장을 평정하다.]
스무살 겨울 충장로에서 군고구마 장사를 할 때 친구들이 붙여준 별명입니다. 지나가는 행인 중 군고구마 구매 의사가 있을 것 같은 고객을 잘 짚어 저격수를 의미하는 Sniper에 제 성인 O을 붙여 Sniper O이 되었습니다. 눈치가 빠른 저는 고객의 성향을 걸음걸이로 파악해 지나가는 10명 중 8명 정도에게 고구마를 판매할 수 있었습니다. 상대방이 원하는 모습으로 먼저 다가가는 점이 제 매력입니다.
[이청득심(以聽得心)]
귀를 기울이면 마음을 얻습니다. 금융통화위원회는 지난 8월 14일 기준금리를 2.5%에서 2.25%로 다시 낮추는 등 초저금리시대가 도래하고 있습니다. 이로 인해 NIM은 하락세로 돌아서며 예대마진은 줄어들고 있습니다. 또한 정부의 신용보증과 기술보증 지원 사업으로 인해 국내 은행 간의 경쟁은 심화될 것으로 생각됩니다. 그에 따라 국내 거주 외국인, 첫 대출거래 고객 등 기존의 급여이체고객 등을 제외한 새로운 고객층의 목소리에도 귀 기울이는 것에 역량을 집중해 원하는 상품개발에 나서야할 것입니다.
[득이 되겠습니다.]허투루 일하지 않는 점이 저만의 차별화 전략입니다. 아웃도어 매장에서 2년간 아르바이트를 했습니다. 2014년 1월부터 브랜드에서 아동복 사업에 진출하게 됨에 따라 매장 내에서 아동복을 판매하게 되었습니다. 그러나 2개월 간 매장에서 판매된 아동복의 수는 채 10벌도 되지 않았습니다. 아동복 매출에 대해 고민하던 중 저가브랜드인 웨스트우드의 주 고객층이 40대와 50대이며, 아동복 구입 목적으로 매장을 찾는 손님은 없지만 가족동반 쇼핑 시, 매장 내에서 아동복 추가구매를 권하는 것이 좋을 것 같다는 의견을 제시했습니다. 본사에서 아동복은 런칭하였지만, 매장용 아동복 마네킹은 아직 구비되지 않아, 방문한 고객들의 눈에 아동복 코너가 띄게 만들기 위해 130,000원을 들여 아동 전용 마네킹을 주문하여 아동복 코너에 배치하였고, 가족들을 동반해 쇼핑을 온 고객들에게 적극적으로 아동 전용 아웃도어를 권한 결과 월 100,000원 미만이던 아동복 매출을 10배 이상 증대시킬 수 있었습니다. 이토록 매장주가 아니더라도 매장주의 입장에서 2년간 매장을 이끌어간 소신을 바탕으로 KB에 득이 되는 행원이 되겠습니다.
소매금융업에 관심이 많습니다. 대기업의 주식 혹은 채권발행을 통한 직접자금조달이 늘어나고 중소기업에 대한 기대이익이 줄어들고 있는 만큼 상대적으로 소매금융의 중요성은 더 부각되어가고 있습니다. 첫째로 소매업에서 2년 간 일한 경험을 바탕으로 고객들과의 인적네트워크를 강화하겠습니다. 아르바이트 중 미용실 사장님, 분식집 사장님등과의 친분을 쌓아 이모, 삼촌이라고 부르며 친해진 결과 재구매율을 높여 매출의 50% 이상을 재구매 고객들이 차지했습니다. 습관에 익숙한 개인고객들을 유치하기 위해 업무 외의 시간을 이용한 사교활동을 이용하여 영업활동을 위해 노력할 준비가 되어있습니다. 둘째로 Attitude 하나만큼은 그 어떤 지원자보다 뒤지지 않습니다. 창업동아리 부회장, KT&G;의 대학생 봉사단 팀장 활동을 통해 협업을 경험하며 경쟁과 협력을 병행하는 법을 터득하려고 노력했습니다. 그 덕분에 한국경제신문과 SBS 방송에도 출연할 수 있었으며 좋은 사람을 얻기 위해서는 먼저 다가가기 편한 사람이 되어야 한다는 것을 깨치고 각기 다른 가치관을 가진 주변인들을 이해하는 태도를 갖출 수 있었습니다.
인문학은 질문을 던지는 것으로부터 시작되며, 그를 통해 본질적인 접근을 할 수 있기 때문에 기업들이 그것을 강조하고 있습니다. 급속도로 발전을 거듭하고 있는 첨단 과학은 발전을 통해 더 편한 삶을 제공하고 있습니다. 이토록 과학적 사고는 불치병 치료, 첨단 IT기기 등으로 대표되듯 ‘어려운 질문에 답을 하는 학문’입니다. 이에 반해, 인문학은 무엇이 행복인가, 거짓말은 항상 나쁜 것인가 등 ‘본질에 대해 질문을 던지는 학문’입니다. 혁신이란 단어로 대표될 수 있는 Silicon Valley의 IT 창업가 중 가장 유명한 두 창업자인 Bill Gates와 Steve Jobs는 모두 인문학 도서를 즐겨본 결과 각자 UI를 고려해 단순함을 강조하여 만든 Windows와 Macintosh를 개발했습니다. 이 두 OS에는 정신적 행동 패턴이나 사고와 직관에 대한 인문학적 이해가 디자인과 서비스에 들어있었고 그 결과 전 세계적으로 보급되며 글로벌 기업으로 성장했습니다. 기존의 현상을 분석해 수집된 정보를 통한 예측은 급변하는 환경 때문에 점점 더 어려워지고 있습니다. 이에 따라 인문학적 사고를 통해 본질에 질문을 던지는 인재는 필수적입니다.
저는 기본부터 착실하게 수행하겠습니다. CS의 기본은 고객 입장에서 생각하는 역지사지의 자세입니다. 필리핀으로의 출국을 위해 국민은행에서 환전을 한 경험이 있습니다. 월말에 방문하여 창구가 붐비는 바람에 평소보다 20분 정도 늦어진 점에 대해 창구 직원 분의 사과와 함께 환율 수수료 90% 면제 그리고 여러 뭉치의 잔돈을 받았습니다. 한 기업의 이미지는 직원 1명의 이미지에 의해 결정된다는 사실을 깊이 깨달았습니다. 제가 입행 후 영업점에 근무하게 된다면 낮은 금리와 과세 등에 대해 불만을 품은 고객들을 비롯해 많은 블랙 컨슈머들을 만나게 되겠지만, 그 고객들마저 포용하기 위해선 진심이 가장 필요할 것입니다. 진심을 담아 고객들의 돈 뿐만이 아닌 인생 그 자체를 이해하려 노력하겠습니다. 수신과 여신업무를 가리지 않고 고객들의 재무적 목표를 응원하는 행원이 되어 영업점에 오시는 고객들이 제 이름 석자 ‘OOO’을 찾을 수 있도록 노력하겠습니다.
9. 당신이 생각하는 『은행』은 무엇입니까? 또한 다른 시중은행과 비교하여 직접 내점한 경험을 바탕으로, KB가 나아가야 할 모습을 기술하십시오. (