지에스칼텍스(주)
영업관리
[자율과 책임]
저의 인생은 자율과 책임으로 요약할 수 있습니다. 부모님의 강요에 의한 것이 아니라 항상 저의 관심사에 기반해서 행동이나 배움의 방향을 결정했고, 결과에 대한 책임도 항상 제 몫이었습니다. 자율 이전에 항상 정도와 원칙을 강조한 가풍 덕에 스스로 많은 결정을 내렸음에도 결과적으로 올바르게 성장할 수 있었습니다.
주체적인 성격과 책임감을 무기로 하여 대학생활에도 잘 적응할 수 있었고,또한 앎의 영역을 확장해 가는 것에서 큰 즐거움을 찾았습니다. 부전공으로 삼아 공부할 만큼 깊이 들여다본 서양사학, 초급 수준으로 익혀둔 중국어, 아랍어 등 외국어와 요리, 다양한 운동 등도 저의 자산입니다. 제가 관심을 두고 접해보았던 많은 것들이 훗날 점-선-면으로 이어져 더 큰 역량이 될 것이라 믿습니다.
저는 미국 어학연수와 네덜란드 교환학생 등을 통해 견문을 넓히기도 하였습니다. 또한, 동아리 창립부터 홍보대사 활동 등 여러 조직생활을 거치며 다양한 사람들로부터 배우고, 다른 사람과 갈등을 조율하고 함께 일하는 방법을 터득하기도 했습니다. 이어한 경험들을 바탕으로 저는 사회에서 필요로 하는 사람으로 성장하기위해 더욱 노력할 것입니다.
[소통을 통한 문제해결]
독서 토론 동아리 활동을 거치며, 구성원 간 소통하는 방식이 그 내용에 상당한 영향을 미친다는 점을 실감하였습니다. 이 문제를 조율하고 토론 활동을 하며 조직에서 민감한 문제에 대해 소통할 수 있는 역량을 길렀습니다.
동아리를 창립하여 활동을 시작했을 때 다양한 이들이 모여 기대가 컸습니다. 그러나 몇 주가 지난 후에 어린 부원들이 나이 때문에 선배들에게 버릇없어 보일까 봐 각자 의견을 충분히 개진하지 못한다는 것을 알게 되었습니다.
선배는 반말을 하고 구성원끼리 친하게 지낸 기존의 질서가 어린 부원에게 내적인 갈등을 느끼게 한 것입니다. 누군가 어떤 이유로든 의견을 자유롭게 개진하지 못한다면 회장으로서 문제를 해결해야 했습니다. 본래 설립 취지를 살리면서도 친분은 유지하기 위해 평상시와 달리 토론 시간에만 모두 서로에게 경어체와 "OO 학우"의 호칭을 사용하도록 규칙을 만들었습니다. 처음에는 어색해했지만 이내 그 효과가 나타나 문제가 해결되어 후배뿐 아니라 선배부원까지도 나이에 대한 부담 없이 동등하게 토론할 수 있게 되었습니다.
[OO캠프 진행]
저는 단과대학 홍보대사로 일하면서  OO캠프라는 새로운 행사를 기획하였던 경험이 있습니다. 형편이 어려운 청소년, 경영학에 관심이 있는 꿈 있는 학생들의 신청을 받아 2박 3일의 일정으로 진행되는 캠프였습니다. 기존에 없었던 것이라 처음부터 모든 것을 하나하나 계획하고 예산을 짜며 참여 멘토들에게 일을 배분하는 일은 생각보다 쉽지 않았습니다. 기획팀에서 배분하는 일과 본인이 하고 싶은 일이 일치하지 않아 불만이 생기거나, 의사소통이 잘 안 돼어 오해가 생기는 등의 난관이 이어졌습니다. 이 때마다 저는 당사자들과 모여 왜 그렇게 결정하였는지 이유를 차근히 설명하고 동의를 얻내거나, 또는 당사자들의 의견을 적극 받아들여 계획을 수정하였습니다. 조금 번거롭기도 하고 저 자신도 힘들 때가 많았지만, 같은 목표를 가지고 일하는 구성원들을 배려하며 결과적으로 행사를 성공적으로 마쳤습니다. 구성원들이 원하는 것을 정확히 파악하는 일의 중요성을 깨달은 이 경험을 토대로 회사의 각 영역 간 소통에 힘쓰며, 동료의 목소리를 들을 줄 아는 사람이 되겠습니다.
[많은 사람과의 관계 잘 유지하기]
저에게 가장 어려웠던 일은 "많은 사람과의 관계를 잘 유지하기"였습니다. 학부 시절 이 문제에 대한 어려움을 없애는 것을 제1의 목표로 삼았고, 지금은 어떤 상황에서도 대인관계에 편안하게 대처할 수 있어 큰 성취감을 느끼고 있습니다. 성인이 된 후 알고 지내게 된 사람의 수는 많아졌는데, 그에 반해 저와 다른 사람을 묶어주는 연결고리는 스스로 만들고 유지해야 했습니다. 조용한 편이었던 저 역시 먼저 다가가고, 소통하는 법을 터득해야 했습니다. 대학교에서의 인간관계는 단순한 우정 이상의 사회적 자산이라는 것, 즉 제가 얻을 수 있는 각종 정보의 양과 질을 결정한다는 것도 깨닫게 되자 더욱 어렵게 느껴지기도 했습니다.
새로운 형태의 인간관계에 적응하기 위해 최소한 5개 이상의 조직 생활 경험을 목표로 하여 실천했습니다. 각종 모임에 열심히 참석하고 번거로운 역할도 자진해서 맡았습니다. 여러 곳에 몸담아 다양한 특성을 가진 사람들을 만나보는 기회도 많이 가졌습니다.
그 결과 학번을 막론하고 300명이 넘는 많은 학우들과도 좋은 인연을 맺게 되었고, 이제는 새로운 사람을 만나고 좋은 관계를 만드는 데 두려움을 갖지 않게 되었습니다.
[현실에 안주하지 않고 끊임없이 찾아 개선하는인재]
저에게는 무엇보다 간절함이 있습니다. 사실 저에게는 관련 업계에서의 인턴 경험이 없어 직무를 준비하는 과정에 미흡한 부분이 있는 것이 사실입니다. 그러나 이러한 약점에도 불구하고 저는 조직에서 필요로 하는 자질과 역량을 갖추기 위해 노력해왔습니다. 산업에 대한 이해는 단기간 내에 보완할 수 있지만, 조직 생활의 적합성은 직접 사람을 겪어보는 과정을 통해 오랜 기간 갈고 닦아야 하기 때문입니다. 저는 여러 조직에서 각 역할을 맡아보며 갈등을 조율하고 행사를 기획, 진행해보는 경험을 쌓았습니다.
저는 GS칼텍스에 입사하여 수요가 한정된 국내 내수시장에 안주하지 않고 해외 시장도 적극 개척함으로써 판매처를 다변화하여 수요변동 위험을 낮추는데 일조하고자 합니다. 중국 기업들의 추격에 맞서 살아남기 위해 우리 회사가 어떤 강점을 계발하고 어떤 포지션을 취해야 하는지 끊임없이 연구하고 대처해 나가겠습니다. 현실에 안주하지 않고 스스로 무엇인가를 끊임없이 찾아 개선해나가는 저의 성격이 GS칼텍스에 분명한 기여를 할 수 있을 것이라 믿습니다.