KDB대우증권㈜
ERP·시스템분석·설계
전문성
[IT에 대한 열망으로 도전하다!]
14년 7월 대한민국 모든 취업 준비생을 위한 채용시스템 오라클라라를 개발하였습니다.
부족한 IT에 대한 역량을 쌓기 위해서 전자신문사에서 주관하는 IT 교육을 신청하였고, 오라클라라를 개발했습니다.
개발까지는 순탄치 않은 일들의 연속이 반복되었는데, 5명의 조원중 2명의 학생이 수업 참여가 낮고, 서로의 의견 조율이 안 되어 심지어 조를 쪼개자는 말까지 나왔습니다.
저는 고민끝에 우선 모든 조원들이 함께 모여 대화를 해야 할 필요성을 느꼈고, 개개인에게 연락을 하여 다 같이 모일수 있는 자리를 준비하였습니다. 대화를 하다 보니 서로 하고 싶은 것들이 각자 다르다는 것을 알게 됐습니다.
그 후 저희 조는 많은 대화를 통하여 서로의 의견을 조율하며 최종적으로는 모의 채용시스템인 ‘OOOOO’의 프로젝트를 진행했습니다.
서로의 강점을 최대한 살려 코딩, DB, 디자인으로 역할을 분담했고, 이중에서 저는 합격자들의 DB를 모으고 각각의 DATA를 TABLE화 하여 메인서버에 올린 후 서로 Join하는 역할을 맡았습니다. 그 결과 기한 내 최종적으로 제작과 발표를 마칠 수 있었습니다. 이는 각자의 장점과 기호를 존중하며 소통을 통해 의견 차이를 극복한 결과였습니다.
오라클라라 개발을 통해 동료들과의 관계에서 이해와 소통이 원활할 때만이 좋은 결과를 도출해 낼 수 있다는 것과 IT역량에 대한 전문성을 확보 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 KDB 대우증권에 입사후에도 직장상사 및 동료들과 서로 이해하고 소통하며 끈끈한 관계를 유지하면서 끝없이 자기관리를 해나가겠습니다.
창의성
[비효율성을 근절시킨 '능동적인 사고']
대학 재학 중 실내 야구장에서 일을 하였습니다. 이 업체는 지리적 위치가 유리하고 및 내부시설이 잘 갖추어져 있는 것에 비해 매출의 상승도가 미비하였습니다. 이런점에 착안하여 문제점을 파악하고자 했습니다. 비효율적인 운영방식에 대한 보완이 시급한 실점이었습니다. 그래서 직원들의 이동경로를 분석하여 필요 물품을 가장 적합한 위치에 구비해 두어 비생산적인 시간을 줄였습니다. MTO방식으로 나가던 식음료제품 중 판매량이 높은 제품은 ATO방식으로 전환하였습니다. 그 결과 바쁜 여름에도 인건비를 절감시켰습니다.
이 뿐 아니라 그립이나 장갑처럼 크기가 작고 자주 쓰이지 않는 물품은 투명한 박스를 사용하여 가시성을 높여 재고현황을 쉽게 파악할 수 있도록 하였습니다. 또한 야구공 같은 경우 Two-Bin 시스템을 이용하여 재주문점 확인을 용이하게 함으로써 불필요한 노동의 낭비를 줄였습니다. 이로 인해 구매에서의 원가 절감과 인력 감축으로 전년대비 25%의 순수익을 증가 시킬 수 있었습니다.
기존의 방식을 바꾸는 것에 대해 직원들의 반감이 있기도 했지만 운영 방식을 바꿨을 시의 이점을 논리적으로 설명해 드렸습니다. 기대효과를 객관적인 수치로 보여줌으로써 그들을 설득할 수 있었습니다. 이처럼 일을 하는데 있어서 기존의 방법에 문제점이 발견되면 저는 이를 해결하기 위해 창의적으로 접근하여 변화를 주도해왔습니다.
입사 후에도 KDB 대우증권의 발전을 위해 변화에 과감히 도전하는 혁신의 아이콘 "OOO"이 되겠습니다.
리더십
[우리는 폴포츠였다.]
제게 가장 중요한 가치는 역경 속에서 굴하지 않는 도전정신입니다. 도전하지 않는 자에게 세상은 쉽게 문을 열어 주지 않기 때문입니다. 대학 시절 음악에 대해 남다른 애정을 갖고 제게 합창대회는 단비 같은 존재였습니다. 참가 조건은 비전공자 15명의 학생이었고, 즉시 게시판에 모집 글을 올렸습니다.
막상 합창단을 꾸려보니 여러 가지 문제에 직면하였고, 이를 다음과 같이 해결하였습니다.
첫 번째, 전반적으로 사기가 떨어진 인원들에게 처음 제출한 지원동기를 다시 읽어보는 자리를 마련하여 목표의식과 동기부여를 확립할 수 있었습니다.
두 번째, 교내 밴드 동아리에 상황을 설명하고 절박함을 호소하여 장비 대여 협조를 구했습니다.
세 번째, 장소 대관을 위해서는 단원들과 함께 성악과 조교님을 찾아가 준비 중인 합창을 들려드리고 주말 동안 연습할 수 있는 기회를 얻었습니다.
경연 당일 부족하지만, 은상이라는 값진 결과와 함께 모두가 만족한 무대를 만들었습니다.
이를 통해 목표에 대한 의지만 있다면, 어느 것도 문제가 되지 않는다는 것과 조직을 운영하는데 있어서 리더의 역할이 얼마나 중요한지 직접 배울 수 있었습니다
이와 같은 경험을 바탕으로 최근 문제가 되고 있는 금융권의 해킹에 정면으로 돌파해 KDB대우증권 고객의 소중한 개인 정보를 지킬 수 있는 "OOO"이 되겠습니다.
인성
[KDB 대우의 인재가 되는 길.]
첫째, 고객의 문제를 끝까지 해결했습니다.
교내 도서관의 멀티미디어실 관리를 1년 7개월째 하고 있습니다. 200여 대의 컴퓨터와 네트워크를 관리 및 유지보수 하면서 학생들의 다양한 고장, 불편 사항을 접수했습니다. 운영체제, 인터넷 접속 불량, 결제 오류, 인쇄 오류 등 다양한 문제상황에 직면하였고 그때그때 직접 인터넷을 찾아보기도 하고 전공자 친구에게 도움을 구하기도 했으며, 최종적으로는 담당 교직원이나 해당 업체에 문의하여 끝까지 문제를 해결해냈습니다. 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 상황에 직면하게 되더라도 끝까지 고객의 문제를 해결하는 끈질긴 KDB 대우증권의 신입이 되겠습니다.
두 번째, 세대 간 소통을 통해 마찰을 해결하는 인재
공동체 사회에서 소통의 문제 중 세대 간 이해 여부는 업무성과에 많은 영향을 미칩니다. 여러 세대가 어우러져 폭넓은 경험과 신선한 아이디어 그리고 원활한 소통을 통하여 마찰을 해결할 때, 긍정적 결과가 나온다고 생각하기 때문입니다.
저의 조부모님은 광복의 세대이시고, 부모님은 나라 건설의 세대입니다. 저는 요즘 보기 드문 대가족 아래에서 자랐고, 그 덕분에 두 세대의 경험을 들을 수 있었습니다.
대가족 하 다사다난한 분위기 속에서 나타났던 잦은 갈등의 해결 과정을 보며, 세대 간 갈등은 대화를 통해 상대를 나에게 맞추려 하기보다는, 이해하고 내 편으로 만들어야 한다는 것을 배웠습니다.
세대 간 소통방법을 이해할 수 있는 저의 역량은 여러 세대가 함께 모여있을 KDB 대우증권의 전산시스템 관리에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
열정
[열정과 관심의 끝판왕.]
KDB 대우증권에 입사후에 필요할 역량과 자질을 갖추고 있다는 점을 다음 사례를 통해서 말씀드리겠습니다.
10년도 프랜차이즈 커피 유통부서에서 일 할 당시 1호점 프랜차이즈 창업을 맡으면서, 부득이하게 매장일도 같이 했던 때가 있었습니다. 그때 저는 갓 일을 배우기 시작하면서, 주위 선임분들로부터 재고관리, 매출집계, 마감, 오픈 등을 일일이 배웠습니다.
헤매던 것도 잠시, 아르바이트생의 신분으로 실제 매니저의 일을 하며 일별, 월별 매출목표를 세우고 이를 위해 홍보 기획하기에 이르렀습니다. 이 회사는 처음 프랜차이즈를 시작해서 인지도가 낮다는 점과 매장 인근에 학생들이 많이 있다는 점에 착안해 본사에 와플 판매를 제안을 했고, 인터넷을 통해 어떤 와플 가게가 선호되는지 파악하고, 직접 가서 시식도 해보면서 와플 연구에 집중했습니다.
또한, 서비스업이다 보니 옷매무새와 머리에 항상 신경 쓰며 미소를 잃지 않으려고 노력했습니다. 무료 시식이벤트에도 크게 기뻐하는 학생들을 보며 저 또한 행복했습니다.
그 결과, 매니저 없이도 월매출목표를 120%초과 달성을 하였고, 이는 10년동안 헬스와 등산을 하면서 관리해온 지칠 줄 모르는 체력과 고객에 대한 열정과 관심에서 비롯됐다고 생각합니다. 역풍이 부는 때를 기회로 생각하며 KDB 대우증권의 고객에게 진심으로 다가가겠습니다.