(주)국민은행
금융영업
제가 만난 KB국민은행원들은 세가지 공통점, 3S를 갖추고 있었습니다.
Smart - 자만하지 않고 끊임없이 공부했습니다. 고객이 물어보는 건 무엇이든지 대답해 주는 똑똑한 사람들이었습니다.
Sense  눈치가 빨랐습니다. 저에게 부족한 것을 스스로 알아내어 충족시켜주는, 센스있는 은행원이었습니다.
Smile - 어떠한 상황이 닥쳐도 얼굴의 미소를 잃지 않았습니다. 웃으니까 행복해진다 는 말처럼 그들은 고객에게 행복전도사였습니다.
[긍정을 배웠습니다]
저는 초등학교 때 내성적인 아이라 친한 친구라고 꼽을만한 친구가 없었습니다. 중학교 입학식 날, 한 친구가 다가왔습니다. 유머감각이 뛰어난 친구였습니다. 덕분에 살면서 가장 많이 웃었습니다.
매사에 부정적이었던 저에게 웃음을 되찾아 주었습니다. 그리고 아무리 어려운 환경이라도 긍정적으로 바라볼 수 있는 태도를 가르쳐 주었습니다.
친구가 된지 10년이 넘은 지금, 삶이 지치고 힘들 때마다 서로를 찾습니다. 술 한 잔하며 한바탕 웃고 나면, 어느새 마음은 걱정은 사라져있습니다.
[뚝딱이 아빠]
EBS 딩동댕 유치원 의 캐릭터  뚝딱이 아빠 닮았다는 소리를 가장 많이 듣습니다. 학창시절엔 듣기 싫은 별명이었지만 유아교육의 최고권위자를 넘어, MC, 컨설턴트 등에 끝없이 도전하는 그의 성실한 모습을 보고, '뚝딱이 아빠'의 내면까지 닮기 위해 노력하고 있습니다.
[너 참 공부 잘하게 생겼다]
의도한건 아니지만, 25년 동안 지켜온 모범생의 이미지와 저음의 목소리는 저의 가장 큰 매력 포인트입니다. 여기에 진솔함까지 더해서 저는 사람을 만날 때 그 사람의 신뢰를 얻는 것이 가장 자신 있습니다.
[적자생존(適者生存)]
생존 경쟁의 결과, 그 환경에 맞는 것만이 살아남고 그렇지 못한 것은 차차 쇠퇴하는 현상을 일컫는 말입니다.
한국은행이 기준금리를 0.25% 포인트 낮추면서, 2%초반 금리시대가 도래했습니다. 고객들이 먼저 은행을 찾고, 눈덩이처럼 원리금이 불어나던 시절은 지났습니다. 은행 스스로가 영업점 밖에서도 띠를 두르고 활발히 영업을 전개해 나가야 하는 시대가 왔습니다.
가만히 있는 은행은 도태될 수밖에 없으며, 새로운 길을 모색하는 은행은 살아남습니다. 은행산업은 현재 적자생존의 상태에 놓여있다고 할 수 있습니다.
[역지사지, 무엇을 주면 좋아할까?]
1만큼의 조그만 배려가 상대방에게는 100이 넘는 감동으로 되돌아옵니다. 이처럼 배려야 말로 세상 어느 것보다 수익률이 가장 높은 투자라고 생각합니다.
상대방을 잘 배려한다.
저를 만난 사람들이 공통적으로 저에게 하는 말입니다. 저는 상대방에게 작은것 하나라도 줘야 직성이 풀리는 성격이기 때문입니다. 25년 동안 이렇게 저의 몸에 체득된 배려의 습관이야말로 이근희만의 가장 강력한 무기입니다.
작은 것부터 시작하겠습니다. 유럽여행을 위해 적금을 개설하러 온 대학생에게 경비절약 팁을 주는 것에서 부터 더운 여름, 고객에 시원한 얼음물을 건네는 것 까지. 더 필요한건 없으세요? 가 아니라, 알아서 먼저  해주겠습니다. 똑똑한 고객들은 금리와 혜택에 민감하여, 그 부분에서 더 나은 상품이 나오면 은행을 갈아타는 경향이 있습니다. 저는 이런 고객 이탈 현상을 방지할 가장 효과적인 방법을 알고 있습니다.
바로 KB국민은행 ㅇㅇ지점이 아니라, 은행원 이근희 를 찾아오게 하는 것입니다. 그리고 이를 가능하게 해 줄 무기는 저만의 배려 입니다. 이처럼 저는 작은 배려를 실천하여 고객들이 먼저 이근희 계장 을 찾아오게 만들 자신이 있습니다.
[국민은행 고객사에서 강연하는 재무설계 강사]
경제학을 공부하면서, 은행은 기업성장에 꼭 필요한 자금을 공급하고 나아가 국가발전에도 도움이 된다는 것을 알았습니다. 저는 은행의 이러한 점에 매료되어 기업금융에서 일하기를 희망합니다.
하지만 저는 기업금융 뿐만 아니라 그 기업에서 근무하는 임직원들을 강당에 모아놓고 국민은행의 재무설계 노하우를 강의하는 강사가 되고 싶습니다. 임직원들의 재무적인 걱정을 덜어주어 기업의 생산성 향상에 도움이 될 수 있다면, 국민은행의 영업에 시너지 효과를 줄 수 있기 때문입니다. 이를 위해 저는 두 가지를 준비했습니다.
첫째, 연습했습니다. 중·고등학생 개인과외를 통해 지식 전달력을 길렀습니다. 전교 200등부터 3등까지, 다양한 학생들을 만나며 그들의 수준에 맞게 수학이라는 어려운 개념을 전달했습니다.
둘째, 극복했습니다. 소심한 면모가 남아있어, 여러 사람들 앞에 서는 것이 여전히 낯설었습니다. 하지만 최근 여행사 가이드 아르바이트를 하며 무대 공포증을 극복하고 있습니다. 처음에는 손바닥이 흥건할 정도로 긴장을 많이 했지만 지금은 많이 익숙해져서 더 많은 사람들 앞에 서보고 싶습니다.
[인간에 대한 이해+α]
농경사회에서는 힘센 사람, 산업화사회에서는 기술자가 필요하듯, 현대에는 인문학적 소양을 가진 사람이 필요합니다. 현대 사회는 ‘인간에 대한 이해’가 뛰어난 사람이 필요합니다. 저는 그 이유를 다양한 인간욕망의 표출 이라고 생각합니다.
종전의 기업은 그저 값싸고 질 좋은 제품만 생산하면 생존에 문제가 없었습니다. 하지만 사회가 다원화됨에 따라 사람들은 제품 본연의 기능 외에 +α를 추구하게 됩니다. 이러한 상황에서 두각을 드러낸 이가 바로 스티브잡스입니다. 그는 인문학적 소양을 바탕으로 이를 간파하고, 제품에 감성 이라는 +α를 적용시켰기 때문에 애플을 일류기업으로 성장시킬 수 있었습니다.
[어머니의 펀드]
2007년, 어머니께서는 N은행에서 중국 주식형 펀드에 자식 학자금 600만원을 예치시키셨습니다. 하지만 200만원 손실이 났기에 만기가 지난 지금도 찾지 못하고 계십니다.
만약 N은행원에게 통찰력이 있었더라면, 즉 위험과 수익률 외에 어머니의 재무목표라는 +α를 생각했더라면 결코 어머니에게 주식형 펀드를 추천하지 않았을 것입니다. 이처럼 은행원에게도 인문학적인 소양이 있어야 궁극적인 고객만족을 달성할 수 있습니다.
[줄어드는 내점고객 그리고 이를 위한 방안]
스마트 금융이 발달함에 따라 지점을 찾아오는 고객은 줄어들 것입니다. 은행 입장에서 비대면 채널로는 크로스셀링이 어려우므로, 수익성이 줄어들 수밖에 없습니다.
이를 위해 저는 국민은행 지점에 근무하는 OOO 를 브랜드화 시켜 단골고객을 만들겠습니다. 이를 위해 저는 첫째, 1고객 1배려 를 실천해 나가겠습니다. 고객에 따라 다양한 배려가 가능합니다. 주택담보대출을 받은 고객에게 이사 길일을 알려주는 것에서부터, 커플에게는 데이트 명소 추천까지. 이처럼 세세한 배려를 통해 고객의 마음을 얻겠습니다.
둘째, 발로 뛰겠습니다. 금융의 핵심은 바로 현장에 있기 때문입니다. 단순히 지점 책상에 앉아 있기 보다는 고객의 일터로 달려가겠습니다. 공장 생산 라인에 함께 들어가 같이 작업을 해보는 것에서 부터 함께 물건을 판매하는 일 까지, 적극적으로 현장에 나가 고객을 만나겠습니다.
셋째, 끊임없이 공부하겠습니다. 복잡 다양해진 금융환경에서 기업금융의 두 번째 핵심은 다양한 지식입니다. 수학을 공부한 사람은 무엇이든지 소화할 수 있습니다. 저는 이러한 자신감과 노력을 바탕으로 고객에게 신뢰를 얻겠습니다.
[은행은 해우소(解憂所)]
은행을 해우소(화장실)라고 표현하는 것이 지저분할 수 있으나 저는 해우소(解憂所:근심을 덜어내는 곳) 본연의 뜻에 무게를 두고자 합니다.
은행을 방문 하는 고객들 모두 크고 작은 고민들을 안고 들어오게 됩니다. 어떤 이는 자식 대학 등록금을 어떻게 모을 것인가에 대한 고민을 가지고 있을 것이며, 어떤 이는 본인의 사활이 걸린 사업에 대한 고민을 갖고 있을 것입니다. 은행은 이런 고객들의 고민을 깔끔하게 해결하는 해우소(解憂所)가 되어야 한다고 생각합니다. 따라서 은행이 궁극적으로 초점을 맞춰야 할 부분은 이윤의 극대화와 더불어 고객의 만족입니다.
[놀이공원 50% 할인 그리고 체리피커]
여자친구와의 기념일에 놀이공원에서 데이트를 하기 전, 은행에 가 준비할게 생겼습니다. 놀이공원 50% 할인혜택을 받기 위해 은행에서 체크카드를 발급받는 것입니다. 은행마다 할인 혜택을 제공하는 놀이공원이 다르므로 D은행과 국민은행, 두 개의 은행을 선택해 방문했습니다.
D은행을 방문했을 때 창구에 앉아 카드를 수령하는데 걸리는 시간은 단 8분, 놀이공원 50% 할인되는 카드의 리스트를 보여주고, 신청서를 작성하고, 끝이었습니다. 하지만 국민은행은 달랐습니다. 결론 먼저 말씀 드리면 카드를 만들지 않았습니다. 그 은행원은 D은행원과 다르게, 어느 놀이공원을 가는지 먼저 물어보았고, 경주월드로 간다는 저의 대답을 듣고 국민은행과 경주월드는 제휴되어 있지 않다는 사실을 알려주었기 때문입니다.
어쩌면 제가 체크카드 혜택만 받고 더 이상 사용하지 않는 체리피커로 보였을 수도 있습니다. 하지만 그 은행원은 저의 이야기를 들어주었고 경주월드에서 어떤 놀이기구가 재밌는지 까지 알려주었습니다. 비록 그 지점에서 저에게 금융상품을 팔지는 못했으나, 그 지점의 행원과 저는 하나의 스토리를 만들어 냈고, 추후에 자금이 생기면 맡기고 싶다는 생각이 들었습니다. 저의 신뢰를 얻은 것입니다.
[스토리 금융의 확장]
단순히 금융상품을 판다기 보다는, 고객과의 대화를 통해 스토리를 만들고 그 고객에게 맞는 상품을 추천해준다. 최근 국민은행에서 강조하는 스토리 금융을 직접 체험할 수 있었습니다. 은행의 존재 자체가 수익을 보전해 주는 시대는 지나고, 적자생존의 시대에 국민은행의 이러한 스토리 금융은 매우 시의적절한 방향입니다.
저는 이러한 국민은행의 스토리 금융을 기업금융에도 확대 시켜야 한다고 생각합니다. 즉 관계형 금융을 확장시켜야 합니다. 관계형 금융은 더 이상 지방은행과 저축은행만의 전유물이 아닙니다. 기업과의 관계를 오랫동안 유지시키며 축적된 정성적 정보까지 활용할 수 있다면, 전국 최다 점포수를 자랑하는 국민은행에 영업 시너지 효과를 낼 수 있을 것입니다.
[세계 곳곳에서 빛나는 KB Star]
국민은행은 자산규모 270조원의 대한민국 리딩뱅크지만, 전 세계 수준에서 보면 60위권의 은행입니다. 국민은행이 글로벌 리딩뱅크로 도약하기 위해선 적극적인 해외진출 전략이 필요합니다. 지속적인 성장을 하기 위해선 국내에서의 파이는 한정돼 있어 해외진출로 파이의 크기를 늘려야하기 때문입니다. 저는 국민은행이 앞서 말씀드린 스토리 금융과 관계형 금융 등 선진금융 기법을 가지고 해외로 진출할 것을 제안합니다.
한 은행이 해외진출을 시도할 때는 많은 리스크가 뒤따르므로, 저는 점진적인 전략을 펼쳐야 한다고 생각합니다. 폴란드와 같은 삼성, LG, 기아 등 한국대기업의 현지법인이 많이 진출해 있는 국가를 타겟으로 하는 것입니다. 즉, 바로 현지인을 대상으로 하는 것이 아니라 한국대기업을 대상으로 하는 전략입니다. 대기업 현지법인을 포섭할 수 있다면, 그와 연관된 수많은 협력사, 임직원도 고객으로 삼을 수 있는 기회가 생깁니다.
이처럼 국민은행은 소매기업 뿐만 아니라 기업금융, 아시아를 넘어 유럽까지, 글로벌 리딩뱅크로 우뚝 설수 있는 역량을 지녔습니다. 저는 국민은행의 일원이 되어, 30년 뒤 제가 퇴직할 때는 ‘국민은행 내가 키웠다!’라는 자부심을 가지고 물러나고 싶습니다.