(주)국민은행
시스템운영
무엇보다 고객에게 믿음을 줄 수 있는 신뢰와 어떠한 상황에도 자신을 맞출 수 있는 카멜레온 같은 자세가 필요하다고 생각합니다. ‘무신불립‘이란 말이 있듯이 KB의 일원으로서 고객들의 신뢰를 얻지 못한다면 바로 설 수 없을 것이기 때문입니다. 또한, 다양한 고객들의 다양한 니즈를 충족시키기 위한 노력이 필요합니다. 어떠한 요구에도 빠르고 유연하게 대처할 수 있는 자세를 지니지 못한다면 고객의 신뢰를 저버리는 상황이 발생할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
부모님과 은사님, 선후배와 친구 등 많은 사람이 있지만 제게 가장 큰 영향을 준 사람은 방황하던 고3 시절 인연을 맺게 된 학원선생님 ‘OOO’입니다. ‘노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.’라는 말이 있듯이 힘들고 어렵기만 하던 문제들을 즐길 수 있게끔 도와주었으며, 어떤 문제를 바라보는 편협한 시각을 넓힐 수 있도록 많은 도움을 주었습니다. 최근에는 공동사업을 통한 새로운 경험으로 조금 더 성장할 수 있는 계기를 가질 수 있었으며, 인생의 조언자이자 멘토로서 지금의 제가 있도록 도와준 사람이라 생각하기 때문입니다.
친구들은 저를 부를 때 ‘경마’라고 부릅니다. 이름을 부르는 OOO를 줄여 부르는 것이기도 하지만 축구를 좋아하며 빠른 발을 가진 탓에 말과 관련되어 지어진 별명입니다. 별명 탓인지 모든 일을 굼뜨지 않고 항상 빠르게 처리하려 노력하는 경향이 있습니다. 하지만 스스로가 생각하는 가장 큰 매력은 무엇보다 엉뚱함에서 오는 기발함과 빠른 적응력이라 생각합니다. 엉뚱한 면모는 자칫 단점으로 비춰질 수 있지만 업무를 수행함에 있어 많은 도움이 되었으며, 어떤 상황에도 빠르게 적응하는 성격은 사회생활과 인간관계에 있어 큰 장점이라 생각합니다.
국내 은행산업은 근본적인 처방이 필요하다는 관점에서 교자채신(敎子採薪)이라 할 수 있습니다. 이는 ‘자식에게 땔나무 캐오는 법을 가르치라’는 말로 무슨 일이든 장기적인 안목으로 근본적인 처방에 힘쓰라는 말입니다. 국내 은행산업은 지속되는 저금리 상황과 높은 기업 신용위험으로 인해 여신 중심 성장 위주의 이익 증대 및 건전성 관리를 도모하는 기존의 경영모델을 중장기적인 관점에서 근본적으로 변화시킬 필요성이 있다고 생각하기에 본 사자성어를 선택하였습니다.
[소프트웨어 개발자의 영예]
어린시절 꿈꾸던 자유로운 대학생활이 아니라, 정답만을 요구하는 고등학교의 연장생활을 영유하며 많은 회의감에 빠져 있었습니다. 그러던 도중 교내 ‘OOO’ 교수님의 연구실에 들어가 공부를 하면서 교수님의 세미나를 듣게 되었고 한 문장에 매료되었습니다. “SW 개발자의 영예는 돈, 기술이 아니라 많은 사람들이 사용하는 것을 만들어 내는 것이다.” 이후 이 문장을 인생의 목표로 설정하게 되었고, 이를 이루기 위해 끊임없이 준비하고 있습니다. 새로운 경험을 피하지 않고, 여러 가지 영역에 도전해보는 자세를 언제나 유지하려 노력중입니다. Boookus, StudyFactory와 같은 서비스를 직접 개발하여 운영하였으나 실패를 맛보기도 하였고, 이를 발판삼아 현재는 WithPet이라는 서비스를 개발하고 있습니다. 물론 도전하는 것만이 능사는 아닙니다. 하지만 목표를 이루기 위해 좌절하지 않는 자세는 KB의 일원으로서 지녀야 할 덕목이라 생각하며 이를 바탕으로 많은 고객들이 사용하는 서비스를 만들어 인생의 목표에 한걸음 다가가고 싶습니다.
[신뢰를 바탕으로]
저는 KB의 IT본부 혹은 정보보호본부에서 업무를 수행하고 싶습니다. KB의 다양한 분야에서 IT본부와 정보보호본부를 선택한 것은 본인의 재량을 살려 업무를 수행할 수 있을 것이라 생각하기 때문이며, 급변하는 디지털시대에 고객의 니즈를 충족시키기 위한 가장 중요한 역할을 담당하는 것이 IT본부와 정보보호본부라 생각하기 때문입니다. KB의 모든 업무는 고객과의 신뢰를 바탕으로 진행되어야 합니다. 전산시스템이 문제를 일으킨다거나 보안이 허술하다면 신뢰가 떨어지기 마련이고, 이는 고객을 떠나게끔 만드는 중요한 요인이라 생각합니다. 때문에 이를 수행하기 위해 실무능력의 증진을 위한 다양한 도전을 하였습니다. 약 150명의 요구를 충족시키기 위한 컴퓨터수학 과제페이지를 개발하고 운영하기도 하였으며, GE capital의 짧은 인턴생활을 통해 서버운영과 관리, 데이터마이그레이션 등을 경험해보았습니다. 또한, 브로드컴 BCG사업부의 인턴생활로 실무에 대한 직접적인 경험과 삼성, LG, SK 등 대기업 고객들의 요구사항에 맞는 설계와 개발을 진행하기도 하였습니다.
미국의 화가 마크 로스코는 “어떤 화가를 아는 사람의 머릿수만큼, 그 화가에 대한 느낌이 다른 것이 정답이다“라고 말했습니다. 이는 인문학적인 소양을 강조하는 현 추세에 적합한 말이라 생각합니다. 애플의 아이폰은 틀에 박힌 기술적 사고를 벗어나 사람중심의 사고를 통해 UI의 혁신을 이루어냈으며, 블리자드의 월드 오브 워크래프트는 신화와 무의식의 세계를 이미지로 창조하여 e스포츠라는 새로운 영역에 혁신을 불러일으켰습니다. 제아무리 훌륭한 기술력이 있더라도 틀에 박힌 사고를 통해 기능을 구현하는 데만 집중한 기술은 정작 ‘사람’이 결여되어 가치 있게 여겨지지 않을 것입니다. 또한, 이를 통해 완성된 기술은 법적, 사회적 문제를 일으킬 수 있습니다. 사생활 침해 논란을 불러온 아이폰의 사용자 위치정보 저장이나 구글의 스트리트 뷰, 저작권 논란을 일으킨 구글의 절판도서 디지털화 같은 문제가 이를 대표하는 사례입니다. 급변하는 디지털시대 속에서 과거에는 생각하지 못한 많은 문제점이 발생할 수 있고, 고객의 요구 또한 다양해질 수 있습니다. 따라서 인문학을 통한 폭넓은 사고로 혁신을 주도할 수 있는 인재를 선발하고자 인문학적 소양을 강조하고 있다고 생각합니다.
다양한 금융상품에 대한 이해도와 영업의 경험이 없으므로 영업점 근무 초기에는 어려움이 있을 것이라 생각합니다. KB가 고객의 신뢰를 얻기 위해서는 직접 고객을 대하는 영업점에서 신뢰를 얻을 수 있어야 하는데, 이를 위해서는 단순히 금융상품을 팔아 이익을 추구하고 실적을 올리는 것이 아니라 고객의 특성과 성향에 따라 알맞은 금융상품을 권유하는 것이 필요합니다. 하지만 금융상품에 대한 충분한 이해도가 없어 이를 단기간에 숙성시키기 위해서는 같은 영업점 사람들의 경험과 노하우를 습득해야 한다고 생각합니다. 특유의 빠른 적응력으로 영업점의 분위기에 빠르게 적응하고, 신입의 패기로 모르는 것은 물어보며 제가 겪어보지 못한 경험들을 간접적으로 습득할 것입니다. 또한, 이를 바탕으로 변화하는 금융시장의 추세에 귀 기울여 고객이 최고의 선택을 할 수 있도록 든든한 도움을 줄 것입니다. 직접 고객을 대하는 영업점 근무에서 예상치 못한 많은 어려움이 있겠지만 “내가 받는 신뢰가 곧 KB가 고객에게 받는 신뢰가 된다.”라는 생각으로 KB의 주인이 되어 고객과의 두터운 신뢰를 쌓을 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
[믿을 수 있는 동반자]
은행은 신뢰를 바탕으로 한 ‘동반자’라고 생각합니다. 단순히 금융상품을 팔고 그것으로 독립적인 이익을 추구하는 것이 아니라 신뢰를 바탕으로 고객과 동반자가 되어 함께 성장하는 것을 목표로 하는 것이 진정한 은행이라 생각합니다. 이를 위해서 투자자들에게는 견고한 수익과 성장을 통한 신뢰를 확보하고, 고객들에게는 차별화된 서비스를. 또, 직원들에게는 긍정적인 업무환경을 제공하고 은행의 가치를 보여줌으로써 신뢰를 바탕으로 한 성장을 추구해야 한다고 생각합니다.
[KB 락스타. 무엇이 다른가?]
우리은행, 하나은행, 농협 등 많은 은행을 방문하였지만, KB에 방문한 기억은 남달랐습니다. 바로 ‘KB 락스타‘에 방문했었기 때문입니다. 일반 은행과는 달리 대학가에 개점한 것으로 알고 있는 락스타 지점들은 기존에 방문하던 은행이라는 느낌보다는 젊은 계층을 위한 소통의 공간 정도로 느껴졌습니다. 내부에 비치된 “미디어 월”과 지점 내 아이패드 대여는 젊은 층들의 호기심을 자극하기 충분하였고, 기다리는 대기시간을 무료하지 않게 보낼 수 있었던 좋은 장치라고 생각합니다. 하지만 대학가에만 설립되어 운영되는 락스타 지점이 대학생들을 대상으로 한 마케팅을 효과적으로 수행하지 못했다고 생각합니다. 내점 당시 대기하는 사람의 대부분은 대학생이 아닌 일반인으로 보였으며, 창구 업무에서도 여타 다른 은행과 큰 차이점을 보이지 못했다고 생각합니다. 은행거래에 익숙하지 않은 대학생들의 성향을 잘 파악하지 못한 것이 아닌가 생각됩니다.
잠재적인 고객을 확보하기 전에 앞서 다른 시중은행들과 비교되는 확고한 기반을 다져야 한다고 생각합니다. 최근 화두 되고 있는 한국형 비트코인인 ’코리아코인‘ 등에 대한 대책 마련과 급변하는 글로벌 금융시장의 추세에 맞는 IT 기술 융합, 그리고 비효율적인 IT 시스템의 재구축과 빅데이터를 통한 비용절감을 발판으로 더욱 확고한 기반을 다진다면 고객들의 신뢰도를 회복하는 데 큰 영향을 미칠 수 있을 것으로 생각합니다.