(주)국민은행
일반사무
아시아 금융을 선도하는 글로벌 뱅크를 비전을 가지고 한국을 넘어 아시아로 뻗어 나가고 있는 국민은행의 일원이 되기 위해선 글로벌 마인드가 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 세계 각국의 다양한 고객들을 만나고, 다양한 가치와 문화를 수용할 수 있어야 합니다. 또한, 글로벌 경쟁시대에 걸맞는 실력을 배양하여 세계 무대에서 당당히 어깨를 견줄 수 있는 글로벌 리더의 역량 또한 갖추어야 한다고 생각합니다. 오랜 유학 생활 및 여러 국가의 유학생들과 교류하며 길러진 글로벌 마인드로 국민은행의 글로벌 뱅크로서의 도약에 함께 하고 싶습니다.
도매상을 운영하고 계시는 제 아버지께서는 매일 새벽 3시 일어나 가게 문을 여십니다. 언제나 도매상 시장에서 제일 먼저 불을 밝히시는 제 아버지는 이미 주변 상인과 고객들에게 ‘부지런함’의 대명사가 되셨습니다. 그러한 아버지의 영향으로 저는 매일 6시간 이상을 잠을 자면서 시간을 보내지 않기 위해 저 자신과의 약속을 세운 후 꾸준히 지키려 노력하고 있습니다. 유학 시절에도 성실함과 적절한 시간 활용으로 인해 2년 연속 정부장학금을 수상하기도 하였으며, 동시에 공모전 우승이라는 영예를 동시에 안아보기도 하였습니다.
[작은 고추가 맵다]
저에 대한 주변의 평가 중 가장 많이 사용되는 표현입니다. 몸집이 왜소해 표면적으로 보여지는 이미지와는 달리, 야무지다는 이야기를 많이 들어왔습니다. 개인적으로는 다이어트를 결심한 후 10개월 동안 12kg를 감량해서 요요현상 없이 지속적으로 유지하였습니다. 또한, 홀로 유학을 결심해 유학길에 올랐으며, 도움이 필요할 땐 망설임 없이 도움 줄 수 있는 분들을 찾아다니며 문제를 해결하였습니다. 이런 성격은 학업 및 대외활동에서 책임감 있는 모습으로 비쳤으며, 저 스스로도 현실에 충실히 생활할 수 있었습니다.
[교자채신, 장기적 안목을 갖고 근본적인 처방에 힘씀]
국내 은행산업은 계속해서 국내를 넘어 해외로 뻗어나가고 있습니다. 국내 기업 진출이 활발한 국가를 집중으로 해외 법인을 세우고 현지화된 금융서비스를 활발히 진행하고 있습니다. 이러한 추세에 이어 앞으로 더 많은 국가와 지역에 국내 은행이 진출할 것입니다. 이러한 양상은 은행업계가 글로벌 시대에 발맞춰 장기적 안목을 가지고 취하는 행동이라고 생각됩니다. 또한, 국내 은행들은 금융상품과 서비스의 다양화를 추진하고 현지화된 정책을 펼치며 계속해서 정책을 발전시켜 나가고 있습니다.
저는 한국인이 거의 없는 중국의 한 지방에서 고등학교를 다녔습니다. 당시 제가 다닌 학교에선 제가 첫 번째 한국 유학생이었고, 저는 중국어를 하나도 모른 상태에서 바로 한 학급에 합류되어 7명의 중국 친구들과 기숙사 생활을 시작하였습니다. 저의 일거수일투족은 한국인의 이미지와 직결되었습니다.
처음 접하는 낯선 환경과 한국과는 다른 낙후한 시설, 그리고 부모님과 한국에 대한 그리움 때문에 마음이 힘들기도 했지만, 중국친구들과의 교류와 소통으로 그것들을 이겨내기 위해 노력하였습니다. 친구들이 쪽지를 써 주면, 밤 늦게까지 사전을 찾아가며 공부를 한 뒤, 답장을 적어서 보내주었고, 늘 웃음을 잃지 않고 대화하였습니다. 방학 때 잠시 한국에 나올 때면 가수 음반이나 화장품을 사가서 선물을 해주기도 하였습니다. 대학 진학을 위해 베이징으로 떠날 때, 반 친구들 모두 저에게 편지를 적어 상자에 담아주었고, 저를 위한 파티를 열어주기도 하였습니다. 그리고 현재까지도 연락을 유지하며 관계를 지속해오고 있습니다.
이러한 경험이 대학 진학 후에도 중국 친구들과 공감대를 형성하며 관계를 발전시킬 수 있었고, 중국인들과의 커뮤니케이션에 누구보다 자신감을 가지게 되었습니다.
저는 시장과 소비자 분석을 통해 전략을 세우고, 고객들과 소통하는 마케팅 분야에서 일을 하고 싶습니다.
1. 중국인 8만 명을 제치고 우승한 한국 유학생
세 친구들과 함께 중국에서 열린 제 3회 현대자동차 대학생 마케팅 공모전에 나가 중국 각지에서 참가한 4천여 개 팀, 8만여 명의 대학생 중 한국인으로는 처음으로 우승이라는 성과를 이뤄냈습니다. 자동차 시장이 포화된 중국 동부시장과는 달리, 경제발전 속도가 매우 빠르고, SUV에 적합한 지형인 서부 시장을 타겟으로, 서부 중점 도시 및 소비자 분석을 통해 커뮤니케이션 전략을 세웠습니다. 전체를 아우르는 리서치와 아이디어는 심사위원 분들께 호평을 받았습니다.
2. 분석력과 논리적 사고
마케팅 동아리 활동을 통해 중국에 진출해 있는 한국 기업들을 주요 대상으로 소비자 분석 및 기업이 직면한 난제들에 대해 고민하는 프로젝트를 다수 진행하였습니다. 또한, 4학년 때는 비즈니스 컨설팅 회사에서 인턴을 하며 논리적으로 시장을 조사 분석하는 방법과 문제 해결 과정에 대해 배웠습니다. 이러한 마케팅적 경험을 살려 고객의 다양한 니즈를 파악하고, 국민은행의 가치를 국내 및 해외에 감동으로 전하는 사원이 되고 싶습니다.
“소통을 잘하기 위해서 창의력이 필요합니다. 그 창의력은 인문학적인 소양에서 나오는 거고요.” 개인적으로 존경하는 의 저자이자 ‘e편한세상-진심을 짓는다’ 광고를 제작한 박웅현 디렉터가 한 말입니다.
빠르게 디지털화가 진행되는 시대의 흐름 속에서, 사람들은 자신의 애장품을 꼽으라고 하면 차가운 전자기계를 가장 먼저 떠올립니다. 편리성과 신속성이라는 명분 아래 수많은 정보가 사람들의 입을 통해서가 아닌 인터넷으로 교환 되며, 사람들과의 교류도 sns라는 가상의 세계에서 이루어지고 있습니다. 하지만 역설적으로 이러한 현실 속에 사람들은 점점 더 인간과 인간 사이의 따뜻한 접촉과 진심 어린 위로에 목말라 가고 있습니다.
칸 국제광고제에서 수상을 한 ‘마포대교 생명의 다리’와 스마트폰 사용자의 목 건강을 위해 진행해 대한민국 광고대상을 받은 ‘VEGA Let's look up’캠페인 등은 모두 사람 중심의 사람을 위한 인문학적 소양에서 나온 아이디어였습니다. 차갑고 삭막한 디지털 시대 속에 따뜻한 사람의 마음을 전하기 위해선 인간문화 즉 인문을 알고, 인문학적 소양을 갖춘 인재의 필요성이 증가해 인문학적인 소양이 강조되는 것이라 생각합니다.
한 번 고객은 영원한 고객이라는 말은 이미 옛날 말이 되어 버렸습니다. 소비자들은 끊임없이 비교하고 정보를 찾으며, 자신에게 이득을 가져다 주는 상품을 선택합니다. 거래를 성사하고 신뢰를 쌓았다 하더라도 타지점과의 경쟁에서 작은 것이라도 밀리게 되면 소중한 고객을 놓치기도 합니다. 영업점 근무 시 단골고객을 만들고, 지속적인 친밀한 관계를 구축해 나가는 것이 하나의 난관이라고 생각합니다.
지인 분의 소개로 일주일 동안 한국으로 기업조사를 나오신 중국인 사업가 부부를 모시고 통역 및 가이드를 한 경험이 있습니다. 제가 맡은 임무는 사모님을 모시고 쇼핑과 관광을 시켜드리는 일이었습니다. 저는 사모님의 필요한 물품과 관광장소를 사전에 여쭈어 조사한 뒤, 차량부터 시간 스케줄까지 세세하게 챙겨드렸고, 지인분들께 부탁 받은 물건이 있으실 땐 홀로 먼 곳까지 가서 구매해 드리기도 하였습니다. 늘 먼저 무엇이 필요하실 지 생각하고 최대한 편리하신 쪽으로 안내해드리는 저의 모습에 감동하셨는지 한국에 나오실 일이 생기면 늘 저에게 연락을 주시곤 합니다.
먼저 마음을 열고, 고객의 필요에 발벗고 뛰어나가는 마음가짐으로 국민은행의 충성고객 확보에 힘쓰겠습니다.
2012 북경 개그콘서트 운영요원을 맡아 한 달여간 한중문화관광미디어 총연합회에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 행사를 준비하던 중 맡았던 임무 중 하나는 VIP고객 분들께 로얄석 티켓을 직접 배송해드리고 오는 일이었습니다. 더운 날씨에 하루 종일 뛰어다니다 보니 온 몸은 땀으로 범벅이 되었고, 바쁜 업무 시간에 찾아가 그런지 고객 분들의 냉소한 반응에 마음이 힘들기도 했습니다. 그러던 중 국민은행 북경 왕징 지점의 지점장님께 티켓을 배달해 드리러 갔습니다. 문을 여는 순간 한 남자 직원 분께서 따뜻한 인사말과 몸짓으로 저를 안내해 주셨고, 지점장님이 미팅 중이시니 잠시만 대기하라며 친절히 자리까지 인도해주셨습니다. 땀으로 범벅된 저의 모습에 시원한 음료수와 티슈를 제공해주기까지 하셨습니다. 은행 업무를 보러 온 것도 아닌데 베풀어주신 친절함에 많은 감동을 받았습니다. 지점장님께 티켓을 전해드릴 때도 여기까지 전달해주러 와서 고맙다며 따스한 인사를 해주셨고, 덕분에 재미있게 보겠다 밝은 미소도 지어 보여 주셨습니다.
그 때 저에게 다가온 국민은행의 이미지는 참으로 따스했고, 외로운 유학시절에 가슴 따뜻한 위로를 느낄 수 있는 곳이었습니다. 은행이란 소비자의 생활에 깊숙이 영향을 미치며, 소비자와 친밀한 상관관계를 맺는 곳입니다. 뛰어난 금융상품과 서비스에 사람 대 사람으로서의 따뜻한 인간미를 더해 국내에선 쉼터로, 해외에선 고국과 같은 편안함으로 확실히 소비자에게 각인될 수 있어야 한다고 생각합니다.