(주)케이티
C++
[시스템 구축 전문기업]
IT 서비스 산업에 대해서 관심을 가지고 공부하면서 그 가능성 또한 무한하다는 것을 알게 되었습니다. IT 서비스를 제공하는 기업들 중에서 특히 KTds는 KT가 보유한 다양한 사업들과 고객들이 최고의 성과를 낼 수 있도록 IT 시스템 구축 강화에 힘쓰고 있는 기업입니다. 또한 ‘IT 활용능력 봉사’를 통해 지역사회의 소외계층에 관심을 갖는 모습을 보이며 사랑을 나누는 따뜻한 기업임을 알게 되었고, 기술과 윤리 모두 갖춘 회사라는 생각에 더욱 관심을 갖게 되었습니다. 이러한 KT ds의 비전은 신뢰받는 IT 전문 기업이고, 고객의 성장과 혁신을 선도할 수 있는 인재가 꼭 필요하다고 생각합니다. 저의 자질에 다양한 경험, 전공지식을 보태어 동반 성장하며 이러한 역량을 발휘하여 IT 서비스의 가치를 창조하고 싶어 지원하였습니다.
[10년 후를 바라보는 Specialist]
입사 10년 후, 미래형인재로 SM/SI 부문의 Specialist가 되어 KT ds의 또 다른 10년을 추구하겠습니다. 기업의 가치 향상을 위한 끊임없는 고민과 현장에서 발생하는 업무들을 관리하는 노하우를 통해 더 높은 성장과 창조적 아이디어를 더해 다양한 업무를 수행할 수 있는 전문가가 될 것입니다.
[회사와 함께하는 주인의식 KT ds인]
SM/SI 에서 100-1 = 99가 아니라 “0”입니다. 개발, 관리 과정에서 실수 없이 이루어져야 고객만족도는 극대화 될 것입니다. 그렇기에 보이지 않는 부분부터 보이는 부분까지 주인의식을 가지고 관리에 철저히 임할 것입니다.
[IT 전문가가 되기 위한 자세 : 소통과 협력]
안드로이드 프로젝트로 블랙박스 앱(App)을 개발하는 프로젝트를 수행했습니다. 저는 팀장의 역할로서 팀원들의 의견을 종합하여 수행방향을 결정하였습니다. 팀장의 의견을 강요하기보다는 다른 사람의 의견을 참조하여 상황을 객관적으로 보았고, 틀린 의견이 제시되었을 때는 자료를 통해 팀원들을 설득하였습니다. 또한 신입생, 갓 복학한 조원 등을 이끌며 모르는 점을 도와주는 배려를 통해 모두가 함께 프로젝트에 참여할 수 있도록 협력하였습니다. 프로젝트 수행방향은 별도의 ‘블랙박스’기기를 사지 않고, 그 기능을 핸드폰으로 수행할 수 있게 하는 것이 목표였습니다. 스마트폰의 g센서를 이용하여 사고발생 시 감지를 한 후 자동저장기능과 GPS를 이용한 현재 위치 문자 전송 기능들을 구현하는 것이 목표였습니다. 하지만 프로젝트에 쓰이는 JAVA언어와 개발 tool인 ‘이클립스’는 팀원 모두에게 익숙하지 않은 기술들이었습니다. 지금까지 배운 것을 활용하기보다 새로운 기술을 가지고 프로젝트 한다는 것이 부담스럽기는 했지만 배운다는 즐거움으로 팀원들과 함께 다 같이 공부는 자세로 임하였고, 교수님의 도움과 함께 결국에는 기획했던 서비스를 구현해 냈습니다. 팀 단위로 활동하는 IT 전문가가 되기 위해서는 협력과 소통의 자세는 필수입니다. 팀원들과의 계속된 소통과 협력은 팀의 성장과 팀이 목표했던 결과물을 성취하는 꼭 필요한 수단이며 이러한 점을 토대로 KT ds에서 팀 구성원의 한 명으로서 계속된 소통과 협력을 하는 팀원이 될 것입니다.
[예상하지 못한 조장]
편입 후 첫 학기에 조별 과제를 하던 중 예상치 못하게 조장을 맡았던 적이 있습니다. 조원들과 투표를 통해 조장을 정한 결과 조장이 되었고 전공지식이 많지 않았던 저는 기대보다 걱정이 앞섰습니다. 그래도 조장으로서 책임감과 의무를 다해야 했기 때문에 가야 할 방향을 정하고 팀을 책임지기 위해서 노력했습니다. 첫 학기라 팀원들보다 부족한 전공지식을 가지고 있었기 때문에 조별 과제를 수행하기 위하여 많은 노력들을 했습니다. IT 동아리에 가입을 신청해 전공과목 공부에 대한 도움을 받았고, 주말과 수업이 끝난 후 늦게 까지 도서관에 남아 공부를 하였습니다. 이렇게 의지를 불태운 결과 팀원들에게 가르쳐 줄 수 있을 정도에 전공지식을 갖게 되었고 이러한 변화된 모습에 팀원들은 더 믿고 따르며 의지하기 시작했습니다. 이러한 많은 노력을 통해서 조장으로서의 책임을 다할 수 있었고 팀원들이 적극적으로 도와주고 협조해준 결과 조별 과제와 발표는 잘 마무리할 수 있었습니다. 저는 이때의 경험을 통해 집중을 통한 성장은 빠르다는 것을 느꼈습니다. 또한 좀 더 전공지식에 대한 관심을 갖게 되었고 노력을 통한 조장으로서의 책임을 끝까지 수행할 수 있었기 때문에 책임감의 무게감에 대해서 느낄 수 있었습니다.
[전천후(全天候) 인간이 되어라]
KT ds의 다양한 시스템구축을 위한 SM/SI 직무는 ‘전천후’라는 핵심역량을 가지고 있어야 합니다. 전천후라는 말은 여러 가지 다방면에 기질을 모두 갖추어야 한다는 뜻입니다. 이러한 전천후 특성을 위해서 전공과 관련된 C, C++, JAVA 등 프로그래밍 언어의 체계적인 학습과 여러 가지 프로젝트 그리고 IT동아리의 적극적인 활동 등을 통해서 S/W 분야에 다양한 경험과 탄탄한 기본기를 갖게 되었습니다. 또한 H/W와 데이터베이스, 네트워크 등을 공부하면서 S/W와 결합할 수 있는 다양한 프로젝트를 진행하였고 이러한 결과 SM/SI 분야에 개발/관리 등 주요 업무를 수행할 수 있는 IT적 역량을 갖췄습니다. 또한 전공과 반대되는 경제학을 복수전공하면서 세상을 바라보는 눈과 꾸준한 신문 구독으로 인한 지식과 상식으로 협력사들의 니즈를 파악하며 그에 대한 컨설팅을 제공 할 수 있는 나무 보다는 숲을 보는 역량을 갖게 되었습니다. 마지막으로 2년간의 영어학원 강사 아르바이트, 음식점 서빙 등을 통해서는 Global능력, 생활력, 배려, 서비스 등을 통해 사람들과의 커뮤니케이션 능력을 향상 시켜 팀원의 구성원으로서 잘 융화 될 수 있는 역량을 갖췄습니다. 이러한 전천후 인간이 되기 위해 제가 했던 다양한 경험들을 KT ds에서 녹여냄으로써 균형감을 갖춘 인재가 되어 KT ds의 Global IT Service Creator 가 될 것입니다.
[IT의 필수 자세 : Learn의 자세]
IT 직무를 수행하기 위해서는 배우려는 Learn의 자세가 있어야 합니다. 빠른 기술발전으로 인한 새로운 기술, 그리고 수없이 많은 다양한 기술들이 존재하기 때문에 배우는 것을 항상 게을리 하지 않고 배워가는 자세를 갖춰야 합니다. 저는 새로운 IT 기술에도 관심을 가지며 원리를 이해하기 위해 노력했습니다. 최근 이슈가 되고 있는 클라우드와 빅데이터에 관심을 갖게 되었고 그와 관련된 ‘IT 인사이드’등 관련 서적을 읽으며 원리를 깨우치기 위해 노력했습니다. 이러한 항상 배워나가려는 자세를 KT ds에서도 유지하도록 하겠습니다. 선배님들이 가르쳐 주시는 조직에 융화되는 노하우, IT 신기술 등을 스펀지같이 흡수하는 능력으로 배우며 적응하도록 해서 IT 전문가로서 빠른 성장을 이뤄내, KT ds와 동반성장하는 인재로 거듭나 미래의 Leader로서 성장할 것입니다.