한화컴파운드㈜
생산관리·품질관리
어릴 적부터 아버지께선 주인의식을 강조 하셨습니다. 단독주택에 살던 시절, 밤새 내린 눈으로 마을 골목이 하얗게 뒤덮인 날이면 어김없이 아침 일찍 빗자루를 들고 나가 아버지와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 하였습니다. 아버지는 몸소 실천으로 주인의식을 가르쳐 주셨으며 제가 처음 성인이 되었을 때에도 무효표를 행사할 지라도 투표를 하는 것이 권리를 행사하는 것이고, 주인의식을 실천하는 것이라고 일러 주셨습니다. 주인의식을 바탕으로 어떤 일이든 책임감을 가지고 임하는 것이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 어떠한 업무든지 내 것처럼 생각하고 최선의 결과를 낳고자 노력합니다. 한편, 지나치게 욕심이 많아 가끔은 독단적인 모습을 보일 때도 있습니다. 이러한 성격상 단점은 다른 조직원들과의 화합과 소통을 통해서 개선하려고 노력하고 있습니다.
재작년, 몇 명의 친구들과 국토 대장정을 하였습니다. 7월의 무더위, 장마전선과 싸우며 약 400km를 행군하였습니다. '우리'라는 이름으로 같은 목표를 이루고자, 동료와 함께 땡볕 아래 혹은 비바람 속에서 막사를 설치하고 숙식을 해결하며 강한 집념을 키웠습니다. 중도에 포기하고 싶을 정도로 많은 고난과 역경이 있었지만, 할 수 있다는 긍정으로 극복하였습니다. 덥고 힘들고 피곤한 상황 때문에 예민해진 동료들과 갈등을 빚을 때도 있었지만, 소통이라는 무기를 통해서 끝까지 화합할 수 있었습니다. 이러한 고난과 역경의 극복과정을 통해 얻은 것들은 이루 말할 수 없을 정도로 가치 있는 것들이었습니다. 국토대장정을 통해 배운 소통과 화합의 중요성과 어떤 고난과 시련이라도 이겨낼 수 있는 열정은 앞으로의 사회생활에서도 큰 자산이 될 것입니다.
어려서부터 주변 물건들을 분해하고 조립하는 것에 소질을 보였으며, 아버지와 함께 보일러 수리 달인으로 동네에서 소문이 났었습니다. 이후 고등학교, 대학교 내내 관련 전공을 선택하고 수강하면서 관련 지식을 쌓아왔습니다. 학교 외적인 곳에서도 스터디를 하고 학원에 다니는 등 지식을 배우려 지속적으로 시도해왔습니다. 또한, 전공 관련 프로젝트나 팀 발표가 있을 때면 언제나 주축이 되어 하나라도 더 보여주고, 배우고자 힘썼습니다.
이론적인 지식 습득에서 나아가, 관련 기업에서 청년인턴으로 짧지 않은 시간 동안 근무하며 기존에 이론적 지식을 어떻게 실무에 적용할 수 있는지 몸소 경험해 볼 수 있었으며, 실무가 운영되는 방식에 대해서 이해할 수 있었습니다.
작년 여름방학을 알차게 보내고자 3주간 해외로 봉사활동을 다녀왔습니다. 국내에서 2달여 동안 봉사활동을 준비하면서 저희 팀원들은 서로 간의 잦은 다툼과 많은 난관 때문에 힘들어하였습니다. 금전적으로 제공되는 보상도 없었으며, 3주 동안의 길지 않은 봉사활동인데도 2달이 넘는 기간 동안 봉사를 준비하는 상황 때문에 팀원들 간의 마찰은 더욱 심해져 갔습니다.
이런 상황에서 팀장을 맡았던 저는 내부적인 갈등이나 마찰을 최소화하려고 노력했습니다. 서로 간의 소통이 잘 안 되는 부분은 직접 중재하여 오해를 풀었으며, 힘든 일이 있을 때면 아무 말 없이 솔선수범하며 팀장의 책임을 다했습니다. 이러한 저의 노력이 계속되자, 다른 팀원들도 저에 대한 미안한 마음과 더불어, 애초에 이 활동에 참여하려 했던 취지를 되새기기 시작했습니다. 그리고 2달간의 준비와 3주간의 봉사활동은 성공적으로 이루어질 수 있었습니다.
한화넥스트는 제가 오랫동안 직무로써 고려해왔던 생산 관리직으로써 가장 적합하게 일할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 현재 해당 업계에서 가지고 있는 탄탄한 입지를 기반으로 하여 지속적으로 연구 개발에 힘쓰는 한화넥스트의 기업 문화는 제가 선망해온 이상적 기업문화의 표본입니다. 또한, 한화넥스트가 제시하고 있는 인재상과 제가 이상적인 직무인으로서 상정하고 노력해온 목표가 완벽히 부합한다고 생각합니다.
저는 해당 분야에 대한 전공 공부를 비롯한 이론적인 지식을 지니고 있으며, 각종 프로젝트 및 공모전 참여, 나아가 인턴으로서 근무한 경험도 겸비한 준비된 인재입니다. 해당 직무에 대해 지니고 있는 열정과 전문성은 한화넥스트에서 더욱 극대화될 것이라 믿습니다. 입사 후에도 항상 적극적으로 배우려는 태도로 업무에 임할 것입니다. 초기에는 열정적인 팔로워로서, 이후 경험과 지식이 쌓이면 해당 업계를 주도하는 리더로서, 한화넥스트의 글로벌 성장에 이바지하겠습니다.