(주)케이티
R&D;(연구개발)
이번 KT 석박사 채용를 보며 '나를 위한 채용공고' 라는 생각이 들었습니다.
한국천문연구원 인턴 당시 태양영상들을 다뤄보며 영상쪽에 관심을 가졌고 자연스레 대학원을 미디어네트워크 분야로 진학하게 되었습니다.
석사과정을 하며 Cloud를 이용해 비디오 전송의 효율성을 높이기 위한 방안, IPTV zapping dealy를 줄이기 위한 CDN cache 서버 활용방안, 4K이상의 UHD영상을 전송하기 위한 Cloud 분산전송방식 등을 연구하였습니다.
또한 연구실이 꾸준히 MPEG, 3GPP 표준화회의에 참석해오고 있었기 때문에 자연스레 코덱과 전송에 관하여 더 알아갈 수 있었습니다.
연구 결과로 국제 컨퍼런스 논문 2편, 국내 컨퍼런스 논문 4편이 통과되어 참석하였으며 저의 연구를 MPEG 국제표준화회의에 기고한 경험이 있습니다.
이러한 부분들을 공부해오면서 미디어를 다루고 그것을 배포하는데 QoS와 사용자의 QoE를 생각하며 연구개발하는 엔지니어를 꿈꿔왔습니다.
제가 KT 에 입사하게 된다면 10년 뒤 저의 목표는 차세대 미디어분야의 전문가가 되는 것입니다.
목표를 달성하기 위해 1년간 업무파악에 힘쓸 것입니다. KT에서 제가 나아갈 연구방향을 설정하고 그 목표를 향해 나아갈 초석을 다질 것입니다.
그 후 5년간 KT의 차세대 미디어 기술의 글로벌화에 힘쓰겠습니다. 세계적으로 표준화되는 기술에 KT의 연구원으로써 기술을 제안하며 차세대 미디어 기술의 선두에 KT가 있도록 노력하겠습니다.
10년 뒤에는 KT의 차세대 미디어전문가가 될 것입니다. 팀장위치에서 솔선수범을 보이는 상급자의 모습으로 미디어분야의 장인이 되어 업무를 신기술을 선도하는 KT의 보물이 되겠습니다.
석사과정을 하며 가장 많이 배운 부분은 바로 프로젝트 경험입니다.
석사과정을 하며 삼성과의 MMT software 구현이라는 큰 과제가 주어졌고, 여러 사람들이 자기파트를 분담해서 협동해야 가능한 일이였지만 연구 초기에 파트원들 간의 소통이 부족해 각자의 모듈를 합치는 부분에서 코드가 매끄럽게 연결되지 못하여 프로젝트가 지체되는 상황에 놓인 적이 있습니다. 이러한 부분을 해결하고자 실험실에서 위치가 높진 않았지만 주 1회 그룹미팅을 주도하여 서로의 모듈에 대한 이해도가 높아지게끔 회의를 진행하였고, 이를 통해 수월하게 프로젝트를 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
외부적으로는 삼성과의 소통이 문제였습니다. 과제를 주어준 고객사의 Needs파악이 중요한데 프로그램 설계단계에서 고객사의 Needs를 완벽하게 파악하지 못하여 코딩을 하는 단계에서 추가 요구사항과 수정사항이 나오게 되었습니다. 이런 일을 겪으며 프로젝트를 진행할 때 고객사의 Needs파악을 좀 더 명확하게 규정하고 개발에 들어가야한 다는 점을 배울 수 있었습니다.
저는 프로젝트 경험을 통해 가장 중요한 것은 소통이라는 것을 느꼈으며 팀원과의 소통과 외부적인 소통을 중시하게 되었습니다.
제가 KT에 입사하게 된다면 저의 다양한 경험을 바탕으로 내부적으로는 팀원들과의 소통을 중시하며 외부적으로는 사용자의 입장을 생각하며 연구개발하는 인재가 되겠습니다.
저는 OOOOOOO 소속 OOO천문대에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 주 업무는 태양관측망원경으로 태양영상을 얻어내서 영상 처리를 한 뒤 데이터센터에 백업하는 일이었습니다. 한 겨울에 관측 망원경을 구동하다보면 기온이 낮아져 망원경의 작동이 제대로 되지 않는 문제를 일으키는 경우가 있었습니다. 해발 1200고지에 관측센터가 있었기에 겨울철 차가 올라오지 못하여 시스템의 재가동까지 시간이 오래 걸리는 경우가 종종 있었습니다. 이전까지는 겨울철에 시스템이 중단되면 본원측에서 산을 올라오기가 힘들어 2-3주동안 관측불가상태가 되는 경우가 많았습니다. 하지만 저는 이부분을 적극적으로 해결해보고자 기기 관련 메뉴얼을 정독하고 온도가 내려갔을 때 문제가 되는 부분을 파악하여 기기를 점검해보고 필요부위의 온도를 높여주어 시스템을 정상구동 시킬 수 있었습니다.
또한 c++로 짜여진 관측 프로그램이 간혹 버그가 나는 부분이 있었는데 프로그램 개발자분에게 정보를 얻어가며 버그를 수정해 나가며 관측프로그램의 완성도를 높일 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 주어진 업무만 수행하는 것이 아니라 보다 나은 업무환경을 위해 노력하는 자세를 배울 수 있었으며 주어진 업무에 주인의식을 갖고 대하는 자세를 배울 수 있었습니다.
제가 KT에 입사하게 된다면 제게 주어지는 업무를 주인의식을 갖고 대하는 책임감있는 인재가 되겠습니다