(주)국민은행
정보통신·IT
[겸손]
자신을 낮추는 것은 인간관계에서 뿐만 아니라, 스스로가 더 크게 성장할 수 있도록 해주는 소중한 밑거름이 되는 덕목입니다.
국민은행의 막내 사원이 된 제가 겸손한 자세로 직무를 이어 나가면 사내 1등 사원이 될 수 있고, 우리나라 1등 은행인 국민은행이 겸손한 자세로 노력을 이어 나가면 세계 1등 은행이 될 수 있을 것입니다.
저는 KB의 일원으로서 늘 초심을 잃지 않는 겸손함을 갖추겠습니다. 다른 사람들의 말을 경청하고, 내 자신을 끊임없이 개선시켜 나가는 KB의 얼굴이 되겠습니다.
[송해 할아버지]
할머니 손을 잡고 전국노래자랑을 보러 가기를 세 차례, 남녀노소 모두에게 사랑받으시는 송해 할아버지를 보며 어떠한 마음가짐으로 인생을 살아가야 하는지 깨달았습니다.
국민 MC 송해 할아버지께서는 세상에서 누가 제일 부자냐고 물으면, 사람을 많이 아는게 부자라고 한다 하셨습니다. 이 말씀은 제가 성공한 삶에 대해 다시 한번 생각하게 하는 계기가 되었습니다. 물질적으로 풍족한 삶 보다, 제 자신의 마음에 만족과 감사가 넘쳐서 좋은 사람들이 가득한 삶이 진정으로 성공한 삶이며 그러한 삶을 살기 위해 노력하고 있습니다.
[리액션의 여왕]
제가 학회, 동아리 활동 등을 통해 가장 많이 들은 말은 '너 진짜 리액션 최고다'입니다. 어느 누구를 만나도 공감하고 맞장구 칠 줄 아는 타고난 리액션으로, 팀내 분위기 메이커역할을 톡톡히 할 것임을 자신할 수 있습니다.
[왠만한 남자보다 강인한 체력]
어린 시절부터, 아버지를 따라 산을 타며 운동을 꾸준히 해왔으며 지금은 합기도 단증을 보유한 유단자 입니다. 직무를 수행하는데 있어서 무엇보다 체력이 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 굳건한 정신력과 체력으로, 고객에게 건강한 국민의 이미지를 전달하하겠습니다.
[풍전등화]
최근 은행은 기준금리 인하에 따라 예,대 금리 축소 및 인건비, 물건비 상승과 더불어 금융기관의 과당 경쟁에 따른 수익감소가 나타나고 있습니다. 따라서 인원 감축 및 지점폐쇄 등의 구조조정이 가시화 되고 있는 점을 빌어 ‘풍전등화’라고 표현하였습니다.
이러한 풍전등화의 상황은 국내 은행산업에 일시적인 고통을 안겨줄 수 있지만, 동시에 더없는 호기라고 생각합니다. 소비자들이 원하는 것을 금융에 접목하기 위한 인재양성과 국제금융으로의 해외진출에 힘쓴다면 오히려 전화위복의 기회가 될 것입니다.
[고객의 일상에 스며드는 전략]
저는 IT 전공자 이지만, 마케팅 공모전에 참가하며 고객의 니즈를 파악하고 전략적으로 업무를 분석하는 역량을 갖춰왔습니다. 공모전에 출전하기 위해 저는 다음과 같이 준비했습니다.
첫째로 '눈' 입니다. 인터넷과 신문 등 다양한 매체를 통해 자료를 찾으며 최신 트랜드를 읽고 분석하는 논리력을 길렀습니다.
둘째, '손과 발' 입니다. 신뢰성 있는 자료를 얻기 위해 직접 캠퍼스를 돌아다니며 설문조사를 진행하였습니다. 또한, 공모전 발표를 위한 자료를 밤새 만들며 짜임새 있게 작업을 구성해 나가는 역량을 길렀습니다,
첫 공모전에서 '목표 타깃에 대한 배려가 돋보인다' 라는 평가와 함께 마케팅 부문 은상이라는 결실을 거두었듯이, 이러한 기획력을 바탕으로 보다 스마트한 금융IT서비스를 개발하고, 고객에 대한 IT서비스 만족도를 항상 우선시 하는 인재가 되겠습니다.
[스마트금융 선진화에 앞장서는, 국민은행 it본부의 엔지니어가 싶습니다]
국민은행은 최적의 판단과 서비스를 제공하며, 직원 모두가 쉬지 않고 노력함으로써 전문성을 갖추어 나가는 글로벌 뱅크라고 알고 있습니다. 글로벌 경쟁력을 갖춘 KB국민은행의 IT본부에서, 고객의 풍요로움을 안전하게 지키는 금융시스템 전문가로 성장하기 위해 주저 없이 지원서를 작성하게 되었습니다.
저는 KB국민은행의 it직무를 수행하기 위해 무엇보다도 전공분야인 it관련 전문성 강화에 힘썼습니다.
올해는 여름방학을 맡아 두 달간 비트교육센터에서 'JAVA개발자 양성훈련 과정'을 이수했습니다. java, jsp, 스프링 프레임워크, 리눅스 등 학부시절 배웠던 내용들을 심도있게 다시 공부하며 작은 프로젝트를 완성시키는 작업을 완수했습니다.
이와같이 직무와 관련된 지식을 쌓기 위해 노력했던 저의 경험은, 입사 후 어떠한 IT서비스라도 재빨리 이해하고 운영하는 데에 초석이 될 것이라 생각합니다.
[다르게 생각할 기회]
인문학은 정답이 없는 학문입니다. 세상의 한 면만 보면 장님 코끼리 만지기가 되듯, 우리는 어떠한 현상에 대해 여러 측면에서 종합적으로 파악할 줄 알아야 합니다. 하지만 요즘 청소년들은 국,영,수 중심의 수능공부에 치중하기 바빠 자유롭게 상상하는 창의적 사고보다 틀에 박힌 사고를 하기 마련입니다. 우리 사회는 빠르게 디지털화 되어가는 추세에 물질적으로는 풍요로워졌지만, 인간적인 가치는 상대적으로 많이 잃어버리고 있습니다.
이러한 점에서, 세상을 깊고 그리고 넓게 바라보는 안목을 기르기 위해 사회는 인문학적 소양을 강조하고 있습니다. 인문학에 대한 공부를 통해 자신의 길을 찾고 미래를 어떻게 준비해야 하는지에 대한 지침을 얻을 수 있습니다. 요즘 청년들에게는 단지 입시와 취업에 대한 고민과 경쟁이 아닌 ‘나’라는 존재에 대한 고민이 필요하다고 생각합니다.
[밝은 미소로 다가가겠습니다]
은행은 남녀노소를 불문하고 우리 사회 각 계층의 모든 사람들이 방문하는 곳이니 만큼, 영업점을 방문하시는 다양한 고객님들을 눈높이에 맞게 응대해 드리는 점에 어려움이 있을 것이라 예상됩니다. 특히, 외국인이나 노인분들의 경우 영업점을 편리하게 이용할 수 있도록 충분한 배려가 필요할 것입니다.
이러한 어려움을 극복하기 위한 저의 실천 계획은 다음과 같습니다.
첫째, 밝은 미소로 먼저 다가가기입니다. 해외에 파견되었던 봉사활동에서 현지 주민들에게 먼저 다가가 우리의 문화를 전파했던 친근함과 미소로, 고객님께서 찾으시기 전에 먼저 다가가 편리한 이용을 돕겠습니다.
둘째, 나를 낮추기입니다. 제 자신을 내세우기 보다 낮추는 자세로, 고객의 입장에서 생각하는 든든한 지원자가 되겠습니다. 겸손의 덕목을 마음에 새기고 실천하며, KB의 자랑스러운 인재로 한 발짝 다가갈 수 있도록 노력하겠습니다.
이러한 실천 과정을 통해 KB 국민은행의 핵심 인재로 성장해 나갈 것임을 약속드립니다.
[심장, 그리고 혈액순환]
제가 생각하는 은행은 금융이라는 혈액순환이 잘 될 수 있도록 열심히 펌프질을 해주는 우리 사회의 심장입니다. 금융을 혈액순환이라고 생각하는 이유는, 국민들이 가진 돈을 모아서 기업과 국가를 발전시키고, 다시 그 돈이 사람들에게 돌아오는 이러한 금융의 특징이 마치 우리 몸의 혈액 같은 역할을 하는 것 같기 때문입니다. 우리 몸의 혈액순환이 잘 되어야 몸이 건강하듯,  경제가 활력을 유지하려면 무엇보다도 자금 융통이 원활해야 합니다.
그러므로 은행은 심장의 역할을 수행하며 효율적인 자금의 중개로 우리 사회의 경제를 살아 숨 쉬게 만든다고 생각합니다.
올해 초, 각 금융사들의 개인정보유출 사건이 언론의 주를 이뤘고 지금 까지도 이슈가 되고 있습니다. 저 또한 당시 농협은행의 개인정보유출 피해자였고, 카드재발급을 위해 농협 인천시청지점을 방문하였습니다. 카드재발급과 개인정보유출 피해에 대한 보상을 요구하는 고객들로 지점이 인산인해를 이루었음에도 불구하고, 농협 직원들은 침착하게 양해를 구해가며 고객들을 응대하였습니다. 다소 흥분하신 모습의 어르신께 직접 다가와 고개 숙여 진심어린 사과를 하는 농협 임직원의 모습을 보며 제 마음까지 눈 녹듯 사그라들었습니다.
금융업무의 선도적인 역할을 하는 KB 국민은행 또한, 그 기업과 국민에게 안전하고 신뢰할 수 있는 금융 서비스를 제공하기 위해 쉼없이 펌프질해야한다고 생각합니다. 저는 KB 국민은행의 일원이 되어 우리 경제의 혈액순환이 원활하게 이루어지도록 안전한 금융시스템을 개발하는데 기여하고 싶습니다.