(주)지에스리테일
영업관리
[‘슈퍼마켓’은 나의 놀이터]
어린 시절 부모님과 슈퍼마켓에 가는 것을 좋아했습니다. 보통의 남자아이들은 장 보러 가는 것을 귀찮아 하지만 저는 슈퍼마켓에 가는 것은 항상 고대하고, 기대했습니다. 그 결과 지금도 저희 집 장보기는 항상 제가 책임지고 있습니다. 슈퍼마켓을 이용할 때는 집 앞 GS슈퍼마켓 명일점을 이용합니다. 집 근처에 위치하고 있어 접근성 좋고, 편리하며, 직원들이 집과 같은 편안함을 제공하기 때문입니다. 슈퍼마켓을 자주 이용하지 않는 고객이 GS리테일 영업관리 직에 지원한다는 것은 열정이 부족하다고 생각합니다. 어린 시절 슈퍼마켓을 놀이터처럼 이용했지만 지금은 유통분야의 꿈을 펼치기 위한 도전과, 패기로 GS슈퍼마켓에 입사해 글로벌 NO.1유통업체로 성장시키겠습니다.
.
['위기'를 '기회'로 바꾸는 사람]
키즈파티 관련 사업에서 아르바이트를 할 때 매출이 전월 대비 약 20% 떨어졌습니다. 곧바로 매출하락의 원인을 분석하였고 연회장서 열리는 파티에 행사가 집중되어있다는 문제점을 파악했습니다. 저는 팀장님께 이 사실을 말씀 드리고 파티 브랜드 고급화를 위해 호텔 객실을 대여하여 파티를 주관하는 구체적인 기획안을 세웠습니다. 업무를 수행할 때에는 단순한 아르바이트라고 생각하지 않았고 저의 창의성과 열정을 보여드릴 수 있는 업무라면 늘 성실히 임하였습니다. 그 결과 고객님과의 친밀한 관계를 유지하며 단골고객 및 신규고객을 확보할 수 있었고 2분기 매출이 30% 증가하는 성과를 이루어냈습니다. 이 중심에는 직장동료와 고객과의 ‘소통’을 통해 매출 증대를 이뤄냈습니다.
[세계 최고의 유통업체로 도약]
입사 후 OJT 기간을 거친 후에 영업담당 업무를 수행하며 많은 사람들을 만나 영업 기반을 쌓고, 고객에 목소리를 현장 듣고 싶습니다. 이 과정을 통해 다시 방문하고 싶은 점포를 만들겠습니다. 입사 후 5년후에는 제가 만든 지점 활성화 매뉴얼을 GS리테일 표준 메뉴얼로 채택 시키겠습니다. 이는 세계화 진출에 발판을 위한 전략의 시작으로 삼을 것입니다. 이를 통해 20년 후에는 GS리테일 해외영업 본부장을 수행하겠습니다. 외국어 능력 및 자기계발을 위해 입사 후 꾸준한 자기관리와, 어학능력을 키우겠습니다. 지금 국내 유통시장은 포화 상태입니다. 글로벌 시장 공약을 통해 기업의 이익 창출과 세계속의 GS리테일이 되는데 작은 힘이라도 보태고 싶습니다. .
['소통'의 리더십을 사진 사람]
저는 팀의 구성원과 적극적으로 '소통'하는 사람입니다. 학생회장을 맡고 있을 당시 매달 학과 행사 운영에 대해 교수님과 상의하면서 학과의 발전을 위해 선후배들과 모임을 기획했습니다. 또한 교내 해외탐방단 리더로서 학생들과 선후배 학우들을 이끌고 일본탐방행사를 기획, 실천하였습니다. 학교홍보모델로서 활동하며 학과와 학교를 대표하는 마음을 가슴속에 품고 구성원과의 ‘소통’을 실천해왔습니다.
[‘플랜맨’으로 거듭나다.]
메모하는 습관을 통해 약속, 시간모임에는 늦지 않았지만, 전체적인 시간관리를 하지 못했습니다. 이 점을 고치고자 하루,일주일, 구체적인 타임테이블 작성했습니다. 계획적이고, 꼼꼼한 관리를 좀 더 계획적인 시간관리가 되었고 지금은 꼼꼼한 ‘플랜맨’ 이 되었습니다.
패밀리레스토랑에서 홀 서버로 일했을 때 경험입니다. 고객님을 테이블로 안내 후 주문을 받았습니다. 고객님은 성인3명, 초등학생1명으로 주문을 받았습니다. 주문을 받았을 때 약간의 의구심을 가졌습니다. 고객님께 다시 한 번 고객님의 신분을 확인하자 중학생 고객님 이였습니다. 어머니가 모른척하고 초등학생으로 주문을 해주실 수 없겠냐고 하셨지만, 저는 이 사실을 매니저님 에게 말씀 드렸습니다. 고객님들은 원칙적으로 성인4분으로 식사를 하셨고, 생일 단위로 오신 고객분 들이라, 매니저님께 말씀 드린 후 다음 방분때 쓰실 수 있는 쿠폰을 드렸습니다. 그냥 주문을 받고 넘어 갈 수도 있는 상황일 수도 있었지만 정해진 회사 규정은 지켜야 한다고 생각했습니다. 이것은 GS리테일의 조직가치4F 중 Fair와 일치한다고 생각합니다.