KTDS
시스템운영
[KTds만의 서비스]
KT라는 통신사를 통해 처음으로 KT 그룹을 알게 되었습니다. 그리고 시간이 지난 후 KT에도 여러 분야가 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그중에 하나인 KTds에 대해서도 알게 되었습니다. KTds를 알게 된 후, 가장 먼저 들었던 생각은 안타까움이었습니다. SM/SI, ITO/BPO, NI/IT 자산 공급, 컨설팅 등 다양한 분야에서 성공적인 결과를 거두었음에도 불구하고 삼성SDS나 타 기업들에 비해 인지도가 떨어지는 것 때문이었습니다. 서버 관리 측면에서 KTds만의 독자적인 서비스를 개발하고 이를 통해 고객들에게 원활한 서비스를 제공되어야 한다고 생각했습니다. 그리고 그것을 실현시키기 위해 지원했습니다. 그것으로 인해 회사의 인지도를 높일 수 있을 것이고 저 스스로도 KTds에 대한 자부심을 가져 더욱 열정적으로 일을 할 수 있을 것입니다.
실제로 서버를 다루어본 경험이 없기 때문에 우선 입사 후에는 제에게 주어진 업무를 익히는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 대학생활을 하며 배워온 지식들을 활용한다면 쉽게 적응할 수 있을 것입니다. 그 후 서버에 대한 폭넓은 지식을 위해 지금까지 배워온 리눅스 이외에 유닉스의 솔라리스 서버에 대해서도 공부를 하고 더 나아가 CCNA, OCP 등 서버, 네트워크, 데이터베이스에 관련된 자격증을 취득할 것입니다.
입사 후 10년 내에 이루고 싶은 목표로는 서버 관리부서의 과장으로서 KTds만의 독자적인 서비스를 개발하고 상용화 시키는 동시에 후배 양성에 힘을 쓰도록 하겠습니다.
[함께라면 힘들지 않아]
다른 나라에서 온 교환학생들이 학교생활에 잘 적응할 수 있도록 도와주는 교내 봉사활동인 국제 교류 도우미에서 팀장으로서의 역할을 수행했던 경험이 있습니다.
교환학생들에게 좋은 추억을 만들어주기 위해 안동에 있는 폐교에서 1박 2일간의 캠프를 하기로 결정했고, 한 달 전부터 팀장회의를 통해 회장과 팀장들이 함께 준비를 했습니다. 우선 각 팀별로 캠프에 참가할 인원수를 조사했고, 폐교를 관리하시는 주인과 연락을 해 일정을 잡았습니다. 학기 중에 진행이 되는 행사였기 때문에 준비할 시간이 넉넉하지 않아 역할을 분담하기로 했습니다. 우선 저는 행사 기획을 맡았습니다. 캠프 장소에 도착하자마자 한국 예절 교육을 한 후, 이어달리기 등의 조그마한 운동회를 열기로 했고 저녁을 먹고 난 후에는 캠프파이어를 하기로 기획했습니다. 이와 같은 활동들에 필요한 물품들은 다른 팀장에게 부탁을 해서 구매하도록 했고, 교통을 위한 버스 대절 등 각 팀장들끼리 업무를 분담해서 일을 처리했습니다. 생각했던 것보다 시간이 늦춰지고 밤이 될수록 쌀쌀해진 날씨 때문에 모두들 지쳤지만 팀원들과 교환학생들이 팀장들의 지시를 잘 따라준 덕분에 무사히 1박 2일간의 캠프를 마칠 수 있었습니다. 무엇보다도 교환학생들에게 한국에서의 잊지 못할 큰 추억을 만들어주었다는 것이 정말 기뻤습니다. 이처럼 공동의 목표를 달성하기 위해 여러 명의 팀장들이 힘을 합쳐 노력했고 혼자 했다면 하지 못 했을 성공적인 결과를 얻어 낼 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 경험을 바탕으로 동료들과 시너지효과를 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다.
[열정으로 이뤄낸 값진 결과]
다양한 경험을 위해 캐나다로 갔을 때의 일입니다.
그 당시 제가 다니던 학원의 학생들은 나라별로 무리를 지어 다니는 경향이 있었습니다. 심지어 같은 반인데 서로 이름조차 알지 못하는 친구들이 많이 있었습니다. 이러한 문제점에 대해 고민을 했고, 스포츠가 모두 다 같이 어울릴 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다. 그 후, 학원의 안내데스크에 농구 대회를 건의했고, 제가 직접 그것을 기획하도록 승낙을 받았습니다. 지원자들을 받은 후 4개의 팀으로 나누어 대진표를 만들고 필요한 물품들을 구입하는 등 체계적인 준비를 했습니다. 하지만 대회 당일에 학원 측의 실수로 공과 유니폼을 잃어버려서 대회를 정상적으로 진행할 수 없게 되었습니다. 지원금이 남아 있지 않은 상태라 대회를 취소해야만 하는 상황이었습니다. 하지만 제가 처음으로 직접 기획하고 준비한 대회라는 책임감 때문에 포기하지 않고 근처의 스포츠 용품 매장으로 갔습니다. 그리고 학원에서 자체적으로 발행하는 신문에서 이 매장을 홍보해주겠다는 약속을 하고 필요한 물품들을 무료로 받았습니다. 덕분에 무사히 농구 대회를 마칠 수 있었고, 학생들은 새로운 친구들을 많이 사귈 수 있는 좋은 시간이었다며 저에게 정말 고마워했습니다. 낯선 땅에서 의사소통의 문제와 예상치 못한 문제로 인해 농구 대회를 기획하고 개최하는데 많은 어려움이 있었지만, 열정적으로 도전함으로써 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 입사 후에도 제가 가진 역량을 바탕으로 문제가 발생했을 때 잘 해결할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[나만의 셸 OOShell]
서버 관리를 하기 위해서는 당연한 말이지만 서버에 대해서 많이 알아야 합니다.
그중에서도 핵심 역량은 리눅스, 윈도우, 유닉스의 세 가지 서버에 대한 지식입니다. 2학년 2학기 때 리눅스 과목을 수강했고 그때 배웠던 수업을 토대로 서버에 대한 공부를 했습니다. 특히 저 자신만의 OOShell을 직접 만들어 본 경험이 있습니다. 내장, 외장 명령어를 구분하는 것부터 명령어마다 기본 기능 이외에 다양한 추가 기능들이 있었고 오류 및 예외 처리까지 해야 했기에 상당히 까다로웠습니다. 게다가 파일을 복사하는 명령어를 만드는 도중에 소스 상의 실수로 복사할 파일이 지워져서 새로 만들어야 했던 적이 있었습니다. 그럼에도 포기하지 않고 처음부터 다시 명령어들을 만들었고 결국 OOShell을 완성했습니다. 이러한 경험을 통해 중요한 파일은 반드시 미리 백업을 해야 한다는 교훈을 얻을 수 있었습니다.
또한 서버를 연결해주는 네트워크도 서버관리자가 담당하는 부분의 일부이기 때문에 네트워크에 대한 기본적인 지식도 가지고 있어야 합니다. 네트워크에 대한 이해력을 높이기 위해 C언어를 사용해 Chord 프로토콜 시뮬레이터를 구현해 본 경험이 있습니다. Chord 프로토콜을 종이에다 직접 펜으로 그려보았을 때에 비해 생각했던 것보다 시뮬레이터를 구현하는 것이 어려웠습니다. 특히 주어진 함수들의 연관관계를 C언어로 구성하는 것이 너무 어려웠습니다. 오랜 시간이 걸렸지만 이 프로젝트를 수행함으로써 Chord 뿐만 아니라 여러 가지 프로토콜에 대해서도 잘 이해할 수 있었습니다.
마지막으로 서버와 연결된 데이터베이스의 지식도 필요한 역량 중에 하나라고 생각합니다. 데이터베이스에 대한 공부를 위해 C언어와 MySQL을 이용해 기차 예약 프로그램을 만들어보았고, OCR 기술을 사용한 기타 악보 인식 안드로이드 애플리케이션 또한 데이터베이스와 연동해서 만들어보았습니다. 이러한 경험을 통해 서비스 제공을 위한 시스템의 안정성과 효율성을 향상시킴으로써 원활한 업무를 할 수 있도록 노력하겠습니다.