미래에셋대우(주)
증권·투자·펀드·외환
전문성
[자산관리는 습관부터 시작이다]
고객이 금융회사에 돈을 믿고 맡길 수 있으려면 고객의 자금을 철저하고 꼼꼼하게 관리하는 능력이 반드시 필요하다고 생각합니다. 또한 자신의 것처럼 소중하게 다룰 수 있어야 합니다.
입대 전까지 부모님께 용돈을 받아 쓰던 시기에 계획적이지 못하고 무분별한 소비로 매달 말일이 되면 항상 용돈이 부족했습니다. 제대 후 예전의 소비행태에 문제가 있다는 것을 인식하고 매월 말일만 되면 자금이 부족해지는 악순환을 끊고 자립심을 키우기 위하여 스스로 생활비를 충당하는 동시에 실속 있고 알뜰한 소비를 위해 몇 가지 규칙을 세워서 실행에 옮겼습니다.
첫째, 물건을 살 때 나에게 정말 필요한 것인지 여러 번 생각하고 구매하자.
둘째, 여러 가지 물건을 사야 할 때는 필요한 품목의 우선순위를 결정하자.
셋째, 행여나 혹하는 마음으로 충동구매는 절대 하지 말자.
넷째, 매일 꼼꼼하게 가계부를 작성하자.
이러한 노력으로 예전의 잘못된 소비습관을 깨끗하게 고칠 수 있었고 돈의 소중함을 알 수 있게 되었습니다. 또한 이런 경험을 통하여 저만의 자산관리의 철학이 정립된 소중한 계기가 되었습니다. 이로 인해 다시 부모님께 용돈을 받아 쓰고 있는 지금은 매달 규칙적인 소비가 이루어지고 있습니다.
진정한 돈의 가치를 알지 못하는 사람은 자신의 자금 관리뿐 아니라 고객의 자금관리에도 최선을 다하지 못할 것입니다. 기본적이지만 자신의 자금부터 제대로 관리할 수 있는 사람만이 금융업에 적합하다고 생각합니다. 증권사의 기본적인 업무뿐만이 아니라 더욱 적합한 금융상품을 제시하여 고객의 니즈를 충족시켜 고객이 언제나 만족할 수 있는 사원이 되겠습니다.
전문성을 갖추기 위해서는 다른 사람보다 특별한 능력을 가지고 있는 것이 중요하지만 기초적인 개념 또한 탄탄하게 자리 잡아있는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 고객을 최우선으로 하여 고객의 자산을 제 것처럼 소중하게 다루어 고객에게 만족과 신뢰를 드릴 준비가 되어있는 예비 대우증권인 김성도입니다.
창의성
[조조에게 배우다]
흔히 조조는 권모술수에 능한 난세의 간웅으로 알려져 있습니다. 수십 번 책을 읽은 저도 조조에 대해 다른 사람들과 같이 단편적인 시각으로 바라보고 있었습니다.
하지만 ‘조조 사람혁명’이라는 책을 읽고 그 생각은 완전히 바뀌게 되었습니다. 인재를 알아보는 안목뿐만 아니라 그들의 능력을 최고로 끌어내는 재주가 뛰어났습니다. 또한 전투 시에도 냉철한 판단으로 상대의 전략을 꿰뚫어보는 시각 또한 훌륭했습니다.
획일적이고 시야로 사람을 평가하고 상황을 이해하는 것은 어리석은 행동임을 일깨워 주었습니다. 어떤 상황에서든지 다양한 관점으로 생각할 수 있는 유연한 사고를 함양할 수 있었습니다. 이후 삼국지를 다시 보았을 땐 조조뿐만 아니라 다른 등장인물들에 대한 시각에서도 생각해보며 읽을 수 있었습니다.
고객의 정보 수집시 고객이 제시한 것으로만 파악하지 않고 다양한 질문을 하겠습니다. 이를 통해 고객의 잠재적인 상황까지 파악하고 폭 넓은 접근을 통하여 적절한 상품을 판단하고 제안하여 고객 니즈를 충족시키겠습니다.
[소통의 중요성]
과학기술의 발전으로 삶이 점점 편리해지면서 대다수의 사람이 삶에 있어서 가장 중요한 것으로 편리함과 실용성이라고 여기고 있습니다. 이러한 영향으로 ‘우리’보다는 ‘개인’의 존재가 두드러지고 있습니다.
각박해져 가는 사회 속에서 인문학은 ‘사람’에 초점을 맞추고 있습니다. 인간이란 존재는 기본적으로 타인과 관계를 맺고 함께 어울리며 그 속에서 여러 가지 인생의 의미를 찾게 됩니다. 따라서 온전한 삶을 살기 위해서는 다른 존재들과 좋은 관계를 유지하는 것이 중요합니다.
우리 가족은 매달 가족회의를 개최합니다. 각자 바쁜 생활로 인해 평소에 이야기할 수 없던 것과 문제들을 대화를 통해 해결합니다. 회의를 진행하던 과정에서 가족들의 생각을 듣고 다양한 방면으로 생각해 볼 수 있는 시선을 가지게 되었습니다. 또한 서로에 대해 쌓였던 잘못된 생각이나 편견을 해소하면서 더 화목하고 더 끈끈한 가족애를 가지게 되었습니다.
리더십
[발에 땀이 나도록]
학생회에서 기획부장을 맡았을 당시 학과 취업설명회를 최초로 기획하였습니다. 하지만 처음 시작부터 순탄치 않았습니다. 학생회는 취업설명회 성공이 불분명하다고 판단하여 기획을 보류하겠다고 통보하였습니다. 하지만 학생회의 존재는 임원들이 아니라 수많은 학우와 학과의 발전을 위해 존재하기 때문에 좋은 취지로 시작하는 사업을 단지 불확실하다는 판단으로 쉽게 접을 수 없었습니다. 끈질긴 설득 끝에 학생회에 최소한의 자금과 인원을 할당받게 되었습니다. 취업설명회의 성공 가능성을 보여주기 위해 구체적인 실행안을 바탕으로 기획을 진행하였습니다.
먼저 설문지를 직접 만들고 배포를 통해 사전 조사를 실시하여 학우들의 관심 직종을 파악하여 그에 맞는 선배님의 회사를 직접 찾아가 취지를 설명하고 참석을 부탁했습니다. 승낙하신 선배님의 직종을 토대로 관련 분야에 취업 준비 중인 학우들을 만나 참석을 유도하였습니다. 또한 저학년 및 곧 취업 전선에 뛰어들어야 할 3학년 학우들에게도 직접 찾아가며 홍보하였습니다. 적극적인 행동에 학생회의 생각은 긍정적으로 바뀌었고 전폭적인 지원을 해주었습니다.
이러한 지원의 결과로 취업설명회는 성공적으로 치러졌으며 그 후에도 선후배 간의 끊임없는 교류가 이루어졌습니다. 그 결과 그 해 학과의 취업률도 20% 가량 상승하였으며 이 계기로 학기마다 취업설명회가 개최되고 있습니다.
다른 사람의 마음을 얻는 것은 세상 어느 일보다도 매우 힘든 일이라고 생각합니다. 취업설명회를 개최한 후에 자신이 맡은 일에 최선을 다하는 것이 사람의 마음을 움직일 수 있는 강력한 무기라고 느끼게 되었습니다. 또한 기획부장으로서 부서원을 적재적소에 배치하면서 리더쉽을 다양한 사람을 상대하면서 좋은 인간관계를 형성하는 법을 알게 되었고 인적 네트워크도 넓힐 수 있는 계기가 되었습니다.
언제나 밝고 웃음 가득한 모습으로 진심을 다하여 고객이 찾아오는 것이 아닌 먼저 다가가서 진정한 고객감동을 이끌어 낼 수 있는 대우증권인 되겠습니다.
인성
[작은 것부터 정직하게]
초등학교 3학년 때 오락실 게임에 재미가 들어서 어머니께 용돈 500원을 받아 오락실에서 다 쓰고 집에 돌아왔습니다. 갑자기 어머니께서 저를 부르시더니 용돈을 어디에 썼냐고 물어보셨습니다. 오락실 간 걸 들키지 않기 위해 무심결에 슈퍼에서 과자를 사서 먹었다고 거짓말을 하게 되었습니다. 무언가 미심쩍다고 생각하신 어머니께서 과자를 샀던 슈퍼에 같이 가보자고 하셨습니다. 결국 모든 것이 들통 나게 되었고 오락실에 간 것이 아니라 거짓말을 했다는 것에 어머니께 매우 혼이 났습니다. 단돈 500원이었지만 정직이라는 것을 마음속에 새길 수 있었던 계기였습니다.
사소한 거짓말이라도 쌓이고 쌓여서 큰 거짓말을 하게 되고 사람 간의 믿음 역시 깨질 수밖에 없습니다. 작은 잘못이라도 상대방에게 솔직하게 털어놓고 용서를 구하는 것이 정직함을 실행할 수 있는 가장 빠른 길입니다. 특히 금융업은 돈을 기반으로 하는 직업이므로 정직함은 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 고객에게 ‘정직’을 선물하고 ‘믿음’을 받을 수 있는 대우증권인이 되겠습니다.
[오빠 한 번 믿어봐]
금융업에서 가장 중요한 요소는 고객에게 신뢰를 주는 것이라고 생각합니다.
한국생산성본부에서 실시한 영진전문대 특강을 진행한 적이 있습니다.
당시 작성된 일정표는 알아보기 힘들었고 학생들에 대한 자료 배포도 원활치 않아 진행에 어려움을 느꼈으며 이로 인해 학교의 담당자와 참여하는 학생들의 불만이 여기저기서 터져 나왔습니다.
먼저 복잡한 일정표를 수정하여 누구나 보기 쉽게 바꾸었고 학생과 특강 진행자에게 나누어 줄 자료도 미리 준비하여 신속하게 일정을 진행하였습니다. 또한 동료에게 각자의 업무를 분담케 하여 일의 능률을 높였습니다. 이 때문에 처음에 있었던 불만은 점점 신뢰로 바꾸어 졌습니다.
이처럼 체계적인 업무를 수행함과 동시에 변화가 필요할 경우 과감하게 변화시킬 수 있는 사원이 되어 고객의 신뢰를 탄탄하게 구축하여 대우증권의 이미지를 향상하는데 이바지하겠습니다.
열정
[금융의 매력에 빠지다]
2008년 2학기 수업 중 모의투자에 참가한 경험이 있습니다. 그 당시는 미국의 서브 프라임 모기지 사태로 전 세계의 경제 및 증시상황이 악재에 빠져있는 상태였습니다. 철저하게 분석하여 투자하여도 마이너스의 수익률을 보이던 때 단지 주식 투자가 생소하다는 이유만으로 직접 투자종목을 선정하지 않고 많은 참가자가 선호하는 종목으로 매매한 결과 원금의 43% 손실을 보게 되었습니다. 아무런 노력도 없이 좋은 결과만을 바랬었던 자신을 자책하며 모의투자에 다시금 도전하기 위해 다음 학기에 같은 교수님의 수업을 재차 수강하였습니다. 첫 경험을 바탕으로 실패하게 된 원인을 철저하게 분석하였고 그땐 탄탄한 포트폴리오의 구성과 함께 경제신문을 읽으며 다수의 종목을 선택하여 각각의 종목의 차트분석을 실행한 결과, 처음에 설정하였던 목표수익률보다 10% 초과하는 성과를 이루어 냈습니다.
그 뒤로도 각종 모의투자 대회에 참가하여 입상이나 높은 순위권에는 들지 못하였지만 상대적으로 수익에 제한적인 제조업보다 본인의 능력에 따라 무한대로 이윤을 창출할 수 있는 금융업에 대한 매력을 느끼게 되었습니다. 학교에서 경제학과 경영학을 부전공으로 수료하면서 금융 관련 과목을 수강하여 기본지식을 터득하였고 부족한 것과 좀 더 전문적인 지식은 자격증 공부를 통해 습득하였습니다.
앞으로 치열한 증권업에서 앞서나가기 위해 휴일도 반납하고 끝없이 도전할 것입니다. 지속적인 자기계발을 통해 CFA를 취득하여 재무관리에 대한 전문성을 갖춤과 동시에 프로 금융인으로 태어나겠습니다.
대우증권이 지금에 이르기 까지 많은 선배님들의 땀과 눈물이 있었을 것이라고 생각하고 있습니다. 많은 선배님들이 만들어 놓으신 업적을 헛되이 되지 않게 하기위해 업무강도가 높은 지점으로 지원하여 새로운 시장 개척 및 수익창출을 위한 자산관리가 아닌 평생 금융 동반자로 종합적 자산관리를 통해 고객들을 위한 진정한 팔로우가 되어 대우증권의 위상을 높이고 싶습니다.