KTDS
정보통신·IT
[S/W Specialist in KT DS]
KT DS는 KT그룹에 전문화된 서비스를 제공하고 SI시스템을 통해 다양한 고객 서비스를 제공하고 있습니다. 특히 유통, 제조, 건설 등의 여러 계열사와 함께 일할 수 있는 KT DS의 장점은 저의 직무 전문성의 폭을 넓힐 기회라고 확신했기에 지원했습니다. 궁극적인 개인의 이익은 언제나 공통의 가치 실현을 통해 이루어진다는 신념을 바탕으로 공부해왔습니다. KT의 많은 계열사들의 공통 가치 실현은 물론 고객들에 대한 최대 만족을 위해 일하고 싶습니다. 비록 실무적인 지식은 부족할 수 있으나 IT전문가가 되리라는 확실한 비전을 가지고 KT DS에 입사하여 심장처럼 멈추지 않는 열정과 자기개발을 통해 누구보다 빠르게 성장하여 KT DS와 함께 쑥쑥 커나가겠습니다. 10년 후 저는 부서에서 가장 캐묻기 좋아하는 사람이 되고 싶습니다. 익숙해진 업무에 자만하지 않고 동료들과 함께 하는 사람이 되고 싶습니다. 다른 부서와의 협업이 중요한 직무의 특성상 회사 내 가장 캐묻기 좋아하는 사람이라는 타이틀은 무엇보다 강력한 경쟁력이기 때문입니다. 회사 내 동료가 가장 먼저 다가오고 싶은 상사, 개인의 성장뿐 아니라 팀의 성장을 이끌 수 있는 친근한 KT DS의 특별한 팀장이 되어있겠습니다. KT DS의 Infra 네트워크뿐 아니라 서버, 보안 등 모든 업무에서 꼭 필요한 소금 같은 존재가 되고 싶습니다.
[함께해 본 사람이 알 수 있는 시너지효과]
KT농구단의 스포츠마케팅 활동 시절, 농구장 샌드위치의 이미지 재고 및 판촉활동 프로젝트 우승은 협업의 중요성을 알게 된계기가 되었습니다. 시즌이 마무리되어 갈 무렵 농구장 매점에서 핫도그의 판매율이 40% 정도 떨어졌다는 소식이 들렸습니다. 개인 프로젝트를 구상하 던 과장님께서 개인별로 핫도그의 판매율을 높이기 위한 참신한 아이디어를 제안하는 사람에게 상금을 주겠다고 했습니다. 저는 각자 장소에서만 활동하는 특성상 농구장 전체를 아우르는 이해도가 필요하다고 생각해 소수 팀 활동을 제안했고 각자 업무에서 경험한 생각을 종합하고 고객 설문조사를 병행해 농구 용어인 ‘리바운드’와 ‘핫도그’의 합성어로 ‘리바운덕’을 만들어 냈습니다. 홈팀의 경기당 리바운드 수에 맞춰 샌드위치를 무료로 제공하는 이벤트는 고객들로부터 최고의 호응을 이끌어 냄과 동시에 이미지를 재고하는데 큰 도움 되었습니다. 처음엔 개인 프로젝트임에도 불구하고 팀을 만들어한다는 오해를 사기도 했습니다. 그러나 최종 평가에서 ‘리바운덕’은 프로젝트 우승과 동시에 판매율이 40%나 떨어졌던 핫도그의 판매율을 정 반대로 뒤집어 매점의 효자상품으로 만들었습니다. 상사와 동료에게 믿음이 가는 성실한 사람으로 기억될 것이며, 구성원 한 명의 힘보다 팀원이 다 같이 협력하여 나오는 시너지 효과를 이끌어 낼 수 있는 리더로 성장하겠습니다.
[시험이냐 프로젝트냐 그것이 문제로다!]
저는 ABEEK 공학인증으로 인해 학기마다 수행해야 하는 팀 프로젝트가 많았습니다. 그중 학기 중에 졸업 논문을 작성하며, 기말고사 기간에 최종 발표를 준비해야 하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 학기 초부터 시험과 졸업 논문 작성 그리고 팀 프로젝트가 겹칠 것을 대비해 제 나름대로 계획을 짜서 세 가지 모두를 준비해 나가고 있었습니다.
기말고사가 2주 앞으로 다가왓을때, 일정 계획 수립을 위해 팀원들과 모여 세부 일정을 논의하던 중 제가 미리 세운 시험공부 계획과 팀 일정이 겹친다는 것을 알았습니다. 계획한 일정에 따라 지금까지 달려왔지만, 저의 계획대로 하기에는 팀원들에게 피해뿐만 아니라 최종 발표가 힘들어질 수도 있는 상황이었습니다. 그렇게 많은 고민을 거듭한 결과 저는 팀을 위하는 것이 우선이라고 생각했습니다. 하지만 계획한 일정을 포기할 수도 없었기에 2주간 수면시간을 거의 3시간 정도로 줄이면서 팀 프로젝트와 시험공부 그리고 졸업 논문 작성을 병행했습니다.
이렇게 한발 짝 양보를 통해 팀원들과의 충돌 없이 프로젝트를 무사히 끝낼 수 있었고, 문제 해결을 위한 최선의 답은 개인의 적극적인 책임감을 밑바탕으로 한다는 것을 깨닫게 되는 경험이었습니다. 이런 경험을 바탕으로 KT DS에 입사해서도 어떠한 위기 상황이 찾아오더라도 책임감 있는 모습으로 흔들리지 않는 모습 보여드리겠습니다.
[KT DS Infra 직무의 심장이 될 OOO 선택해야 할 3가지 이유]
Infra 네트워크 업무를 잘 수행하기 위해서는 동료와의 커뮤니케이션 능력과 꼼꼼함 그리고 예상치 못한 상황에 대한 순발력이 필수 요소일 것입니다.
[커뮤니케이션 능력]
저의 대학생활은 활동과 만남의 연속이었습니다. KT프로농구단 스포츠마케터, 지역사회 봉사활동, IT공학부 부회장 등의 활동 속에서 저는 언제나 사람들이 좋아하는 '인기남 OOO'로 통했습니다. 특히 부산 대학생 봉사단체 회장으로서 대학생 60명의 다양한 팀원들의 활동을 이끌며 경청의 자세를 바탕으로 공감을 이끌어 내며 소통의 기술을 쌓았습니다. 또한 활동 막바지에는 부산광역시 센터장으로부터 활동 우수자 표창장을 받기도 했습니다.
[2년간 쓴 훈련일기]
이등병 때 휴가 복귀를 하면서부터 훈련 일기를 쓰는 습관을 가졌습니다. 또한 저명인사들의 명언, 좌우명 그리고 일과 등을 빼곡히 적은 2년간의 '기억다이어리'는 제 가슴속 단단한 밑거름으로 남아있습니다. 현재는 개인 블로그에서 독서 리뷰, 목표 일기, 취미 리뷰 등을 작성하는 형태로 제 인생의 부분부분을 기록하면서 잘못된 부분을 반성하고 수정해나가는 길잡이 역할을 위한 노력을 하고 있습니다.
[순발력과 재치]
매주 열리는 부산광역시 시청 앞 밥퍼나눔 활동 경험은 예상치 못한 상황에 대한 순발력을 키울 수 있는 귀중한 경험이었습니다. 다양한 유형의 봉사 수요자들이 있는 곳은 언제나 돌발상황의 연속이었습니다. 팀의 리더로서 언제나 적극적으로 대처하는 자세로 임했고 그로 인해 타 봉사자들로부터 인정받는 자원봉사자가 될 수 있었습니다.
무엇보다 중요한 것은 IT업무에 대한 전반적인 이해입니다. 저는 언제나 정보기술 분야의 최신 트렌드 및 IT 지식과 함께 있었습니다. SERI, LG 경제연구원 등에서 유용한 정보들을 틈틈이 살펴보고 있습니다. 끊임없는 자기계발을 통해 한발 앞서나가는 사람이 되겠습니다. 덧붙여 전세계 IT시장에서 네트워크기술의 리더이자 세계화, 정보화 시대에 최고의 영향력 있는 KT DS의 리더가 되어 그 상황에 안주하지 않고 계속 공부하고 발전하여 KT그룹이 세계에서 일류기업의 명성을 유지하고 더욱 빛나는 기업이 될 수 있도록 IT Infra분야에서 큰 공을 세우고 싶습니다.