(주)케이티
네트워크엔지니어
해커에 대한 관심에서 시작된 네트워크분야에 대한 저의 열정은 대학시절 다양한 활동을 통해 실력을 다질 수 있었습니다. 전산병 시절, 처음으로 네트워크 분야를 접하게 되면서, 영내 망을 분석하여 관리하는 업무에 강한 매력을 느꼈고, 실제로 네트워크 구성을 설계하는 것은 군 생활이 짧게 느껴질 만큼 엄청난 몰입감을 가져다주었습니다. 제대 후 이 분야에 대한 열정을 이어나가기 위해 교내 네트워크운영실에 근로 장학생으로 지원을 하였고, 현재 교내 네트워크 망을 관리하고 유지 보수하는 업무를 맡으며 직무에 대한 이해도를 높여 가고 있습니다. 또한 네트워크에 대한 흥미 덕분에 네트워크 관련 전공과목에 쉽게 집중할 수 있었고, 그 결과 전 과목 'A'학점이라는 쾌거를 이루어냈습니다. 네트워크 직무를 저의 인생 직업으로 삼기 위해 최고의 통신 환경을 구축하고 있는 KT에 지원하게 되었고, 이곳에서 저의 꿈을 펼쳐나가겠습니다.
KT에 입사 후, 지역 규모, 더 나아가 전국 규모의 네트워크 망을 다루어 보고 싶습니다. 어떻게 하면 더 효율적인 통신 품질을 제공할 수 있을지 많은 고민을 하여 고객들이 더욱 더 편안한 삶을 누릴 수 있도록 하겠습니다. 또한 지역 네트워크부터 차근차근 시작하여 세계를 향한 글로벌 엔지니어로 거듭나겠습니다. 축구경기에서 공격수가 골을 넣을 넣기 위해서는 미드필드의 어시스트가 필요하듯이 안정적인 네트워크 지원을 통해 KT가 최고의 통신 환경을 제공할 수 있도록 든든한 네트워크계의 미드필더가 될 것을 약속드립니다.
[친목이 만들어 내는 위대함]
팀원 간의 소통은 팀워크를 향상시키고, 팀워크는 팀에게 더 나은 성과를 가져다 줄 수 있습니다. 여러 전공의 학생들이 팀을 이루어 공학 작품을 설계하는 ‘다학협업설계’라는 4학년 과목을 들었습니다. 처음에는 팀장과 나머지 팀원들의 소극적인 태도 때문에 프로젝트를 진행하는데 있어 어려움이 많았습니다. 그래서 팀장을 대신하여 팀원 소개 시간을 갖도록 하였고, 빨리 친해질 수 있도록 함께 식사하는 자리를 만들었습니다. 또한 시험기간이 되면 참여율이 더 떨어질 것 같아 매주 모임을 만들어 프로젝트에 소홀히 하지 않도록 하였습니다.
그 결과, 빠른 시간 안에 팀원 간 좋은 분위기가 만들어졌고, 모두들 각자의 의견을 반영하는데 적극적으로 바뀌는 모습을 보였습니다. 모든 과정들을 각자 수행하기보다는 함께 모여서 진행하는 시간이 많아졌으며, 다른 팀들보다 더 완성도 있는 작품으로 A 학점을 받을 수 있었습니다. 또한 학교의 지원을 받아 교내 경진대회에 나가 입상까지 할 수 있었습니다. 이후, 같은 팀으로 다양한 공모전을 준비하며 끈끈한 팀워크를 다시 한 번 확인했습니다.
이를 통해 개인의 역량도 중요하지만 팀원들 간의 협력이 있어야 더 좋은 성과를 낼 수 있다는 사실을 깨닫게 되었습니다. KT의 일원이 된다면 팀원들과의 소통을 중요시 여겨 화합의 분위기를 형성하고, 이에 따라 더 나은 성과를 얻을 수 있도록 하겠습니다.
[한 마음이 만들어낸 감동의 시너지]
모두가 한 마음으로 업무를 수행한다면 생각보다 더 많은 성과를 얻을 수 있다고 믿고 있습니다. 2014년 1월, 학교 대표 봉사단으로 뽑혀 필리핀으로 향했습니다. 저희 봉사단은 약 2주 동안 형편이 어려운 학생들이 있는 어느 초등학교의 새 교실을 지어줄 계획을 하고 있었습니다. 하지만 예산 검토 중 우리가 생각했던 자재 시세와 현지 시세가 달라 공사 예산이 부족하게 되었고, 할 수 없이 다른 일을 생각해야 했습니다. 초등학교에 직접 방문을 하여 학교의 상태를 둘러보자마자 예산과 상관없이 꼭 새로운 교실을 지어주어야겠다는 생각이 들 정도로 매우 열악한 상황이었습니다.
최선의 선택으로 봉사단의 생활비를 줄여서라도 공사 예산에 더 투자를 하기로 모두가 한 뜻으로 결정하였고, 비가 오는 날씨임에도 불구하고 집짓기를 시작하였습니다. 비를 맞으면서 공사를 하는 저희의 모습을 고맙게 여겼는지 동네의 필리핀 청년들도 합세하여 공사를 도와주었습니다.
옆 교실에서 수업을 듣던 초등학교 아이들마저 저희를 돕겠다며 돌과 흙을 날라주는 모습을 보고 감동의 눈물을 흘렸습니다. 덕분에 생각보다 빠른 시간 내에 공사를 마칠 수 있었고, 놀랍게도 계획했던 것보다 적은 예산으로 공사를 마칠 수 있었습니다.
이를 계기로 우리 모두가 하나 되어 일을 헤쳐 나간다면 생각보다 더 큰 일을 해낼 수 있다는 믿음이 생겼습니다. KT에 입사하여 모든 직원들과 한 마음이 된다면 업무 수행에 있어 더 큰 시너지를 발휘할 수 있을 것입니다.
[고객을 존중하는 서비스마인드]
KT는 타 통신사에 비해 많은 고객들을 보유하고 있고, 그만큼 고객을 존중할 줄 아는 이미지의 기업으로 각인되어 왔습니다. 고객을 생각하는 서비스마인드를 가지고 업무에 집중한다면 고객의 만족도를 높이는 네트워크 품질을 제공하는데 큰 기여를 할 수 있다고 믿습니다. 평소에 저를 제외한 모든 사람을 고객이라고 생각하는 마음이 있고, 상대방이 불쾌감을 느끼지 않도록 노력해왔습니다.
다문화 탈북 학생 멘토링 활동 중 만난 한 아이는 단지 탈북학생이라는 이유만으로 주변으로부터 차가운 시선들을 받아왔었고, 이 때문에 사람을 경계한다는 이야기를 들었습니다. 처음에는 저도 많이 낯설고 조심스러웠지만, 눈높이를 아이에게 맞추어 계속 대화를 시도하며 아이를 이해하려고 노력했습니다. 또한 아이의 관심을 끌기 위해 아이가 좋아하는 축구도 같이 하며 빨리 친해지려고 하였습니다. 시간이 지나면서 마음을 조금씩 열기 시작했고, 좀 더 친해져보니 그도 한국 아이들과 똑같은 순수한 어린아이일 뿐이었습니다. 저와 함께 했던 시간이 그가 받은 상처에 조금이나마 치유가 되었다는 생각에 너무 행복했습니다.
이를 계기로, 낯선 사람들에게 편견 없이 좀 더 편안한 마음으로 다가갈 수 있게 되었고, 사람을 대할 때에도 항상 봉사하는 마음으로 생각하려 하고 있습니다. 또한 고객의 눈높이에 맞추어 마음을 이해하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. KT에 입사 후에도 고객에게 웃음과 행복을 주는 서비스를 제공하기 위해 서비스마인드를 가지고 직무에 임할 것임을 약속드립니다.