LG
생산·제조·포장·조립
[가치를 실현하는 DNA]
저는 기계공학을 전공하는 과정에서 아쉬움이 들었습니다. 단지, 학문적 지식만 공부하기보다는 이를 다른 타인에게 제공하며 실질적인 도움을 주고 싶었기 때문입니다. 따라서 일상을 효율적이고 편리한 IT 기술과 서비스로 채워가며 고객 가치를 선도하는 LG CNS의 모습은 저의 본보기가 되었습니다. 특히, 금융자동화 생산 직무에서 ‘가치를 실현하는 강한 인재’가 되고자 합니다.
제가 적합하다고 생각하는 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 경험하였습니다. 2년 2개월간 현장에서 생산, 품질업무를 수행하였습니다. 이는 현업에서 누구보다 빠르게 적응할 수 있습니다.
둘째, 리더십입니다. 생산관리 직무에서는 조직 구성원을 이끌 능력이 필요합니다. 대학생 봉사단, 설계 프로젝트의 팀장으로 활동하며 자질을 키웠습니다.
셋째, 소통하였습니다. 다양한 공동체에 소속되어 소통하며 팀워크를 발휘하였습니다. 덕분에, 쉽게 의사를 표현하고 열린 귀로 듣는 자세를 가졌습니다.
[나비효과]
저는 제가 속한 조직에서 ‘작은 나비의 날갯짓이지만 큰 변화를 일으키는 나비 효과’처럼 사소한 변화를 통해 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다.
산업기능요원 시절, 메인 조작자와 프레스 작업자 사이의 의사소통 부재로 큰 사고가 발생하였습니다. 사고 이후, 팀원들은 안전 불감증에 시달렸고 이를 없애기 위해 생산 주임과 함께 고민하였습니다. 저의 방안은 바로 가장 근본적인 문제인 ‘대화 분위기의 조성’이었습니다. 저는 분위기 메이커의 역할을 자청하여 다음과 같이 노력하였습니다.
첫째, 10분 미리 출근하여 휴게실 내 라디오를 크게 켜기
둘째, 아는 내용일지라도 끊임없이 대화 시도
몇 주가 지나고, 공장에는 작은 변화 생겼습니다. 익숙해진 대화를 통한 협업으로 효율적이고 안전한 업무를 할 수 있었습니다. 더 나아가 높은 생산효율을 토대로 거래처와의 신뢰를 돈독히 하는 성과를 거두었습니다.
이제는 LG CNS의 일원이 되어 생산관리부서의 나비효과를 만들겠습니다.
Q. 본인만의 강점을 서술하여 주십시오.
A. 저의 강점은 근성입니다. “매사에 열정을 가지고 최선을 다하자!”라는 부모님의 가르침 속에 그러한 마음을 가지려고 항상 노력했고 지금은 저의 근성이 몸에 배게 되었습니다.
그 예로써, 학업에서 4.0이라는 전공평점을 목표로 4년간 열정적으로 도전한 결과 목표달성과 함께 3년 동안 장학금을 받을 수 있었습니다. 앞으로 LG CNS의 비전2020을 목표로 근성 있게 도전하겠습니다.
Q. 직무와 관련하여 개인적으로 생각하는 다른 역량은 무엇입니까?
A. 문제해결능력입니다. 특히, 먼저 ‘제조공정의 이해’가 중요하다고 느꼈습니다. 담당자의 이해가 미리 준비되어있어야 생산과 관련된 다양한 문제를 해결할 수 있었기 때문입니다.
LG CNS의 생산관리 담당자 역시 다양한 제조공법의 이해를 기반이 되어야만 문제를 해결할 수 있다고 생각합니다. 꾸준한 학습을 통해 글로벌 IT 리더로 도약하고자 하는 LG CNS의 힘찬 발걸음과 함께 하겠습니다.