(주)케이티
영업관리
[지금 흐르고 있는 물은 이미 과거의 물일 뿐 똑같은 물은 아니다.]
그렇다고 내일 흐를 물이 오늘보다 낫다고 생각하지 않습니다. 내일의 물은 오늘의 물을 거울삼아 누가 어떤 노력을 하느냐에 따라 그 흐름은 달라질 수 있다고 생각합니다. 그러므로 저는 오늘이라는 순간에도 최선을 다하고 싶습니다.
저는 무역학과에서 공부하면서 특히 마케팅분야에 관심이 많았습니다. 제가 지난학기에 했던 졸업논문 활동 및  고객만족(CS)에 관한 시장조사를 통하여 이론적인 지식을 습득하였습니다. 저는 이러한 경영에 관한 지식과 여러 프로젝트를 통한 기획력으로 귀사의 보물이 되고자 합니다. 또한 저는 사람과의 관계를 중시하고 대인관계가 원만하므로 영업관리분야에서 일하는 것이 꿈이었으며 KT의 영업관리부서에서 일하고 싶습니다. 제가 가진 이러한 마케팅 지식과 외향적인 성격을 융합하면 제가 지원한 영업관리분야에서 시너지 효과를 창출할 수 있을거라고 생각합니다. 저 또한 창의적인 자세, 자신에게 충실한 자세, 긍정적이고 적극적인 자세로 KT에 저의 모든 정열을 쏟을 준비가 되어 있습니다.
[내 손으로 만든 첫 해외의 발자국]
전역 후 재학당시 저는 교내의 지원프로그램을 많이 애용했습니다. 그러던 중 2012년 4월 경 학교사이트에 올라온 해외 문화 탐방이라는 프로그램을 보고 그 즉시 계획을 세우기 시작했습니다. 첫째로 저는 ``인도꼬레아``라는 팀의 팀장이 되어 저를 포함한 4명의 팀원을 만들었고, 평소 관심이 있던 나라였던 인도로 떠나자고 팀원들에게 제안하였습니다. 탐방지가 정해지자 저는 팀원들과 함께 여행루트, 경비, 예약 등을 의논하며 보고서를 작성했고 마침내 합격이라는 기쁨을 얻어 2012년 7월 생애 첫 해외여행을 떠나게 되었습니다. 이러한 경험에서 저는 친한 친구들을 모아 팀을 꾸릴 수 있는 리더십이라는점을 경험했으며, 또한 팀원들과 함께 여행경비, 루트, 귀국일 등 여행의 세부일정을 정할 때에는 서로서로 협력하고 자신의 의견을 내고, 좋은 의견을 수렴하기까지 협동심이라는 점을 배울 수 있었습니다. 그리고 치안이 좋지 않은 나라 인도를 제가 가자고 팀원들에게 설득했기 때문에 남자 둘, 여자 둘이었던 저희 팀을 보호하며 이끌어야 한다는 막중한 책임을 가지고 있었으며, 이 때 저는 책임감이라는 점도 배울 수 있었다고 자신합니다. 생에 처음으로 떠난 해외여행을 통하여 저는 한층 더 성장할 수 있었다고 자신합니다.
[늦지 않았으니 도전하자. 도전하되 죽을 각오로 하자]
중학교 때 방황하고 있을 시절 아버님께서 제게 보여주신 `알리`라는 영화에서 제 머릿속을 떠나지 않던 대사입니다. 초등학교 시절 저는 체육선생님의 권유와 아버님의 지원으로 테니스를 시작하게 되었습니다. 당시에는 흥미도 있었고, 재능이 있다고 칭찬 해 주시던 선생님 덕분에 선수를 목표로 열심히 했으나 불의의 사고로 더 이상 테니스를 계속적으로 할 수 없게 되었습니다. 때문에 잠시 동안의 방황을 했지만 아버님께서 제게 주신 메시지로 저는 다시 일어설 수 있었습니다. 또래 친구들보다 많이 뒤쳐진 상태였던 저는 그간의 격차를 따라잡기 위해하루에 잠을 5시간으로 줄이고, 아버님과 함께 방과 후 공부를 하였습니다. 또한 저는 2살터울인 동생이 당시 친구들과 하던 공부모임에도 참가했습니다. 동생들과 공부한다는점이 부끄러웠지만 이미 마음을 다잡았기 때문에 개의치 않고 또래 친구들을 따라잡기 위해 최선을 다했습니다. 그리하여 저는 고등학교 진학 시 여수 상위 2번째 고등학교에 입학할 수 있었고, 반 배치고사에서도 전교 10등이라는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 저는 어떠한 것이든 노력하면 안될것이 없다라는 도전정신을 배웠으며, 각오라는 마음가짐을 다시 한번 새길 수 있었습니다.
[사람과의 네트워킹에 특화된 인재]
어렸을 때부터 성실함과 근면함을 강조하시던 아버님의 교육과, 젊은 시절 시, 수필, 등을 집필하시던 어머님이 글에 대한 중요성을 강조하셨기 때문에 많은 책을 읽기 시작했습니다. 그 중에 맨 처음 접했던 `삼국지`라는 책이 기억납니다. 대부분의 사람들이 내용을 알고 있고, 쉽게 접할 수 있는 책이지만, 저는 `삼국지를 7번 읽은 사람과는 말싸움을 하려 하지 말아라`라는 아버님의 말씀을 듣고 흥미를 느껴 읽게 되었습니다. 제가 이 책에서 매력을 느낀 인물은 `유비`라는 인물이었습니다. 조조라는 인물과는 반대로 유비는 카리스마가 아닌, 사람이 자신에게 오게하는 방법을 알고 있었으며, 인정을 알고 그를 호소하는 데 사용하는 방법을 아는 사람이었습니다. 저는 유비가 사람을 포용하고, 사람을 대하는 법을 배우고 싶었고 롤모델로 삼아 현재의 장점을 가지게 될 수 있었다고 생각합니다. 아직 유비라는 인물에 비하면 많이 모자라지만 사람을 포용하는 법과 긍정의 힘을 통하여 제 인생을더욱 발전시켜 갈 것입니다. 이러한 사람과의 좋은 인맥관리가 영업관리에 필요한 핵심역량이라고 생각합니다. 또한 영업관리에 필요한 것은 상권분석이라고 생각합니다. 저는 지난학기 `전남 동부권 푸드트럭 사업화 방안`이라는 주제로 졸업논문을 제출하였습니다. 이를 위해 저와 팀원들은 전남 동부권 지역인 순천 여수 광양의 상권을 직접 분석하고 상권지도를 만들기도 했으며, 유동인구가 많은 지역에 직접 가서 설문을 하기도 했습니다.