LG
솔루션영업
[제가 하고 싶은 일을 하고 싶습니다.]
어렸을 때부터 항상 저는 ‘최적화’를 추구하였습니다. 심부름을 가더라도 가장 효율적인 동선과 최소로 지출하는 방법을 생각하곤 했습니다. LG CNS의 스마트 교통, 스마트 팩토리 부서의 궁극적 목표도 시스템 구축 및 운영을 통한 ‘최적화’라고 생각합니다. 제가 하고픈 일에 대한 열정을 펼치기 위해 LG CNS에 지원했습니다.
[기초 지식, 경험, 글로벌 역량]
1. 산업공학도로서 C++, JAVA를 배우며 프로그래밍에 대한 기초를 다졌고, 경영과학, 물류관리, 데이터구조론 등의 과목들을 통해 심플렉스법, 수송 및 할당 알고리즘, 네트워크 모형 등 최적화에 대한 지식을 쌓았습니다.
2. 서울 고속버스터미널 화재 시 최적대피동선 찾기, 몸 속 단백질의 부피 구하기, Onesta 레스토랑 공정개선 등의 project들을 통해 간접적인 실무경험을 해보았습니다.
3. 프랑스 교환학생을 통해 글로벌한 역량과 감각을 키웠습니다.
[Foreigner가 가장 큰 기여를]
교환학생 시절, 생산설계, 품질 및 원가관리 등을 통하여 O사 자동차 공장의 총체적인 컨설팅을 해주는 project를 6개월 간 수행했었습니다. Project는 전반적으로 프랑스인들의 성향상 아이디어만 쌓이고 업무 진행이 더뎠습니다. 이처럼 한국과는 다른 스타일의 활동 속에서 저는 융합을 추구했습니다. 다양한 피드백을 팀원들과 주고받았고, 특히 저는 뒤떨어진 품질관리기법을 적용하는 그들에게 새로운 방법을 제안했습니다. IT인프라를 이용한 통합부품구매시스템을 구축해 품질을 확보하자는 것이었습니다. 그 결과 가장 중요했던 품질파트를 제가 전적으로 맡게 되었고, 결국 최종 발표 때 심사위원 분들에게 칭찬을 받았습니다. 또한 팀은 10개조 중 2위라는 큰 성과를 얻었습니다.
이는 글로벌 소통 능력과 팀워크, 설득 및 협상력을 기를 수 있었던 값진 경험이었습니다.
국내를 넘어 세계를 무대로 나아가는 LG CNS의 행보에 도움이 되도록 하겠습니다!
Q. LG CNS에 입사하면 회사생활을 잘 할 수 있습니까?
A. [네! 성실함과 싹싹함으로 인정받은 인재입니다.]
여의도 금융감독원 공보실에서 사무보조를 3달 반 동안 한 적이 있습니다.
출근 첫날부터 빠르게 업무 시스템에 대해 파악했고, 12명 공보실 직원분들의 직급 및 성함을 외웠습니다. 또한 직원분들의 업무 패턴과 성향을 파악하여 센스 있게 대처했습니다. 항상 밝은 미소로 활력소 역할을 했습니다. 아침 7시 20분까지의 출근에 단 한 번도 지각한 적이 없었습니다. 이동 동선을 새로 짰고 엑셀 매크로 사용을 제안하는 등, 업무의 효율을 높이기 위해 기존의 방법을 개선하였습니다. 그 결과 모든 직원분들이 저를 칭찬해주셨고, 사내 원보에 제 이야기가 실리기도 했었습니다. 특히 국장님께서는 저의 싹싹함을 보시고 대신증권 사장님과의 오찬 자리에 저를 대동해 추천해 주시기도 했습니다.
LG CNS에서도 이와 같은 성실함과 센스로 행복한 사내문화를 만드는 데 앞장서겠습니다!