(주)케이티디에스
DB·시스템
[사람과 사람을 이어주는 사람]
팀 활동에서 가장 중요한 것은 팀웍이라고 생각합니다. 하나의 팀이 되기 위해선 다른 성향의 개개인들이 빠르게 하나로 융합하여야 하는데 저는 사람들 사이에서 사람들을 이어주는 역할을 잘 할 수 있습니다. 엔지니어링 캠프에 참가하였을 때 20년 넘게 다른 지역, 문화, 환경에서 살아온 이들과 한 조가 되어 워크샵을 진행해야 했습니다. 주어진 시간은 5일이었고 워크샵을 준비할 수 있는 시간은 오후 10시 이후로 제한적이었습니다. 저는 팀장으로서 이러한 어려운 환경속에서 6명의 조원들 사이를 좁혀가며 자연스럽게 워크샵 준비를 마쳤고 1등조라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[넓은 시야와 주인 의식]
저는 KT ds에 반드시 채용되어야 하는 2가지 이유를 갖고 있습니다.
첫째, 넓은 시야.
저는 2학년 겨울 방학 부터 경제 신문을 정기구독 하고 있습니다. 때문에 같은 공학을 전공한 경쟁자들 가운데 신문을 읽고 사회이슈에 관심을 갖고 있는 저는 엔지니어들에게 꼭 필요한 소양인 넓은 시야를 갖추고 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
둘째, 주인 의식.
자주포병으로 군 생활을 하던 당시 저는 하나의 자주포를 책임지는 포반장 직책을 맡았습니다. 25 ton에 달하는 무거운 고철덩어리를 온전히 제 것으로 만들고자 화포관리에 제 모든 신경을 쏟아 부었고 그 결과 대대를 대표하여 출전한 포반장 교육대에서 당당히 1등으로 수료하였습니다.
신입사원도 아닌 인턴사원은 주인의식 결여로 인해 큰 오류를 범할 수 있습니다. 저는 KT ds에 반드시 입사하여 어디서든 발휘되는 저의 주인의식을 바탕으로 회사의 사소한 문제까지 발견하여 개선할 수 있도록 노력하겠습니다.
[전천후 시스템 관리자]
저는 현재 'DCT기법을 이용한 전력신호 블랙박스'를 제작하고 있습니다. 9개월 전부터 학회 출품을 목표로 자주 새벽까지 연구실에 남아 작품 제작에 열을 쏟고 있습니다. 전력신호를 실시간으로 기록하면서 전력수요를 예측할 수 있고 그 데이터들을 바탕으로 최적화된 시스템운용을 가능케 하는 것이 이 프로젝트의 목적입니다.
이 프로젝트는 현재 진행중이지만 9개월간 몸으로 배우고 느꼈던 경험들이 너무나도 많았습니다. 갓 복학했을 때부터 지금까지 총 세 번의 프로젝트를 경험했습니다. 이미 두 번의 실패를 맛봤지만 좌절하지 않고 왜 실패했는지에 대한 스스로의 끊임없는 질문으로 많은 교훈을 얻었습니다.
세번째 프로젝트인 전력신호 블랙박스 제작은 이전의 실패를 교훈삼아 차근차근히 나아가고 있습니다. 3년간 동고동락한 팀원들이지만 한때 지치고 예민해져 다툼이 잦은 적이 있었습니다. 이 때 저는 팀의 리더에게 프로젝트를 잠시 중단하고 잦은 다툼의 원인을 찾자고 제안했습니다. 서로에 대한 불만이 해소되지 못하고 쌓여 곪아 있던 것 이었습니다. 다섯명이 함께 모여 자신이 가진 불만에 대해 이야기하면서 문제점들을 개선해 나갔고 현재는 아주 건강한 상태로 팀이 움직이고 있습니다. 다른 생각을 가진 다섯명이 하나가 된다는 것은 쉽지가 않습니다. 저는 이 일을 통해 사소한 문제일지라도 해결하지 않으면 팀 전체에 영향을 끼칠 수 있다는 중요한 교훈을 얻었습니다.
몸과 마음이 모두 지쳤었던 3학년 2학기에 비하면 4학년 1학기는 달라진 것이 없습니다. 오히려 프로젝트 진행과 취업에 대한 압박감으로 전보다 더 힘든 환경에서 지내고 있을지도 모릅니다. 하지만 저는 지금 행복합니다. 하나가 된 팀원들과 온전히 하나의 프로젝트에 집중하여 힘들지만 서로를 독려해주고 나아가는 지금 저의 모습에 앞으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다. 프로젝트를 수행하며 시스템의 안정적인 운영과 문제발생 예방의 중요성을 깨달았습니다.
[발로 뛰어 만든 '2013년 전국대학생 실태백서' 발간]
2013년 하반기 동안 저는 '청년정책연구센터' 에서 인턴연구원으로 활동했습니다. 저는 OO/OO 지부에서 OO팀장을 맡았습니다. 그 당시 저희는 '2013 전국청년백서'발간을 목표로 움직이고 있었습니다. 학기중에 활동했던 터라 시험기간과 겹치면 시간과의 전쟁을 펼치기도 했습니다.
많은 기억 가운데 전국 대학생 실태백서 발간을 위해 본격적으로 설문조사를 시행했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 지부별로 할당되는 대학의 수가 20개 정도 되었고 충청/대전에 있는 20개의 대학을 모두 돌며 개인당 50여명에게 설문조사를 해야했습니다. 설문지를 들고 다가가면 거부감을 느끼는 학생들이 많아 일을 진행하는데 어려움을 겪었습니다. 때문에 저희 지부는 학생들이 많이 다니는 곳에 부스를 설치하여 이목을 집중시켰고 학생들이 자연스레 참여하도록 유도하였습니다. 그 결과 평균 2시간 정도 빠르게 설문조사를 할 수 있었습니다.
또한, 전국 대학생들의 생각을 모두 담아 통계를 내는 전국단위의 업무였기에 효율적인 이동수단이 반드시 필요했습니다. 평소 드라이브를 즐기던 저는 운전에 자신이 있었고 자처하여 팀원들을 각자 맡은 대학교에 데려다 주고 작업이 끝난 팀부터 다시 데려다 오는 방법을 사용하였습니다. 그 결과 다른 팀들은 일주일이 넘게 걸렸던 작업을 단 하루만에 끝내는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이는 시험공부와 인턴연구원 활동을 병행하며 시간과의 싸움을 펼치던 저에겐 가장 효율적인 방법이었다고 생각합니다.
불합리한 사회구조와 사회문제를 내가 만든 정책으로 개선해보고자 지원했던 인턴연구원이었습니다. 비록 처음 의도와는 다른 업무를 수행하게 되었지만 그 속에서 많은 경험과 생각을 하게 되었고 다시는 해보지 못할 일들이라 저에겐 2013년 한해동안 가장 의미 있는 일이었다고 생각합니다.
[눈앞이 깜깜해 지던 날]
블랙아웃의 공포에 하루하루를 보내던 작년 여름 실제로 신문기사로만 접하던 블랙아웃의 무서움을 경험한 적이 있습니다. 10초가량의 짧은 시간이었지만 차들이 다니지 않는 저녁 상가골목에 모든 불이 꺼지니 그 혼란스러움은 이루 말할 수가 없었습니다. 그 때 저는 시스템 관리의 중요성을 몸소 체험했습니다. 당시 사고는 전력수요의 정확한 예측실패로 생긴 순간적인 정전이었기 때문입니다.
블랙아웃을 직접 경험한 후 우리나라의 에너지 관리망에 대해 배워보고자 한국전력기술에서 주최하는 엔지니어링 캠프에 참가하였습니다. 그곳에서 전력망에 대해 배우던 중 대한민국의 모든 곳은 하나의 그리드로 연결되어 있다는 사실을 접하게 되었습니다. 엔지니어 캠프 수료 후 시스템관리 분야에 대해 더욱 지속적인 관심을 갖게 되었고 System Management Specialist가 되고자 결심했습니다.
귀사는 지난 15여 년간 고객에게 특화된 IT서비스와 전문 솔루션을 제공함으로써 끊임없는 변화와 발전을 추구하고 있습니다. 따라서 저의 꿈을 실현하고자 귀사의 이번 인턴쉽에 지원하게 되었습니다.
[Leader란 이름으로]
하루가 다르게 급변하는 시장 속에 살아남기 위해서는 기존에 없던 창조적인 분야에 대한 진출이 이루어져야 한다고 생각합니다. 저는 특히 에너지의 효율적 관리와 최적화된 솔루션 제공하는 범국가 규모의 EMS(Energy Management System)사업을 귀사에 제안하여 새로운 세계로 진출을 시도할 것입니다. 미개척 분야에 대한 사업을 확장한다면 남들보다 빠르고 효과적인 제안을 통해서 팀을 이끌어 진출할 것이고, 글로벌 시대에 맞춰 영어회화 및 제2외국어를 지속적으로 공부하여 원활한 의사소통을 할 수 있는 수준까지 끌어올릴 계획입니다.
끊임없는 자기계발로 매년 발전적인 모습으로 성장할 것이며 특히 회계분야에 대해 반드시 공부할 계획입니다. 이는 리더로서의 개인적인 자질은 물론이고 나의 회사에 필요한 유용한 재무적 정보를 미리 발견하여 먼저 의견을 제시하는 능동적인 관리자가 되기 위함입니다.
리더로서 팀을 이끌고 항상 변화를 추구하며, 목표를 정하고 끊임없이 노력하는 'KT ds'최고의 팀장 되겠습니다.