대신증권(주)
본사·관리·전산
[내 친구 Alex]
대학교 3학년, 교내 외국인 학생 도우미 자원봉사에 참여했습니다. 그곳에서 Alex라는 미국인 친구를 알게 됐습니다. 자원봉사는 짝이 된 외국인 학생을 도와 한국생활에 적응할 수 있도록 해주는 일이 주 내용이었습니다. 저 자신이 배려심이 많다는 이야기를 많이 듣고, 다양한 인간관계를 통해 스스로의 커뮤니케이션 능력에 자신을 가지고 있었습니다.
제가 맡게 된 Alex라는 친구는 수줍음이 매우 많은 성격이었습니다. 말수도 적고 무엇을 하고 싶은 지, 의사표현을 잘 하지 않아 의사소통에 애를 먹었습니다. 초기에는 답답함과 함께 이 친구가 무엇을 원하고 어떤 생각을 하는지 너무 궁금했습니다. 그래서 저는 Alex가 가장 필요하다고 생각할만한 것이 무엇인지 관찰하기 시작했습니다. 먼저 Alex가 가장 관심 있어 할 한국어에 대한 공부를 시작하며 자주 만났습니다. 그리고 Alex가 가장 어려워하는 것, 그리고 한국에서 해보고 싶은 것인 무엇인지 말할 수 있도록 Alex의 생각을 이끌어 냈습니다.
한국어 공부가 끝난 뒤에는 학교 주변 카페나 맛집에 함께 갔습니다. 그곳에서 한국음식을 소개해주고, 한국의 대표적인 관광코스를 꼼꼼히 알아본 뒤, 매 주말 함께 가보았습니다. 이밖에 저만이 가진 친화력을 바탕으로 Alex가 필요하다고 느끼는 게 무엇인지 빠르게 파악하고 돕는 등 끈기 있는 노력으로 한 학기의 봉사활동을 마무리했습니다. 이것이 인정됐는지 저는 우수도우미로 추천되며 봉사활동을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라]
'남보다 현명해져라 하지만 그걸 남이 알게 하지 마라'. 제가 가장 좋아하는 격언이고 항상 지키려고 노력하는 말 입니다. 남이 날 알아주거나 인정해주길 바라지 않고 지긋이 실력을 쌓은 사람은 스스로 나서지 않아도 자연스럽게 남들에게 인정받을 수 있다고 생각합니다. 스스로를 낮추고 겸손한 사람은 눈에 띄진 않지만 조화로운 조직문화에 반드시 필요한 소금 같은 존재가 되리라 믿습니다.
원칙에 충실한 우직함과 겸손함으로 작은 일부터 하나씩 배우겠습니다. 구체적으로 3년 안에 토익 900점, 업무관련 자격 취득을 목표로 정했습니다. 직무와의 관련여부를 떠나서 안주하지 않고 계속 도전하는, 지긋이 실력을 쌓아가는 사람이 되고 싶기 때문입니다. 현재의 모습이 아닌 성장가능성과 열정을 지켜봐주시기 바랍니다.
[한계는 없다]
산을 오를 때마다, 정상에 도전하는 사람들이 쏟아내는 포기의 말들을 많이 들었습니다. 불가능, 한계, 자포자기, 다음 기회에 등등 이미 마음속으로 자신의 한계를 정해놓은 듯한 변명을 많이 들었습니다. 신체가 아무리 튼튼하다고 해도 그런 마음으로는 정상에 오를 수 없습니다. 자기를 믿는다는 것은 자신의 능력을 과신하는 것이 아니라, 부족한 점이 있고 실수도 하지만 그것을 딛고 일어나 포기하지 않고 도전하겠다는 정신력과 태도를 의미한다고 생각합니다.
[현실적과 비판적]
저는 친구에게 "넌 너무 비판적이야"라는 말을 들을 때가 가장 싫습니다. 저의 신중한 언행이 친구들에게 그렇게 비쳤을 수도 있었겠다고 생각합니다. 이렇듯 저의 신중한 행동은 자칫 지나치게 이해득실을 따진다는 비난의 대상이 되기도 합니다. 하지만 이것이 저의 모습입니다. 저는 말이 상대에게 어떤 의미가 될 것인지를 미리 판단하고 말합니다. 결코 비판적이 아니라 현재 그 상황에 맞게 따져 보면서 현실적으로 말을 합니다. 바로 이점이 저의 장점이자 단점이 되어 현재는 조금 더 상대를 배려해 주고 있습니다. 뱉은 말은 주어 담을 수 없기 때문에 비록 내가 말하는 것이 현실을 나타내는 말 일지라도 그것이 상대방에게 해 가 된다면 그것을 좀 더 둥글둥글하게 바꾸어 배려를 하게 되었습니다.
[시장의 판세를 바꾸겠습니다]
대학시절 투자를 하다 돈을 잃은 적이 있습니다. 그 충격에 잃은 돈만큼의 이득을 만들어야겠다는 생각에 투자에 대하여 공부를 하기 시작하며 흥미를 얻게 되었습니다. 사람들이 열심히 모은 돈으로 투자한 이득을 얻었을 때 그와 더불어 그들의 꿈을 같이 얻는 다고 생각합니다. 고객과 상생하며 그들에게 꿈을 심어줄 수 있는 대신증권의 사원이 되겠습니다.
1) 대신증권을 차별화가 아닌 차등화 된 기업으로 성장시키겠습니다.
자본통합법과 글로벌화로 인하여 경쟁이 가속화 되고 각 증권사의 경계가 모호해 지고 있습니다. 투자공부를 바탕으로 한 지식, 다양한 활동을 통하여 얻은 경험과 폭넓은 인맥네트워크를 활용하여 대신증권이 차등화된 기업으로 성장하는데 앞장 서겠습니다.
2) 가치 있는 발상을 하겠습니다.
하나의 가치 있는 발상이 시장에 판세를 바꾼다고 생각합니다. 평범한 보편화된 생각 보다는 항상 가치 있는 발상을 하려 노력 하고 습관화 하여 대신증권이 변화를 선도하며 새로운 가치를 창출 하는데 일조하겠습니다.
3) 고객의 '니즈'가 아닌 '원츠'를 이끌어 내겠습니다.
회사의 이익을 내는 것도 중요하지만 고객들이 진정으로 재무적으로 행복을 느낄 수 있도록 하는 것도 중요합니다. 고객에 대한 깊은 관심과 배려로 고객들이 진정으로 원하는 감동을 주는 대신증권 주치의의 핵심 인재가 되겠습니다.