유한킴벌리㈜
연구소·R&D;
[다양한 경험, 다양한 배움]
사회 속에서 다양한 활동을 하며, 진정한 배움을 경험했습니다. 전공 지식에도 충실했지만, 대학시절에는 ‘금융시사 동아리’ 에서 경영, 경제에 관한 지식을 쌓았습니다. 활동 당시, 학교에서 주최한 프로그램을 통해 마케팅 경진 대회 등의 공모전에 참여한 경험이 있습니다. 아울러 취직한 선배님들의 강의도 종종 들으며 간접적으로 직장생활에 대해 배울 수 있었습니다. 저는 동아리 학우들과 매주 한 주제를 정하여 준비하고 발표하며, PT 능력을 기를 수 있었습니다.
뜻하지 않은 기회로 가게 된 교환학생 생활과 어학연수에서도 경영, 경제에 관한 학문을 영어로배웠습니다. 거기에 다양한 문화권에 있는 외국인 친구들과도 교류와 여기서 열린 마케팅 공모전 진행 및 다양한 문화권을 서로에게 알리는 이벤트 기획까지. 이런 다양한 경험을 통해 언어 및 국제적 비즈니스 감각뿐만 아니라 폭 넓은 시야를 가지게 되었습니다. 단언합니다. 저는 공학 지식에 경영 지식을 가진 인재입니다. 이를 십분 활용하여 유한킴벌리에 기여할 수 있는 인재가 되고 싶습니다
유한킴벌리는 창립자 유일한 선생 이래 이윤 창출을 추구하는 기업보다 오히려 사회 환원을 추구하는 기업이라고 생각합니다. 그만큼 많은 사회 공헌 활동 등으로 기업에 대한 문화가 부정적인 우리나라에서 얼마 안 되는 존경받는 기업입니다. 하지만 이런 이미지의 기반이 되는 것은 도전과 혁신입니다. 도전과 혁신, 그리고 이미지가 유한킴벌리의 경쟁력이며 미래라고 생각합니다. 좋은 기업 문화를 지닌 기업, 밝은 미래가 존재하는 기업에서 일하며 같이 성장하고 싶습니다. 도전과 혁신. 저 또한 도전적이고 열정적인 사람입니다. 공연 기획단 활동, 마케팅 공모전 등에 참가하면서 사람들의 니즈를 파악하여 기획하는 일에 매력을 느꼈습니다. 그리고 문과의 성향을 가진 공학 인재입니다. 아울러 회사 개발팀의 인턴으로 실무경험까지 두루 갖추었습니다.
유한킴벌리 입사라는 좋은 기회가 주어진다면, 겸손함을 갖추고 배우는 자세로 시작하겠습니다.아울러 특유의 친화력으로 조직 구성원들과 화합 및 시너지 효과를 이루겠습니다. 전 경영학을 복수전공한 공학 인재입니다. 연구진들이 미처 파악하기 힘든 고객의 니즈 및 시장과 경쟁사 관련 제품에 대한 정보들도 수집하여 사람 및 사회와 함께 발전하는 유한킴벌리의 초석이 되겠습니다.
[커뮤니케이션의 중요성]
커뮤니케이션 능력은 인간이 사회적 동물이라는 전제를 둔다면 가장 중요한 능력이라고 생각합니다. 저는 이 능력에 강합니다. 교환학생 시절 해외 마케팅 공모전에 참여하던 시기였습니다. 공모전 자료 조사 때문에 각 회사들에게 방문허가를 받아야 했습니다. 하지만 보안을 이유로 거부하는 기업들이 일부 있었습니다. 남들은 다른 기업들만을 조사했을 수 있지만 저는 기업 담당자에게 편지 및 전화를 꾸준히 하여 면담 기회를 잡고 설득을 해냈습니다. 방문 허가는 물론이고 일부 회사에서는 저의 이런 능력에 감탄하며 공모전에 필요한 지원품까지 제공하였습니다. 이를 바탕으로 진행한 공모전은 2위에 오르는 높은 성과를 이뤄냈습니다.
아르바이트로 잠시 일하던 영화관에서도 커뮤니케이션능력을 크게 발휘하였습니다. 외부 음식물 반입 금지 제한이나 고객 클레임 업무 처리를 담당하였습니다. 개중에는 욕설이나 삿대질을 하시는 분들도 종종 계셨습니다. 하지만 고객의 불편함 점과 회사 선에서 대처할 수 없는 수준 등등을 고객이 납득할 때까지 설명하였고, 일 하는 6개월의 기간 동안 우수 친절사원에 4회나 선정되었습니다. 이처럼 저는 고객과 항상 원활한 커뮤니케이션을 형성하는 유한킴벌리의 인재가 되겠습니다.
저는 3학기부터 경영학과에서 복수전공을 하며 기술경영, 경제, 심지어 인문학 등의 과목을 수강하여 공학만 아는 개발자가 아닌 다양한 분야를 섭렵해 회사의 성장 방향과 비전을 제시할 수 있는 기획력 있는 개발자가 되기 위해 노력하였습니다.
그 계기가 된 이유는 2학년 여름방학 동안 유럽배낭 여행 기간 중 다양한 사람들을 만나면서 더 넓은 세상에 대한 호기심이 생기게 되었습니다. 그래서 세계와 소통할 수 있는 미래지향적 개발자로서 갖춰야 할 자질은 무엇일지 고심하게 되었습니다. 그 후 한국으로 돌아와 우연히 한 강의를 듣게 되었고, 그 강의의 강사님께서 조언해 주셨던 것처럼 다양한 분야에 대한 정보를 바탕으로 과감한 결단을 내릴 수 있는 '네오 엘리트형 인재'가 되어야겠다 결심하였습니다. 그렇게 쌓은 경영학, 경제학, 인문학의 지식이 현재 다양한 사고를 할 수 있는데 도움을 주었고, 향후 발전하는 유한킴벌리의 개발자가 되어서도 큰 능력을 발휘할 것으로 확신하게 되었습니다