(주)엘지씨엔에스
경영기획
우리가 살아가고 있는 사회에서의 정보가 가지는 힘은 강력하다고 생각합니다. 기존의 정보는 소수에 의해 다수에게 전달되는 형태였지만, 최근에는 다수에게 분산되어 있는 정보를 가공하고 유통하는 과정에서도 충분한 가치를 창출해낼 수 있기 때문에, 향후에도 이와 관련된 일을 하고 싶어서 지원하게 되었습니다. 특히, 유사기업 내에서 LG CNS가 가진 유일한 AA라는 직무에 큰 관심을 가지고 있었습니다. 경영학을 전공하면서, 마케팅부서에서 일하고 싶다는 막연한 생각만 가지고 있었습니다. 그러나 기존의 마케팅 활동이 다소 추상적이어서 한계점을 많이 가지고 있다는 회의를 느낄 무렵, 학과 전공수업들을 통해 데이터를 분석해, 데이터에 기반을 한 마케팅활동에 대해 깊은 관심을 갖게 되었고 향후 이와 관련한 분야에서 종사하고 싶었습니다.  이러한 꿈을 토대로 LG CNS가 메가트렌드와 함께 더 큰 미래를 기대해볼 수 있다는 점에서, 다가오는 미래 핵심산업에 핵심일원으로써 이바지하고 싶다는 생각에 지원하게 되었습니다.
의사결정에 있어서 기존의 추상적인 접근에서 벗어나, 데이터와 정보를 기반으로 한 계량화된 접근에 크게 영감을 받아 이와 관련된 전공 및 교양수업들을 수강했습니다. 경영통계, 기초통계학 등 통계와 관련된 수업을 들으며, 기초적인 통계지식을 비롯한 엑셀활용에 대해 익혔으며, 마케팅 조사론을 수강하면서, 데이터를 기반으로 한 계랑적 접근을 위해 어떻게 데이터를 모을 것이며, 데이터는 어떻게 해석할 수 있는가에 대해 한 학기간 연구했습니다. 실제로 저희 팀이 제시했던 프로젝트는 수업 내에서 최고점수를 받았습니다. 또한, 마케팅 엔지니어링이라는 수업을 수강하며, 데이터를 활용해 다가오는 미래를 예측하는 의사결정에 도움을 주는 모델을 고안하는 프로젝트를 진행했습니다. 이 수업에서도 저희 팀의 프로젝트는 최고평가를 받았습니다. 이 수업을 통해, 다양한 모델을 배우고, 엑셀, SPSS 등 프로그램을 활용해 데이터내의 변수들간에 상관관계를 찾고, 그 의미는 어떠한 것인 지 등 보다 정교한 데이터 분석에 대해 배울 수 있었습니다. 이를 토대로, 데이터를 활용한 의사결정은 보다 정확한 의사결정에 도움을 준다는 것을 느낄 수 있었습니다.
저의 꿈은 보다 가치 있는 창출하며 살아가는 것입니다. 지금까지의 삶도 꿈을 실현하려 노력해왔기에, 앞으로의 10년에서도 꿈을 실현하며 살아갈 수 있을 것이라 믿습니다. 개인적인 가치를 창출하는 것은 아내를 만나 가정이라는 고귀한 가치를 창출해내고, 보물같은 자녀들을 가치의 소중함을 아는 인격체로 성장하도록 교육하고 있을 것으로 예상됩니다.
사회적인 가치를 창출하는 일은 그간 해오던 일을 시스템으로 자리매김하는 데 이바지하고 있을 것으로 예상됩니다. 사회의 보다 가치있는 일에 이바지하고자, 동아리 회장으로써 동아리 구성원들을 이끌고 재능기부 형태의 봉사활동을 3년간 진행해오고 있습니다. 처음 시작했을 때와 달리 3년이 지난 지금 어느 정도의 프로세스가 정립되었지만, 학부생 차원에서 진행하다보니 지원의 한계로 인해 어려움이 많았습니다. 따라서, 이러한 활동이 시스템으로 정착해 우리 동아리뿐만 아니라 우리와 비슷한 성격의 다른 학교 동아리들도 함께 활동할 수 있도록 제게 주어지는 자원을 활용해 대학생들을 도와, 사회의 가치가 창출되는 데 이바지하고 싶습니다.