LG
정보통신·IT
[백문이 불여일코!]
제가 할 수 있는 일들을 찾아 하였습니다.
첫째, 공학적 설계에 근거한 1년 여간의 공학설계 수업을 통해 전공지식의 활용 및 응용방안에 대한 연구지식을 습득할수 있었습니다.기업의 프로그램 설계하는데 제한 시간내의 완료 가능성과 무결점 프로그램을 만드는데 도움이 될것입니다.
둘째, 식품관리부터 건강 및 환경관리까지 하는 '스마트 냉장고'의 주제로 설계 다이어그램의 이해도를 높이고, 데이터베이스 개발까지의 필요지식을 습득하였습니다. 요구사항을 제시하고 분석하는, 설계자로서의 임무를 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
셋째, 이론지식을 토대로 SQL 개발자 자격증을 취득하고, JAVA 언어를 사용한 앱 및 웹 프로그래밍등 현업에서 요구되는 실무지식을 미리 연습함으로서, 낯선 작업에 대한 빠른 적응력을 습득하였고, 조직간의 문화 및 팀워크를 키우기 위하여 1년여간 교내 학부연구생으로 지내며, 선배님들로 부터 많은 사회문화를 배웠습니다.
[IT의 매력은 생각의 전환으로 즐거움과 동기를]
인턴생활 도중에 IT주제로 발표를 한 경험이 있었습니다. 매일 IT주제를 받게되면 기술적인 부분에 초점을 맞춘 발표를 했었지만 이번에는 팀원들에게 Why 의 초점을 맞추어 왜 우리가 이 IT 트랜드에 대해 공부를 해야하는지에 대한 발표를 했었습니다. 어쩌면 도 아니면 모인 도전이었고, 약간의 실수만 하더라도 흐름이 끈어져서 제대로 전달이 안될 수 있었던 PPT였기에 최대한 연습을 하고 많은 자료들을 찾아 보았습니다. 15분의 짧지만 긴 발표시간속에서 저는 팀원들에게 기술력이 아닌 미소를 선물할 수 있었고, 뿐만아니라 발표시간동안에만 생각이 아닌 바표가 끝난 후에는 IT주제에 관심이 생겨서 직접 공부 할 수 있는 의지를 선물했습니다. 같은 IT여도 방향이 다른 IT트랜드에서 우리 팀원들이 하나만 생각할 것이 아닌 다양한 분야에 대해서 접근하여서 그것들을 융합해 나아가는 적극적인 IT인으로서 성장할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
Q) 왜 일하는가?
A) 저의 답변은 일은 노동이 아닌 제 자신을 키우는 최고의 가치라고 말하고 싶습니다.
현재 저는 지금 제가 하고 있는 일에 대해서 더욱 적극적으로 그리고 때로는 무아지경에 이를 때가지 부딪히고 있습니다. 그 이유는 불과 10년전 상상하지 못한 미래의 문이 열려 현재가 되었고 앞으로 제가 생각지도 못한 미래의 또 다른 문이 열릴것이라 확신하기 때문입니다. 급격한 사회변화 속에서 성공한 리더의 특징은 그들이 왜 자신들이 일을 하는가를 알고 있었기 때문에 가능한 미래였을것이라 생각합니다. 그들은 천재도 아니었고, 시작부터 부유한 것도 아니었습니다. 다만 그들은 자신 내면의 지속적인 힘을 깨닫고 그것을 계속적으로 자기화한 사람들입니다. 그렇기 때문에 누가 뭐라 한들 자신의 일에 매진 했고 시간이 지나면서 놀라운 기술과 높은 인격을 갖추게 되어 한 기업의 리더가 될수 있었습니다. 저 역시 평범한 제 자신을 비범한 자로 만들고 싶고 그 과정에는 일이 있다고 생각합니다.