(주)엘지씨엔에스
생산관리·품질관리
[인간에 기술을 더하다]
인간과 기술을 결합시키는 것은 모든 공학도들의 꿈이자 과제입니다. 현재의 기술도 많은 발전을 거듭해왔지만 갈 길은 무궁무진하다고 생각합니다. 최고의 네트워크 시스템을 보유하고 있는 LG CNS에서 제 꿈을 이루고 싶습니다.
Creativity. 저는 어떤 일을 수행할 때 더 편리한 방법이나 효율적인 방법을 항상 생각합니다. 사소한 일이라도 개선을 통해 발전시키려 합니다.
Neutral. 저는 중립적인 자세를 유지하는 편입니다. 순간순간적인 흐름에 쉽게 휩쓸리지 않고, 옳은일이나 해야 할 일은 꿋꿋이 해나가는 성격입니다.
Sociality. 3학년 과대표, 공대 로봇동아리, 각종 봉사활동을 통해 배운 저의 사회성으로 유대적인 부서 분위기를 만들수 있습니다.
저의 C, N, S로 LG CNS와 함께 발전하며 성장해 나가겠습니다.
[뭉쳐지게 하기]
3학년 여름방학 때 OOO 지능형 자동차 대회를 동아리 인원들과 출전했습니다. 처음 나가는 대회였고, 지정된 프로그램과 CPU도 처음 써보는 모델이라 낯설었습니다. 그래서 많은 시간이 필요했는데, 여러 인원이 약속을 잡기가 힘들었습니다. 어렵게 다 같이 모여도 적은 지식으로 진전이 더뎠고, 의견충돌도 자꾸 생겼습니다. 할 일은 많은데 이런저런 핑계로 시간만 흘렀습니다. 이러다가는 허송세월만 보낼 것 같아 아이디어를 하나 제안했습니다. 가능한 사람끼리 모여 진행하면서 알아 낸 것과 한 일을 스마트폰으로 인수인계하여 긴 시간동안 이어지게 하자는 것이었습니다. 다들 동의를 하게 되어 각자 되는 시간에 진행했습니다. 그러다 보니 소통도 늘어났고, 성과가 보이니 속도도 점점 붙었습니다. 다 같이 모이진 않았지만 함께 하는듯한 효과를 만들어 낸 것입니다. 결국 수행해 냈고 대회 본선에 참가 할 수 있었습니다. 다 같이 뭉쳐서 노력한다면 못 할 일이 없다는 것을 깨달았습니다.
Q. 자신을 잘 나타낼 수 단어는 무엇입니까?
A. 저를 가장 잘 표현 할 수 있는 단어는 소통입니다. 학창시절 꾸준히 학급회장을 해왔기 때문에 학우들과, 선생님과의 소통이 중요한 것을 몸으로 깨달았습니다. 원만하고 솔직한 소통이 이루어 졌을 때 서로 신뢰하고 단합할 수 있다는 것을 알고 실천해왔습니다. 3학년 과대표를 역임했던 시절에도 소통을 실천했습니다. OT, MT, 체육대회 등 행사의 진행에 참여했는데, 한 행사가 끝나면 학우들에게 불만과 개선해야 할 점을 조사하여 다음 행사에 바로 반영했습니다. 그랬기 때문에 더 많은 인원들이 신뢰를 가지고 참여하게 됐고, 선배들의 칭찬도 받을 수 있었습니다. 제품의 경우에도 개발이나 제조에 있어 수요자나 이용자와의 소통이 중요하고, 이를 통해 원활한 개선이 가능하다고 생각합니다. 저의 소통하는 능력으로 부서내의 단합은 물론, 제품의 개선에 큰 도움이 되고 싶습니다.