(주)엘지씨엔에스
웹기획·웹마케팅·PM
[전문성+마음가짐]
제가 LG CNS를 지원한 이유는 아래와 같은 3가지 역량이 CNS가 필요로하는 인재와 꼭 들어맞기 때문입니다.
첫 번째로 저는 ~을 전공하며 C, C++와 같은 기본적인 프로그래밍 언어를 배웠습니다. 또한 소프트웨어공학, 산학협력 수업 등을 통해 실제로 어플리케이션을 만들어보았습니다.
이를 실무로 연결시켜보기 위해 작년 ~기업의 인턴으로 근무하였습니다. 이 경험은 학교 안에서 책으로 배우지 못한 많은 것들을 깨닫게 해주었습니다.
마지막으로 ~라는 봉사활동을 통해 상대의 입장에 서보는 역량을 키웠습니다. 이전에 교환학생을 갔을 때 현지 친구들에게 도움을 받았던 경험을 살려 외국인 친구들이 어떤 점을 어려워할지 그들의 입장에 항상 진심으로 서보았습니다.
위와 같은 세 가지 역량은 후에 LG CNS에서 고객을 이해하는 전문인으로 성장하는데 큰 기반이 될 것입니다.
[우리 팀만의, 나만의 강점 찾기]
~기업 대학생 마케터로 활동할때 팀 미션으로 홍보 UCC를 만들었습니다. 처음에 저희 팀은 ~서비스를 이용하는 상황을 설정하여 콩트를 촬영하려 했습니다. 하지만 이는 다른 팀도 쉽게 생각할 수 있는 뻔한 방식이었습니다.
그래서 저는 팀원들에게 먼저 우리 팀만의 강점을 생각해보자고 제안했습니다. 저희 팀에는 서로 다른 전공이 모인 다양성이라는 강점이 있었습니다. 저는 이를 활용해 역할 분담을 했습니다. 먼저 미대생 팀원은 ~이라는 참신한 제작기법을 제안하였습니다. 경영대생 팀원은 기획안을 작성하였습니다. 음대생 팀원은 나레이션을 맡았고 공대생인 저는 동영상 편집을 맡았습니다. 이렇게 만든 저희 팀의 UCC는 유투브에서 ~뷰를 기록하여 최종 ~등을 하였습니다. 이를 통해 저는 팀워크, 팀만의 차별성 찾기, 나만의 차별성 찾기의 중요성을 깨달았습니다. 이 배움은 후에 LG CNS에서 팀원들의 역량을 최고로 이끌어내는데 도움이 될 것입니다.
Q. 가장 도전적인 경험은 무엇인가?
A. 작년 ~기업 ~팀 인턴으로 근무하며 사내 IT Web 기획 및 구축 프로젝트를 진행하였습니다. 당시 임직원들은 IT제품을 구매하고 싶어도 한국 지사에 따로 규정이 없어 글로벌에 문의하는 등 매우 불편한 상황이었습니다. 또 구매 뒤 IT자산 관리가 산발적으로 이루어져 많은 금전적 손실이 있었습니다. 이런 점에서 아이디어를 착안해 저는 ~기업만의 IT규정을 세우고, 그에 따른 Web 을 개발하기로 했습니다.
하지만 일을 시작하자 어려운 부분들이 많았기에 저는 혼자 끙끙거리지 않고, 저희 팀 분들은 물론 다른 팀까지 기웃거리며 적극적으로 조언을 구했습니다. 재경 부서 담당자에게 조언을 구했고, ~기업 IT팀에서 근무하는 분에게는 유용한 소스 코드를 구했습니다. 이렇게 적극적으로 움직인 결과, 마침내 성공적으로 끝마쳤습니다. 이를 통해 배운 저의 주도성, 적극성과 커뮤니케이션 능력을 LG CNS에서도 발휘해보겠습니다.