(주)엘지씨엔에스
응용프로그래머
LG CNS는 비전공자들까지 인성과 잠재력을 보고 사원을 모집하는 것으로 유명합니다. 그것의 밑바탕에는 VCC교육을 비롯해 마지막 OJT에 이르기 까지 LG CNS의 유명한 인재육성교육이 있습니다. H/W보다 S/W에 관심이 더 컸던 전자공학도로서 저 역시 VCC교육을 통해 전문가로 성장할 수 있는 기회를 잡고자 지원하였습니다.
첫째로는 기본입니다. C에 대해 자료구조를 공부하고 설계프로젝트로써 리눅스기반의 JAVA이클립스를 다루어 ‘식당찾기 어플리케이션’을 제작해 보았습니다. 또한 가장 기본적인 역량을 갖추기 위하여 정보처리기사를 취득하였습니다.
둘째, 3년간 동아리의 연락부장을 맡아온 소통의 인재입니다. 가장 큰 성과로 라커룸에서 생활공간으로 변모한 동아리방의 기획과 운영이 있습니다.
마지막으로 저는 어떻게든 해내는 사람입니다. UR사업이란 프로젝트를 진행할 때에도 중단 될 위기해 처했던 것을 끝까지 완수해낸 경험이 있습니다.
[여자? 모두와 소통하라]
사랑하는 축구동아리 ‘OOO’의 선배님들은 매년, 여자매니저의 잦은 탈퇴로 고민하였습니다. 하지만 저의 활약으로 결국 여학생들에게도 꽤 인기 있는 동아리가 되었습니다.
전역 후, 신입생들과 자주 어울리면서 동아리를 옮길까 고민하는 후배들을 여럿 보았습니다. 제가 생각한 문제는 함께 어울릴 수 있는 공간의 부재였습니다. 동아리방은 그저 라커룸일 뿐이었는데 평소에 같이 어울릴 수 있게 활용하면 축구를 하러 잘 나오지 않는 후배도 선배의 정을 느낄 수 있을 거라 생각하였습니다. 그래서 리모델링을 제안하였고 꽤 안락하게 재탄생 시켰습니다.
그 후, 연락부장으로서 매일같이 ‘지금 동아리방에서 무엇을 하고 있으니 관심이 있으면 모이라’고 연락을 하며 자리를 잡아갔습니다. 점점 선후배들이 동아리방에 모이는 것이 일상화 되어갔고 다양한 성격의 학생들도 잘 어울릴 수 있는 동아리가 되었습니다. 그리고 그것이 그토록 염원하던 여자후배들을 끌어 모으게 된 것입니다.
Q) UR사업을 하며 힘들었던 것은?
‘학부생 연구사업’에 참가하여 LAB생활을 했었습니다. 이미 정립된 공부만 하는 학부수업과 달리 스스로 탐구하여 새로운 것을 이끌어낼 수 있는 도전에 흥미를 느꼈습니다. 그런데 연구를 하던 중, 함께 진행하던 팀원이 갑작스런 집안사정으로 그만두게 되어 프로젝트가 모두 중단되었습니다.
서로 맡은 분야가 달랐고 저는 우리가 사용하려 했던 장비를 다룰 줄 몰랐습니다. 하지만 지금껏 해온 것을 그만둘 순 없었고 그 장비와 연동하는 프로그램을 처음부터 익히기 보다는 다른 길을 찾았습니다. DV-HOP이라는 무선네트워크 위치인식기법의 실제 구현을 처음 목표로 잡았었는데, 그동안 스터디한것을 바탕으로 이 알고리즘의 개선안을 제시하고 Matlab을 이용해 가상의 공간에서 시뮬레이션 하는 것으로 바꾸어 제가 할 수 있는 것을 제안했습니다.
개선안을 Matlab으로 구현하기 위한 코딩과정에서 밤을 새기도 하며 다시금 새로운 열정을 불태웠습니다. 결국 여러 상황에 대한 몇 백번의 시뮬레이션을 통해 5%이상 오차를 줄일 수 있는 새로운 알고리즘을 만들 수 있었습니다.