㈜삼호
토목시공
[기술개발이 경쟁에서 이기는 해답입니다.]
건설시장은 중동, 중남미, 동남아 등 해외시장으로의 진출이 이미 활성화되어 있습니다. 미래에도 마찬가지로 해외시장 진출은 계속해서 진행될 것입니다. 현재 우리나라 건설사들의 기술력은 세계에서 가장 우수하지만, 10년 후에는 개발도상국들의 건설사들 또한 우리의 기술을 따라올 것이므로 해외시장의 수주경쟁은 지금보다 심해질 것입니다. 이 경쟁을 이기기 위해서는 지속적이고 특화된 기술개발이 필요할 것입니다.
주택시장의 경우에는 정보통신기술을 이용하여 스마트한 주택단지를 공급해야 하며, 복지환경에 더욱 중점을 두어 소비자들을 만족시켜야 할 것입니다. 토목시장에서는 에코시스템을 고려해 환경친화적인 기술을 개발하여 장기적인 미래시장 경쟁력을 갖추어야 할 것입니다.
[삼호와 함께 성장하여 토목인으로서 발자취를 남기겠습니다.]
저는 건설업에 종사하시는 아버지의 영향을 받아 어릴 적부터 공사현장을 보며 꿈을 키웠습니다. IMF를 전후로 건설경기의 부흥과 침체를 모두 경험하며 성장했습니다. 그래서 저는 토목공학도로서 건설회사에 입사하여 어려운 건설경기를 이겨내고 다시 한 번 건설경기의 부흥을 보고 싶습니다.
저는 입사 후 5년간 Followship을 바탕으로 선배들을 뒷받침하며 시공 및 공정관리 등의 실무경험을 하고, 기업이념과 조직을 이해할 것입니다. 이것들은 제가 삼호인으로서 성장하기 위한 기반이라고 생각합니다. 입사 10년 후에는 끊임없는 공부를 통해 토목혁신 T/F팀에서 창의적인 아이디어를 제시하여 삼호가 세계 건설시장의 일류 기업이 되도록 앞장서겠습니다.
[경험을 통한 문제해결 능력 향상]
저는 군복무시절 단비부대 4진으로 아이티에 해외파병을 다녀왔습니다. 파병기간 동안 저는 토목 1팀의 작업반장으로 많은 작업을 수행했었습니다. 그때 했던 작업 중 하나가 현지인들을 위해 샤워시설을 만들어 주는 것이었습니다. 이 작업은 조적공사로 진행되었습니다. 저희 팀은 처음에 실과 수평자를 이용해 레벨을 맞추며 조적벽을 쌓아 올렸습니다. 하지만 실과 수평자로는 레벨을 맞추기가 힘들었고 작업능률도 좋지 못했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 고심한 끝에 각재와 합판으로 거푸집을 만들어 수평레벨을 맞추며 작업했습니다. 그 결과, 이전보다 정교하게 조적벽을 쌓을 수 있었고 작업능률 또한 증가했습니다. 이 외에도 많은 작업을 진행하며 저는 문제해결 능력을 향상할 수 있었습니다.
[공감을 통한 커뮤니케이션]
어릴 때부터 강하게 자라온 저는 타인에게 의견을 전달하는 부분에서는 별다른 문제점이 있지 않았습니다. 하지만 주장이 강한 성격으로 남의 의견을 경청하는 부분에서 부족한 점이 많았습니다.
저는 대학교에서 '공감의 대화술' 수업을 들으면서 공감대를 형성하여 남들과 의사소통하는 방법을 배우게 되었습니다. 이 수업은 상대방의 말을 경청하는 것을 기반으로 공감대를 형성하고 그에 대한 코칭을 하는 방향으로 진행되었습니다. 실제로 상대방과의 대화하는 훈련을 통해 저는 조금씩 공감하며 대화하는 것에 익숙해져 갔습니다. 그래서 지금은 제 생각과 의견을 말하면서도 상대방이 무엇을 말하고 싶은지, 어떤 말을 듣고 싶어하는지를 이해할 수 있는 역량을 갖출 수 있게 되었습니다.
[팀워크 = 성공]
저는 FC OO의 창립멤버로 팀에 열정을 가지고 임하였습니다. 열정을 가지고 팀에 헌신하던 저는 팀원들의 추천으로 주장이 되었습니다. 제가 가장 노력한 부분은 팀원들과 일주일에 한 번 이상 모여 전술연습과 축구경기를 하며 팀워크를 다지는 것이었습니다. 그래서 저는 주기적으로 축구경기를 잡았고, 경기 후에는 회식을 하며 팀원들의 연대성을 끌어올렸습니다. 팀워크로 다져진 저희 팀은 2013년도에 토목학회에서 개최한 축구대회에서 우승할 수 있었습니다.
1년 동안 동료들과 운동하며 쌓아온 팀워크를 기반으로 대회에서 우승을 했을 때 그 감동은 이루 말할 수 없었습니다. 이 경험을 통해 팀원들과의 협력하는 팀워크가 팀의 성공을 위해 필수적인 부분이라는 것을 깨달을 수 있었습니다.