(주)엘지씨엔에스
임베디드
타기업 재직중 여러 업무를 진행하면서 가장 흥미있던 분야가 바로 시스템 관련 분야였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 IT 분야에 진출하고 싶었던 바 정도경영과 인간존중을 이념으로 삼아 발전해 나가고 있는 LG CNS에 지원하게 되었습니다.
제가 CNS에 적합하다고 생각하는 이유는 첫째, 제 전공이 산업공학이기 때문입니다. 시스템과 현상을 넓게 관찰하고 논리적으로 분석, 파악하고 최적화하는 능력을 길렀습니다. 두 번째 요소는 필리핀, 태국, 중국인들과의 직접적인 업무 경험입니다. 해외 사업장 시스템 운영 지원업무를 하면서 고객의 목소리를 듣는 마인드를 기를 수 있었습니다. 이는 전 세계로 확장해 나가는 LG CNS에 적합한 특성이라고 생각합니다.
마지막 요소는 시스템 이용자 입장에서 ERP 및 WEB 시스템의 UI와 로직 설계 등의 업무를 진행한 경험입니다. 이러한 경험을 통해 좀 더 빠른 업무 파악과 고객 중심의 사고로 회사에 기여할 수 있다고 생각합니다.
제조업체에서 일하면서 제조관련 지표관리와 관련 ERP 시스템 운영 업무를 맡았습니다. 실제 개발자들이 시스템 개선과 유지보수를 담당하였고, 저는 이용자들의 VOC를 받아 개선을 요청하고 개발자와 이용자 간 조율을 하는 입장이었습니다. 국내 인력뿐만 아니라 중국, 태국, 필리핀에 있는 인력들도 동일한 시스템을 사용하여 서로의 목소리가 달랐고 요구사항도 많았습니다. 처음에는 어떻게 해야할지 방향을 잡지 못하였으나, 업무를 진행하며 회의를 주관하고 서로의 의견을 들었습니다. 점차 개발자와 사용자들의 입장을 이해하고 일의 우선순위를 매겨 처리할 수 있었습니다. 또한 어느 한쪽 편에 서서 업무를 진행하지 않았습니다. 이용자들의 목소리는 물론이고 개발자들의 의견을 경청하여 직접 시스템의 코드와 로직을 살펴보았습니다. 이렇게 시스템에 대한 이해도를 높이니 개인적인 업무 능력 상승뿐만 아니라 개발자와 이용자의 불만이 동시에 줄어들어 더 효율적으로 일할 수 있었습니다.
Q. 어째서 다시 시작하려 하는가?
A. 저는 IT업계로 업종 변환을 하고자 합니다. 이 분야에서 제 능력을 더 크게 펼칠 수 있다고 생각하기 때문입니다. 코딩은 어릴적부터 관심이 있었습니다. 처음 접한 코딩에 빠져 한 때 밤을 새워가며 배우고는 했습니다. 대학 전공은 산업공학이었습니다. 논리적이고 명확한 내용들을 배우는 것을 좋아했습니다. 제조업체에 취업하여 현장과 시스템을 함께 알아야 한다는 생각에 관련 업무를 맡았습니다. ‘시스템’은 여전히 제 흥미를 끌었고 구축작업과 실제 개발에 대해 더 알고 싶었습니다. 그러나 현 직장에서는 그 한계가 있었고, 더 늦기전에 업을 바꾸어 제가 즐겁게 할 수 있는 일에 집중하자는 생각이 들었습니다. 안정적인 현 직장에서 더 경력을 키우고 남아있는 것이 좋겠다는 의견을 주는 주변 사람들도 많았지만 과감히 업을 바꾸어 새로운 시작을 이곳 LG CNS에서 함께하고자 합니다.