㈜삼호
토목시공
[환경에 굴하지 않는 사람]
어려서부터 항상 부모님께서는 어려운 환경에 타협하지 말고 작은 것에 감사하라는 말씀을 항상 해주셨습니다.
초등학교 2학년 때부터 아버지와 따로 살게 되면서 주변 친구들과 다른 삶에 불평하곤 했습니다. 그렇게 방황할 때마다 부모님께서는 저를 잘 다독여주셨습니다.
학창시절 수학에 대한 관심으로 공대로의 진학을 결심하게 되었고 토목을 전공으로 입학하였습니다. 입학 전에는 토목이라는 것에 대해 잘 몰랐지만, 입학 후 수업을 듣고
군대에서 감독병을 수행하며 느낀 것은 기술자로서의 뿌듯함이었습니다. 그 결과 전공에 대한 관심이 높아졌고 항상 좋은 성적을 거두며 매 학기 장학금을 타며 학교에 다닐 수 있었습니다.
어려운 환경도 굴하지 않고 꾸준한 성실함과 의지로 좋은 결과를 낼 수 있다는 자신감을 얻는 성장 과정이었습니다. 이를 통해 항상 어려운 환경에도 굴하지 않는 사람이 되겠습니다.
[장점은 발전시키고 단점을 개선하는 사람]
저의 장점은 첫째, 성실함입니다. 제가 맡은 일은 끝까지 저의 책임으로 생각하고 성실하게 임합니다. 이러한 성실함으로 입학 시에는 추가합격으로 들어갔지만 결국 4.23이라는 우수한 평점으로 졸업을 앞두고 있습니다.
둘째, 환경에 대한 적응력이 좋습니다. 현장실습을 하면서 다른 지역 현장에 근무경험과 군대에서 공사 감독병을 하면서 많은 곳으로의 파견 경험은 낯선 환경에도 쉽게 적응할 수 있는 장점이 되었습니다.
반면에 단점은 생각이 너무 많다는 것입니다. 군대에서 아이티 파병의 기회가 있었는데 그 당시 너무 생각이 많아 좋은 기회를 놓치고 후회한 경험이 있습니다. 장점은 더 발전시키고 단점은 경험을 통해 고쳐나가는 사람이 되겠습니다.
[나 자신과의 약속]
저의 생활신조는 "나 자신과의 약속을 꼭 지키자" 입니다. 나 자신과의 약속을 잘 지키는 사람은 타인에게 신뢰를 줄 수 있다고 생각하기 때문입니다.
사회생활을 할 때 대인 관계에서 중요한 것은 신뢰라고 생각합니다. 저는 항상 자신과의 약속을 지키면서 타인에게 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 그래서 " 자신과의 약속을 꼭 지키자 " 는 것이 저의 생활신조입니다.
[용기 있는 선택]
군대에 입대하여 공사 감독병으로 복무하던 중 공기 지연, 잦은 설계 변경으로 인해 현장 공사 진행에 지연이 잦아 보다 현장 공사 진행을 원활하게 하고자 했던 경험입니다.
토목공학을 전공했던 저로서는 공사현장에 파견을 나가게 되었고 공사가 잘 진행되고 있는지에 대한 감리하는 역할을 했습니다.
군대 공사치고는 꽤 큰 금액이었기 때문에 관심도 많았고 관심이 많았던 만큼 잦은 설계 변경사항이 많았습니다.
잦은 설계변경으로 인해 공사의 지연이 생기게 되었고 회의가 원활하게 진행되지 못해 지적사항이 전달되지 않는 문제점이 있었습니다.
이러한 문제점에는 두 가지 원인이 있었습니다.
사용 부대 측과 시공사 측의 대화가 거의 없다는 점과 공사에 대한 내용을 이해 하지 못하는 것이었습니다. 저는 이를 해결하고자 병사로서 간부회의에 참여하고 싶다는 제안을 하였습니다. 참여하여 시공사의 말을 전달하고 전달받은 내용을 다시 시공사에 전달해주었습니다.
또한, 매일 아침 간부회의에 참석하여 공사 예정사항과 주간 보고, 월간 보고를 하고 회의에 도면을 가져가서 공사에 대한 내용을 상세하게 설명하였습니다. 그 결과 공사 초기 공사 지연과 잦은 설계변경으로 진행되지 않던 공사의 진행이 원활해졌고 차후 공기 일정에도 많은 갈등사항이 잘 해결 되었습니다. 덕분에 2박 3일간의 휴가도 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 발상의 전환으로 능동적으로 행동하고 좋은 결과를 성취했다는 성취감과 책임감을 배울 수 있었습니다.
[무모한 도전]
대학교 1학년 여름방학 때의 일입니다. 어려서부터 친한 친구 3명과 함께 입대 전에 추억을 만들자고 계획한 일입니다. 서울에서 서해를 따라 내려가 남해를 거쳐서 부산까지 도착하는 자전거 여행을 계획하였습니다.
하지만 결론은 계획에 실패하였습니다. 중간에 전남 광주까지 가고 다시 집에 되돌아오게 되었습니다. 기존의 계획은 너무 힘든 일정이었습니다.
서울에서 부산까지 대략 서해를 따라 남해를 거쳐 가게 되면 약 800km 를 가야 하는데 일정을 일주일로 잡았던 게 변수가 되었습니다. 체계적인 계획도 없었고 단지 중간 지역마다 아는 친척분들을 동원하여 그곳에서 하루 지내고 다시 이른 아침에 출발하는 계획이었습니다. 국도를 이용해서 가야만 했는데 중간에 자전거가 고장 나는 사태도 겪게 되었습니다. 결국, 4일만에 광주에 도착하였고 체력이 바닥나서 여행을 중도에 멈추고 말았습니다. 체계적인 계획과 철저한 준비를 해야 한다는 교훈을 얻었습니다. 비록 원래의 계획에는 실패하고 말았지만, 그 실패를 통해서 어떠한 일을 할 때 철저히 계획하는 것을 배웠고 그 경험을 통해 더 큰 어려운 일도 도전할 수 있는 자신감과 어려운 일에 도전하는 열정을 배울 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
[기술자의 소양으로 얻는 보람과 그 비전]
기술자로서 자신의 소양으로 타인에게 행복을 줄 수 있다는 것은 기술자가 느낄 수 있는 행복과 보람이라고 생각합니다. 저는 저의 전공 덕분에 공사 감독병을 하게 되었습니다. 다른 부대로 파견을 나가 상주하면서 감리하는 역할을 하였습니다.
그 경험을 통해 내가 가진 기술로서 타인을 행복하게 할 수 있다는 경험을 하게 되었고 그 보람을 느끼고자 지원하게 되었습니다. 특히 토목사업 분야에서 지하철, 항만, 도로, 교량 등 사회 기반 시설들은 사람들에게 편리함을 가져다줄 뿐만 아니라 행복을 가져다주고 더 나아가 국가 발전과 긴밀하게 연관된 부분이기에 이러한 사업을 진행하는 중심에 제가 맡은 직무를 이행하는 것은 저에게는 최선의 선택이라고 생각합니다.
학기 중에 취득한 기사자격증과 작년 여름방학 때 플랜트 교육을 이수한 것, 그리고 2012년 여름 학교에서 추진한 현장 인턴십의 경험들은 제가 직무를 함에서 모두 다 소중한 경험이 될 것이고 더 준비된 사람이라고 생각합니다.
특히 전공을 배우면서 전공 분야에 대한 관심으로 항상 매 학기 좋은 전공 성적을 얻을 수 있었고 매 학기 진행되는 설계 프로젝트에서 꼼꼼함과 정확성을 중요하게 하며 프로젝트를 수행하였고 이러한 경험은 제가 특히 설계 분야 쪽에 관심을 두게 된 계기가 되었습니다. 특히 구조 분야를 배우면서 더욱 더 흥미를 느꼈고 특히 내진 설계라는 과목을 배우면서 구조 동역학에 대한 관심을 두게 되었습니다.
저의 이러한 관심과 경험은 제가 설계 분야에서 뛰어난 역량을 발휘할 수 있다는 자신감을 주었고 이러한 자신감 덕분에 저는 설계분야에서 최고로 인정받는 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 입사 후 업무에 대한 이해와 꾸준한 자기 발전으로 5년이 지나면 기술사 자격증을 취득하여 설계 분야에서 더 인정받는 사원이 되고 싶습니다. 그 후에는 전문적인 역량과 함께 사업에 대한 이해를 바탕으로 사업의 타당성 조사부터 추후 관리까지 전 공정을 관리하는 총괄적인 ENGINEER 로 성장하는 것이 저의 목표입니다.