LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[최고를 목표로 최적의 방법을]
국제공장자동화전을 관람했습니다. 바구니 속에 여러 물체가 있는데 특정한 크기와 색깔을 골라내는 기계가 인상적이었습니다. 기술에 감탄하고 있는데 옆에서 보던 타 업체 직원들이 효율성에 대해 논의하더니 양산가격에 대해 문의했습니다. 정밀도뿐만 아니라 공정의 효율성과 최소비용으로 최대의 가치를 창출하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 입사 후 LCD와 OLED 생산관리 엔지니어로서 공정 프로세스의 최적화와 효율화를 이루겠습니다.
[180도 바뀐 성격]
창원에서의 중학교 시절, 수업시간에 서서 책 한 줄 읽는데 식은땀 흘리던 때가 있었습니다. 답답했지만 주위 시선 때문에 하루아침에 성격이 바뀌기는 힘들었습니다. 서울로 전학 오면서 환경이 바뀌었습니다. 그러나 사투리의 장벽이 있었습니다. 촌스러워 보이는 사투리를 고치기 힘들었습니다. 하지만 열린 마음으로 볼 때 사투리가 개그 소재로도 사용되니까 장점이 될 수 있다고 생각했습니다. ‘사투리 맨’은 어느 샌가 적극적인 학생이 되어 있었습니다. 적극적인 배움의 자세로 공정에 대한 이해도를 빠르게 높이겠습니다. 또한 계획수립 및 실행 시 정확한 의사전달을 통해 업무수행에 차질 없도록 하겠습니다.
[목적을 아는 공학도]
기업 CEO들이 공학도를 위한 특강을 했습니다. 그 중 어떤 기업인의 한 마디가 깊이 와 닿았습니다. 공학도는 삶의 질 향상, 지구촌의 보전에 역점을 둬야 하는데 이윤만 추구하고 환경을 생각하지 않는다면 삶의 질이 더욱 하락하고 지구촌 보전에 반하는 일이라고 하였습니다. 기술개선 및 개발이 공학도의 최우선적인 과제로 알고 있었던 저에게는 의미 있는 말이었습니다. 또한 자문을 했을 때 ‘어떤 일을 하면 보람을 느끼며 살아 갈 수 있을 것인가?’ ‘이 일을 왜 하고 있지?’라는 질문에 자신 있게 답하고 싶습니다. LG디스플레이 LCD라인을 구동하는 광저우 사업장은 중국 산업을 통틀어 최초로 녹색제조를 인정 받았습니다. 공학도의 꿈을 LG디스플레이에서 자랑스럽게 펼치겠습니다.
[아마추어의 마지막 프로젝트]
졸업작품으로 ‘DC-DC컨버터’를 이용한 배터리 밸런싱 장치를 제작했습니다. 졸업만을 위한 일이 아닌, 힘들더라도 수준 있는 작품으로 ‘OOOOO’에 출품해보기로 팀원들과 다짐했습니다. 왜냐면 처음 해보는 장기간 프로젝트에다가 학생으로서 마지막 프로젝트였기 때문에 잘하고 싶었습니다. 하지만 학사과정 이상의 지식을 요하는 부분이 있었습니다. 일주일에 한번씩 연구실에서 강의를 들으면서 이해도를 높였습니다. 또한 제작과정 중에 납땜이 잘못되어 오작동하기도 하였고, 미숙한 제어로 과전류가 흘러 부품이 타기도 했습니다. 차근차근 해나간다면 못할 것도 없다는 마음가짐으로 임했습니다. 묵묵히 작업을 하는 동안 납땜실력이 늘어서 이로 인한 오작동은 없어졌고, 충분한 검토와 계획 수립 후 제어를 하여 실수를 줄였습니다. ‘IE경진대회’에 나가서는 수상이라는 목표를 달성했습니다. 입사 후 어떤 업무라도 도전정신을 가지고 목표달성을 철칙으로 여기는 신입사원이 되겠습니다.
물리전자(2009) 수강 / 기초적인 반도체 소자의 동작원리와 특성에 대한 이해 / B+학점 취득
반도체공학(2010) 수강 / 물리전자를 바탕으로 접합분석을 확장하고 BJT, MOSFET, LED, 레이저 등의 소자응용을 학습 / B학점 취득
전자재료(2011) 수강 / 전기전자 분야에서 널리 쓰이는 재료의 성질을 공부하고 이들 재료로 만들어지는 여러 소자들의 기본원리 이해 / B학점 취득
전력전자공학및설계(2011) 수강 / 반도체스위치를 이용해 전력을 효율적으로 제어하고 변환 / A+학점 취득