(주)한화
해외영업·무역영업
[고마운 독립성]
어렸을 때부터 독립심을 기를 수 있는 환경에서 자랐습니다. 일로 바쁘신 부모님을 대신해 초등학교 때부터 스스로 밥을 차려 먹었고 중고등학교 때는 누가 시키지 않아도 스스로 공부했습니다. 대학 시절에는 일본어를 써 보려고 혼자 일본에 가 보기도 했고 스키장 안전요원으로 일하기 위해 강원도 평창까지 가서 기숙사생활을 하기도 했습니다. 형은 늘 제게 남에게 폐를 끼치지 말라고 얘기했고, 그것이 저로 하여금 부단히 독립성을 키우도록 하는 뿌리가 되었습니다.
바로 그 독립성 덕분에, 저는 호주에서 2년을 부모님의 경제적 지원 없이 살아남을 수 있었습니다. 2년의 호주생활은 제게 많은 것을 가르쳐 주었습니다. 첫째, 어려운 환경에서 살아남으니 스스로에 더 자신감이 생기게 되었습니다. 외국인을 만나는 것도 두려워하지 않게 되었습니다. 둘째, 한 한국식품 수입상에서 일하면서 운전을 배웠습니다. 조직 생활에 대한 이해는 물론입니다. 셋째, 공동체 생활을 통해 사람을 더 이해할 수 있게 되었습니다. 교회에 다녔던 경험을 통해 사랑 받고 사랑하는 방법을 알게 되었고 나와 다른 사람을 존경하는 법도 배웠습니다.
호주에 가기 전에는 내가 어떤 사람인지 잘 몰랐습니다. 하지만 이제는 내가 무엇을 좋아하고 무엇을 싫어하는지, 무엇에 흥미를 느끼며 무엇을 사랑하는지를 압니다. 이제는 무엇이든 배우는 것이 즐겁고 사람들을 도와줄 수 있음에 기뻐합니다.
[밝은 귀, 진지모드]
강점으로는 귀가 밝아 외국어 흡수력이 뛰어납니다. 친구들과 함께 봉사활동으로 이란에 갔을 때 일입니다. 교회에서 합숙을 하며 준비하긴 했지만 이란어(語), 파르시(Farsi)에 대해 아는 사람은 거의 없었습니다. 이란에 도착해서 간단한 단어들을 익힌 것으로는 역부족이라 생각했기에 영-이란어 사전을 사서 공부했습니다. 소그룹으로 4명이 한 그룹이 되어 이란 곳곳을 다니는 동안 8할 정도는 제가 통역 역할을 하게 되었습니다. 이란어가 끝은 아닙니다. 저는 외국어에 관심이 많아 대학에서 독일어, 러시아어, 일본어, 중국어를 수강했고 일본어는 고급단계까지 들었습니다. 지금은 영어와 일본어를 우선으로 공부하고 즐기고 있습니다.
약점으로는 너무 진지합니다. 세상을 가볍게 보지 못하는 특유의 성격이 있습니다. 세부적인 것에 집중하는 데다 교만한 태도를 싫어하는 탓에, 사람 앞에 나서기 전에 도를 넘지는 않았는지 스스로 생각하는 경향이 있는 편입니다. 사람을 깎아 내리는 농담을 싫어하기 때문에 가벼운 농담에도 흠칫 하는 경향도 있었습니다. 약점을 고치기 위해서는 두 가지를 하는 편입니다. 첫째, 여유 있게 바라보려고 합니다. 2년 반의 외국 경험으로 최악에서도 최선이 있다는 것을 배웠기 때문에 어려운 상황이 주는 것에 겁먹지 않으려고 합니다. 둘째, 스트레스를 해소합니다. 클래식 음악을 듣고, 책을 읽고, 산책을 합니다.
[시작하면 끝을 본다]
목표가 확실하고 실현 가능성이 보이면 어떤 일도 해낼 수 있습니다. 저는 가리지 않고 일일 용역이나 막노동 등을 통해 돈을 벌고 호주에 갈 수 있었습니다. 해외에서의 인턴을 통해 외국 맛을 본 저는 한국으로 만족할 수 없었습니다. 그래서 워킹 홀리데이라는, 해당국에서 1년의 비자를 받는 국가 간 정책을 통해 호주에 가기로 했습니다. 최소 300만원의 돈이 필요하다는 계산이 나왔고3개월 내외로 끝을 보리라 생각했습니다. 아르바이트는 돈이 안되고 시간의 제약이 있어서 단념하고, 막노동을 시작하게 됐습니다.
첫날, 새벽 5시 반에 일어나 6시 반까지 인력대기소에 갔습니다. 3일을 갔지만 신참인 제게는 일이 할당 되지 않았습니다. 저는 포기하지 않았습니다. 4일째부터는 마침내 일을 할당 받았고 처음으로 일당을 받아 보았습니다. 아파트 공사장에서는 철근을 날랐고 교량 공사 현장에서는 크레인에 매달려 일했습니다. 일한만큼 돈은 차곡차곡 쌓였습니다. 일은 쉽지 않았지만 몸에 이상이 있지 않는 한 꾹 참고 꾸준히 일했습니다. 비가 오거나 일이 없는 날이면, 기회로 생각하고 호주에 가기 위해 필요한 준비들을 했습니다. 항공권을 예매하고, 비자를 신청하고, 서울에 올라가서 신체검사를 받았습니다. 그리고 2015년 5월 21일, 마침내 저는 호주로 출국할 수 있었습니다.
현장에서 땀을 흘리며 저는 앞으로 어떠한 일이 닥쳐도 이러한 의지와 힘으로 헤쳐나갈 수 있단 확신을 하게 되었습니다. 이 투지로 한화/무역에 입사하여 누구보다 성실하게 일을 수행하는 직원이 되겠습니다.
[잘 하겠습니다]
전화를 받습니다. 계약 여부를 논의 하다가 좀 더 생각해 보겠다고한 그 바이어입니다. 유선 너머로 우리와 계약하겠다는 목소리를 듣습니다. 저는 소리를 지르고 해외영업팀도 덩달아 소리를 지릅니다. 고객과의 성공적인 커뮤니케이션으로 회사의 견인차 역할을 하는 영업팀, 생각만 해도 기분 좋습니다. 도전하고, 헌신적으로 동시에 바른 방법으로 준비한다면 결국 바이어의 마음도 감동시킬 수 있다고 생각합니다.
일단, 제가 입사한다면 저는 일찍 출근하겠습니다. 둘째로 모르는 것은 미리 머릿속으로 생각하고 회사에 와서 해 보겠습니다. 잘 모르는 것은 묻고, 습득해서 다시는 묻지 않도록 노력하겠습니다. 셋째로 일본어를 비롯해 중국어와 기타 외국어를 꾸준히 공부하겠습니다. 금융과 시장에 대한 공부도 책과 미디어를 통해 열심히 공부하겠습니다. 해외바이어들이 어떤 것을 좋아하며 어떤 것을 싫어하는지, 고객에 대해 공부하고 고객이 속한 문화도 열심히 배우겠습니다. 무엇보다도, 발로 뛰는 무역인이 되겠습니다.