(주)삼천리
사업기획
[다이버가 되다.]
저는 새로운 것을 배우는 것을 좋아합니다. 그래서 예전부터 스쿠버 다이빙을 즐기시던 아버지의 도움을 받아 모든 다이버들이 가고 싶어 하는 팔라우로 스쿠버 다이빙을 배우기 위해 떠났습니다.
팔라우에 도착하니, 함께 교육을 받는 교육생이 2명이 더 있었고, 스쿠버 다이빙 교육이 시작되었습니다. 강습을 통해 가장 자주 하는 이퀄라이징과 마스크 물 빼기 등 기본적인 교육을 마치고, 깊은 물로 이동하여 중성부력을 맞추는 방법을 배우는 과정에서, 큰 문제가 생겼습니다. 당시 같이 교육을 받던 교육생 중 한 명이 물에 빠졌던 트라우마가 있어 깊은 물에서는 너무 긴장하였고, 정확한 상황판단을 내리지 못하여 교육이 진행되지 못했습니다. 심지어 안전정지 없이 물 밖으로 나가려고 하신 적도 있습니다.
그래서 모두 힘을 합쳐 돕기로 하였습니다. 중성부력 연습은 얕은 물에서 엎드려서 연습하였고, 음성부력을 만들어주는 웨이트를 서로 옮겨주며 바닷속에서 부력을 조절하는 게임을 만들어 다 같이 연습했습니다. 그리고 강습이 끝나고 잠시 쉴 때마다, 용기를 낼 수 있도록 칭찬을 해주기도 했고, 서로가 느낀 노하우에 대해 이야기를 나누곤 하였습니다. 그리고 하루 일정이 끝나고 나서는 함께 근처의 얕은 물로 이동하여, 오늘 배웠던 동작들을 연습하곤 했습니다.
그 결과 모두 함께 오픈워터 다이버의 자격을 넘어, 어드밴스 다이버의 자격을 얻을 수 있었습니다. 그리고 교육과정을 통해 함께 노력하면 다 같이 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것도 배울 수 있는 좋은 경험이었습니다.
[고객과 함께하는 삼천리]
삼천리는 도시가스사업을 중심으로 경기, 인천지역 국민들의 편안하고 안전한 생활을 위해 노력해온 기업입니다. 그리고 도시가스사업뿐 아니라 발전 및 집단에너지 사업, 신재생에너지 사업 등도 활발히 수행하고 있고, 최근에는 S파워를 종속기업으로 편입시키며 종합 에너지 기업으로 변신을 꾀하고 있습니다.
하지만 제가 삼천리를 선택하게 된 이유는 이러한 이유가 아닙니다. 저는 고객을 중요하게 생각하지 않는 어떠한 회사나 사업도 장기적으로 성공할 수 없다고 생각합니다. 고객중심의 마인드가 없다면 아무리 제공하는 제품과 서비스가 좋다고 하더라도 고객들을 만족시킬 수 없기 때문입니다.
삼천리는 최근 '고객에게 행복에너지를 제공하는 최고의 기업'이라는 고객중심 경영의 비전을 선포하였고, 이러한 비전의 일환으로 LNG 사업 실증성 검증을 시행함으로써 새로이 LNG를 도입하려는 고객에게 믿음과 신뢰를 전하고 있습니다. 또한 고객 편의성 증대를 위해 '삼천리 스마트 고객센터' 어플리케이션 서비스를 실시하고 있습니다. 이렇게 본연의 임무에 충실하며, 고객 중심적 마인드를 잊지 않는 삼천리는 제가 그동안 일하고 싶다고 꿈꿔왔던 기업 상에 딱 들어맞았기에 삼천리에 지원하게 되었습니다.
[정확한 판단과 분석을 통한 업무수행]
사업기획 직무는 기존의 사업과 새로운 사업의 타당성과 수익성을 분석해야 하는 직무입니다. 그래서 전문적 지식을 바탕으로 회계정보들을 세심하고 정확하게 분석하여, 사업의 실적 분석과 새로운 사업의 수익성을 판단할 수 있어야 합니다. 그래서 삼천리의 핵심 사업 분야인 도시가스 사업의 장기적 안정성과 미래의 성장 가능성을 결정지을 수 있는 사업기획 직무에 지원하게 되었습니다.
제가 사업기획 직무를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각하는 이유는 다음과 같습니다.
첫째는 회계와 세무에 관한 전문적지식입니다. 저는 경영학을 전공하며, 회계학에 관심이 많았습니다. 그래서 이와 관련된 모든 수업을 수강하였고, 공인회계사 시험에 도전하여 1차 시험에 합격해 본 경험도 있습니다. 이렇게 쌓아온 지식은 사업기획 부서의 일원으로서 다양한 재무적 정보들을 이용하여, 새로운 사업의 타당성과 수익성을 분석함과 동시에 세무적 이슈까지 고려한 차별화된 전략적 의사결정을 내리는 데 도움을 줄 것으로 생각합니다.
둘째는 꼼꼼한 성격을 바탕으로 분석적 의사결정을 내리는 역량입니다. 저는 의사결정을 내려야 할 때, 이를 마인드맵과 같은 도식화과정을 거쳐 의사결정에 영향을 미칠 수 있는 여러 요소를 생각해보고, 운동 경기를 보더라도 수치화된 자료를 가지고 왜 이길 수 있었는지를 분석하곤 합니다. 사업기획 직무는 기업의 장기적인 성장력과 지속가능성을 결정짓는 중요한 부서입니다. 그래서 제가 가진 꼼꼼한 성격과 수치화된 자료를 통해 타당성을 분석할 수 있는 능력은 삼천리의 안정적인 발전과 성장에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[삼천리와 함께 달리는 삼천리인]
제가 삼천리의 일원이 된다면, 가장 먼저 제가 담당해야 할 직무를 익히고 도시가스산업에 대한 이해를 하려 노력할 것입니다. 직무에 익숙해지는 것도 중요하지만, 해당 사업에 대한 이해가 없다면 직무 역량을 제대로 발휘할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 하지만 저는 경영학을 전공했기 때문에 가스 산업에 대한 전문적인 지식이 부족합니다. 그렇지만 고등학교 2학년 때까지 이과를 선택했었고, 끊임없이 도전하는 도전정신을 바탕으로 직접 몸으로 부딪혀가면서 직무를 배우고 산업의 특성에 대해 경험해볼 것입니다.
이렇게 삼천리인으로서의 기본적인 역량을 완벽히 갖춘 후에는 직접 도시가스 사업을 기획하며 사업의 타당성 분석까지 스스로의 힘으로 해보고 싶습니다. 그리고 그 과정에서 보완해야 할 점들을 찾고, 삼천리에 새로운 기회가 될 수 있는 사업 영역을 찾음으로써 기업의 내실을 다짐과 동시에 사업 다각화에도 끊임없이 노력을 다할 것입니다. 그리고 이를 통해 경기, 인천지역 주민들 뿐 아니라, 온 국민이 안전하고 깨끗한 도시가스를 이용하도록 하여 모두가 행복한 세상을 만들고 싶습니다.
그리고 이후에는 삼천리 전체 사업을 기획하고 싶습니다. 물론 그것을 위해서는 앞서 세운 단기, 중기 목표를 반드시 달성하고, 그 과정에 끊임없이 배우고 노력하고 경험해야 한다는 것 또한 잊지 않으며 초심을 잃지 않고 최선을 다해 노력할 것입니다. 그리고 언제가 될지는 모르지만, 통일 대한민국의 시대가 왔을 때, 그간 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 우리나라에서 최고로 꼽히는 종합 에너지 회사 삼천리를 만들고 싶습니다.
[아버지와의 대화]
저는 아버지와 여행을 많이 다니며 자랐습니다. 그리고 아버지께서 낚시를 좋아하셨기에 전국의 저수지를 찾아다니곤 했습니다. 그러면서 다른 사람들보다 아버지와 많은 대화를 나누며 성장했고, 낚시를 하며 목표를 위해서는 참고 기다리는 방법도 배울 수 있었습니다. 저는 아버지와의 대화가 참 즐겁고 편합니다. 하나의 주제를 가지고 이야기를 하면, 제가 미처 생각하지 못했던 시각에서 문제를 바라볼 수 있었고, 제게 고민이 있을 때는 아버지의 조언을 얻어 쉽게 해결할 수 있었기 때문입니다. 그래서 지금까지 그래왔듯이 앞으로도 계속 아버지와 많은 이야기를 나누며 지내고 싶습니다.
[책임감과 압박감]
저는 책임감이 매우 강합니다. 그래서 제게 맡겨진 일에는 최선을 다하려고 노력합니다. 예전에 수학 학원에서 아이들을 가르쳤던 적이 있습니다. 그런데 매번 숙제를 내주면 교재를 학원에 놓고 가는 학생이 있었습니다. 그래서 나중에 왜 숙제를 해오지 않았는지 물으면, 실수로 숙제를 놓고 가서 못해왔다고 이야기를 하곤 했습니다. 그러나 이러한 패턴을 파악하고서는 제가 직접 숙제를 집으로 가져다 주었습니다. 그렇게 해서라도 공부를 시키는 것이 아이를 믿고 학원에 맡겨주신 부모님의 신뢰를 지키는 방법이라고 생각했기 때문입니다.
하지만 이러한 책임감이 때로는 압박감이 되어 괴롭히기도 합니다. 그래서 제 스스로 만족하지 못하면 혼자 압박감을 느껴 계속 고민하고 스트레스를 받곤 합니다. 그래서 이러한 부분을 고치기 위해 매일 책도 읽고, 주변에 조언을 구하며 책임감이 압박감이 되지 않도록 노력하고 있습니다.