엘지디스플레이(주)
반도체·디스플레이·LCD
[고객중심 마인드와 직무에 대한 이해를 바탕으로 최고의 공정 전문가로 성장하겠습니다.]
지난 2013년, 인터넷 뉴스를 통해 LG디스플레이가 세계 최초로 105형 곡면 UHD TV를 공개했다는 소식을 듣게 됐습니다. 세계 최초라는, 고객에게 한 차원 높은 가치를 제공하고자 노력하는 귀사의 고객중심 마인드를 보며 입사를 꿈꾸게 되었습니다. 또한 ‘You Dream, We Display’라는 비전 아래에 한 차원 높은 가치창출을 위해 끊임없이 혁신하는 모습을 보면서 회사와 제가 함께 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
저는 귀사에서 공정기술 엔지니어의 꿈을 펼치고 싶습니다. 대학교 4학년 때, 기초 디스플레이공학이라는 과목을 통해 실무 지식을 습득했고, 인턴 경험을 통해 하나의 목표를 동료와 공유하고, 동기를 부여하는 등의 리더십을 배웠습니다. 이러한 강점을 바탕으로 배우는 자세로 실무에 대한 전문성을 갖춘 후, 디스플레이 공정분야의 전문가로 성장하기 위해 노력하겠습니다.
저는 입사 후, 월별 피드백 파일을 만들어 회사에 빠르게 적응하여 맡은 바 업무를 체계적으로 파악하고, 각 공정에 최적화된 업무 계획을 세워 불필요한 시간 낭비를 없애는 데 노력하겠습니다. 또한, 정기적인 멘토링을 통해 선배님들의 경험을 배우고, 저 역시 회사의 자산이 되기 위해 주 1회 직무 스터디를 만들어 동료 및 후배들과 서로의 지식을 나누고, 흡수할 수 있도록 하겠습니다. 제가 가지고 있는 도전정신, 열정, 적극적인 경청 등의 자세들을 바탕으로 꾸준히 자기계발을 하여 LG디스플레이가 차세대 디스플레이 시장을 이끄는 리더 기업이 되는 데 이바지하겠습니다.
[인턴 경험을 통한 도전 정신과 적극적인 추진력 함양]
위기 상황을 극복해나갈 때, 도전정신과 추진력은 필수적인 역량이라고 생각합니다. 인턴생활을 통해 어려움을 정면으로 돌파해나가는 도전정신을 발휘했습니다.
인턴 기간 중 수행하는 팀 프로젝트의 주제를 놓고, 다른 팀들처럼 모바일 시장의 동향 파악을 주제로 하자는 팀 의견이 대부분이었습니다. 하지만 저는‘우리가 모바일 안테나를 직접 제작해 보는 건 어떨까?' 라는 의견을 피력했고, 팀원들의 동의를 얻을 수 있었습니다. 처음 하는 작업이다 보니 많은 어려움이 있었지만, 프로젝트의 우선순위를 정하여 일정을 계획하고, 선배님들에게 도움을 요청해나가면서 프로젝트를 진행해나갔습니다. 결국, 원하는 스펙의 안테나 패턴을 제작했고, 팀 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었습니다.
이 경험을 통해 실무능력과 일에 과감히 도전하는 열정을 배울 수 있었습니다. LG디스플레이 구성원으로서 위기 상황에서도 침착하게 극복하는 모습 보여드리겠습니다.
집적회로공정실험 수강(2013) / A학점 취득
집적회로에 대한 제조과정의 이해와 실습경험은 디스플레이 공정 직무의 중요한 역량이라고 생각합니다.
저는 학부시절 집적회로공정실험을 수강하면서 이에 대한 경험을 쌓을 수 있었습니다.
지난 2013년, 전자공학을 다루는 데 있어서 중요한 집적회로의 공정과정을 배우는 ‘집적회로공정실험’ 수업을 수강하게 됐습니다. 매 수업을 진행해나가면서, 공정에 쓰이는 장비의 사용방법과 용도를 배울 수 있었고, 여러 가지 처리방법과 이에 대한 장·단점에 대해 익힐 수 있었습니다. 또한 이론적인 배움에만 그치지 않고, 직접 방진복을 입고 공정실 내부에 들어가 각각의 공정과정을 견학하는 과정을 가짐으로써 공정분야에 좀 더 쉽고 친숙하게 다가갈 수 있었던 계기가 되었습니다. 이를 바탕으로 웨이퍼 상의 공정과정과 그 세부내용 학습에 집중한 결과, 만족할만한 성적을 얻을 수 있었습니다.
수업을 통해 체득한 역량을 바탕으로 주어진 업무를 착실히 수행하겠습니다.
도전과 열정, 자율과 책임의 핵심가치를 실천하여 지속적으로 최고의 성과를 창출하는 인재
- 열정 (Passion/ 일등정신, 도전성, 주도적 자세): 일과 사람에 대한 애정과 주도적인 자세로 세계 최고에 도전하는 사람.
- 전문성 (Professionalism/ 고객지향, 창의적 문제해결, 정정당당): 끊임없는 혁신과 창의적 사고를 바탕으로 정정당당하게 경쟁하여 고객에게 최고의 가치를 제공하는 사람.
- 팀워크(Teamwork/ 경청과 배려, 상호존중, 전체 최적화): 상호존중과 신뢰를 기반으로 공동의 가치와 목표를 추구하는 사람.