신한생명보험㈜
보험계리
[기숙사생활과 인턴생활을 통한 인재로의 성장.]
고등학교 시절 기숙사생활을 했습니다. 사감선생님께선 선후배가 함께 방을 쓰도록 하셨고 후배가 잘못을 하면 선배도 같이 혼내셨습니다. 하루는 무단외출을 했다가 같은 방을 쓰는 선배까지 혼이 났습니다. 선배에게 어찌나 미안하고 부끄럽던지 차마 고개를 들 수 없었습니다. 방으로 돌아가 선배에게 미안한 마음을 전하는데 선배는 덤덤하게 웃으며 앞으로 관리대상이라고 지켜보겠다는 말을 건네곤 넘어갔습니다.
이러한 경험을 통해 혼자만 잘해서는 단체생활을 할 수 없다는 사실을 깨달았고 서로 배려하는 자세를 배웠습니다. 3년간의 기숙사생활로 습득한 조직친화적 마인드로 신한생명의 조직문화에 빠르게 적응하고 개인으로서의 능력뿐 아니라 팀 단위의 성과를 창출하는 데 기여하겠습니다.
OO해상 보험수리부에서 인턴생활 중 준비금 현황과 관련제도 연구를 주제로 직무과제발표를 진행했습니다.
5주간 부서에서 가장 먼저 출근해 준비금 확인보고서를 읽고 보험감독규정을 찾아보았습니다. IFRS Phase 2 도입 관련 IASB 영문 공개초안을 번역하고 부서원들에게 적극적으로 질문하고 피드백을 받았습니다. 신상품 준비금 검증 업무와 병행하느라 빠듯했지만 업무와 직무과제 발표 모두 최선을 다 했습니다. 발표 전 팀원들 앞에서 리허설을 통해 발표 완성도를 높이고 예상 질문을 뽑고 준비한 결과 질의응답도 수월하게 대답할 수 있었고 부문장님을 비롯해 부문 분들에게 높은 평가를 받았습니다.
신한생명 입사 후에도 성실을 바탕으로 끊임없이 학습하여 고객에게 최고의 만족을 주는 금융전문가로 성장하겠습니다.
[진정성과 따뜻함 속 능력.]
신한생명의 첫 이미지는 ‘진정성’과 ‘따뜻함’이었습니다. 진심으로 고객을 위하고 보험업을 통해 따뜻한 세상을 만들겠다는 신한생명의 미션은 보험계리사 공부를 시작하며 세웠던 저의 비전과도 일치하는 것이었습니다. 보험은 공동의 위험집단을 구성하고 미래의 불확실한 위험을 해지하는 공동체적 금융제도로 개인의 이익을 위한 타 금융제도와는 차별성이 있습니다. 상부상조를 실천해 많은 사람들을 이롭게 하는 보험을 통해 따뜻한 세상을 만드는 일을 신한생명과 함께 하고 싶습니다.
신한생명은 보장성보험과 저축성보험의 안정적 포트폴리오 구성과 다양한 판매채널의 균형 있는 발전으로 보험영업부문에서 높은 평가를 받고 있습니다. 이에 더해 선진 계리시스템을 구축하고 합리적 Pricing과 손익분석을 통해 고객의 니즈에 맞는 상품을 개발한다면 보험업계를 선도하는 최고의 보험사로 우뚝 설 것입니다. 신한생명 입사 후 장기적인 현금흐름을 예측하고 책임준비금을 산출 검증하기 위해 계리 소프트웨어를 익히겠습니다. 또한 사업비배분과 내재가치 산출 등 다양한 경영지표를 합리적으로 산출하고 제공해 고객에게 신뢰를 얻는 동시에 신한생명의 경영성과를 창출하는 데 기여하겠습니다.
[고객만족을 위한 노력.]
대형마트에서 비타민치즈를 홍보하고 판매하는 업무를 할 때 고객님들께서 타 상품의 위치에 대해 많이 물으셨습니다. 단기 아르바이트생으로 상품 위치 안내는 담당 업무가 아니었지만 고객님들이 상품을 찾아 헤매는 모습을 보니 마음이 매우 불편했습니다.
업무 시작 전 항상 20분 가량 일찍 와서 매장을 돌아다니며 상품들의 진열위치를 확인하고 업무를 시작했습니다. 처음에는 다양한 상품과 넓은 매장으로 고객님들의 질문에 완벽히 대답할 수 없었습니다. 그럴 땐 진열을 담당하시는 매니저님께 여쭤보고 고객님들이 만족할 수 있도록 최선을 다해 답변을 해드렸습니다. 복잡하기만 하던 매장도 차츰 익숙해졌고 비타민치즈 홍보뿐만 아니라 상품 위치 안내까지 해낼 수 있었습니다. 상품 위치를 알려드리고 환하게 웃으며 고맙다고 인사하시는 고객님들을 보며 고객만족을 몸소 느낄 수 있었습니다.
매출이 크게 증가하거나 눈에 보이는 성과가 있었던 것은 아니지만 고객님들이 만족해하는 모습에서 제 일에 보람을 느낄 수 있었습니다. 작은 일에도 정성을 다하고 고객편의를 위해 노력하는 자세로 고객의 성공을 통한 신한생명의 성장을 가져오겠습니다.
[개인이 아닌 전체를 위해.]
교환학생을 준비하며 토플 스터디를 모집했는데 멤버 사이에 실력편차가 있었습니다. 스터디원 중 언니 한 명이 음대생으로 유학준비 중이었는데 타 멤버에 비해 영어실력이 많이 부족했습니다. 지문 해석이나 작문에 생각보다 오랜 시간이 걸렸고 피드백을 해주는 과정에서 언니의 기초적인 질문에 스터디원들이 당황하기도 했습니다.
효율적인 스터디 진행을 위해 조치가 필요하다고 느꼈고 조심스레 언니에게 스터디 시작 전에 만나서 함께 공부할 것을 제안했습니다. 자연스럽게 언니는 제게 모르는 것들을 물어보았고 덕분에 저 또한 더욱 열심히 공부 할 수 있었습니다. 매번 일찍 와서 공부하고 스터디에 적극적으로 참여하는 언니를 보고 다른 스터디원들도 자극을 받았고 스터디원 대부분이 정해진 시간 이전에 와서 함께 공부하게 되었습니다. 겨울방학 동안 거의 매일같이 함께 만나 공부하고 피드백한 결과 스터디원 전원 원하는 점수를 받을 수 있었습니다.
위 경험을 바탕으로 개인의 이익만을 생각하기보단 전체 구성원이 함께 시너지를 낼 수 있는 대안을 제시하는 것의 중요성을 배웠습니다. 신한생명 입사 후 시너지를 발휘하여 공동의 발전을 추구하는 자세를 유지하겠습니다.
[보험회사의 근본적 기능의 수행.]
기업의 사회적 책임(Corporate Social Responsibility, CSR)은 얻은 수익 중 일부를 사회적 목적으로 지출하는 것으로서 지속가능경영을 위해 꼭 필요하지만, 그 자체는 비용이기 때문에 활동이 제한적일 수밖에 없습니다. 신한생명은 단순한 CSR을 넘어서 CSV(Creating Shared Value, 기업과 사회의 공유가치창출)를 실천하고 있습니다. CSV는 사회적 가치를 창출하면서 기업의 경쟁력을 향상시키는 것입니다. CSV는 기업의 비용이 아닌 얼마든지 예산 할당이 가능한 사회와 기업 모두의 윈윈 전략입니다.
많은 기업들이 단순히 기부나 일회성 봉사활동을 통해 사회적 책임을 다하고 있다면 신한생명은 보험업 본연의 역할을 충실히 해내며 사회와 기업 모두의 공유가치를 창출해내고 있습니다. 소외계층에게 보험료를 할인해주고 저축성보험의 금리를 우대하는 활동을 비롯해 그린케어와 업무협약체결 등의 활동은 보험 사각지대에도 보험 침투률을 높이고 잠재 고객을 확보하는 기업과 고객 모두를 위한 활동이라고 할 수 있습니다.
물론 다양한 봉사활동과 사회공헌프로그램에 참여해 따뜻한 금융을 실천하는 것도 중요하지만 저는 신한생명이 보험으로 따뜻한 세상을 만들기 위해서는 보험업 본연에 더욱 집중할 필요가 있다고 생각합니다. 고객들이 정말 필요로 하는 상품을 통계적으로 정확한 요율을 통해 개발하고 보험계약자에게 다시 돌려주어야 할 부채를 합리적 효율적으로 적립하고 관리하는 업무에 집중함으로써 차별화된 서비스를 제공하는 데 기여하겠습니다.