엘지디스플레이(주)
R&D;(연구개발)
평소에 전자관련 커뮤니티에서 뉴스를 읽습니다. 그중 LG 디스플레이에 대한 기사를 최근들어 자주 접하게 되었습니다. LCD패널의 경우 최근 시장점유율에서 26%대로 1위를 차지 할 정도로 영향력 있는 기업으로 알고있습니다.
LG 디스플레이의 기술력을 느낄 수 있었던 두가지 경험이 있습니다. 2013년 나노코리아 학회에 참석할 때 LG 부스에서 Curved HD TV가 전시 되어있었습니다. 곡면 디스플레이가 큰 화면으로 구현됨에 놀랐었습니다.
휴대폰에 있어서도 기존에 사용하던 S사의 galaxy 제품은 햇빛에 노출되는 야외에 나갈 경우 햇빛을 손으로 가려도 액정 화면을 보기가 힘들었지만, G2제품은 햇빛에 노출되도 선명하게 볼 수 있었습니다. 단순히 제품을 파는 기업이 아닌 사용자의 입장에서 고려하고 만든 사례입니다. LG display는 이렇듯 고객의 상황과 마음을 읽어 공감대를 형성하며, 신뢰를 구축하고 있습니다. Display의 경우 LCD와 OLED가 있습니다. 저는 OLED의 전망을 밝게 보고 있습니다. 응답속도, 시야각, 전력소모면에서 사용자에게 유리하고 가격적인 측면에서 기업에게 유리하기 때문입니다. 아직 유기 물질의 수명 문제 및 디스플레이의 크기 한계점이 있지만 이를 개선한다면 큰 시장을 열 수 있을것입니다.
삼성전자 인턴시 보정곡선을 이용하여 image 보정 curve를 베릴로그로 설계한 적이 있습니다. 평소 논리적으로 생각하고 코드를 작성하는 것을 좋아하는 저에게 흥미 있는 분야라서 짧은 시간이였지만 즐겁게 회사생활을 했었습니다. 단순히 출근과 퇴근을 반복하는 장소가 아닌, LG 디스플레이라는 기업이 곧 자신이라고 생각하고 능동적으로 성장시켜 나갈 것입니다. 또한, 저 혼자만이 아닌 팀원들과 협력하여 화질향상 및 소비전력 절감에 기여하고 싶습니다.
베릴로그, C, Labview와 같이 다양한 언어들을 이용하여 시스템을 구축하는 것이 저의 특기입니다.
대학교 4학년 때 삼성전자의 SOC개발실에서 인턴 경험을 한 적이 있었습니다. 스마트 폰의 두뇌인 AP를 설계하는 사람들과 같이 호흡하며, AMBA BUS 세미나 및 APB를 이용한 Image converter 프로젝트를 수행하였습니다. 휴대폰으로 사진을 촬영 시, 어둡게 나오거나 밝게 나올 수 있습니다. 이 문제를 해결 하고자 RGB curve를 조절하여 사진의 명암을 보정해주는 프로젝트였습니다.
직장 내 생활이 처음이라서 경황이 없었지만, 팀원 분들과 친해지고 차츰 흥미를 느껴 야근도 자청하였습니다. 또한, 모르는 것이 있으면 적극적인 자세로 부서 내 선배님들께 질문하였습니다. 마침내 베릴로그 기반으로한 프로젝트는 성공적으로 마칠 수 있었고, 인턴기간동안 조직문화 및 책임감을 배울 수 있었습니다.
항상 열정을 가지고 팀원들과 소통하여 업무에서 시너지 효과를 만들도록 하겠습니다!
고급물리전자 수강(2011) / 반도체 기초 프로세스 학습 / A학점 취득
소자모델링및공정 수강(2012)  / 반도체 Layout(Magic 툴이용) 실습 / A+학점 취득
마이크로나노머시닝개론(2013) / 공정관련 논문 스터디 / A학점 획득
마이크로나노소자특론 수강(영어강의)(2013) / 반도체공정 학습 / A+학점 취득
MEMS및마이크로집적시스템공학 수강(영어강의) (2013) / 논문들을 선별하여 MEMS반도체 공정 학습 / A학점 취득