(주)셀트리온
생산관리·품질관리
['한약 = 중금속'?]
몇 년 전까지 전국을 떠들썩하게 했었던 뉴스가 있었습니다.
그것은 바로 몇몇 한약재 내에 있는 카드뮴, 납 등의 중금속에 관한 뉴스였습니다. 처음에는 대수롭지 않게 여기지 않던 사람들도 자꾸 한약재에 있는 중금속 관련 뉴스가 뜨니 점점 소비가 줄기 시작하고, 이는 곧 한방산업이 축소되느냐에 대한 우려로 이어지게 되었습니다. 아버지께서 한의사이신 데다가 한약학과 학생인 저로서는 당연히 걱정되고 마음이 아픈 일이었고, 과연 한의학에 희망이 보일까 하는 의구심마저 품게 되었습니다.
다행히 얼마 후 식품의약품안전처에서 2011년에, 한약재의 중금속 자연함유량과 위해영향을 고려하지 않아 기준을 낮게 책정하여 벌어진 일이었다면서 한약재 중금속 기준 완화를 하였고, 자연히 그에 대한 뉴스도 거의 찾아볼 수 없게 되었습니다. 하지만 아직도 일부 사람들의 뇌리 속에는 그때 듣고 또 들었던 뉴스들 때문에 '한약 = 중금속'이라는 관념이 있습니다.
저는 이 사건을 계기로 기준을 정한다는 것이 얼마나 어려우면서도 힘든 일인지 알았으며, 동시에 실험, 즉 품질관리의 중요성도 느낄 수 있었습니다. 실험 도중에 만약 실수라도 하여 검사 결과가 정상인데도 기준보다 높게 나와서 그 해당 사업과 그 종사자 모두 어마어마한 손해를 볼 수 있기 때문입니다.
이에 저는 제가 그 중요한 일을 담당하는 책임자가 되고 싶어 품질관리직을 희망하게 되었고, 셀트리온제약은 이런 저의 희망을 충족시켜 줄 수 있는 우수한 기업이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[1000  1 = 0]
여름 방학 동안 7주 과정으로 단국대학교에서 주최하는 바이오 GMP 기술인력 양성사업에 참가하여 여러 가지 것들을 보고, 듣고, 느낄 수 있었습니다.
먼저 제약업종의 각 분야(QC, QA, CRA, RA, 마케팅, 영업)에 계신 분들이 오셔서 좋은 말씀을 많이 해주셔서 제약회사에 대해 더 넓은 시각을 기를 수 있었습니다. 특히 GMP 관련 분들에게서 품질관리의 업무를 들을 때 많이 감동하였습니다. 제조 위생관리에서 주사용수 같은 무균제품을 제조하는 청정등급 A 작업장에 들어가는 분들의 복장을 화면으로 보았을 때, 얼마나 깨끗한 환경에서 작업해야 오염이 생기지 않는지 한눈에 알 수 있었습니다. 특히 1,000가지를 잘해도 1가지를 실수하면 결국 아무것도 없다는 강사님의 말씀을 들을 때는 제가 직원인 것처럼 저도 모르게 심각해져 더 잘해야겠다는 다짐을 하곤 하였습니다.
강연 외에는 대한민국 약전에 있는 일반실습법과 HPLC를 통한 기기분석법 실습을 주로 하였습니다. 일반시험법 중 중금속 시험법 실습 때 납 표준액을 넣은 비교액과는 달리 넣지 않은 검액에서는 염화이온을 넣을 때 백침이 생기면 안 되는데 그럼에도 불구하고 뿌옇게 되는 몇몇 친구들을 보았을 때, 그리고 기기분석 시간에 분명 같은 시료에서 채취하여 실험하였는데도 HPLC로 농도를 보니 표준과는 다른 몇몇 검체들을 볼 때, GMP 공정의 중요성과 어려움을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.
마지막으로 7주 동안 그곳 기숙사에서 생활하며 친해진 40명 동기와의 술자리, 스터디 같은 다양한 교류를 통하여 업무 관련 지식이나 회사 정보 등 혼자서는 알기 힘든 여러 가지 지식과 정보들을 얻을 수 있었습니다.
[꾸준함으로 일궈라]
20년이 넘는 세월 동안 한결 같이 한의원을 운영하시며 한의학 공부를 꾸준히 하시는 아버지의 영향을 받아 저도 무슨 일이든지 꾸준히 노력해 왔고, 이러한 꾸준함이 저의 장점이라고 생각합니다. 한 예를 들면, 원래 저는 빼빼로를 연상시킬 수 있을 만큼 많이 말랐고 체력 또한 좋지 않았습니다. 그래서 체력을 기르기 위하여 운동을 시작하게 되었습니다. 처음에는 매우 힘들었지만, 매일매일 빠지지 않고 꾸준히 나갔습니다. 또한, 인터넷에서 트레이너들의 자세를 보고 연구하며 저도 또한 셀프 동영상을 찍어 그들과 비교해보고, 부족한 부분을 보완하였습니다. 최근에는 운동이 끝나면 운동일지를 써서 그전 것과 비교하여 잘한 점과 개선점을 찾고 있습니다. 그 결과 시작 전 53kg에서 현재 68kg까지 몸을 만들 수 있었습니다. 올해 초에 시작해서 아직 부족하지만, 앞으로도 더 꾸준히 운동하여 몇 날 밤을 새워도 끄떡없는 체력을 만들 것입니다.
애매모호한 것을 별로 좋아하지 않으나 호불호가 분명한 것이 저의 단점입니다. 이 때문에 예전엔 의견이 엇갈리는 사람과 가끔 다투는 일도 있었지만, 제가 저 자신이 호불호가 분명한 것을 파악한 이후엔 그에 대해서 내색을 하지 않고 최대한 다가가려고 노력하고 있습니다. 오히려 제가 좋아할 사람은 확실히 좋아하기 때문에 든든한 친구나 동료들을 얻을 수 있었습니다.
저의 인생관은 '주어진 일에 최선을 다하자'입니다. 살다 보면 항상 성공만 하리라는 법은 없습니다. 하지만 실패가 있기에 성공의 의미가 더욱더 값진 것이며, 그 일에 최선을 다했다면 후회는 없다고 생각합니다. 운동할 때도, 공부할 때도 힘들고 어려운 점이 있었지만, 최선을 다하여 결국엔 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[투자, 배움, 건강]
저의 최종 목표는 셀트리온제약의 공장장이 되는 것입니다.
10년 후 저는 저 자신과 셀트리온제약에 대한 투자에 매우 헌신적인 인물로 알려졌을 거라고 확신합니다.
먼저, 직무에 관한 저 자신의 지식과 경험을 높이기 위해서 주말을 이용하여 틈틈이 품질관리에 대한 직무교육을 들을 예정입니다. 제가 듣고 싶은 교육들이 다 취직자 위주로 모집하기 때문에 취직이 된다면 가장 먼저 당당하게 진양제약의 사원으로 교육을 신청하고, 수강하고 싶습니다. 아마 10년 후에는 국내에 존재하는 대부분의 교육을 이수하게 될 것입니다.
두 번째, 셀트리온제약에 대한 투자를 위하여 선배님께 다양한 지식을 얻고자 노력할 것이고 후배 양성에 힘쓰는 사람이 되어있을 것입니다. 혼자만 잘해서는 아무것도 되지 않는다고 생각합니다. 무거운 수레도 끌어주는 사람과 뒤에서 밀어주는 사람이 함께하면 잘 굴러가듯이, 선배에 대한 존경과 후배에 대한 올바른 가르침을 통해 셀트리온제약을 더 발전하게끔 하는 사람이 되어있을 것입니다.
마지막으로, 운동을 꾸준히 하여 강인한 체력을 만들 것입니다. 무엇을 하든지 간에 건강이 제일이라고 생각합니다. 건강하지 않고 체력이 약하다면 아무리 좋은 일도 수행하는 데에 분명 지장이 생기기 마련입니다. 몇 년 후에는 어떤 힘든 일도 끄떡없이 해낼 수 있도록 운동선수 같은 체력을 갖는 것이 저의 목표입니다.
[생산업무의 마에스트로]
얼마 전에 '노다메 칸타빌레'라는 일본 드라마를 본 적이 있습니다. 평소에 클래식 음악을 자주 듣고 피아노 치는 것을 좋아하던 저는 그 누구보다도 더 그 드라마에 매료되었습니다. 특히 제가 감명 깊게 보았던 부분은, 절대음감을 가진 남자 주인공인 치아키가 지휘를 하며 아무리 팀원들의 잘못을 지적해도 잘 나아지지 않았지만, 그의 스승인 슈트레제만이 지휘대에 올라가 지휘를 시작하니 그 못하는 사람들이 힘을 합쳐 오케스트라가 되는 장면이었습니다. 그걸 통해서 하나의 음악이 완성되는데 얼마나 많은 사람 간의 조화가 필요한지를 느낄 수 있었고, 품질관리팀에서도 이와 다르지 않다는 것을 느낄 수 있었습니다. 저는 저희 팀원 내지 다른 부서들과의 교류는 물론이며, 영어를 열심히 학습하여 USP(미국 약전)와도 매우 원활히 교류할 수 있는 품질업계의 마에스트로가 될 것입니다.
또한, 속한 과가 한약학과이지만 약학대학 내의 과이기 때문에 약물학, 제제학 및 생물약제학(약제학), 예방약학, 약품분석학 등 약학에 관한 내용이 학과 커리큘럼의 절반가량이었으며, 일반화학, 유기화학, 천연물화학, 생화학 등의 화학에 관련된 커리큘럼도 상당하였습니다. 저는 특히 화학분야에 관심이 많아서 학교에서 배웠던 것을 바탕으로 화학분석 기능사 필기시험에 합격하여 실기시험을 준비 중이며, 더불어 화학분석 기능사의 위 단계인 화학분석기사 필기시험도 준비하고 있습니다. 제가 배웠던 학교의 커리큘럼과 저의 화학에 관한 열정은 생산업무 관련 직무를 수행할 때 훨씬 더 수월하게 일을 처리할 수 있는 요소가 될 거라고 생각합니다.
마지막으로, 꼭 하고 싶은 말이 있습니다. 재능이 있는 자는 열심히 노력하는 자를 따라올 수 없으며, 열심히 노력하는 자는 즐기면서 일하는 자를 따라올 수 없다는 말이 있습니다. 단국대학교에서 7주간의 GMP 교육과정을 들으면서 저는 이 업무가 제가 맞는 업무임을 느끼고, 또한 즐길 수 있겠다는 확신을 할 수 있었습니다. QC가 어떻게 보면 매일 단순 반복 실험을 하는, 상당히 느슨한 직무처럼 보일 수 있고, 실제로 제 동기 중 몇몇은 지루하다고하여 교수님 몰래 바람을 쐬고 오는 사람들도 많았습니다. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않았습니다. 오히려 반복 작업이 쌓이고 쌓이는 과정에서 자신만의 스킬을 가질 수 있었으며, 실험 처리 속도 또한 향상되어 효율성 측면에서 흥미를 느낄 수 있습니다. 또한, 드물게 실수로 인하여 예상보다 측정값이 다르게 나올 경우, 원인을 찾고 그 해결 방법을 찾아가는 일련의 과정들이 저를 매료시키는 듯한 느낌이 들었습니다. 그리고 제가 실험했던 것에 비하여 실제 공장에서의 일은 훨씬 더 방대하다는 점이 저를 더 이 직무에 사로잡게 하는 것 같습니다. 그만큼 가질 수 있는 스킬이 늘어날 수 있기 때문입니다. 저는 제가 아직 못다 배운 시험 및 실험들을 정말 간절히 셀트리온제약으로부터 배우고 싶습니다.