지에스건설(주)
환경·플랜트
[Exchange the World]저의 가장 큰 강점은 스펀지와 같은 친화력입니다. 언제, 어느 곳을 가더라고 그곳의 환경과 문화에 쉽게 융화되기 때문입니다. 이 같은 저의 친화력은 어학연수 생활 중 Global talent를 키우는데 큰 힘이 되었습니다. 어학연수시절 제 1번 신조는 “한국에서 쉽게 경험할 수 없는 것을 하자.”였습니다. 그 중에서도 가장 중점을 두었던 것은 세계 각국의 사람들을 만나고 알아가는 것이었습니다. 학원에 실시하는 방과 후 활동을 통해 이탈리아, 스위스, 독일, 브라질 등 유럽지역 및 남미 지역 친구들을 많이 만날 수 있었습니다. 특히 Culture Exchange Club 이라는 소모임을 만들어 이스라엘, 터키, 베트남, 필리핀 사람들과 교류하였습니다. 난생 처음 만나는 이스라엘 사람과의 교류를 통해 유대인 문화에 대해서 알 수 있게 되었습니다. 그리고 이란인과 어울리며 이슬람교에 대한 부정적 선입견을 없애게 되었습니다. 이처럼 세계 각국의 사람들과의 교류를 통하여 다양한 문화와 종교를 이해 할 수 있었고, 마음속에 있던 인종과, 언어에 대한 장벽들을 허물 수 있었습니다. 이러한 어학연수 시절 저의 경험들은 글로벌 경영 환경에 필요한 글로벌 인재로 성장해나가는 데에 좋은 밑거름이 될 것입니다.
[경청기]저는 외동아들입니다. 흔히 외동아들이라고 하면 많은 사람들은 ‘자기중심적이다, 배려심이 없다, 고집이 세다’라는 편견을 가지고 있습니다. 저는 이런 편견을 깨기 위해 유년기부터 항상 저 자신을 낮추고 타인을 배려하려고 노력했고 그 결과 사람을 대함에서 많이 듣고자 노력하고 상대의 처지에서 생각하는 경청하는 습관을 지니게 되었습니다. 경청하는 습관은 2011년 OOOO에서 주최한 ALICE 리더십 캠프에서 조장으로서 팀을 이끄는데 큰 밑거름이 되었습니다. 저는 경청하는 자세로 조원들의 의견을 수렴하고 조원들과 함께 이견을 조율하면서 조를 이끌어 갔습니다. 그 후 저희 조는 원만한 의사소통으로 20개 조 중 최우수 조에 뽑히는 기쁨을 맛보았습니다. 경청하는 자세로 GS건설에 입사해 근무할 때에도 동료들의 말에 귀 기울이고 존중하며 문제 발생 시 원만한 해결을 통해 조직의 공통된 가치창출을 이루어내는 엔지니어가 되겠습니다.
[달면 삼키고 쓰면 뱉자!]현재 엔지니어링 사업의 불황은 극심한 경기침체와 더불어 국내 엔지니어링 기업 간의 지나친 경쟁으로 인한 저가수주가 원인이라고 생각합니다. 하지만, 현재 중동지역에서 업스트림 즉, 정유 플랜트의 발주량이 늘어나고 있습니다. 이를 수주함에 있어 수주단계에서부터 수익성이 담보된 우량의 프로젝트를 선별해 수주전에 임하고, 한 치의 오차도 없는 설계로 정확한 물량산출을 한다면, 이는 입찰경쟁에서 상대적 우위를 취해 지난 저가수주의 실수를 반복하지 않게 할 것이라 생각합니다. 또한, 업스트림 플랜트가 완공된다면 자연스럽게 나프타의 생산량이 늘어날 것입니다. 그에 따라 자연스럽게 석유화학 플랜트인 다운스트림 플랜트의 프로젝트가 많이 생겨날 것이므로 향후 엔지니어링업의 전망은 밝다고 생각합니다.
[‘공장의 설계자’]
유년기 시절부터 무언가를 만들어서 조립하는 일을 즐겼습니다. 미니카, 고무동력기, 물로켓, 라디오 등 다양한 물건들을 조립 했었고 대회에 참가해 수상을 했습니다. 이 때문에 고등학교 2학년 진로상담 과정에서 화학공학도가 ‘공장의 설계자’라는 선생님의 말씀을 듣곤 화학공학과를 지원하게 되었습니다. 그 후, 화학공학과에 처음 입학하였을 때 교수님들께서 "화학공학이란 파이프의 공학이다."라는 말씀을 하셨습니다. 당시에는 이해하기 어려웠지만, 유체역학을 수강하며 화학공학자는 파이프 안에서 일어나는 일들을 주로 다룬다는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 유체역학은 저에게 새로운 분야를 소개해 주었습니다. 유체가 관여된 임의의 공정에서 직접 계산을 통해 공정의 최적화 조건을 찾고, 그 공정의 작동여부를 예측하는 일은 마치 제가 공정의 설계자가 된 듯 했습니다. 유체역학을 수강하면서 화공엔지니어는 공장의 창조자라는 강한 인식을 얻게 되었고, 플랜트 산업이라는 새로운 분야에도 관심을 가지게 되었습니다. 유체역학에서 배운 파이프를 통한 유체의 이동원리들을 실제 공정에 적용 및 활용해 보고 싶습니다. 여러 공정 조건들을 변화 시키고 새로운 공정도 구상하여 최고효율의 플랜트 건설을 위해 노력하겠습니다. 저는 플랜트 건설 분야의 중심에 서고 싶습니다. 그 플랜트 건설 분야의 중추인 공정 설게 분야는 화공의 기초 지식들을 바탕으로 플랜트의 경제적 공정 선택에서부터 공사 완료 후 시운전까지 책임집니다. 공정 설계의 전문엔지니어가 되어 GS건설이 플랜트 건설 분야에서 Global Leading Company가 되는데 일조하고 싶습니다. 더 나아가 현재 많은 부분을 외국 기술에 의존하고 있는 공정 설계, 관리의 원천기술 및 관리 Software의 100퍼센트 국산화에 앞장서고 싶습니다. 특히 공정 Software의 국산화를 이루어 낸다면 공정 설계의 필수 프로그램인 Aspen과 HYSYS에 대한 로열티 지불 비용을 줄일 수 있습니다. 공정설계 분야 지원은 설계에 대한 기초지식을 배우고 전문 공정설계사가 되기 위한 첫걸음입니다.
[화공의 어머니]2011년 OO대학교 화학공학과 부학회장을 맡았습니다. 부학회장의 역할은 대외적으론 학회장을 보좌해주고 학과 내에선 모든 학우를 보살펴줄 수 있는 ‘어머니’와 같은 역할이라 생각해 ‘가족 같은 분위기의 학과 만들기’를 목표로 삼고 학과를 이끌어갔습니다. 당시 자율전공, 편입, 전과 등 외부로부터 학생 유입이 많아 같은 과 학생들 간의 유대감이 사라지고 학과 내 소외된 학생들이 늘어나고 있었습니다. 또한, 이는 학과 행사에 대한 학생들의 저조한 참여율로 이어져 학과 행사 진행 시 큰 어려움을 겪고 있었습니다. 이들을 포용하기 위해 저는 자율전공부에서 진학해 원활한 학과생활을 하고있는 학생들에게 현재 어려움을 겪는 학생들에게 학과생활의 멘토가 되어주길 부탁하였고 학과 내 처음으로 자율전공 부장이라는 직책이 생기게 되었습니다. 그 후 자율전공에서 진학한 학생들을 위한 학과 행사인 ‘자율 환영회’라는 행사를 만들고 기존 학과 선후배들과의 자리를 만들어 조금 더 적응을 쉽게 할 수 있도록 도왔습니다. 또한, 서로의 거리감을 느끼게 했던 ‘자율’이나 ‘오리지널’이라는 단어의 사용을 자제시켜 출신을 가리지 않고 모두가 화학공학과의 일원임을 느낄 수 있도록 했습니다. 소외되는 사람 하나 없이 모든 학생에게 화공과의 구성원이라는 소속감을 심어주려 노력한 결과 후배들은 저를 ‘화공의 어머니’라 불렀고 학과행사 참여도는 크게 높아져 2011년 모든 학과 행사를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[일단 한번 해보자!!]2011년 한국화학공학회에서 주최한 Fun&Fun; 동아리 경진대회에 참가하였습니다. 이전까지 저희 과에서 참가한 전례가 없고, 저 또한 경진대회에 참가한 경험이 없었기 때문에 우려와 걱정이 매우 컸습니다. 하지만 시도도 해보지 않고 걱정만 하는 것보다는 '일단 한번 해보자!' 라는 자세로 자신감 있게 도전하였습니다. 저희 팀의 주제는 정확한 양의 유체를 얻어낼 수 있는 '정량제어 밸브'였고 손재주가 뛰어난 저는 팀에서 'Technical leader'로 제품을 설계하고 제작하는 역할을 맡습니다. 유체역학과 공정제어를 바탕으로 제품을 설계하고 제작하였으나 이론치와 실험값의 오차가 심해 큰 어려움에 닥쳤습니다. 하지만 포기하지 않고 꾸준한 반복실험과 노력으로 수정된 이론식을 만들어 한 치의 오차도 없는 정확한 정량제어 밸브를 만들 수 있었고, 대회에서 은상을 받는 목표 이상의 성과를 거둘 수 있었습니다.[야구동아리 OOO]2010년 야구에 대한 열정으로 선후배들과 함께 야구부를 창단했습니다. 신생팀으로 참가한 첫 교내리그에서 전패를 당하는 수모도 겪었지만, 야구에 대한 열정으로 팀을 꾸려갔습니다. 하지만 2011년 2대 부장을 맡았을 땐 창단멤버였던 선배들의 졸업 후배들의 입대로 팀 훈련조차 할 수 없는 상황에 이르렀고 팀의 사기는 최악으로 떨어졌습니다. 주위에선 야구부의 해체를 권하고 있었고 당시, 부학회장직과 야구부 부장직을 동시에 맡고 있었던 저 또한 지쳐가고 있었습니다. 하지만 저만을 바라보고 있는 팀원들과 저에게 야구부를 맡겨두고 졸업하신 선배들의 믿음을 저버릴 수 없었기에 다시 한 번 일어났습니다.우선 현재 남아있는 멤버들과의 체계적인 역할분담을 하였습니다. 부장인 저는 신입멤버 모집을 담당하고 다른 멤버들은 훈련, 운동장 예약, 예산관리, 리그 일정관리 등 각자 맡은 바 임무에 충실했습니다. 그 결과 다수의 신입멤버를 모집할 수 있었고, 체계적인 훈련, 안정된 예산을 바탕으로 마침내 2011년 전반기 교내 야구리그에서 달콤한 첫 승리를 거둘 수 있었습니다.