SPC그룹
비서·안내·수행원
한국의 행복을 팔고 싶어 지원했습니다.
영국 교환학생시절 사귄 친구가 있었습니다. 지난해 한국으로 놀러 왔는데, 별 생각 없이 한국의 한 카페에 들어가 허니브레드와 커피를 시켰습니다. 그런데 친구가 굉장히 의아한 표정으로 허니브레드를 바라봤습니다. 그리고는 제게 한국빵은 다 이런 식이냐고 되물었습니다. 한국의 카페에서 파는 대부분의 빵은 우리나라에서 만들어진 우리 식의 빵이라는 사실을 알게 됐습니다. 그리고 한국다운 빵을 만드는 대표가 어딜까 하는 생각을 했습니다. 바로 파리바게트를 운영하는 SPC가 그 대표일 것이라고 생각했습니다. 그래서 이전부터 SPC그룹에 굉장히 관심이 많았습니다. 무엇보다 상미당이라는 작은 빵집에서 시작해 지금을 만들어낸 주역이었던 그룹 내 리더들에 굉장히 궁금해졌습니다.
그래서 비서를 지원했습니다. 제 전공덕분에 비서 관련 업무를 충분히 수행하는 있는 역량을 갖출 수 있었기 때문입니다. 그리고 배우고 싶었습니다. 일본의 항공사 승무원이던 미즈키 아키코는 자신의 승무원시절 경험으로 한가지 책을 냅니다. 바로 항공사 국제선 퍼스트클래스 승객들을 관찰한 것을 내용으로 한 ‘퍼스트클래스 승객은 펜을 빌리지 않는다’입니다. 이렇게 책을 낸 미즈키 아키코처럼 SPC 내 임원분들을 주변에서 보고 배우고 싶습니다. 책을 낼 것은 아니지만, 제가 분명히 옆에서 발견하고 또한 배울 점들이 굉장히 많을 것이라고 생각합니다. 작은 것 하나하나 보고 배우고 제 것으로, 장점을 저만의 빛깔로 만들어 흡수하여 발전하는 사람이 되고 싶습니다.
우선 행정학과를 전공했습니다.
행정학과를 전공하며 다양한 행정 이론과 실무를 배울 수 있었습니다. 특히 각종 서류 양식을 만들어보는 일을 배워 실무적인 서류 업무에 문제가 없도록 열심히 공부했습니다. 컴퓨터에 대해서도 박식하기 위해 노력했습니다. MOS-MASTER는 기본이고 GTQ 1급을 취득했습니다. 컴퓨터 활용능력시험 1급과 인터넷정보검색자격증 또한 취득했습니다.
무엇보다 비서자격증 1급을 취득했습니다. 비서에 대한 기본적인 이해를 할 수 있었습니다.
또한 다양한 외국어를 공부하여 문화적 다양성을 쌓기 위해 노력했습니다. 인터넷 펜팔뿐만 아니라 두 번의 교환학생활동을 통해 일본, 호주의 친구들을 만들 수 있었고, 이외의 외국어인 독일어, 스페인어로 기본적인 회화를 할 수 있도록 배울 수 있었습니다.
저는 이를 바탕으로 본격적인 국제화 시동을 거는 SPC의 비서가 될 것임을 자신합니다.
우선 숙련된 문서작성을 통해 SPC의 심장인 국내에서 확실한 일처리를 선보이려고 합니다. 기획안을 낼 때는 GTQ에서 배운 능력을 통해 합성한 그림 자료로 확실한 보충설명을 할 것입니다.
또한 외국어 문서 작성에도 확실한 작성 능력을 보이겠습니다. SPC는 앞으로 미국과 프랑스뿐 아니라 다른 나라에도 진출할 것이라고 생각합니다. 이를 위해 제가 할 수 있는 제2외국어인 일본어, 독일어, 스페인어를 좀 더 전문적으로 배워 말하고 문서화 할 수 있는 능력을 갖춰 뻗어나가는 SPC의 창기 될 것임을 약속 드립니다.