신세계건설(주)
전기·전자·제어
[신세계 건설에 지원한 이유]
신세계 건설은 다양한 타 건설기업보다 다양한 유통산업시설 건축의 노하우와 많은 실적을 가지고 있습니다.
국내 대부분의 건설 기업들은 주거시설, 공업플랜트 위주의 사업을 펼치고 있습니다. 물론 이런 기업들도 각자 기업만의 시공 노하우과 숙련된 기술을 갖고 있다고 생각하지만, 대부분의 이런 기술은 획일화되어 있다고 생각합니다.
그에 반해 신세계 건설은 백화점, 대형할인점, 역세권 개발사업 등과 같은, 시설을 지역, 유동인구, 주거성향에 따라 항상 다른 건축과 시공을 한다고 생각합니다.
물론 시공의 큰 틀은 벗어나지 않겠지만, 현장에 따라 변하는 요소요소에 맞추어 새롭게 시도하고 도전할 기회가 생길 것입니다. 그에 따라 타 건설사와 다른 좀 더 새로운 현장에서 다양한 경험을 통해 우리 회사의 경쟁력에 이바지할 수 있는 나만의 전기시공 능력을 키워보고 싶습니다.
전기공학도로서 항상 효율 개선에 대해 관심이 많았습니다. 이러한 부분에 대하여 다루어 보고 싶어 3, 4학년 프로젝트의 주제를 모두 경제급전에 대해 다루었습니다. 3학년 전공과정 프로젝트에서는 40대의 발전기 출력곡선을 함수로 나타내어 최적해 구하는 방법을 다뤘는데 가우스-지델 법을 사용하여 Matlab 코딩을 하였습니다. 하지만 현실적인 출력곡선은 미분이 불가능하였기 때문에 현실적인 부분을 다루기 위해 4학년 전공과정 프로젝트에서는 PSO를 이용하여 인공지능으로 최적 해를 찾는 방법을 구현하였습니다. 물론 발전기의 출력곡선에서의 최적 해를 찾는 효율 개선방식과 전기시공 시 효율 개선 방안에서는 많은 부분이 다를 수 있습니다. 하지만 저는 '내가 하고자 하는 분야에 대한 효율 개선의 분석력과 의지'를 갖고 있습니다.
또한, 실제 백화점 전기 시스템 구성에 대해 궁금하여 2학년 겨울 방학 때 인천 신세계 백화점 시설팀 전 기반에서 백화점 내 조명기구 및 전기 시설 보수 아르바이트를 하며 시공에 대해 꿈을 키웠습니다.
[뜻하지 않게 얻게 된 현장업무]
입사하게 된다면 저는 전기시공 직군에서 수변전설비 시공 및 유지, 관리에 대해 일을 하고 싶습니다.
수용가 측에 안정적인 전력공급을 하기 위하여 수변전설비와 주요차단기의 기능을 확실히 알아야 한다고 생각합니다. 저는 운전병으로 입대했습니다. 후반기 교육까지 마치고 도착한 자대는 방공여단의 영외중대였습니다. 방공대대의 특징은 3달을 주기로 1달 동안만 중대생활을 하고 2달 동안은 소대단위로 진지에서 생활을 한다는 것입니다. 진지에서는 운전할 일이 없고 한번에 12~15명 정도만 올라가기 때문에 막상 올라가면 각자의 주특기는 사라지고 새로운 업무가 생깁니다. 저 같은 경우엔 전공이 전기공학이라는 이유로 전기시설 운용병 이라는 거창한 수식어를 가지게 되었습니다. 하지만 입대 전 1학년 학사과정에서는 전공과정에 대해 전문적으로 배우는 것이 없고 실제 막사는 신식막사라 따로 유지, 보수 할 필요가 없었습니다. 한 달에 한 번씩 차단기와 배전시설의 안전 검사란에 날짜와 서명하는 것이 전부였습니다. 그렇게 2번의 진지를 올라간 어느 날 우리나라에 유래에 없던 태풍이 들이닥쳤습니다. 밤중에 들이닥친 태풍 때문에 모든 소대원은 각자 화포에 가서 방수덮개를 결속하는 데 힘쓰던 중에 갑자기 막사의 불이 전부 꺼져버려 순식간의 암흑의 상태가 되었고 소대장은 전기운용담당인 저를 찾아 손보게 하였습니다. 동료들의 기대라는 부담감을 안고 차단기를 여러 번 만져봤지만 실제로 할 수 있는 일은 없었습니다. 결국, 암흑상태로 근무를 서며 밤을 보내고 다음날 중대 정비반장이 와서 손을 봐주었습니다. 저는 비록 내 주특기는 아니지만 내가 맡은 일을 해내지 못했다는 생각에 자책하였고 그때부터 중대에 내려가면 주특기인 수송보다 주변 선실에서 정비반장님께 정전 시 행동 및 복구 작업에 대한 대처법을 배웠고 경험하였습니다. 물론 심화한 시공기술은 아니지만 이런 제 경험을 발휘하여 어느 기업보다도 안전한 시공을 하는 시공 엔지니어가 되기 위해 노력하고 싶습니다.
[위기를 살려 기회로]
어렸을 때부터 부족함 없는 중산층 집안에서 자랐습니다. 그러나 대학교 3학년 즈음 정부의 정책이 바뀌고 아버지의 금융 사업이 힘들어져 파산신청을 하게 되셨습니다. 그래서 이사하게 되었고 아버지가 없는 집안의 실질적인 가장은 제가 되었습니다. 생활비와 학비를 동시에 벌어야 하는 부담감 때문에 학업을 포기하려는 생각도 잠깐 했었습니다. 하지만 이전에 읽었던 '사람이 성공하는 101가지 방법'이라는 책에서 '위기가 없던 사람은 크게 성공할 수 없다, 위기의 부담감을 딛고 그것을 기회로 만들 수 있는 사람만이 성공할 수 있다.'라는 문장이 생각났습니다. 물론 나의 의지와는 상관없이 처한 집안 위기이지만 좌절하지 않고 다른 친구들보다 먼저 나 자신의 한계를 시험해 볼 좋은 기회라고 생각했습니다.
사람은 최악의 상황에서 자신의 잠재력을 발휘할 수 있다는 말이 맞았습니다. 예전의 평탄한 삶보다 시간적 여유, 경제적 여유가 없었지만, 학교의 강의가 빈 시간 시간에 예, 복습 하교 후에는 수학학원 강사, 밤에는 호프집에서 서빙을 하며 나 자신이 살아 있다는 것을 느꼈습니다. 육체적으로 잠을 못 자고 피곤하였지만, 정신적으로는 이전의 어느 순간보다 맑았습니다.
그렇게 여가 생활 없이 최소의 잠만으로 반년을 보냈을 때 즈음 나의 도전에 대한 결과물들이 하나 둘씩 나오기 시작했습니다.
집 상황을 알고 계시던 사장님께서는 잠을 못 자고 피곤한 와중에도 손님에게 웃으며 열심히 일하는 모습이 너무 대견하다며 학원 강사를 그만두고 매니저를 해보는 게 어떻겠냐며 저를 인정해주셨고 처음엔 시급 8,000원으로 들어갔던 수학학원이지만 열심히 가르치는 모습에 시급 인상과 명절 선물까지 받게 되었습니다.
그리고 무엇보다도 이전의 시간의 여유가 많을 때 한 번도 받지 못했던 성적우수 장학금을 해당 학기에 받게 되었습니다.
위와 같은 경험을 하며 인간의 능력에 대한 무한한 가능성과 도전하지 않는다면 얻을 수 없는 값진 것들을 위해서는 무모한 도전도 필요하다는 것을 느꼈습니다.