㈜아모레퍼시픽
물류·유통·운송
[비전을 함께하는 회사]
저의 비전은 맡은 직무에 있어 Specialist가 되는 것입니다. 때문에 산업과 회사의 발전 가능성이 무한하고, 업계를 리드하는 Specialist인 회사인지가 중요한 선택 기준입니다.
저는 화장품 OEM 기업과 함께 중국뷰티엑스포에 참가한 경험이 있습니다. 전시회를 준비하며 화장품산업에 대해 공부하고 중국, 홍콩 고객들의 니즈를 파악했습니다. 그리고 전시회에서 상담을 하고 일련의 과정들을 경험하면서 뷰티산업의 발전가능성을 느꼈습니다. 이러한 저의 경험은 아모레퍼시픽의 무한한 성장의 중심에 서기에 중요한 역량이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
또한, 아모레퍼시픽은 현재 아시아를 넘어 세계를 향한 목표가 있습니다. 정상에 있으면서도 현재 상황에 안주하지 않고 라네즈, 설화수 등의 브랜드들은 미대륙이나 유럽과 같은 세계시장에 끊임없이 도전하는 모습들을 통해 더 큰 성장이 기대되는 성장한 아모레퍼시픽의 미래를 볼 수 있었습니다.
그리고, 아모레퍼시픽과 저는 같은 목표와 비전을 가지고 있습니다. 제가 맡은 직무, 특히 물류전문가가 되어 고객과 가장 가까운 곳까지 가장 빠르게 서비스를 제공하고자 하는 저의 비전과 아모레퍼시픽의 “Proximity”의 가치를 향한 비전이 일치합니다. 개인적으로 이루고자 하는 목표와 비전이, 회사의 비전과 목표와 일치 한다면 더 큰 애사심과 열정을 가지고 직무를 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
아모레퍼시픽과 비전을 함께하고, 제가 가진 역량을 최대한 활용하여 회사의 성장과 개인의 성장이 함께할 수 있도록 노력하겠습니다.
[글로벌 역량을 키우겠습니다.]
현재 저에게 가장 부족한 것은 글로벌 역량입니다. 무역을 전공하며 해외 시장과 지역에 대한 분석능력은 있지만, 이를 뒷받침 할 외국어 능력이 부족합니다. 아모레퍼시픽의 세계를 향한 목표아래에서 제가 직무를 수행하고 해외 시장의 파트너들과 커뮤니케이션을 위해서는 제2외국어 능력이 필요하다고 생각합니다. 그 중에서도 가장 관심을 가지고 있는 외국어는 중국어와 스페인어입니다. 중국은 모든 산업에 걸쳐 우리나라와의 경제적 긴밀함이 높은 나라입니다. 아시아 시장뿐만 아니라 세계시장에서 차지하는 비중이 높기 때문에, 중국어를 공부하고자 합니다. 또한 남미지역에서 가장 많은 비중을 차지하고 있는 스페인어에 대한 관심이 있습니다.
이를 위해 학교에서 정규 수업 이외에 진행하는 중국어 수업을 들었고, 방학 중에 OO대학교 국제교육원에서 실시한 스페인어 기초 수업을 이수하며 스터디를 진행하였고, 이와 더불어 스페인어로 된 노래를 등을 들으며 관심을 키웠습니다. 현재는 아주 미미한 수준의 학습 수준이지만 이러한 관심을 바탕으로 열정을 가지고 학습하여 어떠한 국제적인 업무를 맡았을 때도 능숙히 수행할 수 있는 글로벌 역량을 보유하겠습니다.
[이론과 실무를 겸비한 SCM전문가]
저는 SCM전문가가 되기 위해서 이론 학습과 SCM전략을 제시하는 실무 경험을 했습니다.
먼저 전공과목인 국제물류론을 이수하였고, 지식경제부 산하 글로벌 무역전문가 양성사업단 활동을 통해 18개월에 걸쳐 무역 및 물류 관련 교육을 받았습니다. 더 나아가 전문적인 지식의 습득을 위해 물류관리사 자격증을 준비해 좋은 결과를 얻었습니다.
또한 OOO구청과 협력하여 중소기업의 해외진출 컨설팅을 맡은 경험이 있습니다. 기업의 SCM전략을 제시하여 중소기업의 해외진출 국가선정과 유통채널, 그리고 채널에 맞는 마케팅전략 등을 제시하였습니다. 이를 통해 업체의 제품이 생산부터 고객에게 전달되는 전체의 과정을 직접 설계하는 경험을 했습니다. 이러한 경험을 통해 SCM관련 직무에 대한 이해도를 높이고, 전체 프로세스를 보는 시각과 관련 직무에 대한 자신감을 키웠습니다.
SCM업무는 제조부터 고객까지 전체를 보는 시각이 필요합니다. 그리고 혁신적인 SCM전략을 구축하는 것은 기업의 핵심 경쟁력이 될 것입니다. 저는 이러한 경험을 통해 준비한 시각과 자신감으로 아모레퍼시픽의 선진화 된 SCM전략을 구축하는 리더로 성장하겠습니다.
[작은 관물대에서 만난 큰 아름다움]
아름다움은 사람들을 하나로 만드는 힘입니다. 제가 처음으로 갖게 된 화장대는 군대의 관물대입니다. 그리고 그 관물대에서 아름다움의 필요성을 느꼈습니다. 무더운 여름 입대 후 처음으로 실시하는 훈련을 준비하고 있을 때였습니다. 더운 날씨에 훈련에 대한 스트레스로 분위기가 좋지 않았습니다. 그 때, 선임이 생활관 후임들에게 선크림 하나를 건넸고, 이를 모두가 나누어 발랐습니다. 아름다움에 관심이 많은 젊은 군인들은 서로에게 유대감을 느끼며 하나되었습니다. 그 작은 선크림 하나가 서로의 아름다움을 지켜주며 공동체를 하나로 만든 힘이었습니다. 작은 관물대에서 시작한 이 힘은 분위기를 전환하고 서로간의 벽을 허무는 큰 힘으로 번졌습니다.
아름다움과는 거리가 멀 것 같은 군인들까지도 작지만 아름다움을 원하고, 지키고자 합니다. 이처럼 아름다움은 남녀노소 지위고하를 막론하고 모두의 관심사입니다. 그렇기 때문에 아름다움은 세상 모든 곳에 제공되어야 합니다. 모두의 관심사를 공급하고 아름다움으로 세계인들을 하나로 모을 수 있는, 선크림을 건넨 선임과 같은 아모레퍼시픽의 신입사원이 되고자 합니다.
[Everywhere 아름다움]
‘아름다움’은 어디에나 존재해야 합니다.
아모레퍼시픽 또한 고객과 가까운 거리에 있기를 원합니다. 저는 제가 맡은 직무를 통해 고객과의 물리적인 거리를 좁혀 아름다움을 어디에나 존재할 수 있게 하겠습니다. 기업간의 경쟁력은 물류 혁신을 통한 SCM전략 구축에 의해 좌우될 것입니다. 물류혁신을 통해 프로세스를 개선하고, 아시아를 넘어 세계 어디로든지 아모레퍼시픽의 아름다움을 공급하는 물류 시스템을 구축하고자 합니다. 이는 아모레퍼시픽의 핵심역량으로 발전할 것이고, 이는 세계의 Beauty Creator가 되는데 기여할 것입니다. 이처럼 혁신적인 물류 시스템으로 아모레퍼시픽의 발전과 세계의 아름다움을 뒷받침하는 물류 전문가가 되는 것이 저의 목표입니다.
이러한 목표를 이루어 궁극적으로는 저의 이러한 노력과 전문성으로 향후 아모레퍼시픽의 고객이 될 세계인들에게 아름다움을 통해 행복을 전달하는 사람이 되고자 합니다.
이처럼 저는 아모레퍼시픽의 가족으로 식지 않는 열정으로 저의 비전을 달성하기 위해 끊임없이 학습하고 경험하며, 이를 통해 회사의 비전과 목표를 이루는 데에 중심에 서도록 하겠습니다.