신한생명보험(주)
보험계리
[깨지는 것을 두려워하지 말자!]
올해 7월 OO해상에서 인턴사원 생활을 하며 ‘깨지는 것을 두려워하지 말자.’라는 생활신조를 갖게 되었습니다. 인턴 기간 동안 블랙박스 특약 가입 계약에 대해서 블랙박스가 설치되어 있지 않음에도 블랙박스가 부착된 사진을 도용해서 블랙박스 특약 할인을 받는 차량을 적발하고 이 문제에 대한 해결책을 내는 직무 발표 과제를 부여받았습니다. 팀장님께서는 해당 과제에 대해 좋은 아이디어를 낸다면 실제 업무에 도입한다고 하여 열의를 가지고 과제에 매달렸습니다.
과제를 진행하면서 약 2,000여 건의 블랙박스 사진을 하나하나 확인하고 아이디어를 생각해 내느라 야근까지 자처하며 하루하루를 매우 바쁘게 보냈습니다. 모르는 부분이 있으면 적극적으로 회사 선배님들께 다가가 질문하고 배워나갔습니다. 과제를 하면서 저의 부족함에 선배님들께 많이 깨지고 혼나기도 했지만, 이 과정을 통해 제가 여태까지보다 크게 성장할 수 있었고 완성도 높은 보고서도 작성할 수 있었습니다. 최종 발표 때는 임원 분들의 칭찬을 받으며 성공리에 잘 마칠 수 있었습니다. 또한, 발표 후에는 제가 냈던 사진촬영 방식의 보완하자는 아이디어가 실제 업무에 적용되어 직무 과제를 열심히 한 것에 대해 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
회사 생활을 하는 데 있어서 혼나는 것을 두려워하지 않고 선배님들께 적극적으로 다가가 질문하는 것이 제가 회사 성장에 이바지할 인재로 성장하는데 중요한 일임을 알 수 있었습니다. 신한생명에서도 선배님들께 먼저 다가가 깨지는 것을 두려워하지 않고 적극적으로 배워나가는 사원이 될 것을 약속드립니다.
[신한생명은 따뜻함이다.]
보험계리사를 준비할 당시 신한생명의 지점에 방문했었습니다. 보험에 대한 궁금증이 커지던 시절이었고, 제가 가입한 보험이 어떻게 설계되어 있는지 궁금했습니다. 그래서 무작정 지점에 찾아가 제가 가입한 보험과 함께 다양한 것들을 여쭈어보았습니다. 귀찮을 법도 한데 직원 분께서 친절하게 대답해주셨습니다. 또한, 요즘 각종 기부활동과 사회공헌 활동을 펼치는 신한생명을 보면서 참 따뜻하고 인간미 느껴지는 회사라고 생각했습니다. 저는 항상 차가운 기업이 아니라 따뜻한 공동체에서 일하고 싶었고, 그래서 신한생명에 지원하게 되었습니다.
저는 신한생명에서 제안을 많이 하는 사원이 되겠습니다. 업무를 하면서 효율을 올릴 방안을 생각하여 제시하도록 하겠습니다. 또한, 신한생명의 신 성장 동력이 될 상품, 기획 등에 관한 아이디어를 계속해서 생각하겠습니다. 지금도 저는 사회문제들을 접하며 ‘2단계 연금보험’, ‘중요한 순간 저축보험’ 등 보험 상품에 대한 아이디어를 계속해서 생각하고 있습니다. 제가 일하는 작은 곳부터 상품에 대한 아이디어까지 경영 개선 방안을 생각하여 회사의 비용을 줄이고 이익은 높여서 신한생명이 발전해 나가는 데에 이바지하겠습니다.
[분석력과 관심, 그리고 친화력]
저의 첫 번째 최대 경쟁력은 ‘분석력’입니다. 통계학도로서 다양한 통계 기법을 공부하고, SAS, R, SPSS 등의 통계 프로그램을 통해 수많은 데이터를 분석해 보았습니다. 또한, 보험계리사 자격증을 취득하며 신한생명에서 일 할 기본을 갖추었습니다. 수치적 분석을 통하여 회사의 미래 방향을 제시해야 할 상품개발, 계리 직무에 제 분석력을 발휘하고 싶습니다.
두 번째 경쟁력은 ‘경제에 대한 관심’입니다. 상품개발업무는 경제상황을 파악해서 경제 상황에 알맞은 상품을 개발하고, 사람들의 행동을 예측하여 신계약과 유지계약에 대해 마케팅을 펼쳐야 합니다. 저는 현재까지 6년간 경제 신문을 꾸준히 구독해 왔으며, ‘매경TEST’에서 최우수등급을 받을 정도로 경제에 관심이 깊습니다.
세 번째 경쟁력은 ‘친화력’입니다. 꽃집을 운영하시는 어머니의 일을 도우면서부터 친화력을 극대화되었습니다. 처음 보는 손님이라도 친근하게 대하고 고객이 원하는 물건을 적극적으로 찾아주며 열심히 일한 결과 저의 친화력을 키울 수 있었습니다. 신한생명에서도 부서 분들에게 적극적으로 다가가 저의 친근함을 펼쳐보겠습니다. 그래서 분위기가 좋은 신한생명이 되는데 일조하겠습니다.
[팀원들을 믿고 따르자.]
2010년 여름, 학교에서 진행하는 해외학술탐방에 선발되어 ‘한국과 일본의 기상통계 비교’라는 주제를 가지고 2명의 동기와 일본에 다녀왔습니다. 여기서 저는 팀장으로 활동하며 팀으로 일하는 법을 배울 수 있었습니다.
우선 저는 역할분담을 할 것을 제안하였습니다. 그리하여 친구들은 일본기관에 컨택과 교통·숙박 편을 맡았고 저는 자료를 검색하고 정리하는 것에 능숙해 보고서 쓰기, 자료 수집을 맡았습니다.
역할 분담은 선발 면접에부터 빛을 발했습니다. 까다로운 질문이 나오더라도 각자 맡은 분야의 질문에 침착하게 대응했습니다. 현지에서 인터뷰를 구성할 때도 제 주도로 질문을 만들고, 이동할 때와 인터뷰를 진행할 때는 팀원들에게 의지했습니다. 가끔은 갈등을 겪기도 하고 타지 생활에서 어려움을 겪기도 했지만 서로 배려하고 의지했기에 금방 해결 할 수 있었습니다.
팀원들은 각자의 자리에서 최선을 다했고, 서로 믿음으로써 탐방을 무사히 마쳤습니다. 저는 무엇보다도 이 활동을 통해 제가 조직에 속했을 때, 아무리 사소한 일을 맡더라도 제게 주어진 일에 성실히 임하고, 다른 부분은 팀원들을 믿고 맡기는 것이 팀워크라는 것을 배웠습니다.
[따뜻한 세상을 위한 보험]
‘좋은 보험을 만드는 것이 보험사의 가장 큰 공헌’이라고 저는 생각합니다. 좋은 보험은 지역사회에 안정을 가져다주고, 활력을 불어넣어 준다고 믿고 있습니다. 그래서 저는 ‘보험으로 따뜻한 세상 만들기’라는 신한생명의 미션에 깊은 공감하고 있습니다. 또한, 이런 미션은 대외적으로도 고객을 생각한다는 신한생명의 마음을 전달하여 고객들에게 감동을 선사할 수 있을 것입니다.
신한생명의 5가지의 핵심가치는 미션과 함께 고객들에게 최고의 가치를 전달하기 위해서 필수적인 요소라고 생각합니다. 입사 후, 핵심가치를 꼭 마음에 새기고 신한생명에서 보험을 통해 고객들에게 따뜻함을 전달하겠습니다. 그렇게 하기 위해서 먼저 ‘고객중심’의 마음가짐으로 제 업무에 ‘주인정신’을 가지고 매진하겠습니다. 모르는 것이 있으면 선배님들과 적극적으로 커뮤니케이션하며 배우고, 계속적인 이론공부를 통해 업무 역량을 키워나가겠습니다. 특히 보험에 관한 공부뿐만 아니라 사회에 대한 관심을 갖고 사회에 꼭 필요한 보험은 무엇인지 생각해 보겠습니다. 또한, 직접 현장에 나가 고객과 현장의 의견도 듣겠습니다. 그래서 보험과 사회와의 접점을 찾아 정말로 사회와 고객이 원하는 상품에 대한 아이디어를 지속적으로 제시하도록 하겠습니다. 보험을 통해 사회 문제의 해결에 이바지할 수 있다면 보험사가 할 수 있는 최고의 사회공헌이 될 것입니다. 즉, 저는 상품개발에 대한 아이디어를 통하여 보험으로 따뜻한 세상을 만드는데 기여하겠습니다.