㈜아모레퍼시픽
생명공학
[전문성과 도전정신]
(1) 경험 : 대학원 석사 과정동안 바이오 나노소재에 대해 연구를 했습니다. 수많은 데이터를 취합하여 SCI급 저널인 'Bioorganic & Medicinal Chemistry' (2014 Impact factor : 3.205)에 논문을 투고 하는 것이었습니다.
(2) 이유 : 패기와 열정을 가진 연구원으로써 단순히 학위논문만이 아닌 저널에 투고하여 제 실력을 확실히 입증 하고 싶었습니다. 처음엔 '과연 내가 잘 할 수 있을까, 기회비용을 따지면 훨씬 손해가 되는 일이 아닐까' 라는 생각이 들었습니다. 그러나 저의 패기 있는 성격상 안주 할 수 없었습니다.
(3) 행동/결과 : 먼저 선행 연구, 논문 집필법 등을 파악하였습니다. 기존에 DNA-펩타이드 접합 물질의 바이오소재가 많은 연구가 되었기 때문에 제가 가진 물질의 특이성, 독특함을 파악하는 게 중요했습니다. 한 달 후, 저는 연구내용을 종합하여 저만의 논문 스토리를 만들어 낼 수 있었습니다. 얼마 후 Reviewer는 제 논문이 개제가 될 수 있을 것이라고 말했습니다.
(4) 적용 : 도전정신을 바탕으로 아모레퍼시픽에 입사 후 혁신을 주도 하는 인재가 되겠습니다.
[회사 선택 기준]
제 경험이 충분히 발휘되고 제가 했던 연구와의 연관성이 높은 곳에 입사를 하고 싶습니다. 제 역량을 바탕으로 아시아의 '미'를 대표하는 아모레퍼시픽의 성장 동력에 윤활유가 되고 싶습니다. 석사 기간 동안 연구 한 내용과 아모레퍼시픽의 천연 소재 연구에 적합하다고 생각합니다. 또한 생분해성 물질을 합성하는 것은 제 능력을 확실히 발휘 할 수 있는 연구 분야이기 때문에 소재 합성 분야에도 적합하다고 생각합니다. 저는 아모레퍼시픽의 일원이 되기 위해 다음과 같은 준비를 했습니다.
[아모레퍼시픽의 '美人'이 되기 위해]
① 저는 석사 과정동안 첨단 바이오소재 연구를 했으며, 이는 아모레퍼시픽의 식물소재 연구와 매우 적합합니다. 지능적인 첨단 바이오소재의 연구를 기반으로 현재 SCI급 논문 2편을 개제 하였고('Bioorganic & Medicinal Chemistry','Biomacromolecules') 이러한 연구 실적을 기반으로 한 역량을 충분히 발휘 할 수 있습니다.
② 석사 과정동안 다양한 분석기기를 통한 연구를 진행했습니다. MALDI-TOF, HPLC, TEM, AFM, Circular Dichroism, UV-Vis spectroscopy 등 분석기기 뿐만 아니라 세포 내 처리를 통한 세포 실험을 진행 하였습니다. 이런 경험을 바탕으로 아모레퍼시픽의 소재 분야에 충분한 준비가 되었다고 생각합니다.
'나는 공부를 해서 준비하고 있겠다. 그러다 보면 내 기회가 올 것이다.'라는 링컨의 말처럼 저는 아시아 '미'를 대표하는 아모레퍼시픽에 적합한 공부와 준비를 했습니다.
[연구에서 '대충'이란 없다]
① 부족한 역량 : 연구를 속성으로 하려함
② 극복방법 : 저는 석사과정 동안 바이오나노소재 개발을 연구 하였습니다. 특히 펩타이드 기반 나노구조체는 20여 가지의 아미노산으로 이루어지기 때문에 정교한 실험 기술과 능력이 요구 됩니다. 따라서 원리를 잘 파악하고 실험을 해야 합니다. 대학원 첫 학기, 실험은 순탄하지 않았습니다. 연구에 대한 지식이나, 기술들을 잘 습득하지 않은 상태에서 무작정 실험에 임하였습니다. 더군다나 새로운 물질을 만드는 과정은 부단한 노력이 필요한데도 불구하고 속성으로 실험을 진행했습니다. 실험의 결과는 불 보듯 뻔하였고, 좌절하였습니다. 동시에 저는 깨달았습니다. '기회는 준비된 자에게 온다.'라는 말처럼 차근차근 준비 해 나가기 시작 하였습니다. 관련된 논문은 수십 편씩 읽고, 전공 책도 밤 새워 읽었습니다. 어느새 동료들의 출근보다 항상 먼저 하게 되고 퇴근은 누구보다 늦게 가는 바람에 연구실의 문은 제가 열고 잠그는 이름 바 '도어맨'이 되어 있었습니다. 그 결과 석사과정 내에 2013년 9월에 열린 한국생체재료학회에서 우수논문발표상과 더불어 SCI급 논문 2편을 개제 할 수 있었습니다.
[최고의 역량을 가진 인재]
아모레퍼시픽의 피부과학응용 연구원이 된다면 제 역량을 한계치 까지 끌어올려 원대한 기업의 인재가 될 것입니다. 그러기 위해선 다음과 같은 계획을 가지고 있습니다.
[입사 후 3년 이내]
입사 후 1년은 센스 있는 연구원이 될 것입니다. 아직 일을 배우는 단계이기 때문에 직속 선배들에게 디테일한 부분까지 물어 보면서 도전적이고 열정적인 연구원이 될 것입니다. 또한 아모레퍼시픽의 업무리듬을 잘 따를 것입니다. 입사 후 3년째는 전반적인 팀 분위기를 파악하여 업무뿐만 아니라 선배들과의 끈끈한 관계를 유지 할 것입니다. 또한 3년 동안 실수했던 부분들을 다시 하지 않기 위해 저만의 연구노트를 만들어 꼼꼼히 적을 것입니다. 부족했던 외국어 부분에 대해선 개인적인 시간을 내어 공부 할 것입니다.
[입사 후 10년 이내]
이미 글로벌 화장품기업으로 선두주자에 있을  입사 후 5년째는 후배 연구원들의 직접적인 멘토가 되어 그들을 이끌고 싶습니다. 또한 팀 내 리더와 후배 연구원들과의 가교 역할을 하여 최고의 피부과학응용연구 팀을 만들고 싶습니다. 아모레퍼시픽의 출범 70주년을 맞는 입사 후 10년차는 피부과학응용연구 팀을 이끄는 팀 내 선봉장이 될 것입니다.
[삶의 가치를 높이는 '美']
아름다움이 있어야만 사회가 더 풍요로워지고 구성원들의 삶의 가치가 올라갑니다. 아모레퍼시픽은 2014년 중국에서 BB쿠션을 비롯하여 뛰어난 기술력을 바탕으로 그동안 중국 화장품 기술 개발과 제도 마련에 이바지한 공로를 인정받아 기술혁신발명상을 수상하였고, 제주도에서 열리 '세계모발학회'에 참석하여 우수한 모발 연구의 기술력을 선보임으로써 세계의 '미'를 선도하고 있다는 것을 입증 하였습니다. 이러한 실천을 통해 아모레퍼시픽은 세계에 아름다움을 전파하고 있습니다. '아름다움'의 정의는 바로 사회의 가치가 올라가고 우리 삶의 풍요롭게 만드는 것 이라고 생각합니다.
['아름다움'의 기반은 연구&개발]
'Asian Beauty Creator'를 이끌고 있는 아모레퍼시픽의 원동력은 연구&개발 이라고 생각합니다. '아름다움'의 정의를 늘 가슴 속에 새겨 우리의 삶을 아름답게 만들 제품을 개발하겠습니다. 피부과학응용연구 분야에서 제가 가진 역량을 바탕으로 아시아를 넘어 세계로 아름다움을 전파하는 아모레퍼시픽의 혁신적인 연구원이 되고 싶습니다.