㈜아모레퍼시픽
영업관리
[아름다움을 제공하며 행복을 찾는 직업, AMOREPACIFIC]
고객과의 접점에서 최고의 제품,  서비스를 제공하여 고객의 "감사합니다."라는 한마디에 성취감을 느낄 수 있는 직업을 갖고 싶습니다. 벤처기업 OOOOO에서 영업인턴으로 활동할 당시, 서울 여러 지역에서 고객관리 서비스인 DODO Point를 판매하였습니다. 압구정역에 있는 카페 OOO 사장님과 나눈 이야기를 토대로 OOOOO의 페이스북에서 카페 OOO를 알리는 마케팅을 하며 카페 OOO의 매출 성장을 도왔습니다. 이러한 결과로 매출액이 올라 고맙다고 하시는 고객의 한마디는 성취감과 행복을 주었습니다. 이 경험에서 고객의 만족에서 성취감과 행복을 찾는 것이 제가 가지고 싶은 직업이라는 것을 알았습니다.
아모레퍼시픽은 고객에게 아름다움이라는 특별한 가치를 제공하고, 미(美)의 성장을 추구하는 기업입니다. 2013년 2월, 상하이에서 방문한 라네즈 매장에서 해외에서 아모레퍼시픽이 가지고 있는 브랜드 파워를 직접 느낄 수 있었습니다. 자본력을 앞세운 타 경쟁사의 시장 진출과 달리, 아모레퍼시픽은 강력한 브랜드 파워를 바탕으로 아름다움이라는 가치를 아시아 고객에게 전달하고, 큰 성장을 이루고 있습니다.
아모레퍼시픽은 최고의 제품과 서비스를 제공하며 아시아 모든 소비자와 아름다움이라는 가치를 공유하고 있습니다. 타 기업이 제공하지 않는 특별한 가치인 아름다움을 고객에게 제공하기 위해, 맡은 바 최선을 다하는 동시에 행복을 찾을 수 있는 유일한 기업은 제가 다니게 될 '우리' 회사 아모레퍼시픽입니다.
[철저한 계획으로 100%의 성과를 이루자!]
저는 계획성이 부족합니다. 장기적으로 계획을 설정하지 않고, 즉흥적으로 일을 처리하고는 했습니다.
대학 시절, 많은 팀 프로젝트를 계획 없이 처리함으로써 사소한 것을 놓치는 실수가 발생했습니다. 장기적으로 계획을 설정하고, 일정에 맞추어 차근차근 진행하였으면 충분히 100%의 완성도를 낼 수 있었지만, 계획성이 부족하여 매번 90%의 성과밖에 내지 못하였습니다.
100%의 성과를 내기 위해 사용하는 노트북, 스마트폰, 포스트잇을 활용하고 있습니다. 스마트폰과 노트북 달력 프로그램을 통해 일정, 마감 시간, 활동 내용 등 상세한 정보를 기재해놓고, 오늘 해야 할 일을 순서대로 진행하고 있습니다. 또한, 포스트잇을 활용하여 방문에 붙여 놓고, 꼭 해야 하는 활동을 잊지 않기 위해 노력하고 있습니다. 또한, 최근에는 애플리케이션을 통해 집 앞 버스, 지하철의 도착시각까지 꼼꼼하게 계획을 짜고, 시간을 효율적으로 사용하기 위해 노력하고 있습니다.
계획성은 주어진 책임을 성실하게 달성하는 첫 번째 덕목입니다. 저는 부족한 계획성을 향상하며, 100%의 성과를 내기위해 노력하는 아모레퍼시픽人입니다.
[아름다움을 전달하는 능력]
어떠한 사람과도 편하게 이야기할 수 있습니다. 큰 키 덕분에 사람들의 주목을 받을 수 있었고, 누구와도 편하게 소통할 수 있는 사교성을 갖출 수 있었습니다. 또한, OOOOO에서 영업인턴으로 활동하며, 매일 새로운 고객을 만났습니다. 고객과 만나 대화하는 과정에서 상대방이 원하는 것 이상을 파악하기 위해 상대방의 살아온 인생을 들었습니다. 그리고 이것이 바로 ‘소통’이라는 것을 느꼈습니다.
국제적 인재가 되는 이상을 이루기 위해 실용적인 회화능력을 계발했습니다. 대학 생활 중, 중국 상하이와 칭다오를 매년 방문하며 달라지는 중국 시장을 느끼고, 현지인과 대화하며 실제 비즈니스 회화능력이 필요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이에 영어전용 수업을 들으며 미국인과 팀 프로젝트를 하고, 중국인 친구를 사귀며 회화능력을 계발했습니다.
아모레퍼시픽의 영업 관리 직무에서 목표를 달성하기 위해 소통능력과 외국어 능력으로 브랜드 매장을 관리하겠습니다. 더 좋은 서비스를 제공하기 위해 아시아 고객과 소통하며 고객이 원하는 '보이지 않는 소리'를 듣겠습니다. 아름다움을 제공하며 매출액을 향상시키는 저는 준비된 영업 관리 인재입니다.
[다양한 아름다움을 파악하라!]
‘노력은 아름답다.’, ‘도전은 아름답다.’ 등 모든 단어는 아름답다고 표현될 수 있습니다. 아름다움이 가진 다양한 의미처럼, 세상에는 모든 사람이 이루고 싶은 다양한 아름다움이 존재합니다. 많은 사람은 내, 외적으로 아름다워지기 위해 도전, 운동, 자기계발, 고민, 자아성찰 등 다양한 노력을 하고 있습니다. 세상을 변화시키는 아름다움이란, 한 사람의 아름다워지기 위한 노력에서 시작됩니다. 아모레퍼시픽이 제공하는 아름다움을 제공하는 모든 브랜드들은 고객의 아름다워지기 위한 노력을 도와주기 위해 존재합니다.
아모레퍼시픽에서 모든 고객의 각기 다른 아름다움을 파악하겠습니다. ‘소비자 행동’ 수업, 고객의 마음을 파악한 마케팅을 찾는 프로젝트에서 Azure sea의 추억을 마케팅 한 사례를 찾아 60명 중 1등을 할 수 있었습니다. 이 과정에서 소비자의 관점에서 바라볼 수 있는 ‘역지사지’의 관점을 가질 수 있었습니다.
고객 각자가 가지고 있는 아름다움의 의미를 파악하고, 고객이 아름다워지는 과정을 돕는 목표로 영업 관리를 하겠습니다. 고객이 아름다워지는 순간을 위한 아모레퍼시픽을 현장에서 만들겠습니다.
[아모레퍼시픽의 꿈과 함께 하는 국제적 인재]
저는 여러 국가의 사람과 대화하며, 세계에서 활약하는 국제적 인재가 되는 꿈을 가지고 있습니다. 아모레퍼시픽의 영업 관리 직무를 통해, 수많은 아시아 고객과 소통하기 위해 꾸준히 제가 갖춘 외국어 능력을 향상시키겠습니다. 그리고 아모레퍼시픽의 해외 시장 진출의 선두에서 활약하며 제 꿈을 이루겠습니다.
중국 상하이에서 제 꿈을 찾을 수 있었습니다. 전 세계 사람이 경제활동을 하고 있는 중국에서 우리나라의 기업이 가질 수 있는 기회를 느낄 수 있었습니다. 10일 동안, 상하이 현지인이 가장 많이 이용하는 지하철역 50개를 방문하는 도전을 했고, 매일 새로운 지역에서 새로운 현지인과 대화하며 큰 즐거움을 느꼈습니다. 이 도전을 통해, 저는 외국어를 통해 현지인과 소통하는 능력을 갖추고 있다는 것을 알았습니다. 그리고 전 세계 사람과 소통할 수 있는 외국어 능력을 향상시켜, 세계라는 무대에서 활동하는 꿈을 갖게 되었습니다.
세계로 나가는 아모레퍼시픽은 전 세계 사람과 아름다움을 공유하는 꿈이 있습니다. 그리고 저는 아모레퍼시픽의 국제적 인재로서, 전 세계 고객에게 아름다움을 전달할 준비가 되어 있습니다.