신한생명보험(주)
보험계리
[노력을 통한 발전의 연속]
중학교, 고등학교 내내 음치라는 낙인이 찍힌 아이였습니다. 어떻게 하면 나도 노래를 즐길 수 있을지 고민하다, 대학교 첫 동아리를 노래 동아리에 들어갔습니다. 당연히 노래를 좋아하고 잘하는 사람들 사이에서 저는 톡 튀는 못 부르는 학생이었습니다. 저 혼자 다른 음을 부르거나 음 이탈이 나는 등 부끄럽고 민망할 때도 잦았지만 저는 제 실력을 인정하고 항상 적극적으로 다가가고 배우려고 노력하였습니다. 후에 노래로 남들 앞에서 공연도 하였는데 이는 저에겐 정말 잊지 못할 경험이었다고 생각합니다. 그 덕에 노래라는 것을 포기하지 않고 모두가 즐거운 이것을 저 또한 즐길 수 있게 되었으며, 자신감도 많이 상승할 수 있는 계기가 되었습니다. 이러한 활동을 바탕으로 못하는 것은 부끄러운 것이 아니지만, 노력도 안 하고 그 사실을 인정하는 것이 부끄러운 것으로 생각하고 있습니다.
‘내가 하기 싫은 일은 남도 하기 싫다.’
제가 항상 생각하고 실천하려고 하는 자세입니다. 예의 바른 행동만을 강조하셨던 어머니 덕분에 자연스럽게 가치관이 형성되었습니다. 군대에 있을 시절, GOP 파견 근무를 하였었는데 가끔 그곳에 인원이 부족하여 순찰 할 병사가 없을 때가 있었습니다. 그럴 때면 저는 제 근무가 끝나고 나면 자원해서 순찰을 하고 오곤 했습니다. 저의 이런 모습에 타 부대에서 파견 오길 원하는 병사 1순위에 꼽히기도 했으며, 같은 부대가 아니더라도 그곳의 병사, 간부들과 끈끈한 전우애를 받을 수 있었습니다. 이처럼 입사 후에도 이렇게 남들보다 한 걸음 더 움직이고 그로 인해 신뢰받을 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
[최고의 회사에서 제 2의 피셔 블랙를 꿈꾸며]
신한생명은 믿고 맡길 수 있는 회사입니다. 2014 한국서비스대상에서 생명보험 부문 대상 수상을 비롯해서 보험금지급능력 평가 최고등급, 민원평가등급 우수 등 그 어느 회사보다 믿을 수 있는 회사라 생각합니다. 무엇보다, 경제학에서 기업의 목표는 이윤추구라고 배웠는데, 시한생명은 기업의 이익보다 고객의 이익을 우선으로 하는 경영철학, 특히 요즘처럼 어지러운 세상에 따뜻함을 강조하는 신한생명에 많은 매력을 느끼게 되어 꼭 그 일원으로 함께하고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다. 계리사를 합격한 이후 그 전에 피터 L.번스타인이 지은 리스크라는 책을 보고 느꼈던 것들이 떠오르면서 더 큰 꿈을 꾸게 되었습니다. 그것은 앞으로의 모든 것이 스마트화 될 사회에 적용될 수 있는 라이프모델을 발견하고 가장 먼저 관련된 상품을 신한생명에서 개발하고 싶습니다. 피셔 블랙은 학계에서 나와 골드만삭스 회사에서 일하는 동안 블랙-숄즈 방정식이라는 대단한 공식을 만들어 냈습니다. 이처럼 저 또한 회사의 지식과 노하우와 저의 실력으로 이를 실현할 자신이 있습니다. 저는 끊임없이 배움에 대한 열망이 있고 최고의 전문능력에 대한 갈망이 있고 신한생명에서 이를 펼쳐 보이고 싶습니다.
[끊임없는 배움과 노력]
보험계리사 자격을 취득하였습니다. 이후에는 SOA 시험을 꾸준히 준비하고 있으며 현재 두 가지 과목을 합격하였습니다. 뿐만 아니라 학창시절에는 계리 공부의 기본이 되는 수리통계학, 확률론, 금융수학, 실해석학, 수치해석 등을 우수한 성적으로 이수하였습니다. 단지 이수가 끝이 아니라 많이 어려워하는 과목들을 학우들에게 저는 스터디나 개인적으로 알려주면서 꼼꼼하게 습득하고 제 것으로 만들 수 있었습니다. 저는 학교생활을 하면서 항상 부족한 학생들을 도와주면서 함께 이끌고 가는 역할을 자주 하면서 많은 학우들로부터 신뢰를 얻었고 저와 같이 얘기하고, 토의하는 것을 선호합니다. 이런 점 또한 신한생명의 사람중시의 조직문화에 어울리는 거만하지 않고 함께 무언가 이루려는 것에 적합한 성향을 키워왔습니다. 또한 저는 끊임없는 학습하는 신한생명 인재에 적합한 배움의 간절함이 다른 것 같습니다. 더 많은 지식을 배워 가기위해 대학원과목 청강은 물론, 교수님 방문 앞에서 대화를 하기위해 쪼그려 앉아서 책을 보던 시간들을 보내왔습니다. 신한생명에서도 끊임없이 공부하고 생각하고 노력하려 하겠습니다.
[다양한 의사소통, 그리고 그 이상의 노력]
대학교 2학년부터 1년간 학부 연구생프로그램을 하였습니다. 교수님, 대학원생과 학부 학생이 팀을 이루어 논문을 하나 작성하는 프로젝트입니다. 소수를 판정하는 일반적인 알고리즘이 존재하지 않아 그러한 프로그램을 만들어 보는 것이 과제였습니다. 처음 몇 달간은 저희를 집중적으로 교육하여 바쁜 대학원생들과 교수님을 대신하여 양은 많지만 처리하기 쉬운 일들을 맡아서 하였습니다. 주로 서포트하는 형식으로 프로그램에 참여한 것이었지만 프로그래밍 과정에서는 전문가들이 아니었기 때문에 자유롭게 저희의 의견도 주고받으며 다양하고 여러 가지 소수 판정 알고리즘을 설계할 수 있었습니다. 또한, 저희 주도로 중간보고서, 최종보고서의 초안까지 만들어 교수님께 제출하였고 도움을 드리고 싶었습니다. 그러나 저희가 받은 최종보고서는 대부분이 수정된 보고서였습니다. 기본지식이 부족한 상태에서 응용문제를 다루려다 보니 교수님이 보기에 많은 부분에서 부족한 점들이 보였다고 했습니다. 이후 조직에 조금 더 영향력을 주고 도움을 주기 위해서는 나의 능력상에서 최선의 노력을 다하는 것도 중요하지만, 그 능력을 끓어 올리도록 노력을 더 해야겠다고 다짐했습니다.
[사회를 담은 진정한 상품]
신한생명의 미션인 ‘보험으로 따뜻한 세상 만들기’는 요즘 식품, 제조업체 등에서 차가워진 고객들의 마음을 조금이나마 녹여줄 수 있는 참 된 미션이라 생각합니다. 신한생명은 피오니어, 영챌린저, 방문예약 서비스, 고객 방문 캠페인, 고령자를 위한 서비스 등 고객을 위한 활동 뿐 아니라 FC만족센터도 운영하여 설계사들의 고충까지 보듬어 주는 등 모두에게 따뜻함을 전해 주고 싶어 하는 마음이 느껴집니다.
입사 후 그 당시의 사회에 맞는 상품을 정직하게 개발하는데 힘쓰겠습니다. 그리고 신한생명에서 함께하는 봉사활동에도 적극적으로 참여하여 어려운 환경에 처한 분들의 목소리를 직접 듣고 참고하여 사회의 발전에 기여할 수 있는 상품을 개발할 수 있도록 노력하겠습니다. 그룹사간, 부서 간, 그리고 지원한 분야의 개인 간 이전에 어떠한 갈등이 있었는지 조사하고 머릿속으로 기억하여 다른 입장의 생각을 항상 염두 하면서 행동하도록 하겠습니다. 위의 포부에서 밝혔듯이 최고의 전문가가 되어서 회사에 이익이 되고 사회에 도움이 되는 미래의 새로운 라이프모델을 발견해 내고 관련된 상품을 가장 먼저 만들어 내도록 하겠습니다. 이를 통해서 신한생명이 업계에서 주도권을 가지고 더욱 성장 할 수 있도록 하는데 최선을 다하겠습니다.