쌍용정보통신(주)
응용프로그래머
[전자공학도, 프로그래머를 꿈꾸다.]
전자공학을 전공하면서 접한 소프트웨어는 이론을 넘어 실제로 구현이 가능하다는 점이 흥미로웠고, 생각대로 직접 개발하는 과정에서 얻는 즐거움과 희열에 프로그래머의 꿈을 가지게 되었습니다.
미디어, 국방, 스포츠 등 여러 분야에서 전문성을 확보하고 있는 쌍용정보통신에서 다양한 영역을 접하고 싶어 지원하였습니다.
[열린 귀와 마음을 가진 사람]
다른 사람의 말을 잘 경청하고, 사람들 또한 저에게 말하는 것을 좋아합니다. 사람과 상황에 맞는 조언을 해주고, 뛰어난 공감능력과 무거운 입 때문이라고 생각합니다. 쌍용정보통신에 입사 후 고객의 소리를 귀담아 듣는 개발자가 되겠습니다.
이처럼 사람들의 말에 깊이 공감하다 보면 때로는 감정적으로 되기도 합니다. 이를 피하기 위해 차분한 음악을 들으며 감정을 조절할 수 있도록 노력하고 있습니다.
[소통 끝에 얻은 최우수상]
정보시스템 분야에서의 개발 및 운영은 무엇보다 협업이 중요하다고 생각합니다. 저는 프로그래머로서 협업에 필요한 소통 능력을 갖추었습니다.
2013년 8월 한국 소프트웨어 기술진흥협회에서 ‘Android & Java 개발자 과정’을 수료하였습니다. 교육의 마지막 한 달 동안 Spring Framework 기반의 실시간 펜션예약사이트를 구축하는 것을 목표로 프로젝트에 들어갔습니다.
공지사항, Q&A;와 같은 게시판과 관리자모드일 때의 페이지를 담당하였습니다. 글과 댓글의 쓰기, 수정, 삭제 기능을 구현하였고, 게시판의 성격에 따라 권한을 달리하였습니다. 또한 관리자모드에서는 관리자가 홈페이지를 쉽게 제어할 수 있도록 하였습니다.
많은 대화를 통해 생각을 나누며 작은 부분까지 함께 정하고, 일의 분담을 정확히 함으로써 맡은 부분에 책임감이 생기도록 하였기에 성공적으로 프로젝트를 완료할 수 있었고, 그 결과 최우수상을 받는 영광을 누렸습니다. 그룹으로 일을 진행할 때에 필요한 소통, 양보, 그리고 수용하는 법을 몸소 배운 경험이었고, 입사 후 발생할 수 있는 팀의 마찰을 최소화할 것입니다.
[모든 분야의 멀티태스커]
쌍용정보통신의 가장 큰 매력은 다양한 사업영역을 갖고 있다는 점입니다. 그에 맞추어 저 역시 전 사업영역에 경험과 지식을 가진 멀티태스킹 개발자가 되고 싶습니다. 다양한 분야에서의 경험은 더 깊고 넓은 사고력을 가져다 줄 것이고, 이는 곧 기업의 이윤에도 보탬이 되리라 생각합니다. 분야를 가리지 않는 도전적인 인재가 되겠습니다.
[개발언어와 영어에 능한 개발자]
쌍용정보통신의 각종 전문기술교육을 통해 IT기술 지식의 축적을 위해 노력하겠습니다. 또한 많은 경험과 지식을 보유하신 선배님들의 능력을 따라 배우겠습니다. 신입사원이 가져야 하는 열정과 배움의 자세로 회사의 시스템과 매뉴얼을 익혀 직무 전문가가 되겠습니다. 또한 비즈니스 영어회화실력을 갖출 수 있도록 공부하겠습니다.