(주)아모레퍼시픽
SCM
[손잡고 갈 수 있게]
제가 회사를 선택하는 기준은 말 그대로 손을 잡고 걸어가면서 세상에 좋은 제품으로 아름다움을 만들어 내는 회사입니다.
우선 제가 선택하는 아모레퍼시픽은 끊임없는 성장을 토대로 계속해서 경쟁을 통해 발전하고 멈추지 않고 나아가는 회사입니다. 특히 고가 화장품 유통채널이 약해질 때에도 신성장 유통채널인 온라인과 면세점을 공략하고 매출의 성장을 이룩했습니다. 이렇게 경쟁이 있다면 새로운 길을 계속해서 발견하고, 어려운 환경을 이겨내며 경쟁력을 키우는 회사에서, 저 역시 발전할 수 있다고 생각기에 아모레 퍼시픽을 선택하게 되었습니다.
다음으로 앞서가는 생각으로 소비자의 생활을 업그레이드 하는 기업입니다. 특히 수익을 창출하면서도 신기술로 새로운 라이프스타일을 제공할 때, 21세기 경쟁에서 살아남을 수 있습니다. 그래서 최근 진행하고 있는 메디컬 뷰티 선점은 전략의 핵심이라고 생각합니다. 에스트라를 통해 다양한 채널을 발굴하면서 동시에 기능성 화장품으로 아프고 많은 사람들에게 새로운 가능성을 보여줄 수 있다고 생각합니다. 그 유통의 중심에 제가 힘을 보태고 싶은 마음에 지원하게 되었습니다.
마지막으로 사회 공헌을 잊지 않는 회사입니다. 특히 Make Up Your Life 활동을 통해 암환자의 아름다움을 가꾸는 아모레퍼시픽은 제가 항상 꿈꿔왔던, 나의 활동이 수익과 공익을 동시에 창출할 수 있도록 하는 활동이었습니다. 그래서 나의 업무가 세상에 숨은 아름다움을 밝힐 수 있는 길이라는 자부심을 갖고 싶어 아모레퍼시픽을 선택하게 되었습니다.
[알아야 고친다]
저는 국제통상학을 이중전공하면서 물류의 흐름과 실제 판매 프로세스에서 어떠한 역할을 하는 지 배웠습니다. 하지만 실제 업무에서 쓰이는 시스템에 대해서는 접하기 어려웠습니다. 그래서 SAP SD Module 취득 과정에 도전하여 ERP에 대한 이해를 기반으로 전체 물류 프로세스를 실습을 통해 익힐 수 있었습니다.
하지만 자격증 취득만으로는 부족하다고 생각합니다. 우선 물류에 대한 전문성을 키우고자 입사 후에 시간과 노력을 투자하여 석사 학위를 통해 전문성을 강화하겠습니다. 그래서 업무에 쓰일 수 있는 특화된 지식을 배움과 동시에, 깊이 있는 시각으로 분석할 수 있는 배경을 쌓겠습니다. 더불어 CPIM과 GLSC 등의 전문 자격증을 통해 전문성을 강화하여 SCM의 전문가로 아모레퍼시픽과 함께 성장하겠습니다.
또한 물류 관리 시스템의 운용과 개선을 위해서 부족한 소프트웨어적 지식을 강화하고 싶습니다. 실제 프로그램 언어 등을 배워 개별 체계와 기능을 이해하고 실제 커스터마이징 할 수 있을 정도의 지식을 쌓겠습니다. 그래서 업무 수행 중의 불편했던 사항이나 개선 아이디어를 이와 연결하여 실제 구현할 수 있는 개선 전문가로 성장하겠습니다.
[분석에서 배우다]
SCM 직무에서 중요한 것은 개선사항을 포착하고 방안을 제시할 수 있는 분석력이라고 생각합니다.
우선 이중전공인 국제통상학을 통해 물류의 단계를 배울 수 있었습니다. 그래서 운송 수단의 수배부터 실제 국내 운송 체계 및 관련법에 관한 것들을 배우고, 국제무역사 취득을 통해 해당 지식을 검증할 수 있었습니다.
다음으로 교육업체 ICT개발전략과 인턴을 통해 시스템 운영과 데이터에 대한 부분을 경험을 통해 체득하였습니다. 특히 인턴 도중, 프리웨어를 사용한 새로운 매뉴얼을 제작하고 오는 성과를 거둘 정도로 열성을 다했고, 그로 인해 시스템의 체계가 실제 비즈니스 환경의 운영에서 얼마나 결정적인지 현장에서 배울 수 있었습니다.
마지막으로 분석적인 사고로 실제 개선을 통해 성과를 이뤄낸 적도 있었습니다. 저는 새내기 오리엔테이션 행사를 총괄하면서 20년 만에 레크리에이션 형식을 연극 형식으로 변경했습니다. 바로 그 근거는 설문조사와 면담을 통해 만족도가 낮아지는 이유를 발견한 것에서 나왔습니다. 그래서 정성적 근거와 정량적 근거를 기반으로 준비 위원회와 학장님을 설득한 결과 추진할 수 있었고, 만족도를 제고시키는 목표를 이뤄낼 수 있었습니다.
[미소를 찾는 아름다움]
세상을 변화시키는 아름다움은 많은 사람들과 웃을 수 있는 세상을 만든다고 생각합니다. 저는 실제로 아름다움에 대한 인간의 본원적인 미소를 보았습니다.
학교에서 주관하는 농촌봉사활동을 참가할 때, 당시 일일이 직접 농가를 방문하면서 말동무를 하는 활동을 했었습니다. 그 일환으로 여학생들의 화장품들을 들고 방문해 화장법을 가르쳐 드리기도 하고, 마을 축제 때는 직접 꾸며드리기도 하였습니다. 그 때 할머니와 주민 분들의 환한 웃음은 아직도 세상에서 가장 아름답고 기쁜 웃음으로 제 머릿속에 남아 있습니다.
아모레퍼시픽은 아름다움을 창조하는 회사이고, SCM 직무는 바로 그 아름다움을 더 넓은 세상의 많은 사람들에게 전달하는 역할이라 생각합니다.
입사하게 된다면 배송에 관해서는 고객들의 불만이 없는 아모레퍼시픽을 만들고 싶습니다. 이를 위해 프로세스를 체계적으로 요소로 나누어 Just In Time과 같이 최적의 상품을 즉시 공급할 수 있는 물류 시스템 개선에 힘을 더하겠습니다. 그래서 농촌에서 만났던 그 아름다운 미소를 많은 사람들에게 찾아줄 수 있는 물류를 구현하겠습니다.
[물류 코디네이터]
제가 아모레퍼시픽에서 이루고자 하는 것은, 끊임없이 급변하는 경영환경에 유연하게 대처할 수 있는 물류 시스템을 구축해서, 산업의 동맥을 이끄는 선구자가 되는 것입니다.
특히 제가 생각하는 커리어의 목표는 재고 관리의 혁신을 통해 아모레퍼시픽이 최적의 물류 조건을 가질 수 있도록 물류 개선 프로젝트를 실현하는 것입니다. 그것을 위해서 우선 저는  프로젝트 자격증인 CAPM을 취득하며 우선 전반적인 방법론에 대한 것을 배울 수 있었습니다. 그래서 배경지식을 쌓을 수 있었고, 입사하게 된다면 PMP를 비롯한 다양한 분야를 아우를 수 있는 PM이 될 수 있도록 경험과 학업에 열중할 것입니다.
그래서 입사 후 저는 아모레퍼시픽이 물류에 있어서 디지털화를 통해 효율을 구현한 사례로 손꼽힐 수 있도록 하고 싶습니다. 특히 물류시스템의 연동을 모바일이나 기타 기기로의 확장을 통해 다양한 채널이 추가되더라도 효과적으로 커스터마이징 할 수 있는 관리방법을 개발하겠습니다. 그래서 글로벌로 뻗어나는 아모레퍼시픽의 물류가 다양한 시스템과도 즉시 연동되어 최적의 서비스를 제공할 수 있도록 개선하는 ‘물류 코디네이터’가 되겠습니다.