LG디스플레이㈜
공정
[삶의 질을 풍요롭게 만드는 디스플레이]
평소 디스플레이에 관심이 많던 저는 2014 반도체 디스플레이 기술로드맵 세미나에 참석하여 OOO OOO 연구소장님의 미래를 위한 디스플레이 기술개발 방향에 대한 발표를 듣고 LG디스플레이의 글로벌경쟁력을 직접 실감할 수 있었습니다.
인턴을 통해 품질관리부에서 점착필름의 공정을 직접 보며 이해하고, 디스플레이 편광필름에 대해 더 깊게 공부할 수 있었습니다. 인턴을 하며 가장 좋았던 것은 매일 현장에 들어가 현장 파티클 측정을 하며 반장님들께 공정에 대해서 궁금한 점을 직접 물어볼 수 있던 것이었습니다. 눈으로 직접 보면서 공부한 것이 LGD의 공정/장비직무에서 빠르게 적응하는데 큰 힘이 될 것입니다. 또한 불량이 생긴 경우 원인을 찾아 개선하는 일을 함께 하면서 현장에서 설비기술부와 함께 롤 교체와 코로나청소 등 현장에서 여러 부서의 사원들과 함께 일을 하는 것이 저에게는 가장 즐거운 일이었습니다. 즐겁게 일하며 성취감을 느낄 수 있는 일이 공정/장비직무라고 생각되어 지원하게 되었습니다. 이제는 LG디스플레이에서 성취감을 느끼며 즐겁게 일하고 싶습니다.[소통하는 엔지니어]
공정/장비직무는 제조부와 품질관리부 등 다양한 부서와의 소통능력이 중요합니다. 학창시절 반장, 과대표, 대의원회 등의 리더역할을 해 보면서 다른 학과의 학생들이나 교수님들과 소통능력을 길렀습니다. 이는 제가 도로공사현장, 부품제조공장 등에서 아르바이트를 할 때에도 삭막한 분위기의 현장을 밝게 만들어주는 힘이 될 수 있었고, 같이 일하던 아저씨들이 저 덕분에 힘내서 일할 수 있다며 칭찬을 하셨습니다. 저는 저와 소통하는 사람들을 더 즐겁게 해주고, 명확한 전달력을 기르기 위해 레크리에이션 지도자과정과 프레젠테이션 능력검정 과정을 이수하였습니다. 이는 유관부서와의 협조를 통한 원활한 업무에 큰 힘이 될 것입니다. 이런 소통능력을 통해 다양한 부서와 협력하여 시너지효과를 내는 LGD인이 되겠습니다.
[열약한 치안을 극복한 인도탐방]
인도 해외탐방을 준비하던 중 인도의 버스 여대생 성폭행 기사를 보았습니다. 저희 팀이 가는 델리중심지에서 발생한 일이었고, 인도가 외국인에게 치안이 약한 나라라는 사실을 알게 되었습니다. 팀원이 여자 2명에 저 혼자 남자였기 때문에 포기할 생각도 했지만, 팀장으로서 지녀야할 책임이 있었고 팀원들도 탐방에 힘들게 뽑힌 만큼 꼭 가고 싶어 하였습니다.
우선 인도여행의 후기들과 상활별 대처법들을 조사하고, 위험한 장소를 사전에 조사하여 철저한 대비를 했습니다. 늦은 밤 인도에 도착하자마자 숙소로 가는 택시를 잡다가 사기를 당할 뻔 했던 저희는 미리 준비한 대처법으로 사기를 당하지 않았고, 이를 계기로 더 경계하며 5개 도시를 모두 탐방하였습니다.
결국 저희 팀은 철저한 준비와 대처로 가장 잊을 수 없는 추억과 함께 우수탐방 팀으로 장학금을 수여한 인도탐방으로 만들 수 있었습니다. 이런 패기와 도전정신으로 최고에 도전하는 LGD인이 되겠습니다.
인턴중의 업무
1. 공정라인 이물질 모니터링
2. 공정라인 실오라기 카운팅
3. 필름공정 점착제 도포량 측정
4. 공정라인 이물질 패치 및 분석
5. 각 라인 자동검사기 일일검사 및 점검(주 1회)
6. 각 라인 파티클 측정 (주 1회)
7. PATCH포인트 26곳 패치 및 침강패치 설치 및 분석(주 1회)
활동 프로젝트
1. 실오라기 개선 TFT
2. 스킨이물 방지 TFT
3. TD스지 개선 TFT
4. 각 라인 공정개선 프로젝트