LG디스플레이㈜
공정
[생산 시스템 구축과 수율 개선 장비를 개발하는 장비 기술 전문가]
‘LG 디스플레이’에 입사하여 디스플레이의 생산 시스템 구축과 수율 개선 장비를 개발하는 장비 기술 전문가가 되고 싶습니다. ‘LG 디스플레이’는 2013년 전 세계 디스플레이 매출액 1위, 지속적인 매출 상승, 이전 IPS기술 채택으로 앞으로도 새로운 터치 기술을 구현할 가능성을 가지고 있습니다. 앞으로의 성장 가능성은 장비 기술 전문가를 꿈꾸는 제가 'LG 디스플레이' 선택한 이유이며 이 꿈을 이루기 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
첫 번째로 여러 분야의 전공 수업의 프로젝트를 진행하며 다양한 Tool 사용능력을 키웠습니다. Matlab의 시뮬링크를 사용하여 다수의 정보를 전송 가능한 통신시스템 설계, Pspice를 사용한 Two stage Opamp 설계, Psim를 통한 H-Bridge설계 등 새로운 Tool을 사용하는데 익숙합니다. 공정/장비 직무에서 어떠한 프로그램을 사용하더라도 짧은 시간 내에 배울 수 있는 능력은 ‘LG디스플레이’의 생산 시스템 구축 시스템 확보에 경쟁력이 될 것입니다.
두 번째로 장비 기술자가 되기 위한 준비로 생산 라인을 체험해 보기 위해 2014 ‘기아자동차’ 화성공장 생산인턴을 지원하였습니다. ‘기아자동차’ 생산인턴을 통해 장비 기술 전문가로서 제품을 안정적이고 생산 수율을 높이는데 책임이 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 또한 생산 인턴에서 차량 마모 등 작은 실수들을 극복해 나가며 위기 상황에 대한 대처 능력을 키웠습니다. 생산인턴의 경험을 통해 얻은 역량으로 생산 공정의 효율을 높이고 원가를 절감하기 위해 노력할 것입니다.
‘LG 디스플레이’에 입사하여 공장 내의 공정과 생산 시스템에 대해 배우며 10년 내에 독자적인 생산 시스템을 구축하고 수율을 개선하는데 기여하는 장비를 개발하는 장비 기술 전문가가 되기 위해 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
[OLED제작 프로젝트를 통해 배운 도전적인 자세]
‘전자종합설계1’ 과목에서 MOCVD 증착 방식을 이용한 OLED 제작 프로젝트를 진행하였습니다. 유기물질인 Alq3와 Al의 증착을 통해 학기 내 발광에 성공해야하는 도전적인 프로젝트였습니다.
유기물질 증착은 물질이 산화되기 쉽고 증착이 잘 되지 않았습니다. 먼저 챔버 내부를 한 시간 동안 닦아 불순물을 제거하여 증착이 잘 이루어지도록 노력하였습니다. 또한 증착은 1분에 1mA씩 미세하게 전류를 변화시켜 최적의 증착 시작점(약 75mA)을 찾기 위해 노력하였습니다. 이러한 노력으로 이 프로젝트에서 첫 번째로 발광에 성공한 조가 되었습니다.
프로젝트를 마치면서 할 수 있다는 생각을 끊임없이 한다면 어떤 어려운 과제가 닥치더라도 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 프로젝트 이후에는 항상 도전적인 자세를 가지고 있습니다. ‘LG 디스플레이’에 입사하여 어떤 어려운 일이라도 도전하려고 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
[디스플레이공학 수강(2014) / A학점 취득]
1) 포앙카레 구를 이용한 편광제어기 설계
2) TN, IPS, VA의 특징과 장단점에 대한 학습
3) LCD, LED, OLED의 구동원리와 공정에 대한 학습
4) 현직 디스플레이 종사자의 공정 강의
[전자종합설계 1 수강(2014) / A학점 취득]
MOCVD공법을 이용한 OLED구조 설계
[반도체공학1 수강(2013) / A+학점 취득]
반도체 구조를 통해 Depletion영역에서 빛이 나는 원리에 대한 학습
[국제전자회로산업전(KPCA show 2014) 관람]
박람회에 참가하여 여러 업체의 노광기, 유기 물질, LCD와 LED관련 기판 장비등을 관람
[한국디스플레이산업협회에서 주최한 제 1회 터치기술 아이디어 공모전 참여(2014)/ 결과발표 대기 중]
조립이 가능한 레고 디스플레이, 휴대폰 연동이 가능한 공중전화, 터치디스플레이를 통한 QR코드 인증 방식 총 3개의 아이디어 출품하여 결과 발표 대기 중에 있습니다.