LG디스플레이㈜
공정
작년 물리전자라는 과목을 들으며 반도체를 만드는 공정과정에 대해 배웠습니다. 그 공정과정은 반도체 뿐만 아니라 LCD 및 다양한 디스플레이를 만드는 데에 가장 기본이 되는 것이었습니다. 물리전자라는 과목을 매우 흥미있게 들었던 저로서는 자연히 반도체나 디스플레이로의 진로를 정하게 되었고 세계 최고의 디스플레이 기술을 지니고 있는 LG디스플레이에서 디스플레이 공정/장비분야 차세대 리더가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 그러한 점에서 저는 제가 지원한 직무에 두 가지의 핵심역량을 지니고 있다고 생각합니다.
첫째, 창의력과 그에 기반한 추진력이 있습니다.
전역 후의 첫 학기 수업에서 ‘제안서 만들기’를 주제로 한 조의 조장을 맡았습니다. 미리 조사를 한 후 대학생의 주된 관심사가 연애인 점과 학교만의 SNS라는 점과 이라는 달콤한 이름으로 소셜매칭어플리케이션 제안하였고, 조원들의 적극적인 동의를 얻었습니다. 좀 더 구체적인 조사와 함께 PPT를 만들어 발표를 하였고, 교수님은 좋은 제안서라며 칭찬하였습니다. 결국 저희 조원들은 만점을 받았습니다. 이처럼 직무를 수행함에 있어서도 창의적인 발상과 추진력으로 기업이 더욱 발전하도록 노력하겠습니다.
둘째, 책임감과 신뢰입니다.
대부분의 성과는 사람들간의 소통과 협업을 통해 이루어지는 것임을 잘 알 고 있습니다. 그러므로 조직에서 구성원들과 조화가 이루어지기 위해서는 자신이 맡은 바에 사명감과 책임감을 가지고 직무를 행하고 신뢰를 쌓는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 이러한 자세를 군 전역 후 다양한 아르바이트를 통하여 실천하고 배웠습니다. 박스 공장부터 음식점, 몇몇 공공 기관의 보조로서 다양한 사람들과 소통하였습니다. 도청에서 일을 할 때, 한 명의 민원인이라도 제가 할 수 있는 모든 최선을 다해 도움을 주었습니다.
시각은 사람의 감각을 가장 잘 자극 할 수 있는 요소입니다. 그러한 점에서 LG디스플레이의 발전방향은 무궁무진하고 그 미래로 가는 길목의 든든한 디딤돌이 되고싶습니다.
일을 추진해 나가는 데 있어서 어려웠던 점과 그 결과에 대해서 중점적으로 기술해 주시기 바랍니다.
대학교 입학 후 봉사동아리에서의 생생히 떠오르는 뿌듯한 일이 있습니다. 동아리 회장이 아이들을 위해 할 수 있는 이벤트의 제안을 받았고, 아이들을 즐겁게 하고 동아리 최초 도전으로 저는 공연을 제안을 하였고 공연 기획자가 되었습니다. 먼저 참여할 사람들을 모으는 일부터 시작하여 회의를 통해 춤과 함께 작은 공연을 하기로 결정을 하였습니다. 공연에 필요한 음악부터 시작하여 시나리오를 짜고 소품을 만들기까지 모든 과정을 적극적으로 이끌었고 공연 당일에는 아이들의 열화와 같은 성원과 함께 공연을 끝마칠 수 있었습니다. 비록 아이들 앞에서 했던 작은 공연이었지만 즐거워하던 아이들과 함께 기뻐하는 동기들의 모습은 아직도 생생히 느껴집니다. 이러한 경험을 토대로 새로운 업무라도 할지라도 저의 열정과 도전정신으로 제 위치에서 역할을 충분히 해낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
1.기초 전자공학 실험기초전자물리학실험1/2008/A+기초전자물리학실험2/2008/A-전자공학실험1/2009/B+전자공학실험2/2012/A02.전자공학 기본 과목 및 기반 과목전자회로1/2009/B+전자회로2/2012/B+회로이론1/2009/B+회로이론2/2012/B+논리회로/2012/B+전자장1/2009/A-화학1/2014/A+물리전자/2013/A+3.설계 과목논리회로설계/2013/B+종합설계졸업프로젝트1,2/2014(UHF대역 RFID를 이용한 쇼핑게이트)/A0임베디드시스템개론/2014/A-C프로그래밍과실습/2013/A+마이크로프로세서설계실험/2012/B04.현재 수강중인 과목전자소자/2014/수강중반도체소자/2014/수강중