(주)아모레퍼시픽
영업관리
[충성할 수 있는 기업 아모레퍼시픽]
‘내가 진정 기업에 충성할 수 있는가’ 저는 항상 입사지원 시 이것을 되뇌곤 합니다. 충성심은 기업에 대한 애사심에서 비롯되고, 애사심은 기업의 비전, 발전 가능성, 문화, 상품의 신뢰도에서 기인합니다. 세계적으로 ‘미’의 가치를 실현하는 아모레퍼시픽, 백화점, 로드숍 뿐만 아니라 온라인, 해외채널까지 그 영역을 확장하는 아모레퍼시픽의 발전 가능성은 무궁무진하고, 그 안에서 함께 성장하고자 과감히 도전하게 되었습니다.
특히, 영업관리 사원으로서 두 가지 측면에서 아모레퍼시픽의 발전에 이바지하고자 지원하였습니다. 첫째, Trend를 정확히 파악하여 맞춤형 판촉전략을 구사하겠습니다. 현재 성장하고 있는 중국 시장에서 아모레퍼시픽 제품의 점유율을 높이기 위해, 중국인들의 제품에 대한 수요와 구매 경향을 정확히 분석하여, 그것을 바탕으로 전략을 고안하겠습니다.
둘째, 다양한 활동을 통해 습득한 사람을 분석하는 능력을 토대로 매장 직원 각각을 분석하여, 그에 맞게 관리하여 조직적 시너지를 창출하겠습니다. 다양한 각도로 학생들을 분석하여, 그에 맞는 교육 프로그램을 고안한 경험이 있는 저는, 조직원들 개개인의 성격, 성향, 행동 경향을 파악하여 맞춤형 업무를 할당하고 관리할 역량이 있습니다.
두 가지 측면에서 영업관리자로 전문성을 높여, 아모레퍼시픽의 세계 시장 점유율을 높이는 일에 앞장서겠습니다.
[철저한 시간관리에 유연성을 더하다]
저는 항상 시간을 철저하게 관리합니다. 매일 자정, 차일의 Time Matrix를 작성하며 수면시간을 제외한 모든 시간과 업무에 대하여 계획을 수립합니다. 또한 우선순위를 명확히 하여 계획을 세우기에, 지금껏 어떠한 업무도 누락 없이 수행했습니다.
하지만 철저한 시간관리는 저의 단점이기도 합니다. 지나치게 시간에 얽매여 저 스스로를 지치게 할 때가 많았기 때문입니다. 치밀한 계획으로 인해, 불시의 상황이 발생하여 계획을 이행하지 못하면 그것에 대한 강박감을 느낄 때가 많았고, 그에 따라 정신적인 스트레스를 받곤 했습니다.
때문에 저의 정신건강을 위해 저는 두 가지 방법으로 시간계획에 유연성을 더했습니다. 먼저 계획을 수립할 때, 항상 두 시간은 여유시간으로 남겨둡니다. 이를 통해 불시에 생길 일들에 대처할 수 있게 되었습니다. 그 뒤, 업무 중간중간 반드시 쉬는 시간을 넣어 Tea Time을 가집니다. 아무리 바쁘더라도 커피 한 잔 마시며 휴식을 갖고, 다음 업무를 위해 재충전합니다. 보다 여유로운 계획을 수립한 결과, 저는 이전보다 만족하며 긍정적으로 저의 업무를 수행하게 되었습니다.
[글로벌 행사 기획자, 패션쇼의 성공]
교환학생 생활을 할 당시, 저는 여론 수렴자로서 글로벌 패션쇼의 개최에 성공한 경험이 있습니다. 이를 통해 문화가 다른 이들의 Needs를 파악하여 행사의 방향을 설정하는 역량을 배양했습니다. 이는 향후, 중국 및 외국 소비자들의 Trend를 파악하여, 맞춤형 전략을 구상하고 실행하는데 밑바탕이 될 역량임을 확신합니다.
당시 저는, 행사의 성공 여부는 다양한 국적의 학생들의 공통된 관심사와 흥미를 얼마나 정확하게 파악하는지에 달려있다고 판단하였고, 이를 위해 직접 학생들의 왕래가 잦은 서점 앞에 부스를 설치하여 학생들의 의견을 수렴했습니다. 그 결과, 많은 학생들이 다른 문화권의 의복에 흥미가 있다는 것을 파악하였기에 패션쇼를 개최하기로 결정하였습니다. 구체적인 패션쇼 아이템 선정을 위해 저는 또 한번 학생들의 관심사를 조사했습니다. 행사 날짜가 임박하였기에 제가 소속된 동아리 구성원들의 의견을 주로 참작하였습니다. 그 결과 남미와 아시아 문화권의 의복에 대해 관심이 많다는 것을 파악하였고, 결국 패션쇼는 한복, 치파오, 가우슈 등 남미와 아시아의 전통의상이 모여 성황리에 막을 내릴 수 있었습니다.
[인간 본연의 가치, 美]
아름다움을 추구하는 것은 인간의 본연의 가치입니다. 중세 여성들은 자신의 몸매를 과시하기 위해, ‘코르셋’을 착용하였고, 중세 남성들 역시 자신의 우아함을 뽐내기 위해 ‘가발’을 미의 수단으로 활용하였습니다. 현대 역시 미의 가치는 더욱 중요해지고 있고, 심지어 북한에서도 김정은 패기 머리가 남성들 사이에서 미의 기준으로 유행하고 있습니다. 이렇게 아름다움에 대한 인간의 욕구를 충족시켜주는 아모레퍼시픽은 그 어떤 분야보다 가치 있는 사업을 영위하고 있습니다.
‘미’는 인간 본연의 가치이지만, 그것이 발현되는 형태는 시대마다 다릅니다. 10년 전만 하더라도 긴 머리 수수한 화장이 유행이었지만, 요새는 짧은 머리, 스모키 화장을 선호하는 추세입니다. 따라서 아모레퍼시픽의 모든 사원들은 변하는 ‘미’의 형태를 앞서 파악해야 합니다. 이를 위해 저는, 현장형 매니저로서 고객들의 최신 미적인 Trend는 무엇인지 두 발로 뛰며 파악할 것이고, 나아가 해외 출장을 통해 미의 선진국인 프랑스, 이탈리아 등의 여러 기업을 방문하며 한 발 앞선 ‘미’의 형태를 파악하여 국내시장에 적용시키기 위해 노력하겠습니다.
[현장 관리자에서 해외시장 개척 전략가로]
저는 두 가지 목표가 있는데, 첫째 맡은 매장은 반드시 매출 1위로 육성하여 영업관리자로서의 역량을 인정받는 목표이고, 둘째는 외국 고객들의 소비 Trend를 파악하여 아모레퍼시픽의 해외시장 점유율을 높이는 조직 차원의 목표입니다.
영업관리자로 역량을 인정받기 위해, 고객과의 최접점에서 현장 맞춤형 판촉전략을 구사할 것입니다. 입사 초반, 매장들의 매출 규모와, 주력상품 및 판매가 부진한 상품을 파악하고 고객들의 구매력을 분석할 것입니다. 입사 2년차부터, 분석한 자료를 토대로 판촉전략을 수립할 것입니다. 주력상품의 물량은 늘리고, 부진한 상품은 가격경쟁력을 올리거나 타 업체와 제휴를 맺어 홍보효과를 높이는 전략을 통해 매출의 안정성을 도모할 것입니다.
현장형 판촉전략 수립과 더불어, 본사의 해외시장 개척을 위한 전략 수립에 기여할 것입니다. 대리급 매니저가 되어 한국 매장을 방문하는 외국인들의 Needs를 파악하기 위해 인터뷰, 설문조사를 시행할 것입니다. 그 뒤, 과, 차장급 관리자로서 현장에서 파악한 구매 Trend를 바탕으로 본사의 해외시장 개척을 위한 전략 수립에 참여할 것입니다.