피아이첨단소재(주)
해외영업·무역영업
더 넓은 세상을 지향하는 사람이 되고 싶기 때문입니다.
그 동안 더 넓은 세상과 접하는 사람이 되기 위해 굉장히 다양한 시도를 해왔으며 동시에 실패했습니다. 다양한 이유로 인해 실패를 했을지언정, 좌절하고 포기하지는 않았습니다. 아직 제가 할 일과 살아갈 나날이 더욱 많으며, 제 열정 또한 뜨겁기 때문입니다. 외국어를 전공으로 삼았기 때문에 화학용어나 개념에 대해서는 다른 이들보다 상대적으로 약할 수는 있겠지만, 그래도 그런 만큼 외국어에 대해서는 타 지원자들보다 강하다고 자부합니다. 특히 최근에는 HSK 6급을 취득, 중국어에 대해서도 충분한 의사소통을 할 수 있습니다.
이런 다양한 외국어를 쓸 수 있는 회사 가운데 특히 SKC코오롱PI를 선택한 것은, SKC와 코오롱인더스트리의 합작한 후에 SKC코오롱PI가 폴리이미드 제품으로 세계시장을 석권하고 있다는 사실을 기사로 접하고, 기업이 경쟁을 넘어 서로 손을 잡고 산업계에 모범사례를 만들고 있어 여기라면 저의 열정과 외국어역량을 충분히 발휘할 수 있을 거라고 판단했기 때문입니다.
또한, 영업직을 희망 하며 다양한 경험을 통해서 우리나라와는 다른 여러 국가들의 문화를 이해하는 것을 바탕으로 고객들의 생각을 이해하고, 그 안에서 수출을 성사시킬 수 있는 포인트를 찾아내는 사람이 되고자 합니다. 그리고 이런 고객들과 친해져 이들의 모든 생각을 이해하며 제 생각의 넓이를 키울 줄 아는, 열린 사람이 되고 싶습니다,
또한 SKC코오롱PI에서 일하는 것 자체가 새로운 분야에 대한 지식을 쌓을 수 있는 기회라고 생각합니다. 제가 잘 알지 못하는, 화학이라는 분야에 대해 새로운 정보를 습득하며 폴리이미드 제품의 용도 등을 익히게 될 것이라고 기대하고 있습니다. 이를 통해 또 다른 공부를 할 수 있고, 이는 저의 발전과 함께 보다 나은 SKC코오롱PI의 세계시장에서의 확고한 자리를 잡는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
나만의 세계에 갇히지 않기 위해 늘 새로운 것을 접하기를 원했습니다.
더 넓은 세상과 사회를 보기 위해 늘 노력했고, 좌절해왔습니다. 고등학교 시절부터 외국에 나가 다양한 사람들과 많은 이야기를 나누고 다양한 생각을 공유하며, 이를 바탕으로 외국의 문화를 이해하고 싶었습니다. 그래서 세계문학전집을 많이 읽으며 접하지 못해본 곳은 책을 통해서 그 문화를 이해하려고 하며, 펜팔을 통해 해외의 친구들과 사귀려고 했습니다.
대학에 가서는 전세계 어디에 가든 사람들과 격의 없이 이야기할 수 있는 삶을 살기 위해 영어영문학과에 진학했습니다. 이렇게 외국어를 배우며 외국의 문화에 대해서 깊게 배우게 되었고, 고등학교 때는 느끼지 못한 것에 눈을 뜨게 됐습니다. 이를 바탕으로 교환학생을 신청하여 외국으로 나가는 방안을 생각했고, 추진했습니다.
제 성장과정 중의 고난은 여기서부터 시작했습니다. 우선 부모님께서 외국으로 교환학생을 가는 것 자체를 크게 반대하셨습니다. 특히 당시 미국에서 총기사고가 나자, 독자 아들을 그런 위험한 곳으로 보낼 수 없다며 결사 반대하셨습니다. 이 때문에 교환학생은 포기하고, 영국이나 호주로 워킹홀리데이를 가려는 계획을 세우고 아르바이트를 시작한 경험도 있습니다. 외국에 가는 것 자체를 반대하셨던 부모님은 금전적 지원을 안 해주시는 간접적인 방법으로 저를 말리셨습니다. 또한 두 나라의 안 좋은 소식이 들려오면 모두 말씀해주시며 위험하다고 강조하셨습니다. 저는 이에 굴하지 않고 휴학을 하며 준비를 하고, 호주 워홀의 사례와 후기를 보여드리면서 다녀오게 되면 많은 것을 배울 수 있고, 얻을 수 있다고 부모님을 설득하여 끝내 호주로 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 이렇게 저는 한 분야에 혹하면 정말 어쩔 수 없을 때까지 매달리는 사람입니다. 이런 끈질김은 저에게 강점으로 남습니다.
반대로 단순한 것을 싫어합니다. 복잡한 일을 정리해가며 깔끔하게 만드는 데 성취욕을 느끼는 성격이기 때문에 보통 ‘차려진 밥상’이라고 말하는, 손만 대면되는 일들에는 참여하지 않는 편입니다. 호주에 가서도 여러 일을 접하면서 단순하고 쉬운 것보다는 몸을 쓰고, 머리를 쓰고 생각을 많이 요하는 일들을 찾아 했습니다. 이런 이유로 까탈스럽고, 너무 어렵게 산다는 이야기를 듣곤 합니다. 그래서 그러한 질문에 대한 이유를 주변사람들이 쉽게 받아들일 수 있도록 설득하려는 태도를 지니고 있습니다.
저의 비전은 ‘순환학습 문화를 만들자’입니다. 해외영업장과의 영업을 위해서는 서로의 생활 방식의 차이를 이해하고 적극적으로 공통 분모를 충족시키기 위한 노력이 반드시 필요합니다. 그러한 노력은 회사 내에서의 동료들간에도 필요하다고 생각합니다. 대학 시절 워킹홀리데이 경험을 통해 얻은 것은 언어뿐만 아니라 나와 다른 사람들, 우리와 다른 문화를 틀린 것이 아닌 다름으로 받아들이는 ‘지혜와 포용력’ 이었습니다. 특히 룸메이트들과 함께 생활하며 문화차이를 극복하고 돈독한 우정을 키웠던 경험을 통해 보다 성숙된 오픈 마인드를 기를 수 있었습니다. 이를 바탕으로 회사 내에 각자의 역량을 가지고 순환학습을 할 수 있는 문화를 만들고자 합니다. 영업 직무의 장점을 최대한 발휘하여 현장을 통해 축적한 다양한 국가의 고객 성향 및 소비 행태 등의 지식을 현장에서만 머물게 하지 않고 SKC코오롱PI 전체 동료들과 이야기할 수 있는 시간 ‘순환데이’를 이주에 한번씩 만들어 공유하고 끊임없는 개선을 유도하겠습니다. 이렇게 회사 안의 작은 문화를 시작으로 영업을 함에 있어서도 전세계인을 상대로 열린 마음과 적극적인 교감을 통해 SKC코오롱PI를 알리고 좋은 실적을 낼 수 있도록 노력하겠습니다.
노래 부르기를 좋아했던 저는, 취미생활로 친구들과 함께 밴드를 만들어 공연도 하고 앨범도 냈었습니다. 그리하여 교내 축제에서 ‘재학생 중 유일하게 앨범을 낸 가수’라고 섭외된 적이 있었습니다. 저희는 밴드를 단순한 취미생활을 넘어서 존재를 알릴 수 있는 좋은 기회라고 생각해 받아들였습니다. 취미생활로만 친구들과 하던 음악을 실제 무대에 서서 해보려고 하니 많은 사람들 앞에서 자신감이 있게 해나가야 하는 것에 불안함은 물론 긴장감이 컸습니다.
그러나 무대가 시작되자 다수의 학생 앞에 '가수'로 서니 생각한 불안감은 없고 무언가 된 것 같은 기분에 우쭐했습니다. 저희 밴드를 소개하면서 어떤 콘셉트의 밴드인지, 어떤 음반을 냈는지를 알리면서 공연을 시작했습니다. 첫 곡에는 아무런 호응이 없었습니다. 관객의 호응을 얻는데 큰 어려움과 당황함을 겪었습니다. 불안함에도 불구하고 많은 사람들을 상대로 무대를 한다는 우쭐함에 자신감이 넘쳤지만 노래에 대한 관객들의 싸늘한 반응에 반성하고 자신감은 수그러들고 겸손해졌습니다. 첫 곡 이후 곡에 대한 설명과 더불어 솔직하게 토로했습니다. ‘가수가 아니라 학우의 장기자랑으로 봐달라’고 말했습니다. 그리고 딱딱한 무대를 버리고 내려가서 관객들 안에서 공연을 진행했습니다. 그리고 조금씩 호응과 함께 즐기는 분위기를 만들 수 있었습니다.
처음 올라간 무대에서 ‘가수’라고 약간 우쭐대는 마음과 긴장이 있었습니다. 이를 버리고 관객에게 다가가자 성공적인 무대를 만들 수 있었습니다.
무대의 높이만을 생각하던 상황에서 내려가 '진솔한 소통'을 배웠다고 생각합니다. 그리고 사람과 눈높이를 맞추며 '설득'을 할 수 있는 능력 또한 가졌다고 자부합니다. 사람을 대하는 어떤 업무에서도 이 능력을 활용해 좋은 성과를 거둘 수 있을 것이라 자부합니다.
무엇보다 앞서 말한, 펜팔을 통해 많은 친구들을 만난 경험을 통해서 타문화를 이해하고 수용하는 능력을 키우는데 많은 도움을 받았습니다.
펜팔의 주 내용은 그 나라 친구들의 시시콜콜한 이야기와 각자 나라의 명절, 생활들에 대한 이야기였습니다. 서로의 나라에서 생활을 이야기 하다 보니 몇 가지는 우리나라 사고방식으로 이해하기 어려운 부분도 있었습니다. 그러한 펜팔 친구들과의 우정은 군 시절까지 이어졌습니다. 그러한 편지는 군 시절에도 이들의 편지는 끝없이 왔기 때문입니다. 그리하여 전역 후에 이들을 직접 만나러 그 나라로 가보겠다고 마음먹었습니다.
전역 후, 휴학을 신청하고 여행경비를 모았습니다. 과외와 공사판 아르바이트를 병행하며 6개월간 여행할 돈을 모았습니다. 그리고 드디어 떠났습니다. 중국의 고도 시안에 있는 친구부터, 이탈리아의 플로렌스, 프랑스의 마르세유, 웨일즈의 스완지, 러시아의 노보시비르스크에 있는 친구들을 모두 보고 왔습니다. 다들 직접 얼굴을 보는 것은 처음이었지만, 다년간의 펜팔로 인해 마치 오래된 친구들과 함께 있는 기분이었습니다.
각 도시에 있는 친구들의 환대 속에, 글로만 그들의 이야기를 접했던 것을 직접 체험하며 이들의 언어와 문화에 대해 좀더 깊게 경험을 했습니다. 말로만 듣고 의문을 가지고 있던 것을 직접 경험해보니, 모든 게 새로웠고, 의문을 가졌던 것들에게 대하여 이해하고 수용할 수 있었습니다. 그리하여 이런 경험을 통해서 우리와는 많이 다르고, 이해가 되지 않았던 부분들도 한번 더 생각해보고, 그 사람들의 문화를 생각하여 바라보니 포용력을 많이 기르게 되었고, 그러면서 해외영업 직무에 대한 꿈을 키우기 시작했습니다.