(주)아모레퍼시픽
영업관리
[미래의 '나'를 위한 회사]
대학생 기자로 활동했습니다. 취재를 통해 다양한 기술, 제품, 디자인이 융합되는 새 패러다임의 전환을 목격했습니다. 이는 제가 오랫동안 꿈꿔왔던, 아시아의 미와 서구의 기술을 융합하는 아모레퍼시픽의 이야기이기도 합니다. 제가 전공한 기술경영학 또한 국내 학부 최초로 경영대에 소속되어 있는 융합 학과입니다. 제 주변을 가장 친숙하게 감싸고 있는 제품은 화장품과 생활용품입니다. 국내 1위 뷰티기업에서 이러한 꿈을 실현하고 싶습니다. 또, OOOO 영업인턴 경험은 비흡연자인 저에게 색다른 경험이었습니다. 선배 사원과 함께 판매 채널을 관리하기 위해 스무 개 정도의 영업점을 방문했습니다. 선배 사원은 채널별 영업전략을 교육하면서 영업점마다 특색을 유지하기 위해서 힘썼습니다. 인턴을 통해 영업은 고객에게 기업의 핵심가치를 전달하는 중요한 선봉임을 알 수 있었습니다. 다양한 판매채널과 접촉하고, 고객을 분석하고, 영업전략을 기획하는 일은 제게 너무 매력적으로 다가왔습니다. 제가 매력을 느끼는 일을 하면서, 미래의 '나'에게 반할만한 곳에서 일하고 싶습니다.
[통찰력과 기획력, 그리고 소통]
아모레퍼시픽의 최전선에서 고객들을 만나기 위해서는 다양한 역량이 요구됩니다. 새로운 유통채널인 아리따움이 부상하는 상황에서 고객들을 분석하는 통찰력, 혁신적인 신상품을 어필하기 위한 기획력, 그리고 현장사원과 소통력이 중요합니다. 이를 위해 저는 첫째, 서비스 분야의 통찰력을 갖추고자 노력했습니다. OO전자 홍보부에서 활동하며 서비스 컨버전스 이론을 실무에 적용해보며 고객에게 차별적인 경험을 제공하기 위한 통찰력을 다졌습니다. 둘째, 저는 기획력을 갖추고 있습니다. OOOO 인턴을 하며, 기업 및 트렌드 분석을 통해 영업전략과 사업기획안을 발표해봤습니다. 셋째, 많은 사람과 이야기하며 소통 능력을 배양했습니다. 폭넓은 통찰력으로 매장을 관리하고, 고객이 원하는 차별적인 뷰티체험공간을 제공하며, 판매사원 및 고객과 소통하는 역량을 통해 더 많은 사람에게 아름다운 공간을 선물하고자 합니다.
[미의 바다를 건너는 꿈]
제가 부족하다고 생각하는 역량은 뷰티 관련 사업에서의 실무적인 부분입니다. 전공 수업을 통해 실제 기업들의 차별적인 전략과 혁신 케이스들은 학습할 수 있었습니다. 아모레퍼시픽의 경우 제품 혁신을 통해 세계 최초로 개발한 쿠션 유형제품으로 높은 매출을 기록했다는 내용이나, 영업 혁신이라고 평가되는 방문 판매시스템을 도입하여 70년대 말까지 엄청난 성장을 가능케 했다는 역사는 케이스 공부를 통해 학습할 수 있었습니다. 그러나 실제로 뷰티 산업 내에서 실무 기회가 부족하다는 아쉬움이 있습니다. 다행히도 뷰티 제품은 아니지만, OOOO의 영업인턴을 통해 편의점 아르바이트생에게 담배종류에 대해 교육했던 경험이나 담배실적을 올리기 위해 영업점별 인센티브를 주는 전략 등을 경험할 수 있었습니다. 또 OO 홍보부 인턴을 통해 새로운 유통채널을 탐색하여 OO역에서 크리스마스 창구를 만들어봤던 경험은 뷰티와 관련된 직무는 아니었지만, 실무 역량을 개발하여 미의 바다를 건너는 초석을 다질 수 있었습니다.
[자연스러운 개성과 조화]
아모레퍼시픽의 아름다움은 기존 서양에서 추구하는 화려한 꾸밈을 넘어, 자연스러우면서 조화로운 미를 말합니다. 화려한 겉모습만을 최고로 생각하던 세상에 상생의 아름다움을 이야기하는 것은 큰 변화를 일으켰습니다. 한방을 담아낸 설화수 브랜드나 자연주의를 담아낸 이니스프리는 외면뿐만 아니라 내면과의 조화로운 미를 추구하게 합니다. 더불어 그린 사이클 캠페인이나 생물 다양성 보호에 이바지하는 아모레퍼시픽의 노력은 자연을 파괴하고 발전하는 '자연 개발론'의 행태를 '자연 조화론'으로 변화시킬 수 있습니다. 이 또한 아름다움이 변화시킨 세상의 모습입니다.
미를 추구하는 방식의 변화와 상생 추구라는 소명을 저의 직무에도 적용하고 싶습니다. 화려한 꾸밈처럼 단기적인 실적을 위해 영업전략을 세우지 않고, 중장기적으로 고객들이 아모레퍼시픽의 매장을 방문하여 자신의 개성과 조화로운 미를 찾아갈 수 있도록 돕고 싶습니다.
[세계와 소통하는 인재]
최고의 한방 브랜드인 설화수가 중화권에서 매출 1조 6천억을 목표로 할 수 있는 것은 전통과 과학의 조화라는 혁신적인 목표로, 연구개발부서부터 마케팅부서까지 협력을 통해 얻은 결과물입니다. 그러나 이러한 결과물 이전에는 세계인에게 아시아의 미를 제공하고 나아가 쾌적한 환경을 선물하고자 하는 아모레퍼시픽만의 인간 중심적인 '소통'이 있었기에 가능했습니다. 의 꿈은 전문성을 갖춘 글로벌 인재가 되어 세계와 소통하는 것입니다. 아모레퍼시픽의 구성원이 되어 세계의 가치와 회사의 꿈을 담은 제품으로 행복을 주고 싶습니다. 특히 아시아 미의 정수가 한국이라는 이야기를 더 많은 사람과 나누고 싶습니다. 또, 5년 이내에 남성 라인 분야에서 최고의 매출 실적을 기록하는 영업관리 전문가가 되고 싶습니다. 남성들을 매장에 방문하는 시간을 늘리도록 매장 경험을 강화하고 싶습니다.