LG디스플레이㈜
공정
얼마 전 집 근처 킨텍스에서 진행된 '국제 LED & OLED EXPO 2014'를 다녀왔습니다. 그곳에서 LED/OLED 조명과 장비, 부품, 소재 등 수많은 LED 개발 성과물을 볼 수 있었습니다. 실제로 직접 OLED를 처음 만져보기도 하였습니다. 적은 발열, 얇은 두께, 빠른 반응속도 등 큰 메리트를 느낄 수 있었고, 이러한 OLED와 관련된 일을 해보고 싶었습니다. 그러던 중 세계 속에서 큰 활약을 거두고 있는 LG디스플레이가 생각났습니다. 세계 최초 55인치 TV용 OLED를 양산한 LGD는 굉장히 매력적으로 다가왔고, 이곳에서 저의 역량을 펼치고 도전하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
생산 System을 구축하고, 장비를 개발하는 일에는 기본적인 전공지식이 필요하다고 생각합니다. 학부생활, 저는 전공에 집중한 수강을 통하여 남들과 차별화를 두고자 노력해왔습니다. 그 일환으로서 작년 전산제도 수강 및, CAD/CAM 과목을 수강하여 자료를 이해하고 분석하는 능력을 길렀으며, 또한 조립도와 공정에 대한 이해능력을 향상시켜왔습니다.
공정을 개발하는데 있어, 위에 언급한 기본 Tool들을 보다 효율적으로 활용키 위해선 역학적 기본지식이 필수라 생각했었고 이를 갖추기 위해 기계요소설계, 재료역학, 동역학 등을 수강해왔습니다. 주춧돌이 빈약한 집은 금방 허물기 마련입니다. 공학적 측면에서의 그 주춧돌은 역학이고 이를 함양키 위해 끊임없이 노력해온 결과 위 수강한 과목들에서 전 과목 A+를 받게 되었고 동시에 기본을 갖춘 인재가 되었다 자부하게 되었습니다.
학부생활을 마무리하는 4학년이 되어서는 지금까지 쌓아왔던 지식들을 어느 분야에 가서도 적응시킬 수 있도록 다시 한 번 점검해보는 시간을 가졌습니다. 이를 입증해보고자 일반기계기사 시험에 응시하였고, 한 번에 합격하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이 같이 탄탄한 기본을 바탕으로 LG디스플레이에서 더욱 배우고 도전하여 기업의 발전에 이바지 하고자 합니다.
교내 왕복자동차 경진대회가 있었습니다. 그전까지 학과공부만 했을 뿐 한 번도 이러한 대회를 나가본 적이 없었던 저는 경진대회에서 우수한 성적을 거둬보고 싶었고, 동기들을 모집하여 도전하게 되었습니다.
하지만 대회 초반, 결과물을 내지 못한 팀 내에서는 끊임없는 불화와 반목이 이어졌고 저희 모두는 지쳐갔습니다. 평소 친구들 사이에서 분위기 메이커 역할을 하던 저는 이러한 상황을 개선시켜보고자 여러모로 고민하고 또 행동하였습니다. 그 결과 얻은 저만의 팀워크를 위한 핵심전략은 “솔선수범”입니다. 이러한 핵심전략을 갖고 먼저 나서서 해결하고 동기들을 격려하며 함께 나아간 결과 결국 대회에서 1등을 차지할 수 있었습니다.
기업은 여러 팀들로 이루어져있으며 팀워크는 기업을 발전시키는데 있어 핵심 덕목중 하나입니다. 남들과는 차별화된 저의 팀워크에 대한 전략과 실천력은 분명 LG디스플레이 에서도 그 역량을 발휘함에 있어 부족함이 없을 거라 자신합니다.
저는 생산 System을 구축하고, 장비를 개발하는 역량을 키워왔습니다.
일반기계기사 취득
전기회로 및 실습 수강(2010) / A+학점 취득
재료역학 수강(2012) / A+학점 취득
동역학 수강(2010) / A+학점 취득
기계공작법 수강(2013) / A+학점 취득
기계요소설계 수강(2013) / A+학점 취득
전산제도 수강(2013) / A+학점 취득
기계공학종합설계 수강(2014) / PASS