아시아나항공㈜
전기·전자기기
[자랑스러운 엔지니어]
라이트 형제의 비행기가 만들어 진 이후 백 년이 넘는 시간이 흘렀고, 아시아나항공에서 첫 국제선이 취항한 지도 24년이 지났습니다. 하지만 저를 포함한 대부분의 사람들에게 아직도 하늘을 나는 것은 꿈과 같은 즐겁고 설레는 일입니다. 이렇듯 고객에게 꿈과 같은 일을 꿈과 같은 서비스로 제공하는 일은 무엇보다도 보람차고 자랑스러운 일이라고 생각하며, 저의 전자전기라는 전공을 바탕으로 항공기가 안전한 운항을 할 수 있도록 기술을 지원하고 개발하는 업무를 맡고 싶습니다.
아시아나항공은 명실 공히 대한민국을 대표하는 항공사로써 안전한 비행을 통한 신뢰와 최고의 서비스를 제공하고 있습니다.
업무를 수행함에 있어 최상의 결과물을 만들어 내는 것은 과정을 진행함에 있어서의 마음가짐과도 밀접한 연관이 있다고 생각합니다. 최고의 항공사의 일원으로서 자부심을 가지고 어떠한 업무에도 열정적으로 임하는 엔지니어가 되겠습니다.
[꿈을 현실로 만드는 힘]
사람들에게 도움이 되는 사람이 되고 싶다는 이유로 어렸을 때 저의 꿈은 과학자였습니다. 최고의 안전과 서비스를 통한 고객만족을 추구하는 아시아나항공에서 어렸을 적 막연했던 꿈을 현실로 만들 수 있다고 자부합니다.
이번 채용을 통하여 입사하게 된다면, 먼저 5년간 항공기술과 관련된 전문 지식과 경험을 쌓는데 주력하겠습니다. 전기기사와 전기공사기사 자격증을 취득하여 부족한 지식을 채우고 전문적인 지식들을 습득하겠습니다. 또한 현장근무를 통하여 다양한 실무경험을 쌓고, 이를 바탕으로 경험과 노하우를 쌓아서 기술과 경험을 갖춘 진정한 엔지니어가 되겠습니다. 다가올 미래에는 첨단 기술을 바탕으로 한 유인, 무인항공기 및 우주항공체 및 위성체 개발이 중요해질 것입니다. 5년간 쌓은 전문적인 지식과 다양한 실무경험을 바탕으로 10년 뒤의 저는 아시아나의 항공기술부서의 선임 연구원이 되어서 글로벌 1위 항공운송기업, 아시아나항공을 만들고 있을 것이라 자신합니다.
[이해를 통한 국제적 감각]
항공사에서 가장 중요한 것은 서비스라 할 수 있습니다. 상대방의 입장을 생각하고 이해하려는 태도가 서비스의 질을 향상 시킨다고 생각합니다. 제가 지원한 항공기술 분야도 여러 전공을 갖고 있는 사람들이 화합 될수록 업무 능력이 극대화 될 것입니다.
저는 새로운 사람들을 만나며 나와 다른 생각과 문화를 가진 사람을 대하는 능력을 길렀습니다. 직접 경험하고 만나보는 것이 중요하다고 생각했기 때문에 동아리, 서포터즈, 봉사단 등 다양한 단체 활동에 참가하여 직접 부딪혔습니다. 단적인 예로 미국으로 여행을 가면서도 다른 나라에서 공부 하러 온 외국인들을 만나보고 싶어 2달간 어학원을 등록했던 적이 있습니다. 세계 각지에서 온 다양한 문화의 사람들과 다니면서 갈등도 많이 생겼지만 그들의 입장에서 이해하려 노력하면서 갈등을 해결해 나갈 수 있었습니다.
국제적인 감각이란 이러한 마음가짐에서부터 나온다고 생각하며 저의 다양한 경험들을 통해 소통의 능력을 발휘할 수 있는 엔지니어가 될 것입니다.
[열정을 통해 배운 책임감과 리더십]
중학생 때 축제 날 밴드 공연을 해 보자는 목표로 뜻이 맞는 친구들끼리 모이게 되었습니다. 하지만 제가 1회 졸업생이다 보니 동아리 자체가 없는 상황이었고, 지원이 전혀 없었습니다. 동아리를 만들고 친구들을 모은 저로써는 힘든 부분이 많았습니다. 고가의 악기와 연습 장소, 음향 장비를 대여하기 위해 교회나 성당에 부탁하러 다녀야했습니다. 그런 저희들을 보시고 밴드 하시는 선생님께서 악기도 대여해 주시고 담당 지도 교사로 나서 주시면서 동아리로 만들어졌고 제가 1대 회장을 맡게 되었습니다. 열심히 준비한 끝에 성공적으로 축제 공연을 마쳤고, 3학년이 되어서는 후배들을 받아 그 해 축제 공연도 잘 마무리 지을 수 있었습니다.
아무것도 없는 상황에서 누군가를 이끌어 나가는 것이 어린 나이에 많이 힘든 경험이었습니다. 직접 만들고 운영한 동아리라서 더욱 애착을 갖고 이끌 수 있었던 것 같습니다. 동아리 활동을 통해 책임감, 리더십을 배울 수 있어서 저에게는 잊지 못 할 값진 경험입니다.
[두려움을 극복한 설득]
3학년 2학기를 시작하면서 헌혈 서포터즈에 지원하였고, 계속해서 길거리 홍보만 하다가 새로운 홍보를 계획한 적이 있습니다. 하지만 새로운 것에 대한 부담감 때문인지 서로 나서려고 하지 않았습니다. 서포터즈를 통해 헌혈에 대해 자세히 알게 된 저는 부스 홍보를 하면서 헌혈의 안전성과 필요성에 대해 사람들에게 직접 알려주고 싶었습니다. 그래서 아무도 원치 않는 리더를 자처하여 팀원들을 설득했고 동의를 구했습니다. 계획수립, 업무 분담부터 실제 홍보를 하기까지 팀원들과 지속적으로 만나며 준비해 나갔습니다. 그리고 모두가 참가하는 행사가 되기 위해 시간이 부족한 선배들에게는 인맥을 동원하여 시설을 빌리는 역할을 부여하여 성공적인 부스 홍보를 마칠 수 있었습니다.
활동을 통해 처음이라는 것에 대한 두려움을 극복하고 차분히 진행해나갈 수 있는 자신감이 생겼습니다. 또한 설득하고 업무를 분담하는 과정에서 타인을 배려하고 이해하는 관용의 능력을 기를 수 있어 좋은 경험이었다고 생각합니다.