아시아나항공(주)
경영기획
[Asiana Airlines는 문화를 싣고…]
영국과 네덜란드에 교환학생으로 있었습니다. 친구들을 사귈 때 한국문화에 대해 모르는 사람들이 생각보다 많았습니다. 한국에선 K-POP이 많이 알려졌다고 생각했는데 현실은 그렇지 않았습니다. 친구를 사귀면서 한국이 조금 더 익숙한 이미지였으면 어땠을까 하는 생각이 들었습니다.
사람들이 해외로 갈 수 있도록 해주고, 그들이 한국의 문화까지 전달해줄 수 있도록 도와주는 곳은 아시아나항공입니다. 아시아나항공은 국내 엔터테인먼트를 후원하여 대중음악을 시작으로 다른 한국문화를 확산시키는 긴요한 역할을 하고 있습니다. 단순히 항공업계에 종사하는 것이 아니라 한국의 문화수출에 앞장서며 국가브랜드가치를 높이는데도 기여한다는 자부심을 갖고 싶습니다. 승객 운반에 그치지 않고 더 넓은 분야로 뻗어나가는 아시아나항공에서 저의 해외경험과 서비스정신으로 고객들께 감동을 드리고 싶습니다.
[배움+혁신=미래의 Asiana]
입사 후 현장에서 다양한 업무를 수행하며 공항업무에 대한 이해도를 높이겠습니다. 고객들과 소통하며 서비스 불편사항, 개선점을 파악하여 5년 뒤 실질적으로 서비스 기획에 기여하고 싶습니다. 그러기 위해서 해외 공항서비스지점에서도 근무하며 다른 국가 공항사들의 서비스 사례분석을 하여 그들이 가진 강점과 부족한 역량이 무엇인지에 대해 공부할 것입니다. 입사초기에 현장에서 할 수 있는 고객분석과 해외 공항서비스지점에서 할 수 있는 타 공항사 분석을 통합하여 아시아나항공이 공항서비스업계에서 더 우수해지는데 이바지하고 싶습니다.
아시아나항공은 아시아나항공만의 차별화된 서비스를 제공하여 기내서비스 명예의 전당에 오르기도 했습니다. 기내에서뿐만 아니라 아시아나항공을 이용하는 전 과정에서 고객들에게 새로운 서비스를 제공할 수 있는 방법을 강구하겠습니다. 서비스의 변화와 혁신을 통해 아시아나항공이 누구나 이용하고 싶어하는 항공사로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다.
제가 지원한 직무는 공항서비스직입니다.
[English & French]
고등학교 때부터 프랑스어를 배워 고2때 프랑스어시험 DELF B1을 땄고, 대학교에서도 프랑스어문학과 수업을 들으며 감을 유지했습니다. 2학년 때는 영어칼럼 구독과 화상채팅을 통해 영국 친구와 회화를 병행하여 영국대학 교환학생에 합격했습니다. 지금도 언어교환을 통해 영어를 익히고 있습니다.
[Consideration]
교환학생 당시 미국, 폴란드 친구와 독일여행을 했습니다. 서로 다른 환경에서 자라왔기에 원하는 것이 모두 달라 종종 갈등이 생겼습니다. 그럴 때마다 저는 한 발짝 물러나 다름을 인정하는 법을 배웠습니다. 갈등이 생기면 전체적인 계획의 틀은 유지하되 모두가 하고 싶은 것을 할 수 있도록 일정을 수정하는 배려를 했습니다.
공항서비스직에서 다양한 고객을 응대함에 있어 언어능력과 배려는 필수적입니다. 이를 함양하기 위해 해온 노력을 바탕으로 아시아나항공에서 고객만족을 위해 최선을 다하겠습니다.
[거짓말쟁이 직원]
2013년 어머니와 피렌체를 여행을 했을 때 문제가 생긴 적이 있습니다. 호스텔 3인실을 예약했는데 직원이 방이 없다며 8인실로 안내 해준 것입니다. 직원은 그 방이 비어있을 것이라 했지만 이내 남자 손님들로 가득 찼습니다. 한번도 이런 일이 없었기에 어떻게 대응해야 할지 몰랐습니다. 하지만 영어를 못하시는 어머니를 대신해 문제를 해결해야 했습니다. 직원에게 예약금 환불을 요청했지만 핑계를 대며 환불을 해주지 않자 저는 호스텔 주인에게 전화를 걸어달라고 하여 직접 통화했습니다. 예약 조항과 부당한 처우를 논리적으로 얘기하여 결국 예약금을 환불 받고 주인에게 사과도 받을 수 있었습니다.
호스텔의 고객으로서 제가 서비스 제공자였다면 어떻게 대응할지 고민해보았습니다. 문제가 발생할 경우 원칙을 우선적으로 따르겠습니다. 원칙을 바탕으로 하되 불편함을 느꼈던 고객들이 문제해결 과정에서 존중 받는 느낌을 잃지 않도록 노력하는 아시아나인이 되겠습니다.
[눈 속을 헤치며]
2014년에 영국으로 교환학생을 갔을 때 The Dirty Weekenders라는 동아리에 가입했습니다. 에든버러 근처 숲의 쓰러진 나무를 치우고 외래종을 없애는 작업을 하는 동아리였습니다. 추운 날씨에 눈 속에 파묻힌 나무들을 관리하는 작업이 고되기 때문에 겨울학기에는 지원자가 많지 않다고 했습니다. 처음 활동을 갔을 때 열악한 장비와 폭설로 인해 고생을 많이 했습니다. 같이 간 친구는 그만 두고 다른 동아리를 찾아보자고 했지만 지원자가 많지 않은 시기에 한 사람의 소중함을 알았기에 그만둘 수 없었습니다. 시간이 지나면서 함께 땀 흘리며 환경을 위해 애쓰는 것의 가치를 깨닫게 되었습니다. 그렇게 매주 주말을 반납하고 Dalkieth 와 Roslin Glen에서 환경보존을 위해 노력했습니다.
아시아나항공 역시 Forriver Forever 등을 통해 환경보호활동을 하고 있습니다. 입사 후에도 이 활동에 정기적으로 참여하여 국내 환경보존에 이바지하고 싶습니다.