㈜아워홈
영업관리
[믿어주는 사람, 믿음이 가는 사람]
소대를 지휘하며 가장 중요하게 생각한 원칙은 '신뢰'입니다. 초임 당시 소대에 OO이라는 관심병사가 있었습니다. 하지만 제 눈에는 관심병사가 될 아무런 이유가 없는 성실하고 집중력이 강한 병사였습니다. 그래서 저는 OO이를 특별 관리하지 않고, 오히려 상위직책의 임무를 부여하여 일에 대한 책임감과 성취감을 느끼도록 관리했습니다. 진급할수록 OO이는 중대원과 간부들에게 인정을 받았고, 2013년 6월에 모범병사 표창으로 4박 5일의 포상휴가를 다녀왔습니다. 가능성을 믿고, 신뢰해준 것이 잠재역량을 최대로 이끌어 준 힘이 된 것입니다.
아워홈은 대한민국을 대표하는 푸드 서비스기업으로서 바로 이 '신뢰'를 중요시하는 기업입니다. 특히 이를 바탕으로 한 다양한 육성 시스템은 대한민국 대표 푸드 서비스기업이 될 수 있었던 비결 중 하나라고 확신합니다. 저의 가치를 신뢰해주고, 잠재역량을 최대한으로 이끌어 줄 아워홈의 일원으로서 2015 매출 2조 달성의 영광을 함께하고 싶습니다.
[팀워크 메이커]
부대원의 단결력과 전투력을 측정하기 위한 체육 활동 중에는 참호격투라는 경기가 있습니다. 당시 제가 근무하던 대대에서는 뛰어난 체력을 보유한 수색소대가 이 경기의 우승 후보였습니다. 하지만 저는 잘 짜인 팀워크가 우수한 체력보다 더 큰 효과를 낼 수 있다고 믿었고, 이에 따라 안면 위장, 기합, 응원가 등을 사전에 맞추고 몇 가지 작전도 구상하여 연습했습니다. 막상 경기가 시작되자 분위기에 압도당한 수색소대를 아무런 힘도 들이지 않고 이겨, 우승 트로피를 거머쥘 수 있었습니다.
[페이드인]
대학 시절 공연 동아리에서 조명팀장으로 활동한 적이 있습니다. 다른 팀에 비해 결속력이 없고, 전문성도 떨어져 신입생의 지원율조차 낮았기 때문에 이를 보다 못해 조명팀원으로 활동하던 제가 자원한 것입니다.
팀장직을 맡게 된 저는 제일 먼저 결속력을 다지기 위해 단합 활동을 주선했습니다. 공강 시간을 조사해 팀원끼리 식사를 할 수 있도록 장려하거나, 주말 야유회나 생일 파티 등을 주최하는 것이 그러한 노력이었습니다. 이 과정에서 구성원들은 서로에게 유대관계가 쌓여서 결속력이 생기기 시작했습니다. 팀 분위기가 살아나자 팀에 지원을 희망하는 신입생의 지원율이 늘어났고, 동아리 내에서 가장 소속되고 싶은 팀이 될 수 있었습니다.
저는 기존에 있던 조명 장비에 만족하지 않고, 직접 종로에서 새로운 조명 장비들을 조사하여 청구하였고, 새로운 조명 장비들을 구매하여 더 다양한 방법으로 조명을 지원했습니다. 이외에도 조명 관련 서적을 탐독하여 팀원들에게 교육하였고, 팀 내에 직책을 부여하여 장비를 전담하게 함으로써 책임감과 전문성을 재고하려 노력했습니다.
하고자 하는 일을 적극적으로 주도하는 사람 한 명이 여러 사람의 행동에 영향을 미칠 수 있다는 소중한 경험이었습니다.
[사람이 답이다]
저는 다급한 일상에 치여 집에 돌아오면 이런 생각을 문득 합니다. 내일 내가 죽는다면? 소중한 것들을 떠올리게 해주고, 다시금 저를 자극시켜주는 질문입니다. 저에게 가장 소중한 것은 사람입니다. 나의 죽음을 진심으로 슬퍼해줄 사람, 나를 좋은 사람이었다고 이야기 해줄 수 있는 사람에 가치를 두고 살아가고 있습니다.
가장 기본적인 인간관계에 대한 중요성을 간과한 영업은 궁극적으로 고객에게 진정한 가치를 전달해줄 수 없을 것입니다.
저는 영업인으로서 고객과의 관계에 먼저 집중할 것입니다. 단순히 사업적인 관계를 벗어나 그들의 삶의 이야기를 경청하고, 그들의 노고를 동감하는 것은 유대관계를 형성해, 궁극적으로는 서비스 질을 향상시킬 것입니다. 영업직무는 고객과 마주하는 최전선의 직무인 만큼 부지런함과 긍정적인 태도를 무기로 항상 현장에서 해답을 얻고 현장의 사람들과 함께하는 영업관리자가 되겠습니다.
[실패찬미]
실패를 두려워해서는 안 된다는 가치관을 가지고 살고 있습니다. 철저한 분석은 좋지만 실패하지 않으려 머뭇거리는 것은 좋지 않다고 생각합니다. 학부생 시절과 군복무시절 저는 항상 목표를 정해두고 실패를 반복하며 그 일들을 성취해 나갔던 기억이 납니다.
영어에 대한 자신감은 늘 충만했지만, 공인영어성적 취득에 난항을 겪었던 학부생 시절 시험 울렁증을 이겨내기 위해 한 달간 하루에 한 번씩 매일 시험을 치렀던 기억이 있습니다. 여러 번의 똑같은 실패와 좌절감을 맛보았지만, 반복되는 도전 덕분에 머리와 몸이 시험에 익숙해졌고 울렁증을 이겨낼 수 있었습니다. 그 결과 대학을 졸업에 필요했던 TOEIC 점수 700점보다 더 높은 800점을 취득할 수 있었습니다.
군복무시절에 제 약점은 사격이었습니다. 소대원 앞에서의 창피함을 참아내고, 병사들과 똑같이 PRI 훈련과 반복 숙달을 통한 노하우를 터득한 끝에 사격에 대한 자신감을 갖게 되었고, 측정 때마다 20발 만발을 맞출 수 있었습니다.