아시아나항공(주)
일반사무
[나와 같은 금호아시아나]
한국을 넘어 전세계 시장을 대상으로 한 배움과 역량 발휘의 기회를 얻고자 지원합니다. 광주라는 작은 도시에서 태어나 전세계를 향하는 금호아시아나와 저는 많은 공통점을 가지고 있다고 생각합니다.
먼저 철저한 고객 중심의 서비스 마인드입니다. 13년 연속 국가고객만족도 1위를 차지한 아시아나항공 만큼이나 저 또한 고객을 중심으로 하는 학문인 마케팅에 관심을 가지고 공부해왔습니다.
두 번째로 사회와의 동반성장을 지향한다는 점입니다. 금호아시아나 항공은 "기업을 통한 국가공헌 및 사회기여"라는 경영철학 하에 다양한 사회공헌활동에 앞장서고 있습니다. 또한 그룹 전체의 큰 위기 가운데서도 직원들을 저버리지 않고, 함께 위기를 이겨내려는 모습은 저에게 큰 감동을 주었습니다.
일생을 함께하려는 부부의 지향점이 같아야 하듯, 기업과 직원 사이에도 같은 비전을 공유할 때 큰 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다. 같은 가치를 공유하는 금호아시아나와 한마음으로 아름다운 미래를 만들어나가고 싶습니다.
[해외 파견 근무와 전략 기획의 꿈]
입사 5년 후에는 해외지사에서 주재원으로 근무하며 아시아나항공과 한국의 위상을 드높이는 데 앞장서고 싶습니다. 아시아나항공이 업계 1위의 가치를 창출하기 위해서는 해외로의 적극적인 확장이 필수이며, 이를 위해 해외지사에도 믿고 파견할만한 인재들이 필요할 것입니다. 저는 캐나다 교환학생과 배낭여행 등을 통해 글로벌 인재가 되기 위한 준비를 해왔으며, 꾸준한 영어 공부를 통해 토익과 오픽에서 만점에 가까운 점수를 받을 수 있었습니다. 입사 후에는 다른 외국어를 추가적으로 공부하며, 주재원으로의 앞날을 준비하겠습니다.
입사 10년 후에는 회사의 큰 그림을 그리는 기획 업무를 수행하고 싶습니다. 영업 서비스직무를 수행하며 쌓은 현장 경험과 주재원 근무를 통해 익힌 해외시장에 대한 이해를 통해 참신하면서도 적용 가능한 전략을 제시하겠습니다. 아시아나항공과 함께 성장하는 저의 모습, 기대해주십시오.
[여행사 실전 경험과 자료 분석능력]
영업서비스 직무를 성공적으로 수행하기 위해서는 여행업에 대한 깊은 이해와 다양한 정보를 계량화하고 분석할 수 있는 자료분석 능력이 필수적이라고 생각합니다.
대학 입학 이래로 꾸준히 여행을 다녀온 저는 자유여행, 호텔팩, 단체여행 등 다양한 여행의 형태를 경험을 통해 이해하고 있습니다. 또한 개별 여행 시장이 전통적인 패키지 여행 시장을 앞지를 정도로 급속하게 성장하는 가운데, 개별여행객을 대상으로 하는 여행회사인 "OOOOOO"에서 일함으로써 여행산업 전반과 개별여행객들의 다양한 니즈에 대한 이해를 넓힐 수 있었습니다.
OO전자 해외영업팀에서는 수치화된 데이터를 가공하고 처리하는 능력을 기를 수 있었습니다. 방대한 양의 매출 데이터를 엑셀을 통해 가공하고, 피벗테이블을 이용해 사용자가 이해하기 쉽도록 표현하는 방법을 배웠습니다. 기말 프로젝트 시에는 매출 자료 분석을 통한 인사이트 도출을 통해 부서 인턴 중 최고 평가를 받기도 하였습니다.
[집념으로 완수한 장기 프로젝트의 끝은 전원 A+]
6개월이 넘는 장기 프로젝트의 리더로 끝까지 책임을 다하며 성공적으로 과제를 완수한 적이 있습니다. 초반에는 모든 팀원들이 의욕적으로 참여했지만, 시간이 지날수록 소극적 이어지고 지쳐가는 모습들을 보였습니다.
당시 저는 프로젝트의 리더로서, 적극적인 모습으로 모범을 보이고, 팀원들의 사기를 증진시켜야겠다는 책임감을 느꼈습니다. 학기 중에 있었던 6번의 발표 중 5번의 발표를 자진해 모범을 보임과 동시에 팀원들의 업무 부담을 줄였습니다. 또 다른 팀들 앞에서 우리 팀을 아끼고 자랑하며, 매일같이 안부를 묻는 등의 인간적인 관계 강화를 통해 팀원간의 결속력을 높일 수 있었습니다. 마지막까지 유지된 팀워크는 좋은 결과로도 이어져 4개 팀 중 유일하게 전원이 A+을 받는 쾌거를 거둘 수 있었습니다. 어떤 어려운 업무가 주어지더라도 투철한 책임감을 발휘해 끝까지 성과를 창출하는 모습으로 아시아나의 발전에 기여하겠습니다.
[정직이 최선이다]
OOOOOO 인턴 당시, 해외에 거주하는 대학생들을 선발하여 해당 도시의 투어를 체험하고 리뷰를 작성하게 하는 한편, 현지 가이드를 모집시키는 대외활동 프로그램을 기획하고 운영하였습니다. 대부분의 대학생들은 투어 체험과 리뷰에 관심을 가지고 지원하였고, 가이드 모집 활동에는 부담을 느끼는 친구들이 많았습니다. 처음에는 투어 체험 혜택을 강조하고 가이드 모집 활동은 축소 설명하여 대상자를 선발했으나, 불만을 호소하는 학생들이 발생하기 시작했습니다.
이대로 프로그램을 진행할 수 없다고 느낀 저는 지원자들에게 보다 정직해지기로 했습니다. 회사의 사정과 앞으로 맡게 될 업무에 대해 솔직하고 꾸밈없이 설명한 후에도 활동에 열의를 보이는 지원자들만 선발하기로 한 것입니다. 다수의 지원자들이 탈락할 것이라는 최초 걱정과 달리 많은 지원자들이 활동 자체에 의욕이 있음을 확인할 수 있었고, 마음 맞는 지원자들만 선발함으로써 더 원활하게 업무를 진행해나갈 수 있었습니다.