㈜아이마켓코리아
국내영업
[현장에 최적화된 영업 인재]
저는 다소 어려운 가정형편 상 학창시절 내내 아르바이트를 병행하며, 학비와 생활비를 벌어서 다녀야만 했습니다. 그래서 다양한 아르바이트를 경험하면서, 다양한 분야의 업무 등을 경험했습니다. 특히 OO은행 OO동지점에서 필리핀 고객 등을 대상으로 한 청약통장 판매 및 송금지원 영업은 저에게 영업에 대한 감각과 열정에 눈뜨게 해준 소중한 경험이었습니다. 영업 아르바이트를 통해 제가 깨달은 것은 바로, '일에 대한 열정, 성실함'이였습니다.
저는 매주 지점에 가는 것이 즐거웠고, 고객 분들에게 통장 개설을 권유하면서, 기존 목표 실적(1일 5개)을 초과 달성하는 재미를 느끼면서, 열심히 근무했습니다. 또한 저는 매주 내점하는 필리핀 고객분들 중에 자주 오시는 고객의 인상착의와 이름을 따로 기록하고, 내점하실 때마다 그 분의 번호표부터 커피, 복사, 업무문의사항까지 일일이 밀착마크를 했습니다. 들어오는 순간부터 나가는 순간까지 기억나는 직원은 'OOO'이 될 수 있도록 '섬기는' 고객관리를 경험했습니다.
저는 어려운 가정환경을 극복하고자 다양한 아르바이트를 경험해왔고, 그 과정에서 영업인으로서 중요한 자질을 배웠습니다.
[빛과 소금이 되는 인재]
저는 학창시절 각종 프로젝트를 수행할 때 카리스마를 가지고 조직원들을 휘어잡는 'Top Down'방식 보다는 조직원 각자의 의견과 생각을 듣고, 최대한 전체 조직원 공통의 목표와 일치시키는 'Bottom Up'방식을 선호합니다. 다양한 경험을 통해 저는 조직원이 자신의 의견이 반영되어, 조직에 이바지한다는 마음이 생겨야만 자신의 역량을 발휘할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러므로 이러한 조정능력이야말로 타 기업의 유지, 보수, 운영에 필요한 모든 자재를 조달, 판매하는 기업인 아이마켓코리아에 꼭 필요한 것이라고 확신합니다.
하지만, 한편으로는 다양한 의견을 전부 수용하려고 하다 보니 과유불급인 경우도 종종 발생합니다. 이를 극복하기 위해 허용범위를 정하고 적절히 의견을 걸러내는 노력을 할 것입니다.
또한 항상 안주하지 않고, 어려운 도전목표를 잡고 달성하려는 도전정신이 저의 생활신조입니다. 교내 공모전에서 입상하였고, 7학기에 학과 성적우수학생으로 선발되었으며, 해외인턴쉽을 통해 현지시장의 높은 벽을 뛰어넘는 등의 노력을 해왔습니다.
항상 의견을 조정하고 목표에 도전하는 인재, OOO입니다.
[경영학도, 소비자 니즈 파악에 주력하다.]
작년인 2013년 8월 교내 산업기업 분석컨테스트에 참가하여 'OOOOOOO'을 분석하는 프로젝트를 통해 무역업 부문 최우수상을 수상했습니다. 또한 '마케팅 관리'라는 전공수업을 통해 가상의 대형할인마트를 경영하는 경영시뮬레이션을 경험했고, 이 프로젝트를 통해 학부생으로서는 하기 힘든 유통, 물류, 서비스관리의 A부터 Z까지 경험하게 되었습니다. 결과적으로 제가 팀장으로 속한 조가 전체 1등을 차지하는 성과를 얻기도 했습니다.
이는 경영학 전공자로서 수업 시간에 배운 지식과 경험을 통해 향후 소비자 니즈를 파악해내고, 대응하는 영업을 해야 하는 저로서 매우 소중한 경험이었습니다.
[이타적인 삶의 중요성]
저소득층 위기가정 아동의 학습지원을 반년 가까이 진행하면서, 제가 누리고 있는 배움의 기회가 얼마나 소중한지 깨달을 수 있었고, 시각장애인 점자도서 제작을 경험하면서, 보인다는 것이 당연한 것이 아닌 너무나 감사한 삶의 축복이란 것을 알게 되었습니다. 이러한 이타적인 삶의 경험을 아이마켓 코리아의 일원으로서 조직에 융화되고, 공동의 비전을 달성하는 데 이바지 할 수 있도록 최선을 다하고 싶습니다.
[뜨거운 심장을 가진 영업인재의 꿈]
저는 도전하는 것이 즐겁습니다. 그리고 사람을 만나서 친구가 되고, 신뢰를 얻는 것이 매우 행복합니다.
고객 기업의 '구매'를 책임지는 아이마켓코리아에서 제일 중요한 역할이 바로 고객을 발굴하고 관리해야 하는 영업이라고 생각합니다. 그러므로 제가 아이마켓 코리아에서 영업사원으로서 일하게 된다면, 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 성실한 인재로서 국내를 넘어 글로벌 시장에서의 MRO강자로서 급부상하는데 크게 이바지할 수 있을 것이라고 믿습니다.
앞으로 국내를 넘어 월드 클래스 산업자재 유통서비스 기업으로 발돋움할 아이마켓코리아에서 10년 이내 'OOO'이라는 이름이 곧, 고객기업들에게 신뢰받는 아이마켓코리아의 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하고 싶습니다. 제 이름을 걸고, 고객에게 신뢰받는 영업인이 되어, 반드시 아이마켓코리아의 기둥이 되고 싶습니다.