아시아나항공(주)
정비
[염원하던 비행기를 향한 꿈]
어릴 때부터 비행기에 대해 관심이 많았습니다. 단순히 하늘을 날 수 있다는 호기심  뿐만 아니라 세상이 발전할수록 운송 수단의 하나로 자리매김 하게 될 것이라는 기대가 컸습니다. 커서 항공사에서 일하고 싶었지만 컴퓨터 공학과에 진학가면서 약간 포기할 수밖에 없는 상황이었습니다. 하지만 시대가 변화하면서 비행기와 컴퓨터는 더 이상 뗄 수 없는 관계가 되었고 제 꿈을 실현할 수 있다는 희망이 생겼습니다.
아시아나 항공의 항공 기술 분야에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다.
기내의 여러 전자제어 시스템과 멀티미디어 시스템의 정비와 관리를 통해 고객들에게 최고의 서비스를 제공하겠습니다. 항공사 서비스에서 가장 우선시 되어야 하는 것은 승객들의 안전을 책임지는 일이라고 생각합니다. 운항 중 긴급 상황이 발생 되었을 때 올바르게 대처가 되지 않는다면 큰 사고로 이어져 많은 인명 피해가 발생할 수도 있습니다. 승객의 안전과 아시아나 항공에 대한 신뢰를 책임질 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[모두의 인정과 그에 맞는 능력]
제 목표는 완벽한 정비와 관리를 통해 아시아나 항공의 발전에 이바지하고 제 능력을 인정받는 것입니다.
입사 후에 꼼꼼한 정비를 통해 고객들이 사고 없이 안전하게 이동할 수 있도록 힘쓰겠습니다. 현장에서 다양한 경험을 쌓고 오랜 시간이 지나 관리자가 된 후에는 정비 매뉴얼의 수정이나 다양화를 통해 좀 더 완벽하고 효과적인 정비가 되는데 이바지 하고 싶습니다. 기내의 시스템이나 기술들이 발전해 나가면서 점점 다른 여러 복합적인 요인들에 의해서 결함이 발생하고 그것이 사고로 이어지는 경우가 많아질 것입니다. 현장에서 얻은 저만의 정비 노하우와 항공 기술에 대한 지식들을 토대로 새로운 정비 매뉴얼이나 장애 대처법들을 고안해내서 정비사들이 완벽한 정비와 관리를 하는 데에 도움이 되도록 하겠습니다. 이를 통해 여러 사람들에게 인정받고 아시아나 항공 내에서 없어서는 안 될 존재로 거듭나고 싶습니다.
[전산해결능력과 소통하는 삶]
저는 항공기술 직무에 지원했습니다.
제가 가진 직무에 도움이 될 만한 강점은 크게 두 가지라고 생각합니다.
컴퓨터 공학부에 재학하면서 항공 기술에 도움이 될 수 있는 IT역량들을 늘려나갔습니다.
소프트웨어에서 기본이 되는 C언어나 자료구조 그리고 알고리즘 수업을 수강 하고 많은 프로젝트를 수행하면서 역량을 키웠습니다. 또한 임베디드 시스템, OS 등의 과목을 통해 기본 개념들을 배우고 프로그래밍 능력도 배양했습니다. 이들은 항공기 내의 전산적인 문제들을 이해하고 해결하는 데에 있어서 직접적인 도움을 줄 것입니다.
2014년 2월, OOOOOO에서 인턴생활을 하면서 남들과 함께 일하는 능력을 키웠습니다. 항공기 내의 기술이 다양한 만큼 여러 정비사와 일을 진행해야 합니다. 인턴 기간 동안 협력사분들과 프로젝트 경험을 통해 여러 사람들과 소통하고 배려하면서 일을 하는 방법을 터득 했습니다.
위와 같은 여러 장점들을 가지고 항공 기술 직무에서 아시아나의 발전에 힘쓰겠습니다.
[고객의 눈높이에서]
킨텍스에서 열린 창의력박람회에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 부스에 오는 사람들에게 박물관에 대해서 소개해 주고 체험을 도왔습니다. 하지만 신석기 시대에 관련 된 부스라 그런지 인기가 없었습니다. 이대로는 안 되겠다는 생각에 같이 일했던 큐레이터 분께 부스 안에서 오는 사람들을 대상으로 설명만을 할 것이 아니라 밖에 있는 사람들의 관심을 끌어서 부스 안으로 데리고 와야 할 것 같다고 말씀드렸습니다. 결국 제가 부스 밖으로 나가서 지나가는 사람들에게 저희 부스를 홍보하고 큐레이터 분이 원래 제가 맡았던 역할을 하셨습니다. 적극적으로 사람들에게 부스를 홍보하자 하나 둘씩 사람들이 관심을 가지기 시작했고 저희 부스는 사람으로 꽉 차게 되었습니다.
손님들의 입장에서 다시 한 번 생각해본 제 노력이 박람회를 성공적으로 이끌었다는 생각에 뿌듯했습니다. 아시아나 항공은 고객과 직접 대화하는 기업입니다. 이 경험을 통해 고객을 먼저 생각하는 능력을 길렀다고 생각합니다.
[할머니, 그리고 아시아나]
저희 집에는 몸이 편찮으신 할머니가 계십니다. 약 1년 전 갑자기 편찮으셔서 중환자실에서 돌아가실 고빌 넘긴 후에 거동이 불편하시게 되었습니다. 할머니의 병간호를 위해 온 가족이 힘을 합쳐서 각자의 시간을 쪼개 서로를 돕고 있습니다. 거동이 불편하시기 때문에 밤에 곁에 누워 화장실 가는 것을 도와드리고 응급상황이 올지도 몰라 할머니 옆에서 항상 간호 중에 있습니다. 제 할머니이기 때문에 당연한 일이라고 생각하고 행동하는 일들이지만 다른 사람들은 대단하다며 칭찬을 해서 부끄러운 경우가 많습니다. 할머니가 건강해지시고 좀 더 제 곁에 오래 있는 데에 도움이 될 수 있는 일이라면 가장 앞서서 행하고 싶습니다.
아시아나 항공과 평생을 함께 하게 된다면 그것은 바로 아시아나 항공이 제 가족이 되는 것과 다름없다고 생각합니다. 아시아나 항공에 입사 후에도 집단내의 힘든 일이 있으면 집단의 일원으로서 그것을 해결하는 데에 최선을 다하겠습니다.