앰코테크놀로지코리아㈜
R&D;(연구개발)
[팀 활동을 통한 장점의 극대화]
태양열 자동차를 만드는 팀 과제에서 조장을 한 경험이 있습니다. 설계부터 제작까지 스스로 해야 했기 때문에 쉽지 않았습니다. 각자 역할분담을 통해 과제를 진행했습니다. 처음에는 나무로 차를 제작했는데 잘 작동하지 않았습니다. 팀원들은 모두 실망하였고 문제점을 찾기 위해 회의를 했습니다. 조장이었던 저는 팀원들의 의견을 모아 고민하다가 재료를 바꿔서 다시 만드는 것을 제안했습니다. 태양전지의 크기는 정해져 있었는데 나무의 무게가 많이 나가기 때문에 같은 에너지에서 속도가 덜 나온다고 생각했기 때문입니다. 그래서 차를 가벼운 스티로폼으로 다시 만들게 되었습니다. 그 결과 대회에서 7개조 중에서 2등이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 처음 해보는 팀 활동이라서 어려운 것도 있었지만 다른 사람과 함께 일을 하며 서로의 취약점은 보완해주고 장점은 극대화하여 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
[노력을 통한 성공]
실패에 연연하지 않고 끊임없이 노력합니다.
전산학이라는 과목을 수강할 때 C언어는 생소한 분야라 저에게는 너무나 어렵게 느껴졌습니다. 중간고사에서 그동안 배운 것을 이용하여 프로그램을 짜라는 문제가 나왔고 나름대로 공부를 했다고 생각했지만 프로그램을 완성하지 못했고, 성적 또한 좋지 않았습니다. 그래서 재수강ㅎ을 할 때는 매일 공부를 하기로 마음먹고 수업내용을 복습하고 하루에 2-3시간씩 매일 프로그램을 짜는 것을 연습하며 모르는 것은 교수님께 질문하고 친구들과 함께 의견도 나누며 공부했습니다. 그 결과 시험에서 높은 점수를 받으며 A학점을 받을 수 있었고 컴퓨터모델링이라는 과목에서도 전산학을 공부한 경험을 바탕으로 A학점을 받았습니다. 안 된다고 생각했던 일도 끊임없이 노력하면 된다는 것을 알았고 어려운 일이 생겨도 이를 극복하기 위해 2배, 3배 더욱 노력하게 되었습니다. 입사 후에도 끊임없이 노력하는 연구원이 되겠습니다.
[전공을 통해 쌓은 역량]
제가 앰코테크놀로지코리아에 지원한 이유는 첫째, 제가 가진 역량과 직무에서 요구하는 역량이 일치한다고 생각했기 때문입니다. 앰코테크놀로지코리아는 반도체의 후공정인 패키징 전문 회사입니다. 따라서 제가 지원한 연구직은 반도체 패키징 재료, 공정 등을 개발하고 분석하는 일이 주된 업무입니다. 이 업무를 위해서는 엔지니어링 기술, 끊임없는 자기개발, 전공 등이 중요하며, 저는 신소재공학을 전공하면서 이러한 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 둘째, 금속재료, 전자재료, 고분자재료 등 여러 재료에 관하여 수업을 들었는데 그 중에서도 저는 전자재료에 가장 관심이 많았고 흥미가 있었습니다. 또 반도체 제조공정 및 설계 수업에서 반도체 공정에 대해 자세히 배우면서 이와 관련된 일을 하고 싶다는 생각이 들어 지원하게 되었습니다.
입사를 하게 된다면 제가 가진 경험들과 지식들이 재료나 공정을 개발하는 일에서 큰 도움이 될 수 있을 것입니다.
[실전을 위한 실험과 노력]
저는 연구직에 지원하였고 이를 위해 여러 노력을 했습니다.
첫째, 저는 여러 번의 실험과목을 수강하며 실험결과를 토대로 분석하는 능력을 길렀고, 폴리싱, 에칭, 경도 측정 등 재료와 관련된 여러 공정을 직접 해본 경험이 입사 후에 여러 장비를 다루는 데 있어서 쉽게 적응하고 방법을 익히는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
둘째, 부족한 부분을 개선하기 위해 끊임없이 노력합니다. 전자재료라는 과목을 수강할 때 어렵다고 느껴져 저의 부족한 부분을 채우기 위해 스터디 활동을 했습니다. 다른 사람들과 서로 알고 있는 지식을 공유하며 함께 공부한 결과 A학점을 받을 수 있었습니다.
셋째, 반도체와 관련된 지식입니다. 전자재료, 반도체공학 등 반도체와 관련된 과목을 많이 수강하였고 특히 반도체 제조공정 및 설계과목에서는 반도체의 공정별로 자세하게 배울 수 있었습니다.
입사 후에 제가 가진 역량을 마음껏 발휘하고 싶습니다.
[‘登高自卑’의 정신]
저는 공정의 효율을 높일 수 있는 더 나은 재료, 공정 등을 개발하는 연구원이 되고 싶습니다. 이를 위해서 우선 입사 후에 신입사원 교육을 통해 업무와 관련된 지식을 습득하고 실무를 익히는데 주력할 것입니다. 또 끊임없이 전공지식을 쌓기 위해 노력할 것입니다.
둘째, 입사 후 2-3년이 지나면 후배들을 이끌어 함께 협력하며 일할 수 있는 사람이 될 것입니다. 우주항공재료과목에서 10명의 인원이 팀 발표를 해야 했습니다. 인원이 많아서 의견의 차이가 생기기도 했지만 팀원들과의 끊임없는 소통을 통해 성공적으로 팀 발표를 끝낸 경험이 있습니다. 이러한 경험으로 팀원들과 함께 소통하며 일 하는 연구원이 될 것입니다.
마지막으로 글로벌 시대에 발맞추어 어학공부를 소홀히 하지 않을 것입니다. 이렇게 ‘登高自卑’의 정신으로 한 계단 한 계단 밟아 나가 앰코의 성장을 이끌 수 있는 최고의 연구원이 되겠습니다.