앰코테크놀로지코리아㈜
정보보안
[따뜻한 격려 + 목표를 향한 리더십]
4인 헤드폰 설계 프로젝트 시, 두 팀원의 의견이 충돌하였습니다.
디자인부터 설계까지 모든 과정에 투자하자는 것과 가장 중요한 코일 제작에 집중 투자 하자는 의견이었습니다. 대화를 시도했지만 의견을 냈던 팀원들이 주장을 굽히지 않았고 나중에는 마음이 상해 참여까지 거부했습니다. 해결방안에 진전이 없자 상황을 정리할 필요가 있다고 생각했습니다.
저는 첫 번째로 따뜻한 격려를 아끼지 않았습니다. 두 의견 모두 좋은 지적이며 옳고 그름이 없음을 강조했습니다. 팀원들을 다독이고 의견을 내준 것에 대해 진심으로 감사를 표현했습니다.
두 번째, 객관적으로 따져보았습니다. 종이에 두 의견의 장단점을 쓰고 저희가 처해있는 상황을 함께 고려하였습니다. 이론도 필요하지만 시간이 많지 않았기에 각 팀원들이 한 과정씩 이론을 맡아 조합하기로 결정했습니다. 목표와 길이 정해지자 일은 순탄하게 진행되었고 A라는 좋은 점수를 받을 수 있었습니다.
다양한 사람들이 모여있는 직장에서 팀워크를 발휘하는 것이 쉽지는 않을 것입니다. 하지만 대화를 통해 다른 점을 존중하고 해결책을 찾아 목표하는 성과를 이뤄내 보이겠습니다.
[일 잘할 수 있겠어요?? 네!!]
어떻게 하면 더 효율적인 방법을 찾을 수 있을까?’저는 매 프로젝트, 아르바이트, 생활 속에서 항상 고민합니다.
2인이 조를 이뤄 서빙할 적, 테이블을 나눠 담당하는 것보다는 서로 바꿔가며 움직이는 것이 더 효과적이라고 생각했습니다. 대신 정확한 의사소통을 통해 서로가 어디에 있는지, 무엇을 하는지 인지하였기 때문에 자리를 비웠을 때 발생하던 컴플레인을 최대한 줄일 수 있었습니다.
그저 테이블을 나누어 개별로 일했더라면 더 효율적인 방안이 있다는 것을 깨우치지 못했을 것입니다. 제 일이라는 책임감을 가지고 전체를 고려하였기 때문에 개선할 부분도 찾아낼 수 있었습니다.
앰코코리아에서 주어진 업무뿐만 아니라 조직을 위해 솔선수범하여 적극적으로 나설 수 있는 사원이 되겠습니다.
[최고의 반도체는 최고의 시스템을 기반으로]
어떤 제품이든 기획부터 제작, 상용 단계까지 모든 절차가 잘 맞물려야만 성과를 낼 수 있습니다.  앰코코리아가 이 부분에 특히 뛰어나다고 생각했습니다. 아남 반도체 시절부터 끊임없는 기술 개발과 공장 인수, 확대를 통해 현재 반도체 시장에 막대한 영향력을 끼치고 있기 때문입니다. 앰코코리아의 탄탄한 기술력을 기반으로 삼아 더 효율적이고 체계적인 시스템을 구현해 보고 싶습니다.
책상에 앉아 생각만 하지 않겠습니다. 직접 생산현장에 가서 어떤 방식으로 시스템이 이뤄지고 있고 실제 발생하는 문제는 무엇이 있는지 귀담아듣고 제 눈으로 확인하겠습니다.
[최적화된 시스템 개발, 관리를 통해 가격 경쟁력과 설비 가동률을 높이겠습니다]
시스템 개발자는 현재 상황을 판단하고 문제점을 파악해 해결할 수 있어야 합니다.
전공 프로그래밍을 수강할 적, 코딩이 엉키고 주석도 없어 어디서부터 고쳐나가야 할지 막막했던 경험이 있습니다. 시작 전에 머릿속에 알고리즘을 구상하고 체계적으로 코딩을 했어야 했음을 깨달았습니다. 저는 우선 변수와 함수들을 구별해냈습니다. 그리고 각각의 기능과 정의를 구현하여 코딩의 가독성을 높였습니다. 그리고 하나하나 연결선을 따라가며 따라간 결과, 하나의 틀어짐이 전체를 망가트렸다는 것을 알 수 있었습니다.
시스템도 이와 마찬가지라고 생각합니다. 오히려 더 많은 손실을 초래할 수 있다는 점에서 더 세심한 주의가 필요합니다. 여러 프로젝트와 활동 경험을 통해 최선책을 찾고 문제를 해결하는 법을 배웠습니다.
제조과정에서 시스템이 얼마나 중요한지 잘 알고 있습니다. 각 공장과 반도체 특성에 맞는 맞춤형 시스템을 개발하고 이를 통해 가격 면에서 성과를 이뤄내 보이겠습니다.
[행복 지수 UP! UP!]
제가 앰코코리아와 이루고 싶은 목표는‘더 많은 사람이 행복해지기’입니다.
우선 개발자로서 효율적인 프로세스를 구현해 가격 경쟁력을 갖출 수 있는 시스템을 만들 것입니다.  원가절감을 이뤄내고 가동률을 높여 이익과 생산량이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있게 해줄 것입니다. 이를 바탕으로 더 많은 일자리가 창출되고 해외로도 기술이 파급되어 글로벌적으로 변화가 일어날 것이라 예상합니다.
이미 전 세계 곳곳에 자리 잡고 있는 앰코코리아이기에 더 큰 시너지 효과가 나타날 것입니다. 저의 시스템이 누군가의 행복을 만들 수 있다는 믿음을 잊지 않겠습니다. 더 큰 미래를 볼 수 있는 개발자가 되겠습니다.