현대자동차(주)
설계·CAD·CAM
[도전 1000만 원]
초등학교 6학년 당시 아버지의 사업실패로 인해 장녀인 저는 그때 이후로 가정경제에 대한 막중한 책임감을 가지고 살아왔습니다. 그래서인지 20살이 되던 해에 제일 처음 결심한 것은 ‘부모님의 경제적 도움으로부터 자립하자!’였습니다. 그러나 대학 입학 후 2학년까지 해본 결과, 등록금을 모두 충당할 만큼 돈이 많이 모이지 않을뿐더러 과외를 학기 중에도 2개를 하다 보니 학업성적 또한 그리 좋지 못했습니다.
추가로 모아야 하는 돈은 최소 1000만 원이었고, 이를 위해 휴학을 결심하였습니다. 1년 동안 1000만 원을 모으기 위해 매달 90만 원 정도를 저금해야만 했고 학생인 저로서는 큰 도전이었습니다. 처음에는 막연하고 무모한 도전이 아닌가 하는 생각이 들기도 했지만, 차근히 전략을 세워 다가가기로 하였습니다. 저의 전략은 성적향상을 통하여 원래 하던 2개의 과외를 5개로 늘리는 것이었습니다. 그러기 위해 저만의 과목별 가르침의 노하우를 만들고, 직접 밤새 과외교재를 제작하여 수업을 진행하였습니다. 저의 열정에 답하듯 과외를 시작한 지 두 달 만에 수학 점수가 60점대였던 한 학생이 90점대로 성적이 확 오르게 되었고, 그 동네에 입소문이 퍼져 학부모님들의 과외 요청이 들어와 목표치였던 과외 5개를 달성하였고 추가적인 과외요청을 거절하는 경우까지 생기게 되었습니다. 덕분에 휴학 기간 동안 1000만 원을 모으는 데 성공하였고 복학 후에 학업에 열중할 수 있게 되었습니다. 제가 도전정신을 가지고 확실한 전략과 열정을 쏟아 얻은 귀중한 경험이자 성과였습니다. 그렇기에 앞으로 강한 도전정신을 가지고 열정적이고 후회 없는 삶을 살아가는 인재가 되고 싶습니다.
[지속 가능한가?]
100세 시대에 살고 있는 만큼 저에게 가장 중요한 기준은 ‘경쟁력 있고 지속할 수 있는 산업을 하는 회사인가?’였습니다. 한국 자동차산업은 현재 세계 5위를 차지하며 충분한 경쟁력을 갖추고 있습니다. 또한, 최근 환경문제에 맞서 그린 카를 개발하고 판매하여 발전을 이루고 있으므로 충분히 지속할 수 있는 산업이라 판단을 했습니다. ‘그렇다면 어느 회사에 들어가야 하는가?’를 떠올렸을 때 가장 먼저 떠오른 곳이 현대자동차였습니다. 초창기 부진했던 한국의 자동차 산업이 지금의 위치에 이르도록 가장 크게 이바지한 곳이 바로 국내 1위 자동차기업인 현대자동차였기 때문입니다. 또한, 최근 한 기사에서 침체된 국내 경제에 현대자동차의 수출이 효자 노릇을 톡톡히 하고 있다는 것을 읽었습니다. 세계화 시대에 발맞춰 글로벌기업으로 성장하고 있는 현대자동차의 일원이 되어 앞으로의 눈부신 성장에 일조하고 싶어 지원하였습니다.
[자기계발]
저는 단체에서 개개인의 역량 개선이 전체의 발전을 이룬다고 생각합니다. 저의 가장 큰 문제점은 체력이었습니다. 과 특성상 팀 프로젝트를 요구하는 수업이 많았고, 매주 회의를 하고 발표 전날에는 밤을 같이 새워야 하는 일도 빈번했습니다. 그때 마다 저는 남학우들과 비교했을 때 체력이 부족했고 이 때문에 팀원들에게 미안한 적이 많았습니다. 그래서 이를 개선하기 위해 작년 겨울방학부터 요가를 시작하여 매일 1~2시간씩 근력을 키워 체력을 길렀고, 지난 학기 팀 프로젝트를 큰 체력 차이 없이 무사히 수행하여 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이런 경험을 바탕으로 회사에 들어간 뒤에도 저 자신에게 발견되는 문제점은 자기계발을 통해 개선해 나가야겠다고 생각했습니다. 현대자동차는 직원들에게 체육시설, 사내 Library, 원어민과의 수업 등을 제공하기 때문에 개인의 역량을 향상할 수 있는 최적의 환경을 제공한다고 생각합니다. 이러한 환경이라면 충분히 자기계발을 통해 현대자동차의 발전에 일조할 수 있다고 생각되어 지원하였습니다.
학과 수업 중 제품 하나를 발명하여 기본 설계부터 제품생산 바로 직전까지의 과정을 끝내는 프로젝트를 한 학기 내내 수행한 경험이 있습니다. 다른 과정들도 중요했지만, 그 중 제품을 설계하고 팀원들과 함께 부품을 나눠 직접 3D 모델링을 한 후 구조해석을 통해 설계의 문제점을 고쳐나가는 과정이 저에게 엔지니어로서 가장 큰 성취감을 주었습니다. 이 경험을 바탕으로 현대자동차에 입사하여 엔지니어로서 고객을 위한 자동차를 만들고 싶어 차량설계직무에 지원했습니다.
[준비된 엔지니어]
최근 고객들의 Needs와 정부의 꼼꼼해진 연비검증방식으로 인해 자동차 산업의 연비개선이 전보다 더 중요해졌습니다. 저는 학과 수업 중 1L의 연료로 100km를 달릴 수 있는 차를 설계하기 위한 방안들을 조사하고 분석하여 발표하는 프로젝트를 진행한 적이 있는데 이후 더 깊게 알고 싶어 현재 연비 개선을 위한 사이드미러의 최적설계에 관한 졸업논문을 작성하고 있습니다. 이러한 저의 호기심과 설계 경험이 차량설계직무에 도움이 될 것으로 생각합니다.
[고객을 위한 엔지니어]
지난 여름방학에 4주 동안 수원 외국어 마을에서 주최하는 영어캠프의 진행요원으로 아르바이트를 하였습니다. 저는 수업시간에 학생들의 사진을 찍어 홈페이지에 올리는 업무를 담당하였습니다. 매주 120명 정도의 아이들이 수업을 들었고 하루에 약 120개의 사진을 매일 찍어 올렸지만, 캠프 1주차 마지막 날 여러 학부모님에게 아이의 사진이 캠프 기간 내내 올라오지 않았다는 항의전화를 받았습니다. 처음에는 제 노력만큼 결과가 좋지 않아 속상한 마음이 앞섰지만 안일했던 제 태도에 반성했고 사진을 더 많이 찍어서 제가 놓치는 아이들이 없도록 해야겠다고 다짐하며 꼬박꼬박 사진을 게시하였습니다. 저는 이 경험을 통해 고객을 대할 때 이 정도면 됐겠지 하는 생각이 가장 위험하다는 점을 알았고 고객의 처지에서 생각하는 법을 배웠습니다. 이런 마음가짐은 고객을 위한 자동차 설계에 도움이 될 거라 생각합니다.