엘지디스플레이(주)
공정
[‘소통’을 통한 ‘Teamwork’]
저는 ‘전공 알림단’이라는 단체에서 운영진을 맡아 활동하였습니다. 각기 다른 전공을 가진 100명이 넘는 사람들을 한 방향으로 이끌어가기 위해서는 나 ‘혼자’가 아닌 운영진을 맡은 친구들이 하나의 ‘팀’으로 움직여야 했습니다. 7명으로 구성된 운영진들은 각자가 맡은 역할이 달랐지만, ‘전공 알림 활동’이라는 커다란 목적 아래 함께 1년의 일정을 계획했습니다. 7명의 다른 직책을 맡은 사람들이 자신의 일을 책임감 있게 수행했을 때 단체의 활동이 잘 진행될 수 있었으며 매주 회의를 통해 소통함으로써 7개의 다른 역할이 운영진이라는 하나의 팀으로 조화를 이룰 수 있었습니다. 각각의 사람들이 자신의 일을 잘한다 하더라도 이들이 소통하지 않는다면 단체는 원하는 방향으로 나아갈 수 없습니다. 이때의 경험을 통해서 ‘소통’을 통한 ‘팀워크’의 중요성을 알게 되었고, 앞으로 LG 디스플레이에서 존중과 신뢰를 바탕으로 멋진 팀워크를 완성해보고 싶습니다.
[‘새로움’을 생각할 수 있는 사람]
교양 수업에서 과제가 주어진 적이 있었습니다. 특정 과학자에 대해 리포트를 제출하는 것 이였는데, 특이한 점은 과제의 양식에 있어 특별한 제약이 없다는 것 이였습니다. 교수님께서 제시하신 유일한 조건은 ‘사실보다 자신의 생각이 잘 표현되었으면 좋겠다’는 것 이였습니다. 대부분의 친구들은 교수님께서 예시로 말씀해주셨던 일기의 형식으로 인물에 대해 조사하고 느낀 점을 서술하였습니다. 남들과 차별화된 방법을 생각하던 저는 사람들이 자신의 생각을 표현하는 ‘페이스북’이라는 매체를 생각하게 되었습니다. 과학자의 페이스북을 만듦으로써 그의 입장에서 그가 했을 생각과 갈등 등을 효과적으로 표현할 수 있었습니다. 저의 과제물은 비슷한 방식으로 과제를 제출했던 다른 친구들 사이에서 단연 돋보였고, 해당 교양에서 A+을 받을 수 있었습니다. 저의 ‘새로움’을 실천할 수 있는 자세가 ‘세상 모든 사람들이 꿈꾸는 미래’를 만들어 가는데 도움이 될 것입니다.
[‘도전’의 첫 걸음]
제가 대학 생활 중 해보고 싶었던 한 가지가 교외 대회에 참여해보는 것 이였습니다. 처음 이였기 때문에 망설였고, 뒤로 미루며 대학 생활의 절반을 보냈습니다. 더 이상 미루기엔 남은 기회가 별로 없다는 생각이 들었고 마음이 맞는 선배들과 함께 심화 연구 논문 대회에 참여하기로 했습니다. 전공 공부와는 또 다른 이런 대회가 새로웠고 처음 이였기 때문에 어디서 시작해야할지 확신이 들지 않았지만, 차근차근 계획을 짜고 연구를 진행했습니다. 6개월이라는 기간 동안 연구를 진행하면서 잘 알지 못하는 부분들은 틈틈이 도서관을 찾아 관련된 서적들을 공부했습니다. 부가적으로 연구 주제와 관련된 기술의 동향을 알아보고 제안한 아이디어를 시뮬레이션으로 기존의 방식과 비교하면서 열심히 연구에 임했고, 그 결과 최종 대회에서도 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 이 활동을 통해서 목표를 정해 도전하는 것이 스스로에게 얼마나 긍정적인 영향을 미칠 수 있는지 알게 되었습니다. 이를 계기로 저는 주기적으로 저만의 목표를 설정해서 달성하려고 노력하고 있습니다. 학점, 어학, 여행, 자격증 등에서 제가 목표로 했던 결과를 얻었을 때, 제 자신이 한 단계씩 발전하고 있음을 느끼고 있습니다.
공정/장비 직무와 직접적으로 연관이 된 것은 아니지만 가장 기본이 될 수 있는 전공들이라 생각되는 부분들을 나열했습니다.
DSP1,2 (2013) A+
영상처리 (2014) A+
회로이론1,2 (2013,2014) A
전자회로 (2014) A+
심화연구대회 최우수상 (새로운 에지 검출 방법을 기반으로 한 색상 보간 알고리듬)
융합 멀티미디어개론(2014) 수강 중