LG디스플레이㈜
공정관리
[한류 열풍, 그 중심에 서다]
세계의 경쟁 시장 속에 한국은 지금 문화적, 기업적인 측면에서 서서히 그 입지를 뻗쳐 가고 있습니다. 소위 말하는 한류 열풍 속에서 혁신 기술과 포괄적인 경험을 바탕으로 한 LG 디스플레이는 You Dream, We display를 슬로건으로 걸고 대형 TFT-LCD시장 점유율 29%를 달성하며 세계 1위로 그 돌풍의 주역을 맡았습니다. 저는 전자공학을 공부하면서 반도체의 성질과 다양한 응용 분야에 매료되었습니다. 또한 다양한 프로젝트를 통해 OLED를 직접 제작했습니다. 그 공정과정을 겪어보면서 공정 실무 위주의 경험을 쌓을 수 있었습니다. 또한 환경오염과 에너지 고갈이라는 문제가 세계적으로 이슈가 되고 있는 가운데 그린 에너지를 실현할 수 있도록 피드백 회로 시스템을 개선하고 생산 장비 기술에 적용하여 LG디스플레이의 기업의 가치를 더욱 높이고 환경의 미래를 여는데 앞장서며 앞으로 세계 시장에서 더욱 굳건히 1위를 지킬 수 있게 하기 위해서 지원했습니다.
[2보 전진을 위한 경청]
제가 지원한 공정/장비 직무의 꼭 필요한 역량중 하나는 협력입니다. 협력을 함에 있어서 자기주장을 강력히 어필하는 것도 중요하지만 타인의 의견을 경청하고 수용할 줄 아는 것이 협력에 있어서는 더욱 중요하다고 생각합니다.
방학때 창의적인 사고를 키우는 수업을 들었습니다. 저희 팀은 선풍기라는 큰 맥락 아래 창의적인 접근법을 도출하던 중 세 가지 의견으로 갈렸습니다. 팀장으로써 저는 충전식 선풍기로 방향을 잡기를 원했지만 중립의 입장에서 각 주장을 들은 후 구체적 실현이 가능한 방향으로 목표를 세우고 장, 단점을 정리 하여 팀원들에게 나눠주며 의견을 조율했고 네오디움 자석 선풍기로 A+의 성적을 받았습니다.
이처럼 저는 타인의 의견을 존중하며 수용할 줄 아는 "서번트 리더쉽"을 지니고 있습니다. 많은 동료들과 소통하며 의견을 조율하고 협력하여 사공이 많으면 배는 더욱 빠르게 바다로 가는 것을 LG 디스플레이에서 보여드리겠습니다.
[미지에 대한 도전 UR]
UR은 학부생 연구 활동으로 의무가 아닌 선택으로 참여하여 연구란 무엇인가에 대해 알아볼 수 있는 도전이었습니다. 팀원을 모아 1년에 걸쳐 프로젝트를 진행했습니다.
저희는 PVDF라는 물질을 적외선 센서에 활용하는 방안에 대해서 연구했습니다. 해외 논문을 참고하여 몇 달간 공부하며 PVDF의 성질을 이해했습니다. 또한 고효율을 위해 Auto CAD를 통해 기존에 없던 Dome형을 설계 후 코팅을 위해 Mold를 이용했고 시뮬레이션을 통해 원하는 그래프를 얻었습니다. 그 결과 우수 팀으로 선정되어 싱가폴에 있는 A*Star와 NTU를 방문했고 대한전기학회에 참여하여 논문도 발표했습니다. 미지에 대한 것을 연구하며 도전의 “두려움”을 “설렘”으로 승화시킬 수 있었기에 많은 팀들의 중도 포기 속에서도 성과를 이룰 수 있었습니다. 지금 당장 보이는 결과가 없더라도 끊임없이 새로움에 대해 도전하는 열정으로 LG 디스플레이의 도약에 보탬이 되겠습니다.
3학년 2학기때 "전자회로1", 4학년 1학기때"전자회로2"를 들으며 회로의 기본을 배웠으며 A0, A+의 성적을 받았습니다.
4학년 1학기때 "반도체 공학"이라는 수업을 들으며 기본적인 이론 지식을 쌓을 수 있었으며 A0의 성적을 받았습니다.
같은학기 "전자종합설계1"라는 수업을 수강했습니다. 팀원을 꾸려 프로젝트를 진행하는 방식이었습니다. ITO 기판에 Alq3라는 유기물과 알류미늄 증착을 통해서 OLED를 직접 제작해 보는 수업이었습니다. 이상적인 증착율을 위해서는 알맞은 전압이 필요하다는 것과 Al, Alq3의 비율도 최적을 이뤄야 한다는 것을 배우며 A0의 성적을 거둘 수 있었습니다.
4학년 2학기때 "전자종합설계2"라는 수업을 통하여 프로젝트를 진행했습니다. 이상적인 C-V특성을 갖는 Mos Capacitor와 Zno TFT를 제작해 볼 수 있는 수업이었습니다. 1학기때와 마찬가지로 직접 공정을 하며 실무 위주의 경험을 쌓을 수 있었으며 A+라는 성적을 받았습니다.