(주)아워홈
일반사무
[맛을 통한 건강]
베트남 현지 연구소에서 일한 적이 있습니다. 그때 OO에서 오신 분들을 통해 구매 직무에 대해 알게 되었습니다. 포장에 직접 오셔서 고추의 결실 상태와 맛을 체크하셨는데 라면을 만들 때 쓸 고추를 더 저렴한 가격에 공급하기 위해서 조사를 나온 것이라고 하셨습니다. 신규 공급사를 발굴, 선정하고 협상 및 가격 확정, 구매 조건을 결정하는 등 가장 효율적인 구매를 이끌어내는 일을 한다는 것에 큰 매력을 느꼈습니다. 고객이 원하는 적기에 적량을 최적의 가격으로 공급하여 아워홈의 경쟁력 강화에 보탬이 되겠습니다.
아워홈은 최상품의 식자재를 단체 급식장 및 레스토랑, 특급 호텔 등에 공급하는 것은 물론, 다양한 제품을 통해 고객의 웰빙 식탁을 책임지고 있는 것으로 알고 있습니다. 끊임없는 먹거리 파동으로 소비자의 불신이 높아지고 있는 상황에서, 안정성을 확보한 고품질의 식자재를 공급하고 싶어 지원하게 되었습니다. 값비싼 건강보조제품을 통해서가 아닌 저렴한 가격의 맛있는 음식을 통해 인류의 건강을 책임지는 것이 저의 비전입니다.
[아워홈의 보물, 대한민국 최고의 구매 전문가]
입사 3년 후에 저는 특히 농산물 분야의 구매 전문가가 되어 아워홈의 경쟁력 강화에 기여하고 있을 것입니다. ‘아무리 뛰어나고 좋은 것이라도 고객이 인정하지 않으면 무의미하다’라는 것을 마음에 새기고, 소비자의 트렌드를 읽어 능동적으로 작업을 수행할 줄 아는 아워홈인이 되겠습니다. 또한 원가를 낮추고 회사의 마진을 확보하되, 공급업체에게 대기업의 횡포를 부리지 않고 정직한 구매를 하는 신뢰받는 기업으로 만들겠습니다.
저는 학원에서 아이들을 가르치며 작은 관심과 소통이 그들을 얼마나 변화시킬 수 있는지를 배웠습니다. 이를 통해 베트남에서 워커 분들과 소통을 하여 이전보다 일을 신속하고 효율적으로 처리할 수도 있었습니다. 저의 이러한 소통능력은 입사 후 회사 내외부의 의견 조율 시에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또한 저는 원예학과 출신으로 채소, 과수에 대해 많이 배웠습니다. 매의 눈으로 최고의 상품을 찾아내어, 그것이 최상의 상태로 고객의 식탁까지 이어질 수 있도록 관리하겠습니다. 이를 위하여 입사 후 처음 1년 동안은 구매직무에 대한 전반적인 이해와 정보를 습득하는 것을 최우선으로 하겠습니다. 또한 동료 사원들과 친하게 지내며 꾸준히 배우고 빠르게 적응하여 좋은 팀워크를 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다. 이후로는, 그동안 쌓은 지식들을 활용하여 변화에 유연하게 대응하며, 더 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있도록 다양한 시도를 할 것입니다. 이처럼, 젊음의 무모함이 아닌 진정한 실력으로 성공을 쟁취하기 위하여 끊임없이 지식과 능력을 단련시켜 업계 최고의 전문가가 되겠습니다.
[블루 오션 - 이슬람권 시장]
식자재유통 시장에서는 우수한 품질의 상품, 고유한 상품을 공급해야 납품처와 소비자들의 신뢰를 받을 수 있습니다. 지역별 인기 식재료를 조사하여 지역별 맞춤 영업을 하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
최근 식품 수출시장의 대안으로 이슬람권 시장이 떠오르고 있습니다. 이슬람권은 세계 인구의 30%인 20억 명에 이르는 거대한 시장으로, 식품시장의 블루오션이라고 지목되었습니다. 이슬람교 신자들이 먹을 수 있도록 허용된 할랄 인증을 받아 이슬람권 식품 시장을 효과적으로 공략해야 된다고 생각합니다. 이슬람 율법에 맞도록 재료는 바꾸면서도 우리 식품 고유의 맛은 유지하려는 연구에 집중한다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것으로 예상합니다.
[레드 오션  단체급식산업]
현재 단체급식산업은 성숙 단계이며, 전체시장 중 위탁급식시장이 40%이고, 그 위탁급식시장 중 상당 부분이 자소 및 학교시장으로 시장접근이 어려운 경쟁이 심한 시장입니다. 그러나 저가의 질 낮은 식사에 대한 인식이 변화하는 등 급식의 고급화, 브랜드화가 진행될 것으로 예상되므로 이에 따른 변화가 필요할 것으로 생각됩니다. 경쟁력을 갖추기 위해서는 급식과 외식을 결합한 새로운 비즈니스 모델 개발 등 사업 다각화를 통해 성장 동력을 확보할 필요가 있습니다. 단순한 구내식당 개념을 넘어 이용자들의 간단한 회의, 휴식, 커뮤니케이션까지 소화할 수 있는 종합 푸드 서비스 공간을 새롭게 창출, 운영한다면 좋은 반응을 얻을 수 있을 것입니다. 또한 일반 외식 수준의 메뉴 고급화와 다양화, 웰빙 메뉴 확대, FUN요소 도입 등 고객 니즈를 파악하여 창의적으로 차별화된 고객 가치를 창출한다면 레드오션 시장에서 살아남을 수 있을 것이라고 생각합니다.