LG디스플레이㈜
공정관리
[기초부터 탄탄]
전공 수업 중, 미래 디스플레이에 관한 영상을 접하였습니다. 일상생활과 사회 활동 전반을 획기적으로 바꿔주는 다양한 미래 디스플레이들을 보며 빨리 미래가 왔으면 좋겠다는 생각을 하였습니다. 특히 백라이트 없이 발광층을 구성하는 유기물질에 의해 화면을 완성하는 차세대 유망주인 OLED에 대한 관심이 커지게 되었습니다.
이미 TFT-LCD 시장에서 시장점유율 1위를 기록하고 있는 LG디스플레이는, 미래를 내다보는 통찰력으로 OLED 디스플레이 시장을 먼저 선점하여 가장 비전 있는 디스플레이 회사가 되었습니다. 이러한 LG디스플레이의 반도체 공정/장비 직무에 최적화된 인재가 되기 위해 다음과 같은 다졌습니다.
[직무 역량]
반도체 공정 실습으로 wafer에 사진 기술을 이용하여 source와 drain을 만드는 실습을 하였고 OLED 증착 실험을 통해 공정에 대해 깊은 이해를 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 효율적인 반도체 설계의 기본이 될 것입니다.
[협업 능력]
몽골로 떠난 봉사활동에서 개인의 노력이 합해져 최상의 협력을 이룰 때의 효율성을 몸소 깨달을 수 있었습니다. 협동심과 배려의 즐거움을 배웠고 목적을 이루기 위한 고생이 얼마나 값진 경험인지도 깨달았습니다. 이러한 협동심을 앞으로 LG 디스플레이의 자랑스러운 인재로서 적극적으로 임하고 팀의 화합을 주도적으로 이끌겠습니다.
[품질 관리 프로세스]
6 시그마 GB 과정을 통해 불량률을 최소화하는 과정을 이수하고 mini tab을 이용하여 통계에 대한 이해도를 높였습니다. 이러한 경험은 수율을 최대화하는 공정기술을 개발하는 데 도움이 될 것입니다.
이러한 제 역량을 최대한 발휘하여 공정 기술의 진화를 주도하는 데 일조하겠습니다. 또한 적극적이고 긍정적인 에너지를 전파하여 일의 효율성을 높이고 수율이 높고 신뢰성 있는 공정 기술을 개발하여 LG디스플레이의 발전에 이바지하겠습니다.
[HW+SW]
HW 위주의 역량을 뒷받침하기 위해 애플리케이션 제작 프로젝트에 참여하였습니다. Java를 처음 접한 접하여 부족한 기초지식과, Java 파일끼리의 연동 문제로 많은 어려움을 겪었습니다. 하지만 노력은 배반하지 않는다는 마음으로 처음으로 돌아가 계획을 수립하였습니다.
초기 조원 모두 코드 작성에 참여하여 전체적인 이해도는 우수하였지만 많은 시간 낭비가 있었습니다. 따라서 분업을 통한 코드 작성으로 불필요한 시간을 줄여 남은 시간으로 더 많은 진행을 할 수 있었습니다.
또한 기본을 탄탄히 하였습니다. 처음에는 막히는 부분이 나왔을 경우에만 관련 이론을 공부했지만, 이후 기초적인 지식부터 차근차근 공부하였습니다. 꼼꼼한 기초 학습 후에는 복잡한 연동 문제를 깔끔히 해결할 수 있었습니다.
이런 노력 끝에 프로젝트에 참여한 팀 중 1등을 하였고 훌쩍 성장한 SW의 실력을 갖출 수 있었습니다. 프로젝트 경험을 통해 HW와 SW의 융합된 역량을 가질 수 있었습니다.
1. OLED 증착 실험(2014)/20개 팀 중 가장 강한 발광/A+
OLED 증착 실험을 통해 OLED를 직접 만들어 보면서 발광 원리와 구조를 직접 학습하였습니다. 진공상태인 챔버 내에서 투명한 전도막인 ITO기판에 Alq3와 Al를 차례대로 증착시켜 OLED를 만들었습니다. ITO기판은 (+)전극에 연결되어 hole을 제공하고 Al은 (-)전극에 연결되어 전자를 제공합니다.  ITO 기판과 Al 사이의 Alq3는 발광층 및 전자/hole 수송층이 되어 에너지 밴드를 구성합니다. 에너지 밴드에서 전자와 hole이 만나 발생한 에너지가 ITO 기판을 통해 불빛으로 나오는 것을 실험을 통해 확인 하였습니다.
2. ZnO TFT 공정 실험(수강 중)
ZnO층이 트랜지스터가 되는 웨이퍼에 텅스텐 실로 channel length를 만들어 Al을 증착하고 PR을 발라 필요 없는 ZnO를 제거한 후 인듐 인두로 source, drain, gate를 만들어  IV를 측정하는 실험입니다.