엘지디스플레이(주)
공정관리
저는 어린시절부터 꼼꼼하다는 말을 많이 듣고 자라왔습니다. 이 꼼꼼한 성격은 나이차이가 많이 나는 누나들 밑에서 자라면서 어릴 때부터 누나들이 하는 행동들을 보고 자연스럽게 따라하다 보니 얻게된 제 가장 큰 장점이라고 생각됩니다. 학창시절에는 이러한 꼼꼼한 성격 덕분에 필기도 굉장히 잘 할 수 있었습니다. 꼼꼼한 필기는 학업활동에 많은 도움이 되었을 뿐 아니라 선생님들께서는 저를 많이 칭찬해주셨습니다. 특히, 시험기간이 되면 제 필기를 옮겨 적기 위해서 친구들은 제 책을 자주 빌려가곤 하였는데 그 때마다 너무 마음이 뿌듯했습니다. 이제는 이러한 꼼꼼한 성격을 디스플레이를 제작하는데 사용해보려고 합니다. 저는 디스플레이에서 가장 중요한 점을 무결성이라고 생각합니다. 따라서 하나의 디스플레이를 이루는 많은 소자들이 모두 잘 작동할 수 있도록 설계하고, 확인하는데 이 꼼꼼한 성격이 매우 큰 강점이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
또한, 저는 학부시절 전공필수인 전자종합설계 라는 과목을 수강하였습니다. 이 과목은 1과 2로 이루어져 자신이 관심이 있는 분야의 교수님을 선택하고, 각각 1학기 동안 교수님께서 연구하시는 분야의 하나의 주제를 가지고 프로젝트를 진행하는 수업이었습니다. 저는 이 수업에서 디스플레이에 관한 연구를 진행하시는 교수님을 선택하였고, 각각 1학기씩 1년동안 OLED 제작과 TFT 제작에 관련된 실험을 진행해왔습니다. 이 과목을 통해서 책을 통해서 알고만 있었던 LED와 트랜지스터의 제작 공정을 실제 증착기를 가지고 제작해보니 경험을 통해서만 얻을 수 있는 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 특히, 책에서 문제를 풀 때 당연하게 주어지는 주변 환경에 대한 조건들이 실제로 그 소자를 제작하는 데 있어 필요한 최적의 조건들로 만드는 것이 매우 어렵다는 사실을 알게 되었습니다. 이러한 경험은 후에 LG 디스플레이에 입사하여, 회사의 하나의 일원으로서 제 몫을 다하는데 많은 도움이 될 것이라고 생각해 LG 디스플레이에 지원하게 되었습니다.
저는 재수를 통해 2009년 OO대학교에 입학을 하였습니다. 재수를 통해서 얻은 것도 많지만, 주변 친구들보다 1년이 뒤쳐진 것은 사실이었습니다. 이러한 생각을 가지고 있던 중 저는 이수조건을 만족시킨다면 학부생활을 3년만에 마칠 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이러한 사실을 알게 된 저는 이 목표를 이루겠다고 다짐을 하였습니다. 이 목표를 이루기 위해서는 다른 친구들보다 매 학기 적게는 한 과목 많게는 세 과목 정도의 과목을 더 수강해야했고, 이 과목들의 수업에 충실히 임하기 위해서는 더 많은 시간이 필요했습니다. 하지만 20대가 아니면 할 수 없는 것들 중 하나인 친구들과의 추억쌓기 또한 포기하고 싶지 않아 잠을 줄이고, 낭비되는 시간들을 줄이려고 노력하였습니다. 매일 12시에 취침해 5시에 기상하였고, 4시간 넘는 통학거리의 낭비를 줄이기 위해 그 시간 동안 교양과목들을 공부하였습니다. 이러한 노력들을 통해 결국 2014년 2월 전자공학부를 수석으로 졸업할 수 있었습니다.
1. 반도체공학(2013-1학기)/ A+
2. 전자종합설계1(2013-1학기)/ A0 - Alq3를 이용한 OLED 제작
3. 전자종합설계2(2013-2학기)/ A+ - TFT 제작