여천엔씨씨(주)
생산·제조·포장·조립
[도전하되 꼼꼼하게]
2남의 장남으로 항상 성실하게 일하시는 부모님의 등을 보며 자라왔습니다.
저는 기본에 충실하고 빠르게 적응하며 맡은 일에 최선을 다합니다. 그리고 어려운 상황에도 포기하지 않고 도전하는 성격을 가지고 있습니다. 일처리의 진행이 더디다는 단점을 가지고 있지만, 이것은 완벽하게 일을 해내겠다는 저의 열정과 정성 때문입니다. 이런 제 단점을 보완하기 위해 스케줄을 메모하고 계획함으로써 기한에 늦는 일이 없도록 하겠습니다.
반면 저에게는 맡은 일에 꼼꼼하고 성실하다는 더 큰 장점이 있습니다. 생산직 엔지니어는 전문지식과 더불어 정확한 일처리가 필요합니다. 꼼꼼함을 바탕으로 일을 검토하고 성실한 자세로 업무를 배워나가겠습니다.
여천NCC는 2015년까지 고부가가치인 프로필렌 전용공장 준공 목표를 가지고 있습니다. 나프타로 에틸렌을 얻는 것에 비해 절반가격 수준인 에탄기반 셰일가스가 쏟아지는 향후 국제정세 변화에 따른 시장변동에 능동적으로 대처하는 것으로 보입니다. 이토록 현실에 안주하지 않고 미래를 내다보며 지속적인 개발과 발전을 하는 여천NCC는 저의 꿈이자 목표입니다.
[모두를 이끌어가는 리더십]
작년 초, 캡스톤 설계로 적외선 센서를 이용한 차량용 후측방 경보 시스템을 제작했습니다. 저는 기존 시스템을 대체할 초보운전자용 시스템을 만들자고 건의했고, 공정제어 연구실의 도움을 받아 제작을 했습니다. 단순한 거리에 따른 경보가 아닌, 상대속도의 개념을 도입해서 정확한 시스템을 만드는 것이 목표였습니다.
하지만 팀 활동 중 개인적인 사정으로 시간이 안되거나 아예 참여하지 못하는 인원이 많았습니다. 매번 소수의 인원만 남아서 과제를 책임지는 건 불공평하다고 생각했고, 팀의 리더로서 해결책을 고민해봤습니다. 일단 팀원들과의 소통이 중요하다 생각하여 메신저를 통해 현재 상황에 대해 각자가 생각하는 것에 대해 의견을 나눴고, 팀원들의 의견을 모아 모든 인원이 모이는 횟수를 줄이되 각자에게 과제와 할 일을 최대한 공평하게 분배 후 스스로가 잘 할 수 있는 일들을 정해서 자발적으로 하기로 했습니다. 팀원들의 소통이 원활해지자 프로젝트의 진행도 수월해졌고 모두가 즐겁고 적극적으로 임할 수 있었습니다. 각자 맡은 바 최선을 다한 결과 예상보다 빠르게 제작을 끝낼 수 있었습니다.
[부모님을 위한 특별한 아이디어]
고등학생 시절, 족발 장사를 하던 부모님을 도와드리면서 족발 제조과정이 그리 쉽지만은 않다는 것을 알게 되었습니다. 특히 면도기를 이용해서 족발의 털을 미는 과정이 생각보다 시간이 오래 걸렸습니다. 하루 동안 팔 양을 아버지 혼자서 하시다 보니 준비 시간이 너무 오래 걸렸습니다. 이 작업을 좀 더 효율적으로 할 순 없을까 고민 끝에, 화력을 낮춘 토치와 부탄가스를 결합할 수 있게 만들어 껍데기에 남은 털을 태우는 방법을 고안해보았습니다. 실제로 제작 후에 사용하니 껍데기는 타지 않고 털이 깔끔하게 제거되었고, 탄 부스러기가 남았을 경우에도 깨끗이 씻으면 깔끔하게 제거가 되었습니다. 작은 아이디어로 예전보다 무려 10배에 가까운 시간을 절약할 수 있었습니다. 마침 그 당시 학교에서 발명품 경진대회를 하고 있었고, '원터치 강력 작업 버너'라는 작품명으로 대회에 참가에 2005 대구광역시 학생과학발명품 경진대회에 학교대표로 나가 생활과학부문 동상을 받을 수 있었습니다. 용도는 달랐지만 시중에 나와있던 토치와 거의 유사하여 특허출원은 못하였지만 작은 아이디어 하나로 큰 변화를 이끌어낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[준비된 화공기술사]
학부에서 배우는 기초가 탄탄해야 각 분야의 최고 전문가가 될 수 있다고 생각했고, 화학공학과에서 플랜트 및 공정에 대해 배우면서 전공지식을 탄탄히 쌓았습니다. 하지만 현실에 안주하지 않고 지난 학기에는 화공기사 자격증에 도전했습니다. 합격률도 저조할뿐더러 공부량이 많아 다들 따기 꺼려하는 자격증이지만 전문가가 되기 위한 기초를 다지기 위해 시험을 준비했습니다. 몇 주에 걸쳐 지금까지 배워온 전공 내용을 다시 정리하고 빠진 건 없는지 확인하며 열심히 노력했습니다. 그 결과 화공기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
전공 공부를 하며 공정 흐름과 열과 물질에 대해 배웠고 모든 일의 중심은 사람이며 무엇보다 직무에 대한 이해가 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 특히 현장의 엔지니어는 어느 직업보다도 경험이 중요시되는 직업이라고 생각합니다. 입사 이후에도 업무에 빠르게 적응하기 위해 항상 배우는 자세로 임하겠습니다. 현재 가지고 있는 화공기사 지식을 업무에 활용하고 경력을 쌓아 화공기술사가 되겠습니다. 그리고 많은 현장 경험을 쌓아 기업에 꼭 필요한 최고의 인재가 되겠습니다.
[소통하는 전문가]
저는 역량을 쌓기 위해 세 가지 노력을 기울여 왔습니다.
첫째, 학부에서 배우는 전공이 실무에 기초가 되며, 기초가 탄탄해야 그 분야에 최고 전문가가 될 수 있다고 생각합니다. 지식을 넓히고 능력을 키우기 위해 노력했고, 지난 학기에는 화공기사 자격증을 취득했습니다.
둘째, 많은 팀 프로젝트를 수행하며 책임감과 팀워크를 배웠습니다. 작년 초 캡스톤디자인으로 차량용 경보기를 제작하였고, 또한 졸업 프로젝트로 CFBC의 탈황에 대해 연구하였습니다. 학부생들끼리 모여서 했던 프로젝트로 지식과 경험 부족으로 좋은 결과는 내지 못했지만 제가 엔지니어로 성장하기 위한 또 하나의 탄탄한 발판이 되었다고 생각합니다.
셋째, 프로그래밍 및 어학공부에 힘썼습니다. 장치산업에 있어 최신 기술에 대한 이해는 반드시 필요하다고 생각했고, MATLAB 등 공정에 이용되는 소프트웨어를 이해하도록 노력했습니다. 또한 회사가 원하는 글로벌 인재가 되기 위해 어학공부에 힘썼습니다.
신입사원으로 있는 동안 성실하고 활발한 성격으로 현장에 빠르게 적응하겠습니다. 그리고 선배들로부터 많은 것을 보고 들으며 항상 배우는 자세로 업무에 임하겠습니다.