LG디스플레이㈜
생산·제조·포장·조립
생산시스템공학이라는 전공 수업을 통해 생산공정, 장비에 대해 처음 공부하게 되었습니다. 이미 정해진 제한조건 내에서 공장 내의 공정순서, 공정장비의 배치, 공장의 위치 등의 변화에 따라서 생산성의 효율이 크게 바뀐다는 것이 주내용이었는데 이것은 생산에 대해 아무것도 모르던 저에게는 신선한 충격이었습니다. 그리고 그들의 관계를 모두 완벽한 식으로 나타낼 순 없었지만 그들의 전체적인 경향을 나타내낸 함수를 이해하는 것도 수학을 좋아하는 저에겐 매우 흥미로운 일이었습니다. 또 시대별로 효율성을 향상하기 위해 개발되어온 생산방식과 세계적인 기업으로 성장한 외국 기업들만의 고유한 생산기술도 수록 되어있었는데 그것을 보며 저희 나라만의 고유한 기술도 많았으면 하는 아쉬움이 남았고 언젠가는 생산공정 업계의 큰 인재가 되어 저희 나라만의 생산공정 기술도 만들고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
TV, 핸드폰, 대형 스크린을 비롯한 디스플레이 장치들이 들어가는 장비는 이제 일상생활에서 떼놓을 수 없는 필수품이 됐으며 LG 디스플레이는 그런분야에서 단연 국내 대표기업이라고 할 수 있습니다. 또한 LG 디스플레이는 지난 2013년, 대형 TFT-LCD 부문에서는 글로벌 시장 1위에 올랐고, 소형 디스플레이에서도 선두 그룹에 속해 있습니다. 그리고 OLED와 차세대 디스플레이 기술을 바탕으로 한 연구와 개발에 투자하면서 글로벌 기업으로서의 자리도 굳히려 하고 있습니다. 이렇게 세계 중심의 기업이 되기 위해 도전중인 LG 디스플레이의 제품을 생산공정 직무에서 직접 만든다면 그것보다 보람있고 흥미로운 일도 없을 것 같습니다.
LG 그룹은 자사 직원들의 성장을 위해 투자를 아끼지 않는다는 것을 이미 알고 있습니다. 세계를 무대로 최고의 자리를 위해 끊임없이 도전하는 LG 디스플레이 안에서 저 또한 성장하며 LG 디스플레이에 큰 도움이 되는 인재가 되고 싶습니다.
작년 1학기 때 교내의 한 단체에서 학생들끼리 동아리를 만들게 하여 활동비를 지원해 주는 등 도움을 주어 학생들만의 목표를 이루게끔 돕는 프로그램을 실시한 적이 있습니다. 그 당시 전공 수업이 난해하여 전 같은 과 친구 7명에게 전공심화학습을 목표로 동아리 활동을 하자고 제안한 적이 있습니다. 제 성을 따 동아리 이름을 "OOOO"로 하여 동아리를 신청했고, 승인을 받아 8주 동안 그 동아리의 리더로서 전공 심화 학습을 이끌었던 적이 있습니다.
매주 진행되는 전공수업을 바탕으로 각자 학습하여 내용을 공유하며 피드백을 받았습니다. 그리고 매주 활동 보고서를 작성하여 제출하고, 그 보고서는 더 나은 학습을 위해 활용되었습니다. 그 결과 전공 학습을 더 효과적으로 할 수 있었습니다.
이 활동을 통해 전 한 조직의 리더로서의 책임감과 소통과 협력의 중요성을 알 수 있었습니다. 그리고 아무리 난해해 보이는 일이라도 적극적으로 도전하고 부딪히면 해결할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
고체역학
현재 LG 옵티머스 G2 핸드폰을 사용하고 있습니다. 그런데 몇일 전 핸드폰을 떨어뜨렸는데 운 없이 모서리로 떨어지는 바람에 핸드폰 액정에 금이 가서 핸드폰이 터치를 인식하지 못하였고, 눈물을 머금고 제품의 거의 전체를 새것으로 바꿔야 했습니다. 저는 기계공학부 학생으로서 필수과목인 고체역학이라는 과목을 수강했습니다. 그 과목은 물체에 힘이 가해졌을 때 그 힘이 물체 내부의 각 부분에서 어떻게 작용하는지, 그리고 그 힘에 의해 물체가 어떻게 거동하는 지에 대한 내용들이 수록되어 있었습니다. 날이 갈수록 얇은 LCD 등의 디스플레이 장비들이 요구되면서 그들의 수명과 강도, 내구성 향상은 매우 중요한 요소이며, 그것들을 위한 연구가 계속되고 있습니다.
고체역학을 통해 배운 지식은 공정 업무에서도 이를 위해 필히 도움이 될것이라고 생각합니다. 이 지식을 바탕으로 제품의 내구성에 도움을 주어 많은 이들이 안전하게 핸드폰을 쓸 수 있도록 도움이 되고 싶습니다.