(주)엔씨소프트
기술직
[다양한 장소에서 다양한 사람들과 마주하다.]
저는 즐거움을 삶의 제1원칙으로 생각하며 생활하고 있습니다. 다양한 사람들과 어울리는 것은 언제나 색다른 즐거움을 선사하기 때문에 저는 다양한 장소를 방문하여 더 많은 사람들을 만나기 위해 노력하고 있습니다. Las Vegas, Six Flags, Universal Studio, Grand Canyon, Sea World, New York. 제가 방문한 미국의 대표적인 관광지들 중 일부입니다. 2012년 샌디에이고 어학연수를 가게 되었을 때 다양한 장소에서 많은 사람들과의 만남을 목표로 하고 수행하였습니다.
공부도 중요하지만 힘들게 오게 된 미국 땅에서 학원과 집에서만 보내는 시간이 너무나도 아깝게 느껴졌고, ‘어떠한 일을 하면서 보내야 할까’와 같은 고민은 저에게 굉장히 중요한 고민 중 하나였습니다. 하루하루가 소중한 이 시간을 보다 더 알차게 보낼 수 있는 방법을 찾아서 평생 잊지 못할 추억들을 만들고 싶어서였습니다.
많은 고민 끝에 어학원에서 함께 축구를 즐기던 친구들과 함께 여행 소모임을 하나 만들게 되었습니다. 국적 불문, 인종 불문, 다수결 3가지 원칙을 바탕으로 학원에 있는 친구들과 여행지에 대해서 토의하고, 미리 그곳을 다녀온 친구들로부터 정보를 얻는 형태의 모임이었습니다.
여럿이서 함께 토의를 하다 보니 더 많은 정보를 접할 수 있게 되었고 시간이 흘러서 학원 전체의 여행정보 공유 및 친목도모 모임과 같은 역할을 수행하게 되었습니다. 여러 나라의 친구들과 여행 정보에 관해 토의하는 과정을 통해 시끌벅적한 러시아인, 사람이 많을수록 참여도가 높아지는 터키인, 항상 긍정적인 대만인들과 같이 대화를 통해서 자연스럽게 각 나라의 문화적 특징에 대해서 자연스럽게 알 수 있었습니다. 다양한 국적의 친구들에게 의견을 전달하기 위한 준비를 하면서 남에게 의견을 전달할 수 있을만한 근거들을 가진 정보에 관해 조사하는 능력을 키울 수 있었습니다. 또한 다양한 국적의 학생들과 영어로 진행되는 토의를 통해서 자연스럽게 영어회화 능력을 기를 수 있었습니다.
또한, 이를 통해 수많은 정보들 중 필요한 정보만을 발췌할 수 있는 능력과 문화적 이해력을 기를 수 있었는데 이는 NC 입사 후 신흥시장 서비스에 앞서 그 나라의 맞는 인프라를 구축과 최적의 서비스 구성안 기획으로 매출 1조 원 NC를 이끌어 나갈 것입니다.
[아이디어를 현실로]
‘고독사’, ‘영아 사고사’ 요즘 흔하게 접할 수 있는 슬픈 뉴스입니다. 저와 친구는 이러한 불상사를 막아볼 방법이 없을까 하는 생각을 가지고 할 수 있는 것을 찾던 중 한 가지 아이디어를 떠올리게 되었고 이를 현실로 만들어내기 위한 도전을 하였습니다.
저희 조의 아이디어는 어느 옷에나 부착 가능하여 365일 24시간 착용자의 건강 상태를 실시간으로 확인할 수 있는 ‘Wearable Device’ 제작이었습니다. 이러한 아이디어를 졸업 작품의 주제로 설정하고 발표하였을 때는 ‘갤럭시 기어’, ‘아이워치’등의 대중화된 wearable device들이 발표되지 않았을 때여서 학우들과 교수님들로부터 많은 호평을 받을 수 있었습니다.
작품 제작을 위한 구체화 단계에서 저와 친구의 역할을 나누게 되었습니다. 의학, 전자, 통신, 프로그래밍 등 다양한 분야가 접목된 작품인 만큼 각자가 자신 있는 부분을 담당하면서 자신 있는 부분을 더 집중적으로 파고들어서 최고의 결과를 이끌어 내기 위해서였습니다. 정보검색과 실험을 하면서 1주일에 4일을 밤새우면서 보냈지만 힘들다는 생각은 들지 않고 재미와 즐거움이 컸습니다. 저는 의학, 전자, 프로그래밍에 관한 부분을 담당하였는데 직접 생각한 아이디어를 ‘최고의 물건’으로 만들어 내보겠다는 일념은 매 순간 최선의 노력을 다 할 수 있도록 만들어 주었습니다.
즐거움과 호기심으로 가득 찬 제작 환경은 보다 더 다양한 방식을 시도하게 해주었습니다. 예를 들어 심장박동을 1분간 check할 때 dead term이 몇 초인 가를 분석하였고 1분으로 설정하면 건강에 이상이 와도 정상 값이 출력될 수 있다는 것을 계산을 통해 확인하고 심장박동 beat 수를 체크 주기를 30초로 설정할 수 있었습니다. 또, 비교 접근, 적분 접근, peak 값 접근 등 다양한 체크 방법을 시도하였고 가장 정확한 결과 값을 나타낸 비교 접근 방법을 적용할 수 있도록 만들어주었습니다.
이와 같이 친구와 저는 각각 맡은 분야에서 다양한 실험과 제작을 통해 예상한 스펙과 정확히 일치하는 작품을 제작할 수 있었습니다.
머릿속에 존재하는 시나리오와 캐릭터 등을 게임이라는 공간 속에 현실로 만들어나가는 것이 게임 산업의 매력이라고 생각합니다. 아이디어를 현실로 이끌어낸 것처럼 NC 입사 후에도 다양한 아이디어를 제시하여 Feedback할 수 있는 Technical PM이 되도록 하겠습니다.
[내가 느낀 불편함을 남이 겪지 않게 생활하기.]
부대 내부의 모든 전선 관련 업무를 담당하는 통신병으로 복무하였습니다. 특히 전화선이 오래되고 낡아서 자주 복구 작업을 해야 했는데, 전화선과 인트라넷 등 총 20여 개의 회선이 하나의 묶음으로 부대 입구에서부터 막사까지 쭉 이어져있는 기괴한 방식으로 돼있었습니다.
중간 경유지 없이 한 번에 이어져있는 이러한 방식은 어느 부분에서 단락이 생겼는지 쉽게 알 수 없어서 무거운 전선 통을 메고 부대를 돌아다니며 눈으로 하나하나 확인하여 직접 찾아내는 것이 유일한 방법이었기 때문에 최고의 업무 강도라고 할 수 있었습니다.
기존 작업 방식의 불편함을 개선하기 위하여 중간 경유지를 만드는 방법을 생각하게 되었습니다. 하나의 묶음으로 이어져있던 기존의 선 뭉치에서 각각의 선들이 가지고 있는 번호를 분류하여 내용을 적어둔 표를 만들었고, 자주 접속되지 않는 회선들은 100m 간격으로 4개의 큰 경유지만을 통과하고, 자주 접속해야 하는 회선들은 작업의 편의성을 위해 50m 간격으로 4개의 작은 경유지를 추가로 통과하도록 계획을 세웠습니다.
부품과 장비의 지원이 되지 않아 직접 나무와 아크릴로 케이스를 만들었고 직접 납땜을 하여 경유지를 제작하였습니다. 경유지 제작 후 각각의 선들을 하나하나 절단하고 경유지에 접속시켰고, 경유지 안에 위치한 회선들의 내역을 기록한 장부를 제작하여 차후 관리의 효율성을 높일 수 있도록 하였습니다.
그 결과 복구 작업의 횟수와, 소요시간이 눈에 띄게 줄어들고 관리의 효율성도 높아질 수 있었습니다. 작업의 공로를 인정받아서 포상휴가를 받게 되었고 현재까지도 잘 사용하고 있다는 말을 간부에게 전해들을 수 있었습니다.
그 당시 작업 방식이 불편하고 비효율적인 것은 모두가 알고 있었지만 불편함을 당연함으로 받아들이고 다른 변화를 시도하지 않았습니다. 하지만 저는 불편한 것을 확인하고 이를 해결할 수 있는 방법을 생각해낸 뒤 한 번의 대규모 작업을 통해 다음 사람들이 나와 같은 불편함을 겪지 않고 편하게 작업할 수 있는 환경을 만들어주겠다는 생각으로 후임들과 힘을 합쳐 개선할 수 있었습니다.
NC에 입사 후 사용자의 불편사항을 미리 예측하고 Feedback 받으면서 끊임없는 개선을 통해 최적의 서비스가 이루어질 수 있는 기획을 만들어내겠습니다. NC 유저의 감동이 곧 저의 능력이라는 생각으로 고객감동을 최고의 목표로 삼는 사원이 되겠습니다.