LG디스플레이㈜
기계·기계설비
[‘꿈’을 향한 걸음마]
어린 시절 SF영화를 좋아했던 어린아이는 영화 속 홀로그램의 신기함에 빠져들었고 홀로그램이 현실화 될 날을 꿈꾸며 성장했습니다. 상상 속에서만 가능했던 기술들은 빠르게 발전하였고, 기술발전의 핵심인 반도체를 배우고 싶어 전자공학과에 진학하게 되었습니다.
반도체분야를 주 전공으로 반도체공학 1, 2 과목과 전자회로 1, 2 과목을 모두 A학점으로 이수하였고, 디스플레이공학 과목을 수강하여 빛에 대한 원리와 이론, 활용 분야를 배우며 꿈을 향한 역량을 키워나갔습니다.
디스플레이의 중요한 요소로, 편광을 제어하는 편광제어기 설계 프로젝트를 Jone`s Calculus와 Poincare Sphere이론으로 표현하며 편광의 특성을 두루 익혔고, 현직 외부 디스플레이업체 실무자 특강을 통해 LG디스플레이의 주 공정 TFT-LCD의 구성인 TFT, Color-Filter, 블랙 매트릭스 등의 공정과정과 포토리소그래피의 PR코팅, Mask 얼라인의 중요성, 에칭방법 등에 대해 숙지할 수 있었습니다.
[공정라인과 의사소통]
분야는 다르지만 2년간의 방학기간 동안 서적 생산 공장에서 일을 하며, 생산파트에서 서적 품질의 이상 유무 검사, 서적의 요소가 되는 인쇄물을 공급하는 역할 및 라인 파트 전반의 업무를 수행했습니다. 2년간 라인관리 뿐만 아니라 각 파트담당자들과의 의사소통과 팀워크의 중요성을 배울 수 있는 경험이었고, 이는 LG디스플레이 공정/장비 직무에서 필요로 하는 역량이라고 생각합니다.
디스플레이시장은 백라이트가 없는 OLED의 특성으로 Flexible 디스플레이가 주를 이룰 것입니다, 더불어 LG디스플레이에서는 3D 디스플레이 기술에 투자, 미래에는 안경 없는 3D 디스플레이를 그리고 장기적인 미래에는 홀로그램 기술개발이 계획되어 있습니다. 이처럼 LG디스플레이의 미래는 곧 ‘나’라는 한 어린아이의 꿈을 향한 걸음마가 될 것입니다. 저의 다양한 역량으로 LG디스플레이와 같은 목표를 바라보는 열정적인 엔지니어가 되겠습니다.
[신뢰와 팀]
학부시절 다양한 분야, 툴에 대한 경험은 미래의 자산이 된다는 교수님 말씀을 새기며 반도체와 관련이 적은 통신실험을 수강했습니다. 어플리케이션 개발 프로젝트를 진행하며 Java툴은 처음이었고 항상 조원의 주도로 진행 되었습니다. 조원은 팀워크가 중요하다 하며 신뢰감과 자신감을 주었고, 이후 ‘Java 정복’이란 목표를 잡아 책을 빌려 쉬운 예제, 심화된 내용을 몰입해 공부했고 학습역량의 증가는 팀워크의 증가와 수월한 진행을 가져왔습니다. 평가에서 3등이라는 결과를 얻으며 학기말 무렵 “믿어줘서 고맙다”, “노력해줘서 고맙다”의 말로 서로를 격려했습니다.
입사 후에도 경험해보지 못해 어렵거나, 뒤처지는 팀원이 있을 수 있습니다. 하지만 열정적인 노력과 신뢰를 바탕으로 팀원을 대한다면 어떤 어려움도 함께 이겨낼 수 있다는 것을 경험적으로 알고 있습니다. 이 경험을 통해 입사 후 배워야 할 다양한 업무에서도 꾸준한 노력과 뛰어난 결과로 답하는 엔지니어가 되겠습니다.
전자회로 1 수강(2013) / A 학점 취득 ( 다이오드와 트랜지스터의 동작원리 )
반도체공학 1 수강(2013) / A 학점 취득 ( 반도체 소자 동작원리 및 PN접합특성 )
전자회로 2 수강(2013) / A 학점 취득 ( FET의 동작특성 및 응용분야 )
반도체공학 2 수강(2013) / A 학점 취득 ( 반도체소자 및 트랜지스터의 정량적 해석 )
LED 관련 전자종합설계 1 수강(2013) / B+ 학점 취득 ( LED 효율 개선방안 조사 및 발표 )
디스플레이공학 수강(2014) / B+ 학점 취득 ( 위상지연기와 광축 좌표변환을 이용한 편광제어기 - 프로젝트 평가 상 )
전자종합설계2 수강(2014) / A 학점 취득 ( Wafer 생산공정 견학 및 분석교육 )
현직 외부디스플레이 업체 실무자 특강 ( TFT-LCD, 컬러필터, 포토 리소그래피 , 에칭 관련 공정지식 습득 )
한국나노기술원 반도체 FAB 견학 ( MOCVD, MBE 등 증착장비 및 분석장비 관련 교육 )