여천엔씨씨(주)
생산·제조·포장·조립
[품질혁신을 통한 신뢰의 여천NCC]
기업의 사회적 가치는 고객의 신뢰로부터 온다는 것이 저의 오랜 생각입니다. 이러한 생각에 부합하는 기업이 여천NCC라고 생각합니다. 여천NCC는 끊임없는 품질혁신을 통해 수많은 제품에 있어서 고객만족을 실천해 왔습니다. 다양한 아르바이트(호텔, 패밀리레스토랑 등)와 사회경험(학생회, 동아리)을 통해 배운 고객만족 실천에 대한 경험은 여천NCC를 더욱더 'Only One'이 될 수 있도록 할 수 있는 무기가 될 것입니다. 이러한 저의 경험과 생각에 다양한 실무교육을 더해 업계 최고의 결과물을 낼 수 있는 여천NCC의 일원이 되도록 노력하겠습니다.
[변화를 두려워하지 않는 자]
저는 누군가에게 주목을 받으면 항상 얼굴이 붉게 변합니다. 그로 인해 내성적이고 수동적인 자세로 살아왔지만, 시간이 갈수록 주눅이 드는 제 자신을 보며 남들 앞에 서는 연습을 시작했습니다. 2007, 8년도 과대표부터 2012년도 동아리 회장까지 꾸준히 남들 앞에 서서 각 조직에 몸담아 일해왔습니다. 변화된 제 모습을 통해 '도전과 변화에 두려워해선 어떤 발전을 기대할 수 없다.'라는 신념을 항상 되새기며 생활하고 있습니다.
[고정관념을 타파하라!]
화학공학과 학술동아리 OOO는 저의 대학생활뿐만 아니라 20대의 절반을 함께한 소중한 동아리입니다. 12년도 동아리회장일 당시, 지도교수님께서 동아리가 어느 새부터 그저 술 마시며 친목을 다지기만 할 뿐, 명확한 목적의식 없이 활동하는 것 같다고 말씀하셨습니다. 이후 전과는 다른 동아리의 모습을 만들어보고자 두 가지 계획을 실천하였습니다.
첫째, ‘기존 동아리 활동 패턴을 바꿔보자’였습니다. 매주 회의하고 술자리를 갖는 것 대신에 프레젠테이션기법을 도입하고, 맛집 탐방, 아침 운동 등 관심분야가 맞는 사람들끼리 다양한 활동을 할 수 있는 소모임제도를 활성화 시켜, 기존 동아리시스템을 보다 실용적이고 구체적인 목표를 지향할 수 있도록 설계하였습니다.
둘째, 지도교수님의 협조를 통해 한 달에 한 번씩 현재 연구하고 계신 분야를 설명해주시는 자리를 만들었고, 현업에 종사 중인 교수님 제자들이 동아리에 방문하여 학생들의 진로설정에 많은 도움을 주었습니다. 어디에서도 들을 수 없는 현직자와의 소통의 장을 만든 경험은 제가 지금까지 해보지 못했던 활동 중에 가장 뜻 깊은 경험이었습니다.
[원자재구매팀 인턴 경험]
저는 OOOOO 원자재구매팀에서 6주 동안 인턴경험을 가졌습니다. 강재의 경우 시황변동성을 띄기 때문에 시장의 흐름을 빠르게 파악하고 예측하는 것이 매우 중요합니다. 저는 상대적 저가인 중국산 강재를 구매하여 현재 거래 중인 강재의 평균가를 낮출 수 있다면 원가절감 차원에서 큰 보탬이 될 것으로 보았습니다. 특정 프로젝트를 기준으로, 작성된 PO를 거래한 Mill별 납기까지의 구간별 소요L/T을 분석하여 L/T지연요소를 확인했고, QM과 함께 중국산 강재의 품질확인작업에 참가하여 불량도를 확인할 수 있었습니다. 이에 따른 개선방안으로 무역거래조건변경 및 신규인력보강을 통해 L/T 일정 정확도를 높일 수 있는 효과를 생각했고, 품질교류회를 열어 지속적인 검사수준을 파악하여 불량품 발생을 최소화시키는 것을 초점을 두고 프레젠테이션을 진행했습니다. 결과적으로 기본에 충실하면서 인턴다운 기발한 아이디어가 좋았다는 칭찬을 받았습니다.
인턴경험을 통해 제가 가진 패기와 도전정신으로 現 문제점들의 해결방안과 실현가능성을 살피고, 분석하여 최종적으로 고객의 부가적인 니즈를 채울 수 있다고 확신합니다.
[편식쟁이 = To be Specialist]
화학공학은 현재 미래사업분야인 NT, BT, ET, CT 등과 같은 첨단산업분야에서 활용할 수 있는 다양한 전공지식을 교육받고 있습니다. 저는 학교에서 수강할 수 있는 Bio technology, 환경에너지와 같은 강좌를 수강하지 않고 고부가가치 화학제품을 제조하기 위한 화학공정의 원리 개발, 공정 설계와 운전 등과 관련된 강좌만을 수강하였습니다. 그뿐만 아니라 화학공학전문 프로그램인 A-beek(공학교육인증프로그램) 과정을 이수하여 더욱 체계적이고 심도 있는 프로세스를 거쳐왔습니다. 저의 이런 전공 학습은 다른 학과생들에 비해서 화학공학일반론을 제외한 다른 분야에서의 지식이 부족할 수 있습니다. 하지만 저는 좋아하는 것만 습득하는 편식쟁이처럼 전공과목에 있어서는 다양성을 추구하는 것도 중요하지만, 자신이 추구하는 방향을 선택하여 그 길을 개척해야 한다고 생각합니다.
[업무 역량 강화 통해 고부가가치 서비스 제공]
전역 후 화공 엔지니어가 되겠다는 마음가짐으로 엔지니어와 관련된 모든 전공과목을 이수했습니다. 분리공정을 통해서 원유의 생산, 처리기능을 담당하는 상압증류탑과 같은 기초 이론, 공정설계를 통해 공정모사기를 이용하여 공정을 시뮬레이션 시켜봄으로써 효율에 따른 단수와 최적의 Reflux ratio를 설정하는 기준을 터득했습니다.
현재 학사과정 중 취득할 수 있는 위험물 산업기사를 가지고 있고, 화공기사 필기시험 합격 후 실기시험 준비 중입니다. 그리고 고객만족과 회사성과를 충족시키기 위해 6sigma GB를 취득하여 고객 입장의 CTQ와 기업 입장의 CTP를 통해 최적의 고객만족조건을 찾아 6sigma까지 도달하기 위한 전반적인 시스템을 알게 되었습니다.
제가 여천NCC에 입사한다면 생산관리 분야에서 일하고 싶습니다. 전공을 살려 선진업체 벤치마킹, 실패사례분석(FMEA)활동을 통해서 최적의 공법을 개발, 적용하여 작업자에 의존한 품질, 생산성 확보가 아닌 시스템적으로 품질, 생산성을 확보하기 위해 새로운 공법, 기술을 사전개발, 검증하고 실패를 제로화하는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.