(주)케이비손해사정
채권·보험·보상·심사
[역지사지, 긍정적 사고, 인내심, 협동심, 성실, 책임감, 자신감]
어렸을 적부터 아버지께서 역지사지를 강조하셨기 때문에 항상 남을 배려하려고 노력하는 성격을 가지고 있습니다. 하지만 가끔은 그런 성격이 지나쳐 우유부단해 보여 단점이라고도 생각할 수 있습니다.
그래서 제 의견을 주장해야 할 때와 남을 배려해야 할 때를 구분하기 위해 많이 노력하고 있습니다.
다음으로는 긍정적인 사고를 가지고 있습니다. 그래서 성격도 밝고 힘든 일을 맡게 되면 그 안에서 즐거움을 찾으려고 노력하곤 합니다.
중학교 3학년 때는 진도에서 고성까지 45일간 국토순례를 했었습니다. 그 당시 발바닥에 물집이 자주 생겼고, 극심한 더위 등 많은 어려움이 있었지만 그걸 참아내며 인내심을 길렀습니다. 그리고 그런 힘든 상황에서 서로서로 의지하며 도와주는 협동심이 중요하다는 걸 알게 됐습니다.
대학교에 와서는 학과 외에 밴드동아리 생활을 했습니다. 저는 신디로 건반담당을 학년마다 맡으며 책임감과 자신감을 배웠고, 아침저녁에 30분씩 하는 합동연습이었지만 한번도 지각이나 빼먹은 적이 없을 정도로 성실하게 참여했습니다.
[친화력과 고집쟁이]
대학생 때 제 최대 장점은 친화력이었습니다. 강력한 리더는 아니었으나, 항상 사람들을 주변으로 끌어 모았고 그들을 배려하며 화목한 분위기를 유지하면서 팀워크를 통해 일을 진행하였습니다. 하지만 군생활을 장교로 보내면서, 리더는 친화력으로만 임무를 수행하긴 어렵다는 걸 깨달았습니다. 리더란 스스로가 내린 판단 및 결정에 책임을 져야 하며, 책임감 있게 끝까지 임무를 수행하는 사람입니다. 저의 장점인 친화력으로는 좋은 형과 같은 소대장이라는 이미지를 소대원들에게 줄 수 있지만, 주어진 임무를 수행할 때 신뢰할 수 있는, 또는 그들의 존경을 받는 소대장이 될 수는 없었습니다. 그래서 저는 교육 훈련 및 평가를 할 때는 스스로 엄격해지고 확실한 기준을 세워서 어떤 경우라도 타협할 수 없다는 것을 내세웠습니다. 이를 통해 저는 때로는 엄격한 원칙주의자인 동시에, 특유의 친화력으로 소대원들과 강한 유대관계를 형성하는 리더로 성장할 수 있었습니다.
[평생건강에 대한 꿈의 실현을 함께 하고 싶습니다]
전공 수업 중에 경제와 보험이라는 과목이 있었는데 그 수업에 흥미가 있었고 의료보험뿐만 아니라 더 넓은 보험분야를 배워보고 싶다는 생각을 했습니다. 또한 현대사회는 돈을 무조건적인 부의 축적보다 삶을 윤택하게 살기 위한 수단으로써 보험의 가치가 크다고 생각하며 그 중에서도 건강보험이 중요하다고 생각합니다. 때문에 평생건강에 대한 꿈을 실현해주는 것을 기업의 최고 목표로 뽑고 있는 KB손해사정에서 보험업무에 대해 깊은 공부를 해보고 싶습니다. 새로운 시작이 언제나 커다란 도전이듯이 저는 앞으로 제가 하게 될 많은 일들이 쉽지 않을 것임을 알고 있습니다. 하지만 이러한 과정 하나하나가 소중한 경험이고 나를 위한 재산이라는 것 또한 알고 있습니다. 때문에 KB손해사정에서 소중한 첫 경험을 경험하고 많을 것을 배워서 내 것으로 만들고 키워진 저의 능력을 KB손해사정을 위해 쓰고 싶습니다.
[자신의 일에 책임 질 줄 아는 멋진 사람이 되겠습니다]
자신이 하고 싶은 일을 하면서 사는 것이야말로 진정으로 행복한 삶을 사는 길이라고 생각합니다. 저의 새로운 시작이니만큼 지금까지 제가 알지 못했던 어려운 일들을 만나게 될 때 항상 적극적인 자세로 문제를 해결하고 맡은 바 임무를 충실히 수행하고 책임질 줄 아는 사람이 될 준비가 되어 있습니다. 부족한 첫발을 내딛는 사회 초년생이지만 패기 있고 창조적인 정신으로 저에게 있는 무한한 잠재력을 펼쳐 보이며 KB손해사정과 함께 성취감을 공유할 수 있는 밝은 미래를 얻고 싶습니다. 사회를 향한 저의 첫 발걸음을 KB손해사정에서 시작할 수 있는 기회를 주시면 감사하겠습니다.