ABInBev
주류영업
[신체를 살찌우는 것은 음식이요, 인생을 살찌우는 것은 경험이다.]
항상 새로운 것을 도전하고자 하는 열정과 과감히 실행하는 실행력을 갖추고 있습니다.
고교 졸업 시절, 점수에 맞춰 물 흐르듯 대학에 지원하는 학우들을 보며 ‘내가 원하지 않는 전공으로의 진학은 하지 않겠다.’ 생각하였습니다. 원하는 대학에 도전하였고 실패의 쓴맛을 맛보았지만, 이른 나이의 군 생활은 저를 돌아보고 성숙하게 만든 시기였으며, 허송세월 허비하는 시간이 아닌 각종 자격증과 시사 공부를 하여 안정적인 사회인으로 성장하기 위한 준비 기간이었습니다. 군 제대 후 첫 사회생활의 시작으로 OO디스플레이에 입사 후 맡은 임무를 충실히 수행하며 내가 소속한 기업에 보탬이 되고자 노력하였고, 인사평가 높은 점수, 성과급여의 결과물을 얻기도 하였습니다. 또한, 업무를 배우며 진정으로 하고자 하는 일을 깨달았으며 전문적인 지식을 습득하기 위해 대학 진학에 도전하였고 원하는 전공을 습득할 수 있게 되었습니다. 이러한 도전정신과 경험들은 저의 인생을 풍요롭게 하고 오비맥주의 한 직원이 되어 더욱 저의 인생을 살찌우고 싶습니다.
[체득, 몸소 느끼는 깨달음]
재학 시절 동안 시청 문화센터 공연 안내원 업무를 하였습니다. 사람과의 소통을 좋아하는 저는 고객 문의 안내, 원활한 공연을 위한 통제 및 고객 클레임 해결을 하는 업무를 하며 고객과 직접 소통하였고, 어떻게 하면 고객이 더 만족할 수 있을지에 대해 고민을 해 보며 고객 만족 경영을 위한 선봉장에 있는 영업에 관심을 가졌습니다. 항상 밝은 미소로 고객을 응대하고 클레임을 가진 고객이라도 불만사항을 발 빠르게 처리하기 위해 노력하면서 돌아갈 때는 공연장이 좋은 이미지로 남도록 노력하였습니다. 이러한 노력으로 높은 고객 만족도를 유지할 수 있었고, 재방문을 하는 고객의 수도 자연스레 늘어났습니다. 또한, 전공으로 다져진 분석 역량을 토대로 고객 감성 분석, 고객의 니즈를 파악하여 공연장의 개선을 제안해 보기도 하였습니다. 고객이 바라는 부분들을 파악하여 고객에게 먼저 제시해주고 만족하는 고객들을 보았을 때 업무에 대한 자신감을 갖게 되었고 더욱 열정적으로 일하게 되었습니다.
[미국 홀로 여행기. 내가 외국인이 되어보다.]
일반적으로 국민의 70%는 외국인과 마주쳤을 때, 말을 걸까 봐 두려워 피한다는 뉴스를 접했습니다. 저 또한 경험이 있기 전엔 70%의 부류에 속했지만, 도전정신으로 경험한 미국 체험은 세계를 바라보는 시각을 바꾼 계기가 되었습니다.
미국 대학에서 동계 계절 학기를 수강하게 되었습니다. 항상 새로운 도전을 좋아하는 저는 무언가 더 기억에 남는 경험을 하고 싶었습니다. 수강만이 아닌 그곳의 명소들과 현지 문화를 체험하고자 학우들보다 2주 먼저 출국하였고, 혼자 2주 동안 생활하였습니다. 생소한 곳, 혼자 생활의 불안감과 생각보다 저의 발음을 알아듣지 못하는 현지인들과 소통의 어려움에 막막했지만, 더 현지인들에게 매달리며 더 질문하기 위해 노력하였습니다. 혼자서 지도 한 장 들고 버스를 타며 명소들을 돌아다니고 버스 안에서 신기하게 바라보는 현지인들에게 친한 척 대화도 걸며 하나하나 현지의 문화를 체득하고 나와 다른 생김새의 사람을 이해하는 계기가 되었습니다. 만났던 미국인들은 항상 좋은 말을 해 주었고 용기 있는 저의 모습에 칭찬해 주었을 때 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 또한, 세계인을 바라보는 시각이 달라졌고 자신감과 긍정적 마인드를 얻게 되었던 경험입니다.
[서비스, 기업을 건강하게 오래오래]
전공으로 철저한 경영기법, 고객 감성 분석 등의 고객 중심 경영 마인드를 쌓고, 공연 안내원으로서 고객과의 직접적인 소통을 해 보았으며, 이러한 정신과 행동을 오비맥주 직원의 위치에서 더 많은 고객에게 실현하고 싶습니다. 기업을 유지, 성장시키는 근본은 고객이고, 이러한 고객과 기업의 연결고리 역할을 하여 기업의 이미지를 만드는 분야가 영업이라고 생각합니다. 좋은 상품을 제공하고 효과적 마케팅, 브랜드의 가치는 고객을 끌어오는 원동력입니다. 하지만 고객과의 단일 교류가 아닌 지속적 성장을 위해서는 고객의 충성도를 상승시키고 상호관계를 돈독히 가져야 하며 이는 고객 만족 서비스 경영이 가장 효과적이라 생각합니다. 백번 잘해도 한 번 못하면 못하는 것이라는 말이 있듯이, 고객은 긍정적 요소보다 부정적 요소를 더 잘 기억하게 되며 이는 고객의 발길을 다른 맥주로 돌리게 되는 원인이 될 수 있습니다. 서비스의 선봉장에서 철저히 고객 만족을 강화하여 항상 고객을 생각한다면 충성도를 높이고 고객과 오비맥주 사이에 보이지 않는 끈이 매듭지어져 국내를 넘어 세계에서 사랑받는 기업이 될 것입니다. 이러한 발판을 닦는 오비맥주의 성과창출에 이바지하고 싶습니다.