엘지디스플레이(주)
생산·제조·포장·조립
[LG디스플레이와의 첫 만남 그리고 꿈의 시작]
어릴 적, 이모네 거실에 걸려있던 대형PDP TV를 보고 LG디스플레이와 처음 만났습니다. 난생처음 본 대형TV를 보면서 ‘이렇게 큰 TV는 누가 만들까?’라고 생각했습니다. 그 이후로, 언젠가는 저렇게 멋진 TV를 만드는 사람이 될 거라고 다짐했고 엔지니어의 꿈을 키웠습니다. LG디스플레이는 최고의 기술력과 오랜 경험으로 국내외에서 인정받는 1위 디스플레이 제조기업입니다. 또한, 최초의 대형 OLED와 LCD를 생산함으로써 항상 디스플레이 업계를 선도하고 있습니다. 이런 제 꿈의 시작인 LG디스플레이에서 저는 또 다른 소년의 꿈의 시작이 될지 모르는 멋진 TV를 만들기 위해 지원하게 되었습니다.
[작은 발상의 전환의 위대함]
유체역학에서 분수설계를 진행하면서 저희 팀은 물을 30m 높이로 올릴 수 있는 펌프가 필요했지만, 이만한 사양을 갖춘 펌프는 예상비용을 초과하여 팀원들은 고민에 빠졌었습니다. 팀원들이 다른 펌프를 찾기 위해 조사에 열중하던 그 때, ‘전지를 직렬연결 하는 것처럼 펌프를 직렬로 연결하면 어떨까?’라는 생각이 스쳐갔습니다. 찾아보니 펌프를 직렬로 연결했을 때 토출양정이 증가하는 것을 알 수 있었고 설계비용을 예상보다 훨씬 더 절감할 수 있었습니다. 현업에서도 항상 틀에 박히지 않은 사고로 문제해결에 힘쓰겠습니다.
[소통을 통한 팀워크 시너지효과]
플랜트 교육동안 제가 맡은 발표는 첫 발표 때의 혹평뿐만 아니라 영어발표였기 때문에 팀원들은 더 부담감을 느낄 수밖에 없었습니다. 팀원 간의 의견이 자주 충돌하여, 저는 팀원들 모두의 의견을 모아 절충하기 위해 피드백 시간을 늘리자고 제안하였습니다. 매 시간마다 발표 자료부터 대본에 이르기까지 다른 발표자가 맡은 부분의 부족한 부분에 대한 해결방안을 함께 찾다보니 각자 맡은 파트에 대한 부담감을 줄일 수 있었고, 처음에 느꼈던 부담감은 곧 자신감으로 바뀌었습니다. 그 결과, 저희 조는 6개조 가운데 1등을 거머쥐었습니다.
[유럽 공인영어시험 CAE도전!]
어학연수 중 유럽의 공인영어시험인 CAE를 준비하면서 한 단계 목표를 높게 세워 저 자신을 밀어붙였습니다. 사전 모의테스트 결과, 듣기와 말하기실력이 턱없이 부족했고 제가 해낼 수 있을지 의구심이 들었습니다. 저의 부족한 부분이었던 말하기시험 준비를 위해서 약 2개월 동안 매일 선생님과 수업이 끝나고 남아서 1:1연습을 했습니다. 날마다 기출문제를 반복하였고, 그 날 연습한 모든 내용을 휴대전화기로 녹음하여 다시 들으면서 제가 부족한 부분을 보완하였습니다. 또한, 듣기능력 향상을 위해 매일 BBC 프로그램을 보았습니다.
2개월간의 피드백을 통해 CAE를 준비하면서 제가 잘 몰랐던 어려운 표현을 많이 알게 되었습니다. 비록 시험에서는 근소한 차이로 떨어졌지만, 그 시험을 준비하면서 제 한계에 도전해볼 수 있었고 이를 극복하는 방법도 배울 수 있었습니다. LG디스플레이에서 언제나 어떤 일에도 도전정신과 열정을 가지고 임하는 인재가 되겠습니다.
공업화학실험 및 설계(2013)/ A0학점 취득
LCD와 OLED에 관련된 실험을 진행하면서 LCD를 제작하기 위한 패터닝과정과 구동원리 그리고 OLED의 발광원리와 구조에 대해서 터득하였습니다.
공정제어(2013)/ A0학점 취득
디스플레이 자동공정시스템을 이해하기 위해 라플라스변환에 대한 기본적인 내용을 익히고 생산 공정을 자동제어하기 위한 시스템들을 배웠습니다.
공업무기화학(2013)/ A-학점 취득
OLED의 발광원리를 이해하기 위해 필요한 분자 오비탈과 Band gap에 대한 내용에 대해 배웠습니다.