LG디스플레이㈜
기계·기계설비
[최상의 디스플레이를 고객에게 전달해주고 싶었기 때문입니다.]
LG디스플레이 및 공정/장비 직무를 선택한 이유는 가장 최상의 디스플레이를 고객에게 전달해주고 싶었기 때문입니다. 현재 TFT-LCD 시장에서 시장점유율 1위를 기록하고 있는 LG디스플레이는 충분히 매력적이었고, 세계 최초로 OLED TV 패널을 양산 하는 등 비전이 있는 기업이라고 생각 했습니다. 기계공학부에서 디스플레이에 관련된 과목을 찾던 중 반도체의 제조 및 마이크로 패터닝에 대해서 배우는 ‘마이크로 나노공학’과 반도체 표면에 대한 전반적인 지식과 표면cleaning 공정에 대해 배우는 ‘표면공학’ 이라는 수업을 듣게 되었습니다.
관련 지식을 배워 나가면서 공정/장비 기술자로서 LG디스플레이와 미래를 함께 하고 싶다는 희망을 품게 되었습니다. LG디스플레이의 부동의 1등자리를 위해 고객에게 제품을 전달하는 핵심 인재가 되고 싶습니다.
[능동적으로 자신의 일을 해나가는 사람]
대부분의 팀 프로젝트를 팀장으로 활동하면서 주도성과 적극성을 기를 수 있었습니다. 예를 들어 ‘기계공학 기초실험 및 설계’ 과목의 팀 과제를 하게 되었는데 팀원 중 누구도 팀 과제에 대한 적극성을 전혀 보이지 않았습니다. 하지만 제가 주도적으로 의견을 내고 참여하자 나머지 팀원들도 적극성을 보여 좋은 결과를 얻게 되었습니다. 이후로 팀 단위의 과제들은 누군가 적극적으로 참여하지 않으면 잘 진행되지 않는 다는 사실을 알게 되었고, 대부분 팀장역을 맡아 여러 가지 아이디어를 내고 업무를 분배하는 등 적극적으로 프로젝트를 주도해 나가게 되었습니다. 공정/장비 직무 역시 다른 관련 부서 또는 생산에 투입되는 인원들과 협업하는 경우가 많기 때문에 팀워크를 위해서 개개인의 주도적인 역할이 중요하다고 생각합니다.  제 경험이 공정/장비 직무에 도움이 될 것이라 생각합니다.
수상에스티라는 기업에서 현장실습생으로 한 달간 ‘베이비뷰’라는 산모가 스마트폰을 이용해 원격으로 신생아를 관찰할 수 있는 IP카메라 로봇의 테스트 제품을 만드는 프로젝트에 참여하였습니다. 하지만 도면프로그램부터 학교에서 배우던 PRO-E가 아닌 CATIA를 사용해야했고, 실제 제작을 하기 위해서는 어려움이 있었습니다. (실습시간만 채우면 된다는 마음으로 시간을 보내는 실습생들이 대부분이었습니다.)
상황을 극복하기 위해 일단 제가 할 수 있는 일을 해나갔습니다. CATIA 프로그램 사용설명 유튜브를 보며 제작에 필요한 기능들을 익혔고, 직원분들에게 과정에 대해 꾸준히 피드백을 받았습니다. 서보모터제어용 칩은 회사자체 개발 모델이 있다는 사실을 알게 되었고, 서보모터와 포맥스 베어링 등을 직접 선정한 부품들을 구매하여 녹산공업단지에 가서 실습시간이 지나도록 가공하였습니다. 결과적으로 현장실습생 세 개조 중 유일하게 작동이 가능한 테스트 제품을 만들 수 있었습니다.
마이크로나노공학(2014)/A+학점 취득
기계공학부에서 디스플레이에 관련된 과목을 찾던 중 듣게 된 수업입니다. 반도체 제조공정의 30프로 이상을 차지하는 'Photo lithography'기술에 대한 전반적인 기술에 대해 배웠습니다. 기계공학수업이다 보니 디스플레이에서 전기전자적인 부분보다는 마이크로 구조물에 대한 지식을 많이 얻을 수 있었습니다. 예를 들어 LCD의 백라이트가 고르게 퍼지게 하기위한 폴리머 패널의 mold를 lithography를 통해 만드는 원리나 DMD(Digital Micromirror Device)의 원리에 대해 배웠습니다.
표면공학(2014)/A+학점 취득
반도체공정 중에서 cleaning, 증착, CMP 등 반도체 표면에 관련된 전반적인 지식을 배울 수 있는 수업이었습니다.