엘지디스플레이(주)
생산기술
저는 공정기술 직무에 지원합니다!　현장과 사무실 사이에서 직접 LG디스플레이의 심장인 생산에 생명을 불어 넣고 싶다고 생각했기 때문입니다.
공정 기술 직무는 연구*설계와 생산을 이어주는 다리의 역할을 합니다. 이를 위해서는 유연한 사고와 뛰어난 소통능력이 필요합니다.
제게는 이 능력들을 갖추게 해준 두가지 경험이 있습니다.
[타 분야의 접목으로 얻은 수상]
‘대학생모형항공기경진대회’를 준비하며 EPP소재를 주로 사용해 연습용 기체를 만들었습니다. 가벼웠지만 강도가 약하다는 치명적인 단점이 있어 첫 시험비행에서 산산조각이 나 난처했습니다. 재료를더 견고하게 만들기 위해서 철근-콘크리트 효과를 EPP 소재에 적용해보기로 했습니다. 소재 내에 공간을 확보하고 철심을 넣은 결과 기체를 내리쳐도 부서지지 않아 대회용 기체로 만들 수 있었습니다. 그 후 대회 당일 장려상을 수상하는 영광을 얻었습니다. 타 분야의 접목으로 문제를 해결함으로써 유연한 사고를 기를 수 있었습니다.
[인턴생활로 배운 소통과 협력의 중요성]
사회생활을 미리 경험해보고자 한국남부발전 안전품질 팀에서 6주간 인턴을 했습니다. 인턴 기간 동안 조직생활에 있어서 소통과 협력이 가장 중요한 것을 느꼈습니다. 조직이 원활 운영되기 위해선 경영자부터 신입사원까지의 체계적인 소통이 있어야만 일을 수행해나감에 있어 원하는 방향으로 흘러감을 알 수 있었습니다. 저는 명확한 자료를 바탕으로 상대방을 이해시켜 어떠한 마찰도 생기지 않게 해 부서간의 협력이 잘 이루어지도록 할 수 있습니다.
돌발상황에 대처하는 순발력과 위기관리능력, 각 부서간 의도를 파악하고 일을 진행해 나가는 융통성과 소통능력 등은 LG디스플레이의 공정기술 직무를 수행함에 큰 도움이 되리라 생각합니다.
[마지막으로]
2개의 기사를 취득하며 모든 전공을 한번 더 복습하고, AutoCAD 사용법을 익숙하게 하여 실무에 전문성을 갖추려 노력했습니다.
이를 바탕으로 업무 배워나감에 있어 남들보다 한걸음 앞서 갈수 있음을 확신합니다.
[도전정신, 요트 한-일 대회수상]
전역 후 이색적인 도전을 하고 싶어 생소한 요트동아리에 가입했습니다. 몇 달간 훈련 끝에 동아리에서 가장 잘 타는 선수가 됐지만, ‘아마추어 피코대회’에서 ‘우물 안 개구리’를 실감했습니다. 저는 더욱 큰물에서 놀고 싶었고, 대회에서 수상했던 팀인 해양대에 찾아가 코치를 부탁했습니다. ‘전국대회 수상’을 목표로 특훈에 들어갔고, 훈련기간 동안 세일링과 택킹의 이론을 배울 수 있었습니다. 또한, 훈련 중 전문선수들과 친해졌고 전문적인 스킬을 체득할 수 있었습니다. 이후 부산지역 일본관동지역 간의 시합인 ‘부관친선요트대회’ 오메가 클래스에서 2위에 오르는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 아무리 생소한 분야라도 도전적인 실행과 노력을 한다면 이룰 수 있다는 ‘하면 된다’의 정신을 깨달을 수 있었습니다.
MEMES 공학 (2014) / B+학점 취득
MEMES 공학은 반도채(IC), 레이저, 도금, 입자가속기, NC 3차원 쾌속공정 등과 같은 기존의 가공기술을 응용하여 초소형 부품이나 완성품을 제작하는 기술입니다. 특히 반도체공정을 그대로 적용할 수 있어 한웨이퍼 위에 센서나 액츄에이터와 같은 기계요소부품뿐만 아니라 직접화된 회로를 동시 제작할 수 있어 LG디스플레이 공정직무 수행함에 기초를 다졌습니다.