LG디스플레이㈜
전장
[Field에서 뛰는 엔지니어]
학부시절 수업을 통해 배우는 이론들이 실제 산업현장에는 어떻게 적용되는지 늘 궁금해 하던 중 실제 산업 현장에서 사용하는 유리 융해로의 제어로직을 그 동안 배운 제어이론으로 해석하는 과제를 통해 이 분야에 대해 더욱 흥미가 생겼습니다. 하지만 대학원 과정을 통해 이론과 실제 산업 현장 사이에는 적용가능성이라는 괴리가 존재함을 느꼈고, 학술적인 연구만 하는 엔지니어가 아닌 실제 산업 현장으로부터 얻은 경험과 지식을 가진 엔지니어야말로 진정한 엔지니어라 생각했기 때문에 공정/장비직무에 지원하게 되었습니다.
[LG디스플레이의 철학과 비전]
제 연구 분야는 화력 발전소 모델링과 제어에 관한 것이었고, 특히 제어연구에서 모델예측제어를 사용하여 기존의 제어기 더 좋은 성능을 내는 제어기 설계에 성공하였습니다. 하지만 비용 문제, 신뢰성 등 실제 발전소가 갖는 제한된 상황들로 인해 아직까지는 진보된 제어 방식이 실제 발전소에 적용되기는 힘들다는 것을 느꼈습니다. 그래서 진보된 제어 기법들이 많이 도입되고 있는 반도체 및 디스플레이 공정제어 분야에 관심을 가지게 되었습니다.
직원은 상생의 동반자라는 생각으로 함께 성장해나가려는 LG의 철학은 제가 이상적으로 생각하던 기업의 마인드였습니다. 또한 세계 최고 품질의 디스플레이를 생산하고 있는 LG디스플레이의 밝은 비전 또한 이곳에 지원하게 된 동기입니다.
[LG디스플레이 속에서의 나의 역량]
생산 공정의 핵심은 효율성을 추구하여 원가를 절감함으로써 회사에 이익이 되는 것입니다. 이러한 관점에서 볼 때 모델예측제어는 입력(원료)과 출력(디스플레이)간의 최적화가 가능하여 고품질의 디스플레이 생산과 원료 절감의 균형을 맞출 수 있다는 점에서 경제성을 추구하는 제어방식이고, LG디스플레이의 공정제어에 적용되어 이익을 가져다 줄 수 있습니다.
또한 사람들과 원활히 소통할 수 있는 커뮤니케이션 능력과 메모하는 습관으로 만들어진 꼼꼼함은 공정현장에서 제가 더욱 빛을 발할 수 있는 자질이라 생각합니다.
[나의 미래를 지키기 위해 도전하다]
군대에서 진로에 대한 많은 고민 끝에 내린 결정은 진학이었지만 그동안 힘들어진 가계 상황 탓에 부모님께서는 취업을 권유하셨습니다. 하지만 경제적인 이유만으로 제 뜻을 포기하고 싶진 않았고 분명 다른 길이 있을 것이라 생각했기에 여러 방면으로 알아본 바, 가장 좋은 방법은 성적우수자로 대학원에 입학하여 석사 과정동안 등록금 전액을 받는 것이었습니다. 하지만 당시 학점으로는 장학금에 지원할 수 있는 기본 성적도 되지 못했습니다. 그때부터 '성적우수자로 입학'이라는 목표를 가지고 대부분의 시간을 공부하는데 사용했고, 이것은 대학원 입학 전까지 2년 동안 지속되었습니다. 그 결과 총 4학기 중 3번의 장학금을 수혜할 만큼 좋은 학점을 받았고, 대학원 진학 시 마침내 성적우수자로 입학할 수 있었습니다.
목표에 대한 굳은 의지와 열정으로 성공을 경험한 사람으로서 LG디스플레이의 도전적인 목표에 동참하여 제가 가진 열정을 쏟고 싶습니다.
기초전자회로 수강(2010) / A+학점 취득
전자장 수강(2010) / A+학점 취득
전기회로설계실습 수강(2010) / A+학점 취득
물리전자 수강(2011) / B학점 취득
전자회로 수강(2011) / B+학점 취득
전자회로설계실습 수강(2011) / A+학점 취득
ASIC설계 수강(2011) / A+학점 취득
반도체공학 수강(2011) / A학점 취득