㈜유라코퍼레이션
생산관리·품질관리
[까불이에서 리더로]
중학교 시절 매일 떠들고 걸리는 학생이었습니다. 고등학교를 입학하면서 이러한 습관을 고치고자 반장선거에 나갔습니다. 이에 반장이 되었으며 리더의 위치에서의 책임감을 느낄 수 있었습니다. 이 경험이 바탕이 되어 대학교 입학 후 30여개의 프로젝트의 팀장으로서 리더십을 발휘했습니다. 팀원들의 의견을 하나하나 확인하고 조정하는 역할을 해왔습니다.
[자제력 있는 호기심]
저는 호기심이 많습니다. 모르는 것이 있으면 어떤 것이든 궁금해 했습니다. 학창 시절 무조건 질문하는 습관 때문에 친구들에게 질타를 많이 받았습니다. 저 때문에 쉬는 시간이 단축되고 귀가시간이 늦춰졌기 때문입니다. 하지만, 성인이 되면서 단점이었던 호기심은 저에게 장점으로 발휘하여 '자제력 있는 호기심'이 되었습니다.
[열정의 댄서]
춤에 대한 관심이 많았던 저는 대학교를 입학하면서 댄스 동아리에서 활동을 시작했습니다. 팝핀 부장으로서 60여개의 공연을 경험할 수 있었습니다.
[겸손의 미덕]
과거를 돌아보았을 때, 성공의 기쁨들도 있었지만 실패를 경험했을 때 더 많이 성장할 수 있었습니다. 시험, 입시, 건강, 연애 그리고 인간관계 등 비록 짧은 역사지만 다양한 카테고리의 실패들이 있었습니다. 약간의 자만으로 도전하는 일 마다 실패의 아픔을 맛보았습니다. 이러한 실패의 상처가 컸지만 저를 많이 성장하게 해준 소중한 계기가 되었습니다. 겸손과 끊임없는 노력의 중요성을 깨달았고 부정적인 결과에도 성숙하게 대처하며 다시 일어나는 방법도 배우게 되었습니다.
지금 생각해보면 제 실패들은 상처와 아픔이지만 이를 통해 제 인격과 가치관을 좀 더 올바른 방향으로 형성할 수 있었다고 생각합니다. 또한 그것들로 인한 깨달음을 통해 실패가 두렵지 않게 되었습니다. 현재 저의 트레이드마크인 무한 긍정 마인드를 성장시킬 수 있는 출처가 되어주었습니다.
[연구실의 활력소가 되겠습니다!]
학부시절 저는 댄스 동아리의 일원으로서 활동을 했습니다. 당시에 저희 과는 과내의 학생회 체제가 강력하게 잡혀있어서 동아리를 들면 학교생활이 힘들고 친구를 사귀기도 어려운 분위기였습니다.
적극적으로 인맥을 넓히기 위해서 항상 먼저 밝은 미소로 인사를 건네고, 사소한 호의도 감사하는 마음으로 보답하는 자세를 가졌던 덕분에 선배들에게 호감을 얻어서 동아리를 들고도 즐겁게 학교생활을 할 수 있었습니다. 또 과 생활에 적응하지 못한 친구들에게 인맥을 소개해주고 학교생활에 재미를 붙일 수 있도록 도와주었습니다.
실험실의 활력소이자 동료들의 즐거움 이였던 왓슨처럼, 예상치 못한 결과나 힘든 실험으로 지친 선후배님과 동료를 붙임성 있는 성격과 밝은 미소로 격려해 줄 유쾌한 막내이자 활력소가 되겠습니다.
[떨림의 끝에서 자신감을 얻다]
저는 많은 사람들 앞에서 발표를 하는 것이 많이 부담스럽고 어려웠습니다. 아무리 마음을 다잡고 강단에 올라서도 수많은 청중들을 보는 순간 눈앞이 까마득해지는 바람에 준비한 것들을 충분히 발휘하지 못해서 아쉬웠습니다. 이러한 점을 고치기 위해서 일부러 지나가는 행인들 앞에서 큰소리로 여러 가지 홍보를 하는 봉사활동이나 대외활동을 해서 많은 사람들의 시선에 익숙해지도록 노력했습니다. 발표 중 가장 어려운 것이 사람들의 시선을 견디는 일이였기 때문입니다. 뿐만 아니라 발표하는 방법을 배울 수 있는 수업을 수강하기도 하고, 다른 수업 중에 발표할 기회가 있으면 놓치지 않았습니다. 여러 번 발표를 반복하면서 청중의 시선을 끌기 위해 소품을 사용해보기도 하고, 대본을 완벽하게 외워서 청중들의 눈을 마주치며 발표하는 방법을 배워나갔습니다. 덕분에 발표능력을 인정받아 교수님께 칭찬을 받고, 최고점수를 받게 되었는데 이 계기로 발표에 조금은 익숙해졌고 어떤 상황에서든 발표를 잘 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[대한민국을 대표하여]
미국 교환학생 생활을 하는 동안 Dance Concert대회에 참여하여 30팀 중 1등으로 입상했던 경험이 있습니다. 대한민국을 대표하여 나갔기 때문에 의미 깊은 대회였습니다.
기존의 Dance Concert는 연극영화과 학생들만이 참여할 수 있는 무대입니다. 대한민국 대표로서 태극기가 걸린 무대에서 KOREA라는 글자가 쓰인 티셔츠를 나란히 입고 공연을 하고 싶은 마음에 담당자를 설득하였습니다. 이에 무대에 설 기회를 가질 수 있었습니다.
[소통과 협력의 댄스팀]
하지만 팀 내부에서 개인의 퍼포먼스를 강조하자는 의견과 군무를 강조하자는 의견이 대립하였습니다. 이러한 상황을 저는 3가지 방법으로 해결할 수 있었습니다,
첫 번째, 양측의 이견을 조율하기 위해 팀원들을 모아 허심탄회하게 마음을 내비칠 수 있는 자리를 마련하였습니다.
두 번째, 중재인으로서 각자의 양보를 이끌어 내어 각 팀원의 능력이 돋보일 수 있는 새로운 안무를 구성하여 제안했습니다. 스카이프를 이용하여 영상통화로 한국에 있는 안무가 지인에게 조언을 받았습니다. 이를 참고하여 ‘아리랑’노래로 도입부를 시작하여 셔플 춤을 가미한 ’태권도’와 외국인들에게 인기를 끌 수 있는 ‘강남스타일’로 무대를 구성할 수 있었습니다.
마지막으로 카메라로 영상을 찍어 관객의 입장에서 자신을 스스로 평가하고 팀원들의 의견을 수렴하는 등의 노력으로 실수를 줄여 안무를 개선하였습니다.
그 후 모든 팀원들이 자신감을 가지고 단결하게 되어 평소보다 더 만족스럽게 공연 준비를 했습니다. 이러한 노력의 결과, 성공적인 공연을 치를 수 있었습니다.
[신뢰, 품질, 고객감동을 최고의 가치로]
태극마크를 달고 국가를 대표할 수 있어서 정말 뿌듯했고 용기와 열정을 가지고 도전하여 성공적인 무대를 경험할 수 있었기에 단연 최고의 경험이라고 생각합니다. 국가대표가 되어 대한민국을 널리 알렸던 경험을 바탕으로, 영원무역을 대표하여 고객에게 맞는 최상의 가치를 제공하겠습니다.
[WHY MOT?]
저는 산업공학을 전공하면서 기술경영자의 역할은 기업 상황과 주위환경을 고려한 개발 방향을 제시하는 것이라고 배웠습니다. 고객의 요구사항과 시장의 상황을 잘 파악하여 기술의 방향을 제시한다면 Innovation을 넘어 Diffusion이 가능할 거라고 믿습니다.
[WHY 유라?]
유라코퍼레이션은 와이어링 하네스와 엔진 점화부품인 스파플러그, 스틱코일을 공급하고 있습니다. 최근에는 자동차에 각종 첨단 반도체 칩을 사용한 전장부품들이 대거 장착되고, 스마트 IT기술이 적용되는 등 자동차 기능이 더욱 지능화되고 있습니다. 이러한 상황에서 기술의 방향에 대한 의사결정이 중요하다고 생각합니다.
평소 친환경 제품에 대해 관심이 많습니다. 교통 혼잡을 해결하고 자동차 배기가스 방지를 위한 주제로 OO해외학술탐방 프로젝트에 참여하였습니다. 또한, SPSS 프로그램을 이용해 S-Curve를 도출한 경험이 있습니다. NFC의 기술개발 동향과 시장을 살펴보고 이를 AHP기법을 활용하여 분석했습니다. 이에 기술로드맵을 그려 기술 발전방향을 예측할 수 있었습니다. 유라에서 2015년 고객 Needs 기반의 창조적 혁신 제품 개발을 통해 R&D; 역량을 강화하고 녹색경영을 하겠습니다.
[긍정, 능동, 전문]
“긍정적인 신입사원”
입사 후 적극적인 자세와 긍정적인 Mind를 갖고 동료들과 함께 융화될 수 있는 신입사원이 되겠습니다. 동료들을 신뢰하고 선배님들을 존경하며 제 역할을 소화해 낼 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
“능동적인 대리”
저만의 세심한 분석능력으로 미래 유라코퍼레이션 기술 발전에 기여하겠습니다. 먼저 솔선수범하여 개선이 필요한 부분을 찾아 고쳐나갈 것이며, 동료들의 의견을 수용하고 열린 마음으로 새로운 방안을 공유하는 사원이 되겠습니다.
“전문적인 과장”
끊임없는 자기 계발을 통해 R&D; 전략수립 및 혁신 관련 업무의 1인자로 성장하여 유라코퍼레이션에 기여하겠습니다.  유라코퍼레이션에서 ‘고객감동 경영’을 추구하겠습니다.
[사소한 부분의 이해부터]
유라코퍼레이션은 다양한 국적, 문화, 언어를 가진 고객을 상대하므로 타문화의 존중과 이해가 중요하다고 생각합니다. 미국에서 교환학생 생활 시 각 국가의 ‘Body Language‘에 대한 과제를 수행하였습니다. 8개의 상이한 국가의 외국인을 대상으로 30분씩 인터뷰를 가졌고 'Body Language'에서의 공통점과 차이점을 파악할 수 있었습니다. 그 후 타국가의 학생들의 ’Body Language'의 의미를 쉽게 파악하여 소통을 할 수 있었습니다. 글로벌화가 진행됨에 따라 서적이나 인터넷을 통해 쉽게 타문화에 대해서 파악할 수 있습니다. 하지만 매체를 통해서 확인하기 어려운 'Body Language'과 같은 사소한 부분을 이해함으로써 타문화를 더 깊이 있게 이해할 수 있었습니다. 이러한 이해를 바탕으로 유라코퍼레이션의 다양한 고객들을 만족시키겠습니다.