뉴코아아울렛
국내영업
[선한 영향력을 끼치는 리더]
저의 삶과 자취가 타인에게 선한 영향력을 끼치는 바른 리더가 되고 싶습니다.
[No.1 스페셜리스트]
종사한 분야에 있어서 세계 최고의 스페셜리스트가 되고 싶습니다.
[나누는 삶]
제가 가진 것의 양에 상관없이 재능부터 작은 물질까지 나누며 살고 싶습니다.
① 누구에게도 지지 않는 선천적으로 강인한 체력이 있습니다.
② 분위기를 바꿀 수 있는 유머감각을 지니고 있습니다.
③ 인생의 3분의1을 리더의 자리에서 타인에 대한 섬김과 리더십을 길렀습니다.
① 주유소에서 근무하며 주인의식을 갖는 것에 대한 중요성과 가치관을 확립했습니다.
② 교회에서 맡게 된 새가족부 Staff 사역을 통해 새로 만난 사람들과 함께 성숙하고 성장하는법을 배웠습니다.
③ 2014년 인도여행을 통해 새로운 문화에 대한 적응력을 길렀고, 새로운 세계에 대한 동경을 갖게 되었습니다.
매년 열리는 동아리의 축제 주점 사업 기획을 맡았습니다. 기존의 틀에서 벗어난 다양한 프로그램과 손님 맞춤형 이벤트 등을 기획하여 동아리 역사 최대 흑자를 남긴 성과를 얻은 경험이 있습니다.
① 내 머리 사용법 / 정철 / 같은 현상과 사물도 다른 생각으로 볼 수 있도록 사고의 전환을 도와줍니다.
② 세상의 중심에서 사랑을 외치다 / 카타야마 쿄이치 / 현대에 들어 변질되어 가는 사랑의 의미를 다시 생각해 볼 수 있는 순수한 사랑을 느낄 수 있게 해주는 소설이며, 이 책을 통해 독서의 재미를 알았습니다.
③ 독서천재가 된 홍대리 / 이지성 / 독서의 중요성과 가치, 그리고 독서를 실천하고 싶은 후배들에게 추천하고 싶습니다.
① cafe.naver.com/goodtwins / 야구관람이 최대 취미인 저와 생각이 비슷한 사람들과 의견을 공유하고, 응원하는 팀을 함께 응원하는 팬까페 사이트입니다.
② www.youtube.com / 전 세계인들의 관심사와 트렌드 및 이슈를 동영상으로 확인할 수 있습니다.
③ navercast.naver.com / 관심이 없으면 얻을 수 없는 다양한 분야의 정보를 어렵지 않게 접할 수 있는 기회의 장이 됩니다.
[새롭고 더 큰 가치의 창출]
저는 직장생활은 자신에게 새로운 가치를 더할 수 있는 기회라고 생각합니다. 맡은 직무에 대한 숙련을 통해 전문성이라는 가치를 더할 수 있고, 같은 분야에서 일하는 동료들과의 교감을 통해 협력과 유대감이라는 가치를 더할 수 있습니다. 이렇게 더해진 가치를 바탕으로 본인과 공동체가 한층 더 성장할 수 있고, 더 큰 가치를 만들어낼 수 있다고 생각합니다.
[유통업에 대한 비전]
유통업은 여러 고객들에게 서비스를 제공하는 심장과 같다고 생각합니다. 온몸으로 피를 흘려 보내는 심장처럼, 유통업은 다양한 채널을 통해 고객들에게 상품을 전달합니다. 고객들이 원하는 서비스와 차별화된 PB상품, 그리고 다양한 유통채널을 확보한다면 산업의 성장성 또한 무궁무진하다고 생각합니다. 이러한 저의 유통업에 대한 비전을 바탕으로 이랜드 리테일과 함께 성장하고 싶습니다.
[바른 리더를 육성하는, 바른 리더]
이랜드 리테일은 탁월한 능력을 바탕으로 유통업계를 리드하며, 이윤만을 강조하지 않고, 나눔과 공동체의 동반성장을 지향하고 있습니다. 이를 통해 정직하게 성장하여 유통업계의 바른 리더로 자리잡고 있습니다. 그리고 이러한 신념 속에서 수많은 ‘바른’ CEO들을 육성해 왔습니다. 이랜드의 이념과 함께 최고의 서비스를 제공하고 싶습니다. 또한 세계적으로 선한 영향력을 미치는 바른 리더가 되겠다는 저의 목표를 이랜드 안에서 이루어 내고자 합니다.
[소통과 협력을 중시하는 리더]
제가 회장을 맡았던 교내 축구동아리는 한동안 좋은 성적을 거두지 못했습니다. 구성원 개개인들의 실력이 타 팀에 비해서 부족한 면이 없었지만, 성적이 나지 않는 이유는 서로간의 의사소통과 협력의 부재라고 판단했습니다.
그래서 ‘마음을 열어라’등의 프로그램을 만들어 팀원들간 소통의 창을 열었고, 팀을 운영하는데 있어서 정기 운영회의를 열어 팀원들의 의견을 적극 반영했습니다. 그리고 동아리실 청소나 물품 관리와 같은 아주 사소한 문제에 있어서도 서로가 협력해서 처리 할 수 있도록 조를 편성했습니다. 그리고 조별 임무수행의 성과에 따라 인센티브를 지급했습니다.
축구경기의 특성상 상호간의 협력과 소통능력이 발전하면 단단한 팀워크가 형성되고 향상된 경기력으로 이어집니다. 저의 노력은 OO대학교 교내리그 역사상 창단 이후 최단기간에 2개 대회 연속 우승을 거두는 팀이 되는 기록으로 이어졌습니다.
이처럼 저는 성장과정에서 확립한 소통과 협력에 대한 중요성이라는 가치관을 가지고 공동체를 이끄는 리더가 되고자 노력합니다. 리더의 자리뿐만 아니라 어느 위치에 있던지, 구성원들간의 소통과 협력을 통해 단단한 공동체를 만들기 위해 항상 노력합니다.
[‘Listner’ OOO]
저는 주변 친구들 사이에서 ‘Listner’로 통합니다. 상대방의 이야기를 잘 들어주기 때문입니다. 저는 늘 상대방의 입장에서 생각하고 배려하기 위해 노력하는 성격입니다. 때문에 많은 친구들이 편하게 본인의 이야기를 하고, 제가 들어주기를 원합니다. 군대에서도 중대 상담병 역할을 겸임하며 중대장과 병사들 사이의 연결고리 역할을 하였고, 신병들과 몇몇 병사들은 예약을 하면서까지 상담을 하기를 원했습니다.
상대방의 입장에서 이야기를 들을 때, 깊이 공감할 수 있고 이러한 공감대는 상호간의 유대감과 신뢰감으로 발전하게 된다고 생각합니다. 이처럼 상대방을 배려하고 상대방 입장에서 듣고 공감할 줄 아는 성격은 제가 삶을 살아가는데 있어서 저의 가장 큰 무기이자 장점입니다. 이러한 성격을 바탕으로 회사 내외의 파트너들의 이야기를 가까이서 더 많이 듣고, 이를 바탕으로 돈독한 파트너십을 형성하도록 하겠습니다.
[어디서나 나는 주인이다!]
주유소에서 아르바이트를 할 때, 주어진 일과 시킨 일 만 억지로 하니 시간도 잘 가지 않았고 일에서 얻는 보람도 없었습니다. 그러던 중 내가 사장이라면 어떨까라는 질문과 함께 매장의 매출을 늘릴 방법도 제시하고, 늘 매장관리에 힘썼습니다. 그렇게 하니 전에는 제가 맡은 일만 보였는데, 의식의 전환과 함께 전체적인 프로세스가 보였습니다. 그 이후 매장의 매출 향상에 도움이 되는 아이디어를 제시하였고, 제 아이디어가 만들어낸 성과를 확인했을 때 단순히 아르바이트생으로만 일했다면 느낄 수 없던 보람을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 모든 일에 주인의식을 갖고 임하는 계기가 되었습니다.
이러한 주인의식은 2012년 협력업체와 중국 전시회에 참가 했을 때에 빛을 발했습니다. 처음에는 단순히 학생의 신분으로 전시회 보조업무를 담당하는 역할을 맡았지만, 이 업체의 주인으로써 어떻게 하면 전시회의 성과를 얻을 수 있을까 고민했습니다. 저는 성과를 얻겠다는 목표를 설정하고, 적극적으로 제품과 시장에 대한 분석, 그리고 현지 바이어의 니즈 등을 분석해 바이어와의 상담시나리오를 작성하며 전시회를 준비했습니다. 이처럼 철저한 사전준비를 바탕으로 전시회 과정 중에서 50여건의 상담 보조와 10여건의 직접 상담을 실시했습니다. 그 결과 직접 실시한 상담 중에 한 홍콩 바이어와 한국 공장방문 일정을 확정하고 계약을 체결하는 성과를 얻어 냈습니다. 이처럼 저는 맡은 일에 대해 주인의식을 가지고 매사에 적극적이고 열정적으로 임합니다.