(주)우리은행
비서·안내·수행원
세무사 수습 기간의 경험을 바탕으로 도전, 실패, 배려, 성공, 또 다른 도전에 대하여 서술하겠습니다.
[도전해 볼 만한, 공인중개사무소]
도전이란 주어진 과제보다 더 높은 목표를 세우고, 위험을 감수하면서 새로운 시도를 끊임없이 하는 것이라고 생각합니다. 올해 상반기 세무사수습 과정으로 세무회계사무소에서 6개월 동안 근무한 경험이 있습니다. 수습으로 근무하면서 주요 업무는 세금신고 대행 및 관련서류작성 이었습니다. 3개월 정도를 근무하면서 세금신고대행 업무가 어느 정도 익숙해질 무렵, 근무하는 세무회계사무소의 양도세 신고건수가 작다고 생각하게 되었습니다. 대표세무사님이나 실장님 모두 저에게 영업을 강요하시는 분은 없었음에도 스스로 양도신고대행건수를 올리고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다.
분석을 해 본 결과, 근무하는 세무회계사무소가 아파트 밀집지역에 위치하고 있었기 때문에 양도세 신고종류 중 아파트의 양도건수를 많이 올려야 하겠다는 생각을 하게 되었습니다. 이에 따라 아파트 양도세 신고대행 업무를 맡기 위해서는 매매가 이루어지는 주변의 공인중개사사무소와 친해지는 것이 우선순위라고 판단했습니다. 물론 기존의 공인중개사들은 이미 거래하는 세무회계사무소들이 존재하였지만, 그럼에도 불구하고 공인중개사사무소와의 친분을 쌓아 양도세 신고대리 건수를 올리겠다는 도전목표를 세웠습니다.
[첫 발걸음의 어려움과 실패, 버려진 명함 400장]
처음 세무사수습을 시작하면서 받은 명함은 400장 정도 되었습니다. 일단은 이 명함을 모두 돌리겠다는 각오로 주변부동산들을 돌아다니며 인사를 드리기로 마음먹고 실행에 옮기기로 하였습니다. 공인중개사 사무실에 들어가기 전에는 먼저 인사를 드리고, 명함을 드리면서 간단하게 세무업무를 소개하는 순서로 마음을 먹고 발걸음을 옮겼습니다. 그러나 제 예상과는 달리 몇 번을 망설이다가 들어간 첫 공인중개사 사무실의 공인중개사 분은 저를 쳐다보지도 않으신 분도 있고, 용건을 말하기도 전에 나가라고 하신 분도 있었습니다. 자신감이 많이 하락하고 다음날 다시 방문을 쭉 할 수 있을 지 두려운 마음까지 들었습니다. 그러나 실패란 최선을 다하고도 실패한다면 받아들여야 하는 것이라고 생각했기에 다음날 다시 방문을 시작했습니다. 우선 되도록 업무가 시작되는 오전시간은 피하면서, 점심시간 이후에 방문하려고 했습니다. 또한 주변에 여러 상가가 있었기 때문에 적어도 하루에 한 상가의 부동산은 다 방문하겠다는 목표로 임했습니다. 그러나 그 후로도 약 2주간은 각 공인중개사 사무실에 들어가서 드린 명함들이 버려진 것과 다름없다는 인상을 받을 정도로 관심을 끌기가 어려웠습니다. 이를 통해 공인중개사분들의 관심을 끌 수 있어야 대화를 할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 우선 관심을 끄는 방법을 찾아야겠다고 생각하게 되었습니다.
[방문시의 팁 : 배려]
계속해서 주변 공인중개사 사무소를 돌면서 관심을 끌 방법을 생각하다 보니 스스로 어느 정도 팁이 생겼습니다. 그 방법은 '배려'였습니다. 배려란 상대방의 입장으로만 생각하면서 상대방에게 도움되는 방안을 제시해주는 것이라고 생각합니다. 구체적으로는 공인중개사 사무실의 영업에 최대한 지장을 주지 않으면서 오히려 도움이 될 만한 행동을 반복적으로 하는 것이었습니다. 첫째, 간단한 양도세관련 시안을 만들었습니다. 양도세관련 지식을 정리한 표를 만들었고, 학창시절에 취득해 놓은 MOS, ACA PHOTOSHOP 자격증의 지식을 바탕으로 깔끔하게 정리하고 보고 좋고 디자인하도록 노력했습니다.  둘째, 방문하는 타이밍을 잡는 것이었습니다. 일단, 손님이 있거나 전화통화 등으로 인해 바빠 보이는 사무실은 다음을 기약하였습니다. 또한 여유가 있어 보이셔도 방문했을 때 자세한 상담을 원하지 않으실 때에는 간단하게 자료나 명함만 다시 드리고 다음 번을 기약했습니다.
[꾸준함이 이뤄낸 성공]
꾸준히 2개월 정도 일주일에 2~3번씩 주변 공인중개사사무소를 돌았더니, 조금씩 저를 친근하게 대해 주시는 분들이 생겼습니다. 세무상담도 최대한 친절히 해드리고, 전화상담도 모르는 것은 찾아가며 열심히 해 드렸습니다. 그럼에도 불구하고, 처음에는 상담만 부탁하시는 분들이 많아서 약간의 실망을 하기도 했습니다. 하지만, 수습종료를 앞둔 5월, 드디어 그 효과가 나타나기 시작했습니다. 5월은 소득세신고로도 바쁜 달이라 공인중개사 사무실을 잘 방문하지 못하였고, 세무상담에도 예전보다 자세히는 해드리지 못한 경우가 많았습니다. 그럼에도 불구하고, 5월에 아파트 매매거래가 활발해짐으로써, 양도세 신고대리를 소개해주시는 공인중개사 사무소들이 생겼습니다. 소득세신고도 바빴지만, 양도세 신고 고객들을 보내주셔서 기쁜 마음으로 신고업무를 대행했던 기억이 납니다. 끊임없이 발로 뛰면서 얼굴을 익히고 대화를 한 결과, 마침내 제 노력이 빛을 발휘한 것 같아서 이런 것이 '성공'이구나 하고 느꼈습니다.
[주어진 기회를 잡아야지]
양도세 신고를 부탁하시는 고객 분들께는 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해 룰을 세웠습니다. 첫째는 정확하고, 실수 없는 세무신고 대행을 해드리는 것입니다. 둘째는 먼저 고객의 성향을 파악해야 하기 때문에, 자세한 설명을 원하시는지 먼저 여쭤보고 원하시는 고객에 한하여 자세한 지식을 비교 설명해 드렸습니다.
이로써 다행히도 저는 수습기간 마지막에 공인중개사 분들의 신뢰를 얻어, 고객들을 보내주신 기회를 잡을 수 있었습니다. 이러한 경함을 바탕으로 우리은행에 입사하여서도 꾸준히 노력하여 고객의 신뢰를 얻고, 나아가 고객들께서 주신 기회를 잡는 행원이 되겠습니다.
[끝나지 않은 미래를 향한 도전]
저는 세무회계사무소 세무사 수습기간 중에도 앞으로 우리인으로서 발전하기 위한 경영컨설팅의 중요성을 인지했습니다. 대규모 자산관리를 할 때뿐만 아니라 작은 예금상품 하나를 고객에게 소개할 때에도 컨설팅을 제공한다는 마음으로 접근할 필요성이 있었기 때문입니다. 따라서 경영컨설팅 관련자격증에는 국가공인 자격증인, '경영지도사' 자격증이 있다는 것을 알게 되었고, 바쁜 수습기간에도 자격증에 도전하게 되었습니다. 5월에 있는 1차 시험에는 합격하였고, 8월에 있는 2차 시험에도 응시하여, 현재는 결과를 기다리고 있습니다. 경영지도사를 공부하며 중소기업관련법령에 대해서 알게 되었고, 시장조사론 등을 통해 통계학의 자세한 점까지 두루 알 수 있게 되었습니다.
[적극성]
우리은행은 국내은행 중 기업예치금 1등인 은행입니다. 저는 기존의 우량기업뿐 만 아니라 작은 기업들의 예치금 비율도 높여, 우리은행을 예금1등 뿐 만 아니라 유치기업 수에서도 1등인 은행으로 만드는 데 이바지하고 싶어 지원하게 되었습니다. 유치기업을 늘리는 데는 고객을 놓치지 않으려는 '적극성'이 필요합니다. 적극성이란 주어진 상황에서 한 가지라도 놓치지 않으려는 노력으로 뒷받침 됩니다. 저는 세무사 공부 중에도 학점을 놓치지 않기 위해 적극적으로 수업에 참여하여 전액장학금을 2번 수상하였고, 학교 졸업 시에는 학부우등상을 수상하였습니다.
[다양한 고객층을 유치하는 PB]
10년 후 우리은행은 PB 사관학교, 투체어스제도 등을 바탕으로 PB 업계에서 선두주자의 모습일 것으로 예상합니다. 저는 입사 초기(1~3년차)에는 행원으로서 적극적인 자세로 업무전반을 익힐 것이며, 입사 중기(4~9년차)에는 다양한 고객을 유치하기 위해서 발로 뛰겠습니다. 또한 고객유치 노하우를 바탕으로 입사 장기(10년차~)에는 PB에 도전하여, 우리은행이 PB 업계의 선두주자가 되는데 있어 기여하는 한 일원이 되겠습니다.
[우리은행 OO지점 vs OO은행 OO지점]
위의 영업점들을 방문한 이유는 같은 지역의 영업점들을 방문 비교하여야, 우수한 점과 개선해야 할 점이 설득력이 있을 거라고 생각했기 때문입니다.
또한, 비교할 때는 행원 개인적인 친절도 보다는 시스템적인 측면에서 접근하려고 노력하였습니다.
[우수한 점]
첫째, 우리은행의 번호표만 유일하게 친환경 표시가 있었습니다. 다른 우리은행 영업점도 같은 번호표를 사용하는 지 확인하기 위하여 우리은행 XXX지점도 방문하였는데, 역시 친환경 번호표를 사용한다는 사실을 확인하였습니다. 한 번 쓰고 버리게 되는 번호표 종이에 친환경 표시를 사용함으로써 우리은행이 환경을 생각한다는 이미지를 주고 있었습니다.
둘째, '출금', '입금'시 작성하는 종이에 한글과 영어가 함께 표시되어 있었습니다. 한글만 있는 OO은행의 작성종이에 비하여 외국인이 종이를 작성할 때 보다 편리할 것으로 생각됩니다. 또한, 우리은행의 작성 종이에만 QR코드가 있었습니다. 업무처리 시 바코드가 인식이 잘 안 되는 경우에는 QR코드를 사용하면 업무효율이 올라갈 것으로 예상됩니다.
셋째, ATM기기를 비교했을 때, 우리은행 ATM기만 해외송금 시 환율조회기능이 있고, 카드를 분실 시 분실신고 기능이 있었습니다. 물론 ATM기의 기능은 최신기기 상태에 따라 다를 수 있지만, 같은 지역의 ATM기를 비교함으로써 같은 지역의 고객이 기기를 사용하실 때 느끼는 편리성을 비교할 수 있다고 생각됩니다.
[개선해야 할 점]
첫째, 카드 발급 시 여분이 충분하지 않았습니다. 지점 방문 시, 체크카드를 발급받기 위해 저는 가, 나, 다, 라' 4가지 종류의 카드를 추천 받았습니다. 그러나 그 중 '나' 카드는 카드 여분이 없어서 선택할 수 없었습니다. 물론 제가 자세한 카드신청 시스템을 알 지는 못하나, 카드 재고가 부족해 보이면 미리 재고를 신청하는 것이 바람직할 것으로 생각됩니다.
둘째, '입금','출금' 종이의 용어가 약간 어려운 느낌이 들었습니다. 예를 들어서, 찾으실 때 사용하는 종이에는 펀드 환매시 '차감지급액'을 선택하는 항목이 있었는데, OO은행은 '수수료 포함' 여부를 가리는 쉬운 용어로 표현이 되어있었습니다. 이 같은 경우에는 '차감지급액'이라는 용어 앞에 수수료라는 말을 붙이는 것이 고객이 이해하기 쉽겠다는 생각을 해보았습니다.
[부당한 행위 지양]
우리인으로써 가져야 할 직업윤리는 '부당한 행위 지양' 이라고 생각합니다. 부당한 행위라는 것은 겉보기에는 보편적이고 문제없는 행동으로 보일 지라도 그 내용과 실질은 부당한 이익을 추구하는 행위를 의미합니다. 부당한 행위의 예를 들자면 특수관계자에게 유리한 조건으로 부당한 자금을 지원한 경우를 들 수 있습니다. 겉보기에는 일반 자금지원으로 보일 수 있으나 실질 관계에서는 본인과 특수관계에 있는 자에게 우선순위로 자금을 지원한 경우입니다.
[세무 조사]
세무회계사무소에서 수습 시 부당한 행위의 risk에 대해 경험한 적이 있습니다. 주로 부당한 세금신고를 하여서 세무조사가 나온 경우였는데, 수습기간 중에만 세무조사 나온 건을 10건 이상 보았습니다. 일단 세무조사가 나오면 탈세한 세금 및 감당할 수 없는 가산금이 부과되었습니다. 이 경우들을 보면서 세금신고를 할 때는 정확히 하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 따라서 저는 소득세, 부가세 신고기간에 가공경비처리를 부탁하시는 납세자 분들의 요구는 거절하면서 그 분들을 설득하거나 납득할 수 없어하시는 분들은 과감히 돌려보냈습니다.
[쓸 데 없는 잘난 척, 자존심은 쓰레기통에 버려라]
대인관계에서 상대방의 마음을 얻고, 진정 친밀한 관계를 쌓을 때 가장 필요 없는 것이 쓸 때 없는 잘난 척과 자존심이라고 생각합니다. 잘난 척과 자존심의 반대 격인 겸손과, 상대방을 배려하는 마음이 타인과의 커뮤니케이션을 위한 필수요건이라고 알게 해준 이는 다름 아닌 삼국지의 '유비' 였습니다.
[삼국지의 덕장, 유비]
제 인생에 가장 영향을 미친 책은 삼국지입니다. 삼국지에 등장하는 여러 인물 중 유비는 그 시대의 영웅들을 제 사람으로 만든 덕장이었습니다. 그 중 유비가 방통까지 자신의 사람이 된 후 한 말이 기억에 남습니다. " 나는 복이 많은 사람이다. 더욱더 겸손해야 한다." 유비의 한결같은 겸손함과 상대를 배려하는 마음이 그들을 내 사람으로 만들 수 있었던 요소였습니다. 이러한 유비의 모습을 닮아 가도록 저 역시 겸손한 자세로 대화나 행동을 할 때 상대방의 입장에서 생각하려고 노력하였습니다. 학창 시절, 기업법 수업을 수강하고 한 학기가 지난 후 제 모습을 좋게 봐주신 교수님께서, 저를 '덕장' 이라고 말씀해 주셔서 기뻤던 기억이 있습니다.