금호석유화학(주)
인사·교육·노무
Good Listener입니다.
Good Teller를 추구했습니다. 하지만 듣는 사람을 고려하지 않고, 제 얘기만을 추구하게 되었습니다.
‘사람을 끌어당기는 공감 스피치’ 등의 책을 읽고, 다양한 소통관련 강연회를 다니면서 Good Listener의 길을 추구하고, 연습하게 되었습니다.
갈등해결센터라는 시민센터에서 봉사활동을 했습니다.
주로 문제 학생들의 이야기를 기록하는 일이었습니다. 기존의 봉사자들은 훈계의 방식으로 접근했기에 진전이 없었습니다. 하지만 저는 아이들에게 사건에 대한 이야기를 강요하지 않았습니다.
무엇을 하고 노는지, 어떤 음식을 좋아하는지 등 일상 생활에 대한 대화를 시작했습니다. 그리고 묻기보다는 듣기와 공감을 해주었습니다. 점차 마음을 연 아이들은 사건에 대해서도 입을 열기 시작했습니다.
기록은 성공적이었고, 실무자 제의까지 받을 정도로 성과를 거두었습니다.
인사업무는 적합한 인재를 적재적소에 배치해 회사 전체의 능력을 끌어올리는 일입니다. 인사담당자는 그러기에 최대한 많은 사원을 깊게 파악해야 합니다. 회식, 경조사 등의 100% 참여는 기본입니다.
더불어 사내 ‘고민상담소’를 운영하겠습니다. 온라인 단계로 시작해 익명성을 보장, 사원들의 신뢰를 높이겠습니다. 그리고 오프라인 단계로 접어들면, 누구나 저에게 오면 여러 애로사항과 고민을 털어놓을 수 있게끔 하겠습니다. 이를 통해 '사내 모든 직원을 깊게 아는' 인사담당자가 되는 것이 목표입니다.
대학 시절, 학생회는 학생회비 이외에 여타 행사의 명목으로 많은 돈을 걷었습니다. 학생회에 금액의 사용에 대한 공개와 해명을 적극 요구해, 개선시켰습니다.
입학생들은 학생회비로 30만 원의 비용을 냅니다. 하지만 행사마다 5만 원 이상의 금액을 추가로 걷었습니다. 걷힌 금액에 비해 행사의 질은 형편없었기에 무언가 문제가 있다고 판단했습니다. 사용처에 대한 명확한 공개도 없었고, 의구심은 더욱 커졌습니다.
우선, 학생회의 총무 업무를 맡은 선배에게 물어봤습니다. 하지만 신입생이 선배들의 업무에 관여하지 말라며 묵살했습니다.
그 후, 종강총회에서 질문사항으로 왜 공개가 안 되느냐고 질의했습니다. 걷힌 금액과 사용 금액, 그리고 영수증의 증빙을 요구했습니다. 분위기는 싸해졌지만, 조금씩 제 의견에 재청하고, 지지하는 사람들이 나왔습니다. 학생회는 미처 준비하지 못했다는 식으로 둘러댔습니다. 다음 학기가 되자, 추가 비용을 걷는 횟수가 적어졌습니다.
어느 정도 효과를 봤지만, 그간 학생회에서 사적으로 금액을 착복했다는 심증은 풀리지 않았습니다. 신입생의 입장과 학과의 무거운 분위기가 발목을 잡았습니다.
좀 더 강력하게 주장하며, 학생회의 퇴진을 요구했으면 추가 비용을 걷는 문화가 사라지지 않았나 하는 아쉬움이 있습니다. 아울러 이전 학생회들의 문제도 해결할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움도 있습니다.
교우들과의 중국어 스터디 활동이 난항을 겪은 적이 있습니다.
어려운 내용과 부족한 자료로 다들 힘들어했습니다. 발에 땀나도록 뛰어다녀 정보를 수집하고, 교우들을 도왔습니다.
중국 서부의 방언을 익혀, 신장에서도 사용가능한 능력을 갖추는 것이 목표였습니다.
중국어에 일가견이 있는 교우들은 많았습니다. 하지만 중국 서부 방언을 사용할 수 있는 교우들은 드물었습니다. 글로벌 인재의 핵심역량은 중국어이며, 누구나 가능한 역량입니다. 차별화된 역량을 가지기 위해서는 한참 개발중인 중국 서부의 방언이 필요하다고 생각했습니다.
대림동에서 중국 서부출신 화자를 찾았습니다. 대화를 부탁하고, 녹음했습니다. 이 녹음을 전사하며 자료를 만들었습니다. 자료를 토대로, 매주 서로 스피치 연습을 유도했습니다.
고생해서 모은 자료로 혼자 공부할 수도 있었지만, 함께 나아가고 싶었습니다.
결과는 좋았습니다. 서부 화자와 방언으로 대화가 가능한 능력을 모두 갖출 정도로 성장했습니다.
첫째, 솔선수범의 자세입니다.
스터디에서의 모습처럼 '이기심'을 버리고 움직이겠습니다. 팀 전체의 발전이 나의 발전이라는 생각으로 임하겠습니다. 생수통을 넣거나, 짐을 나르는 작은 일에서부터 남들보다 한 발 먼저 움직이겠습니다.
둘째, 앞서 말한 Good Listener의 자세입니다.
조직은 갈등이 발생하기 마련입니다. 개인 간의 갈등이 집단의 갈등으로 이어질 수도 있습니다. 여기에 휩쓸리지 않고, 들어주기만 하겠습니다. '귀는 열고, 입은 무거운 자세'로 신뢰를 쌓겠습니다. 그리고 결정적인 순간의 중재로 화합을 꾀하겠습니다.
패스트푸드 제조 아르바이트를 한 적이 있습니다. 다른 아르바이트들은 대충 제조를 하려고 하는 반면, 저는 정해진 제조 매뉴얼을 준수했습니다.
채소와 소스 등 부재료의 양이 g단위로 정해진 매뉴얼입니다. 수백 개의 제품을 만들기에 무언가 덜 들어갈 수 있지만, 고객에게는 한 번의 경험이기에 지켜야한다고 생각했습니다.
Rush타임이나 단체주문 시에는 동료들의 불만이 많았습니다. 정해진 제조방법을 준수하기에 제작 속도가 느렸기 때문입니다. 심지어 '매뉴얼보다 덜 넣어야 자재를 아낀다'는 매니저에게 크게 혼나기도 했습니다. 근무 시간이 줄어들고, 근무나 회식 자리에서 투명인간 취급을 받는 지경까지 이르렀습니다.
하지만 대충 만든 한 개의 제품이, 제품에 대한 한 번의 실수가 기업의 얼굴에 먹칠을 한다는 생각으로 고집 있게 지켰습니다.
드라마틱한 결말은 없었습니다. '꼴통'이라는 소리를 들어가며 길게 일하지는 못했습니다. 하지만 후회하지 않았습니다.
정도를 통한 공정성입니다.
어느 직무나 비슷하지만, 제가 지원하는 인사직무에서는 최우선으로 삼아야 할 원칙입니다.
사람이 사람을 대할 때, 호불호가 갈리는 것은 당연지사입니다. 게다가 앞서 말한 '고민상담소'의 운영은 사적인 이야기가 오갈 수 있습니다. 이런 영향으로 인사 업무에 사견이 들어갈 수 있습니다. 그리고 인사 업무에 사견이 들어가는 조직은 '로비와 줄타기'로 썩어들어갈 수 있습니다.
그러기에 ‘최적의 인재 배치’를 위해선 정도를 통한 공정성을 최우선의 원칙으로 삼아야 합니다.