뉴코아아울렛
전략기획
[화목한 가정을 이루는 삶]
가화만사성 이라는 말처럼, 화목한 가정을 이루고 사회에 베푸는 사람이 되고 싶습니다.
[감동을 주는 삶]
진심으로 사람을 대하고 섬기며 감동을 주는 사람이 되고 싶습니다.
[즐겁고 부끄럽지 않은 삶]
즐거운 삶을 살며 스스로에게 떳떳한 사람이 되고 싶습니다.
[뛰어난 팔로워 십]
저는 리더를 잘 보좌하고, 바른 판단을 내릴 수 있게 충고할 수 있는 팔로워 십을 가지고 있습니다.
[경청의 기술]
대화를 할 때, 내 의견을 내세우는 것 보다 남의 이야기를 공감해주고 잘 들어주는 장점을 가지고 있습니다.
[일편단심의 마음가짐]
믿음을 가지고 변치말자는 신념으로 살아 왔고 옳다고 믿고 있습니다.
[대학교 입학]
초, 중, 고등학교를 다니며 지엽적 이었던 시야가, 여러 사람을 만나며 넓어졌습니다.
[중국 어학연수]
혼자 생활하면서 가족의 소중함을 깨닫게 되었고, 새로운 언어와 문화를 익힐 수 있는 계기가 되었습니다.
[세월호]
사촌동생을 세월호 사고로 먼저 보내며 상주의 역할을 하게 되었고 무거운 책임감과 아픔을 가지게 되었습니다.
실습으로 OO일보에서 취재를 한 적이 있습니다. 대학생의 오토바이 이용실태를 조사하기 위해서, 서울시내 대학들을 돌며 취재 했습니다. 힘들었던 취재가 기사로 나온걸 보았을 때 뿌듯함을 느꼈습니다.
비전을 전파하라 - 신념의CEO 링컨/도널드 필립스/리더의 표상이라고 할 수 있는 링컨의 리더십을 배우고, 올바른 커뮤니케이션의 과정을 알 수 있다.
목적이 이끄는 삶/목적이 이끄는 삶/자기 개발서와 다른 자신의 삶의 목적에 대해 진지하게 성찰해 볼 수 있는 기회를 제공하는 책.
뉴스의 시대/알랭 드 보통/미디어가 전달해주는 것에 대한 비판적인 시각을 가지게 됨으로써 정보의 홍수 속에서 스스로의 판단기준을 만들 수 있다.
www.naver.com/
브라우저를 키게 되면 가장 먼저 시작페이지로 접속하게 된다. 뉴스캐스트를 통해 그날 뉴스를 체크하고 필요한 정보를 검색한다.
www.onbao.com/
중국내 한인/조선족을 위한 사이트로, 중국내 소식을 가장 빠르게 알 수 있다. 관심을 잃지 않기 위해 들어가서 중국과 관련된 내용을 본다.
www.facebook.com
SNS의 이용으로 타인과 의견을 나누고 소통하고 있다.
[책임감, 존재가치의 증명]
직장생활은 저에게 있어서 책임감과 저의 존재가치 증명이라는 의미가 있습니다. 본질적으로, 급여를 받는 곳인 직장에서 주어진 역할에 대한 책임감과 완벽한 수행능력은 필수라고 생각합니다. 자신에게 주어진 역할을 완벽히 수행하는 과정을 통해서 스스로의 존재가치를 증명하고 그에 따르는 보상을 받는 것. 그 과정을 통해 얻는 성취감과 자아실현 이야말로, 직장생활의 본질적 의미 같습니다.
[잊어버린 꿈을 다시 생각나게 한 ESI 공고]
우연히 네이버에서 이랜드 ESI 인턴십 블로그를 보게 되었습니다. 이전 기수 참가자들의 후기가 있었고, 단순히 일을 배우는 곳이 아니라 프로젝트에 참여해서 성과를 낸다는 점이 멋지게 보였습니다. 참가자 분들 모두 스스로 주체의식을 가지게 되었다는 점을 보고, 저도 도전해 보고 싶은 생각이 들었습니다. 또한 블로그에서 김용채 실장님의 강연 중 [우리는 꿈이 있는 사람을 뽑는다.] 라는 글을 보았습니다. 최근 저는 졸업을 앞두고 꿈을 잊어버린 저의 모습을 발견하게 되었습니다. 눈앞의 스펙들이 제 꿈이 되었고 그것을 만들기 위해 하루하루를 살아가고 있었습니다. 그런데 블로그의 글은 꿈에 대해서 다시 한 번 생각해 주는 계기가 되었습니다. 중국 유학시절 가졌던 중국시장의 전문가가 되자. 라는 꿈이 다시 떠올랐습니다. 스펙에 치여서 어느 순간부터 꿈을 허황된 생각이라고 부인하던 제 모습도 같이 보였습니다. 그러나 이제는 꿈을 이루기 위한 노력으로 하루를 살아가고 싶습니다. ESI 프로그램의 참여를 통해, 꿈을 실현하고 전문가가 되고 싶습니다. 이것이 저의 지원동기입니다.
[돌 머리]
돌 머리는 저를 표현할 수 있는 가장 좋은 말 인 것 같습니다. 남들보다 하나를 배우는 시간도 오래 걸리고 번뜩이는 창의력도 조금 부족합니다. 이해타산에 무딜 때도 있어 주변의 친구들은 저보고 돌 머리라고 부릅니다. 그런데 저는 이 돌 머리라는 별명을 아주 좋아합니다. 종이에 쓰인 것들은 쉽게 지워지거나 훼손 될 수 있습니다. 그러나 돌에 무언가를 새기면 영원히 남고 지워지는데도 시간이 오래 걸립니다. 즉 남들보다 하나를 배우는 시간이 오래 걸릴 지라도 한번 배운 것을 잘 까먹지 않습니다. 한 번의 의도치 않은 실수를 할 수는 있지만, 그것을 다시 반복하지는 않습니다. 딱딱한 돌은 새로운 모양을 만들어 내기는 힘들지만, 견고합니다. 이러한 점은 저의 우직함을 표현해 주는 것 같습니다. 이러한 특성은 창의력은 조금 부족하더라도 정해진 과정에 따라 일 처리를 잘한다는 저의 모습을 잘 표현하고 있는 것 같습니다. 이러한 성격은 조직의 큰 기틀을 해치지 않으면서 좋은 성과를 내는 기본이 됩니다. 주변에서 믿음직하다, 우직하다, 라는 말을 많이 들었으며, 원리원칙을 어기지 않는 삶의 자세를 가지고 있습니다. 주변의 친구들은 돌 머리라는 별명 속에 저러한 저의 특징을 짚어준 것 같습니다. 번뜩이는 창의력을 가지고 있지는 않지만, 만들어진 절차에 따라 일처리를 잘하며 한 번의 실수를 다시 반복하지 않는 신중함을 가지고 있습니다. 기분이 나쁠 수 있는 돌 머리라는 별명 속에는 위와 같이, 원리원칙을 어기지 않는 신념 그리고 신중함을 가지고 있는 저의 특성을 보여주는 것 같습니다. 그래서 저는 저를 돌 머리라고 소개하고 싶습니다.
[소통하는 리더-청일점으로 살아남기]
2009년 학과에 속해있는 문화부라는 학회의 장으로 선출되었습니다. 동기들의 군 입대로 저는 학회 내에서 유일하게 홀로 남은 남자가 돼버렸습니다. ‘학회가 실패할 것이다’라는 예측이 지배적 이었습니다.  학회장으로서 ‘학회를 잘 이끌어나가야 한다.’ 라는 마음가짐보다, 여자동기와 후배들을 어떻게 잘 융화될지에 대한 고민이 더 컸습니다. 결과적으로, 저는 그들과 잘 융화 되었고 성과를 이루어냈습니다. 제가 팀워크를 유지, 강화, 발전 시켰던 비결은 다음과 같습니다. 어느 집단이던 구성원 모두가 획일화된 집단은 없습니다. 리더는 다양한 색을 가진 구성원들을 잘 융화시켜야 합니다. 그러기 위해서 가장 중요한 것은, 리더로써 팀원 개개인의 성향을 파악하는 것입니다. 그러기 위해서는 팀원과의 공감대 형성이 중요합니다. 공감대를 형성하기 위해, 여성들이 좋아하는 것에 대해 공부를 시작했습니다. 20대 초반 여대생이 좋아하는 것들을 알기위해 여성잡지, 인터넷 커뮤니티를 이용했습니다. 알게 된 주제를 통해 자연스레 소통하며 팀원들과 벽을 허물었고, 그 과정을 통해 팀원들의 개인성격, 취향 등을 자세하게 파악할 수 있었습니다. 그 결과, 공통의 관심사를 가진 팀원들을 적절한 소규모 그룹을 나눌 수 있었고, 소규모 그룹의 활동은 학회전체 팀워크에 큰 시너지 역할을 가져왔습니다. 1년간의 학회활동에서 한 번의 잡음도 일어나지 않았고, 저희 학회는 처음으로 우수학회에 선정되는 기쁨을 누렸습니다. 팀원들과 친해지고 공감대를 형성하는 것, 팀워크를 가장 훌륭하게 발휘할 수 있는 기초라고 생각합니다. 저는 팀원들에 대해서 먼저 다가가는 자세를 가지고 있습니다. 조직에 잘 융화되고, 스스로 먼저 팀원에게 다가가는 모습, 제가 가지고 있는 장점입니다.