유한킴벌리(주)
생산관리·품질관리
[열정적이고 도전을 좋아하는 성격]
저는 활발하고 에너지 넘치는 사람입니다. 그래서 항상 새로운 일에 도전하는 것을 즐겨서 국토자전거 종단, 해병대 입대, 새로운 악기 연주, 혼자 해외여행 가보기, 인력소 아르바이트 등 여러 가지 새로운 일에 도전하면서 많은 것을 경험하고 시야를 넓혀왔습니다. 그리고 활발하고 주변 사람들을 챙기는 것을 좋아하여, 주기적으로 농촌에서 감을 따는 봉사활동도 하고 있고, 동아리에서 부단장을 맡아 동아리를 이끌어 나가면서 후회 없는 대학생활을 해나가고 있습니다.
[충성심과 책임감]
저는 한 조직에 대한 충성심, 그리고 책임감에 있어서 누구보다도 뛰어납니다. 저는 대학교에 입학하고 나서 현재까지 6년간 OOO대학교 합창단이라는 동아리 활동 한 가지에 집중하고 있습니다. 지금까지 홍보부장, 부단장을 역임하며 조직의 발전을 위하여 힘을 보탰습니다. 또한 저는 북한이 연평도에 포격을 한 바로 다음날에 해병대 면접에 참석하였습니다. 두렵기도 하였지만, 한번 가기로 한 해병대 책임감을 가지고 입대하여 연평도에서 군 생활을 마쳤습니다. 품질관리라는 직무는 다른 특성들 어느 무엇보다도 책임감이 중요하다고 생각합니다. 저는 양질의 제품 생산의 임무를 책임질 자신이 있습니다.
[가치 있는 일을 하는 회사]
저는 제가 일하게 될  회사가 어떠한 가치를 중요하게 생각하느냐를 고려하여 지원할 회사를 선택합니다. 유한 킴벌리는 사람들이 생활하면서 꼭 필요한 생필품을 연구하고 개발하여 고객들에게 제공합니다. 뿐만 아니라, 유한 킴벌리는 자연에서 느낄 수 있는 편안함과 안도감을 소비자에게 제공한다는 이미지를 가지고 있습니다. 유한킴벌리에서 생산하는 가정용품과 생활용품들은 사람들이 따뜻하고 윤택한 삶을 살 수 있게 해 줍니다. 이런 가치 있는 일을 하는 회사에서 생산하는 제품의 품질을 관리하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[고객을 위한 진정한 인재]
기업에서 품질 관리라는 직무는 사업적 목적 없이 과학의 진보를 위해서 새로운 과학 기술을 개발 하는 것이 아니라 고객들의 선호도와 상업적인 목표에 따라 그에 맞춰 제품의 사양을 결정하고 관리해 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 항상 새로운 트렌드와 신기술에 대한 공부를 게을리 하지 않고 세계로 뻗어나가는 유한킴벌리에 걸맞은 인재가 되기 위하여 글로벌한 기준에 맞는 제품 생산을 위하여 각각의 지표들을 분석하고 연구하는 일을 게을리 하지 않을 것입니다. 또한 중국어를 비롯한 외국어를 공부하고 공정에 대한 지식을 쌓고 현장에서 실무 경험을 쌓은 후 10년 후에는 품질 관리의 전문가가 되어 실무에 맞는 매뉴얼을 작성하여 후배들을 엔지니어로 키우는데 주력할 것입니다.
[노력이 이겨낸 좌절감, 진정한 배움]
저는 지난 2013년에  '유체역학'이라는 전공과목을 수강하였습니다. 그 과목의 과제 중에서 Term Project 가 있었는데, 유체 역학 시뮬레이션 프로그램을 통해 주어진 문제에 대한 프로젝트를 수행하는 것이었습니다. 유체역학이라는 과목은 상당히 어려운 과목이었고, 게다가 시뮬레이션 프로그램을 사용하는 법도 어려웠습니다. 또한 개인 프로젝트였고 점수 비중이 큰 과제였기 때문에, 학생들은 서로 공유하려 하지 않고 각자 하는 분위기였습니다. 하지만 저는 이 프로젝트는 조건을 설정하는 데에 있어서 가정이 필요하고 결과로 나타나는 시뮬레이션 또한 다양하므로 다른 사람들과 의견을 나눈다면 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라고 생각하였습니다. 기말고사 직전이라 다들 바빠서 같이 하려는 사람을 겨우 한 명 구할 수 있었습니다. 둘이 머리를 맞대니 서로가 생각하지 못했던 부분과 오류를 찾아낼 수 있었고, 보다 탄탄하고 완성된 결과물을 도출해 낼 수 있었습니다. 처음에는 시행착오가 많았고, 밤을 새서 몇 시간 프로그램을 돌려도 원하는 결과가 나오지 않아서 그만두고 싶을 때도 많았지만, '한 번만 더 해보자'는 마음으로 마지막 시도를 한 결과 성공할 수 있었습니다. 그 때의 희열은 정말 값진 것이었습니다. 그렇게 저희 두 사람은 프로젝트에서 최고 점수를 받을 수 있었고, 이 프로젝트는 저의 도전 정신을 자극하였습니다. 또한 진정한 지식의 '앎'이 어떻게  얻어지는 지를 경험하게 해 주었습니다. 단순히 문제를 풀어서 정답의 맞고 틀림을 따지는 것이 아닌, 스스로 찾아보고 생각하면서 '개념의 이해'에 다가가는 과정은 진정한 배움이었습니다.