(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
산업경영공학을 전공하며 생산계획과 생산통제 등 많은 전공과목을 수강하며 가장 많이 듣게 된 내용으로 기업의 경쟁우위가 있었습니다. 기업의 목표는 이윤창출이며 경쟁력 강화를 위한 전략으로 경쟁우위를 확보하는 것에 대한 내용이었습니다. 경쟁우위의 요소로 원가, 품질, 시간 그리고 유연성 이렇게 4가지가 있으며 4가지 중 1번은 원가였습니다. 원가우위를 확보하는 것이 경쟁우위로 직결되므로 경쟁우위의 중추가 되는 MRO에서 전공지식를 기반으로 최고의 MRO 전문가가 되는 것을 꿈꿔왔습니다. 그리하여 업계 1위의 서브원에 이렇게 지원하게 되었습니다.
2013년도 2학기 ‘MRO 관련 B2B 기업분석’이라는 과정에서 분석 대상으로 서브원에 대해 분석하였습니다. MRO사업에서 강점으로 꼽혔던 내용이 CS파견제였습니다. 고객밀착서비스를 효과적으로 제공하기 위해서는 고객의 요구를 잘 파악할 수 있는 능력과 원만한 대인관계력이 필요하다고 생각합니다. 이러한 MRO사업부에서 저는 충분히 역량을 펼칠 수 있는 적합한 인재라고 생각합니다.
그 이유로 첫 째, 저는 대학교 신입생 때부터 활동해온 락밴드 동아리 생활을 통해 원만한 대인관계력을 길러왔습니다. 선후배들과 함께한 동아리 생활뿐만 아니라 행사주최자와 공연을 기획 및 논의하고, 음향업체를 선정하여 견적을 받고 담당자를 만나 비용을 조율하는 등 다양한 경험을 통해 대인관계력을 쌓을 수 있었습니다.
둘 째, 2년 동안 동아리연합회 공연분과장이라는 대표직들을 맡으며 상대방의 요구를 정확히 분석하는 능력이 길러졌습니다. 16개 공연동아리, 대략 400명정도 회원들을 대표하다보니 그만큼 요구사항이 많았습니다. 시설보수, 공연문제, 지원금문제 등 많은 요구를 해결해주는 과정에서 상대방의 요구사항을 정확히 분석하고 파악하는 능력이 길러졌습니다.
이러한 제 강점과 최고의 MRO 전문가라는 목표의식이 MRO 업계 1위에 빛나는 서브원이 세계시장을 선도할 수 있도록 핵심 인재로 성장하는데 부족함이 없다고 생각합니다.
[기존의 틀에서 벗어난 새로운 도전]
‘OOO’는 제가 2008년 신입생 때부터 현재까지 활동하는 락밴드 동아리입니다. OOO는 전통적으로 공연을 교내에서 진행하였습니다. 하지만 학우들의 락음악의 선호도가 갈수록 적어져 2008년 봄 공연에 40여명이었던 관객이 가을에는 30여명으로 줄었습니다. 저와 동아리 회원들은 많은 관객 앞에서 그들과 하나가되어 같이 즐길 수 있는 공연을 원했습니다. 그리하여 기존의 틀에서 벗어나 교내가 아닌 홍대클럽에서 공연해보면 어떨까 라는 아이디어를 떠올리게 되었습니다. 2009년 1월에 제가 동아리 회장을 맡으면서 홍대클럽공연을 기획하였으나 약 100만원을 호가하는 비싼 클럽대관료가 발목을 잡았고 충분한 관객이 찾아줄 것인가 라는 의문점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 저는 3가지 아이디어를 적용해 공연을 기획하였습니다.- 타대학 동아리와 연합공연으로 진행
- 무료입장
- 공연장 내 맥주판매
결과는 무척 좋았습니다. 타대학 동아리와 연합공연으로 진행해 30만원으로 대관비용 부담을 줄일 수 있었고, 무료입장을 통해 60여명의 많은 관객이 찾아줬으며, 더불어 맥주판매량이 많아 10만원의 수익이 발생했습니다. 무엇보다 회원들이 모두 원했던 관객들과 하나가 되는 즐길 수 있는 성공적인 공연이 되었고, 그 이후로도 홍대클럽 연합공연이 인드키에서 매년 진행되고 있습니다.
[소송을 통해 배운 신중의 중요성]
인생에서 가장 중요한 가치는 ‘신중’이라고 생각합니다. 신중을 가장 중요한 가치로 여기게 된 계기가 있습니다. 학생으로서 경험하기 어려운 소송 경험을 통해 신중의 중요함을 느꼈습니다.
저는 2012년 1월부터 13년 12월까지 동아리연합회라는 학생회에서 공연분과장이라는 대표직을 맡았습니다. 임기 중에 어느 한 동아리에서 구타사건이 발생하였고, 이에 대한 책임을 물어 동아리연합회는 동아리를 제명하도록 결정을 하게 되었습니다. 하지만 이 과정에서 업무처리를 신중하게 하지 못하여 실수가 발생했고 결국 법정분쟁이라는 대극의 상황으로 치닫게 되었습니다. 이로 인해 동아리연합회는 500만원이라는 변호사 선임비용을 지출하였습니다. 실수로 인해 500만원의 예산을 낭비하였기에 동아리연합회는 많은 비난을 받았고 신뢰를 잃게 되었습니다. 그 후 동아리연합회가 진행하는 사업들은 회원들의 참여율 저조로 실패를 거듭하였고 조직의 순기능이 사라지고 존립목적도 잃는 위기까지 찾아왔습니다. 6개월의 싸움 끝에 소송은 조정합의를 통해 동아리 제명으로 결정되어 잘 해결되었고, 이를 계기로 동아리연합회는 조금씩 신뢰를 찾게 되었습니다. 지금은 차기 간부들이 동아리연합회를 맡아 잘 이끌어가고 있습니다.
학생회시절 경험한 소송을 통해 특히 조직 활동 전반에 있어서 신중함이 무척 중요하다는 것을 배웠습니다.