(주)LG생활건강
영업관리
[건강하고 아름다운 생활을 판매하겠습니다]
판매는 세일즈이고 영업은 비즈니스라고 생각합니다. 영업은 단순한 판매가 아니라, 시장분석 및 협상 등의 과정이 필요하기 때문입니다. 그리고 LG생활건강은 단순히 고객들에게 제품을 판매하는 것이 아니라, 건강하고 아름다운 생활을 전달하고 있습니다. 이것이 LG생활건강이 30분기가 넘는 기간동안 지속적인 성장을 할 수 있었던 점이라고 생각합니다. 따라서 저는 LG생활건강의 지속적인 성장과 고객들의 더 나은 생활을 위해 분석력과 이해력을 가진 LG생활건강의 영업사원이 되겠습니다.
LG생활건강의 제품은 '밥'과 같다고 생각합니다. 우리의 생활 속에서 없어서는 안될 '꼭'필요한 것이며, 또한 매일 사용해도 그 매력이 낮아지지 않기 때문입니다. 저의 리더십 스타일 또한 이와 같습니다. 짜고 매운 반찬들을 조화롭게 해주면서, 매일 먹어도 질리지 않는 밥처럼 다양한 개성과 능력을 지닌 인재들을 조화롭게 해주면서 그 중심이 되는 리더가 되고 싶습니다.
[실력을 키워야 한다. 도둑이 와서 다 빼앗아 갈 순 있어도 네 실력만큼은 빼앗아 갈 수 없다]
저의 어린 시절, 할머니께서 해주신 말씀입니다. 저는 이 말씀을 통해서 무엇이 중요한 가치인지를 깨달았습니다. 제가 가진 물질적인 것들은 영원하지도, 그렇다고 제 존재가치를 말해줄 수 있는 것이 아니라, 제가 가진 능력, 그리고 꿈 같은 눈에 보이지 않는 것들이 제 자신을 정의해주고, 저의 존재 가치를 말해주는 것이라는 점을 깨달았습니다.
이 믿음을 가지고, 저는 제 실력을 키우기 위해, 그리고 제 꿈을 이루기 위해 새로운 목표를 세우고 그 목표를 성취하기 위해 지속적으로 노력하였습니다. 그 노력으로, 수험생 시절에는 다른 누구보다도 많은 성적 향상을 하여 원하는 대학에 입학할 수 있었습니다. 또한 대학생 시절에는 제 경험과 실력을 쌓기 위해 백견이 불여일행(百見不如一行)이라는 말처럼, 진정한 배움은 실천을 통해 이루어진다는 생각으로 다양한 활동에 끊임없이 도전을 하였습니다.
[소비자들의 더 편한 구매생활을 위한 옴니채널]
LG생활건강의 생활용품 사업의 옴니채널 전략은 현재 준비단계라고 생각합니다. 생활용품은 그 제품의 특성상 화장품과 달리 전용매장이 아닌 백화점, 마트, 대리점 등의 유통채널을 통해 소비되고 있습니다. 따라서 LG생활건강의 자체적인 옴니채널 전략보다는 다른 유통업체와의 협력이 필요하다고 생각합니다.
그리고 제가 생각하는 생활용품의 제품 특성은 소비자들이 제품 특성을 충분히 이해하고, 반복적인 구매패턴을 보인다는 것입니다. 이 점은, 마트에서 생활용품 코너의 소비자들의 구매 습관을 보아도 알 수 있습니다. 예로, '페리오'를 사용하던 소비자는 치약코너에서 수 많은 치약 제품들 중에서 휴대폰 케이스를 고르는 것과는 달리 '페리오'를 찾고 구매를 합니다. 즉 생활용품은 충동구매가 아닌 마트에 오기 전부터 '페리오'를 구입해야겠다,는 목적성을 띤 구매패턴을 보입니다.
따라서 제가 생각하는 LG생활건강 생활용품의 옴니채널 영업전략은 다음과 같습니다. 먼저, 앞서 언급했듯이 다른 유통업체와의 협력을 통한 방안입니다. 현재 BGF는 '팜콘'어플리케이션을 통한 옴니채널 영업전략으로, 소비자들의 큰 호응을 얻고 있습니다. 그리고 신세계의 경우, SSG.COM이라는 통합 온라인 쇼핑몰을 통해 소비자들의 불편함을 줄일 수 있었습니다. 이러한 다른 유통업체들의 옴니채널 전략에 LG생활건강은 협력을 통해 더욱 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다.
그리고 소비자들의 더욱 편한 소비를 위한 옴니채널 영업전략으로 제품패키지에 스마트폰의 어플리케이션을 통해 인식이 가능한 코드를 부착하는 방안입니다. 이를 통해 소비자들은 가정에서 사용한 생활용품의 재구매를 위해 마트나 온라인 쇼핑몰을 위해 컴퓨터를 사용할 필요 없이, 단순히 스마트폰을 통해 제품을 장바구니에 집어넣고, 구매를 유도하는 방안이 필요하다고 생각합니다.