(주)에스앤아이코퍼레이션
국내영업
[서브원과 함께 리드하자]
서브원과 함께하여 밖으로는 기업과 산업의 발전에 이바지하고 안으로는 산업재 유통시장의 확고한 일등 기업으로 만들고자 지원했습니다. 서브원 MRO사업부는 산업재 유통시장의 Leading Company라는 비전을 갖고 있습니다. 이러한 비전은 ‘뒤따르기 보다는 이끌어주는 사람이 되자’는 저의 목표와 일치합니다. 서브원의 일원으로 저 자신의 목표와 회사의 비전을 함께 달성하기 위해 끊임없이 노력하는 영업 MD가 되겠습니다.
[꾸준히 학습하여 최고의 영업 리더가 되겠습니다]
입사 후 1년, 서브원에서 가장 일 잘하는 신입사원이 되기 위해, 먼저 선배님들을 벤치마킹 하겠습니다. 현재 서브원에 계신 선배님들은 업계 최고의 전문가들입니다. 그렇기 때문에 선배님들이 업무처리 과정을 주의 깊게 살피고 학습하겠습니다. 이를 통해 주어진 일은 무슨 일이 있어도 똑 부러지게 해내는 신입사원이 될 것입니다.
입사 후 5년, 현장에서 발로 뛰며 큰 성과를 내겠습니다. 실질적으로 필요한 물품이 무엇인지 꼼꼼히 파악하고 분석하겠습니다. 그리하여 우리 서브원에서 가장 신뢰할 수 있는 직원이 되겠습니다. 또한 구매팀과 협력하여 최고의 이익을 창출하는 팀웍에 강한 영업 MD의 모습을 보여드리겠습니다.
이로써 산업을 선도하고 서브원을 선도하는 최고의 영업 리더가 되는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.
[사람 냄새나는 영업, 전 세대를 아우르는 소통력]
영업 MD 직무에서 가장 중요한 역량은 소통능력이라고 생각합니다. 저는 다음과 같은 특유의 인간미와 소통경험으로 거래처 고객들과 원활하게 파트너 관계를 유지할 자신이 있습니다.
첫째, 사람 냄새로 영업을 수행해왔습니다. 카페 아르바이트 시절, 가게 앞에는 박스로 한겨울 추위를 피하며 과일을 파시는 할아버지께서 계셨습니다. 안타까운 마음에 하루에 저에게 주어지는 제 몫의 따뜻한 커피 한 잔을 드렸습니다. 며칠 뒤, 할아버지는 집 근처 빵집에 가지 않고 아가씨 때문에 여기 왔다고 하시며 빵을 한 가득 사가셨습니다. 작은 배려가 큰 감동으로 밀려오는 잊을 수 없는 순간이었습니다.
둘째, 20-80 전 세대와 소통할 수 있습니다. 봉사활동을 하며 돌보았던 초등학생들, 40대 아주머니들과 함께 한 수영 강습, 재가 노인 봉사활동을 하며 만난 80대 어르신들 등 다양한 활동을 하며 남녀노소를 아우르는 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 입사 후에 마주할 어떤 고객들과도 원활하게 소통하는 따뜻한 직원이 될 준비가 되어있습니다.
저의 이러한 소통 능력을 통해 거래처 고객에게 원활하게 정보를 제공하고 효율적인 의사결정을 할 수 있도록 기여하겠습니다.
[5천불 수출계약 달성! 적극성과 추진력]
2011년 두바이 GESS 전시회에 참가하여 적극적으로 도전한 결과 5천불의 수출 계약을 성사시킬 수 있었습니다.
처음 회사에 방문했을 때, 학생이기에 별 기대를 안 한다는 말을 들었습니다. 그 말을 듣고 오히려 오기가 생겼습니다. 비록 학생이지만 실제 수출 성과를 내보자는 목표를 갖고 열심히 임했습니다. 목표 달성을 위해서는 더 많은 노력이 필요했습니다.
전시회 참가 전, 구로에 있는 회사에 매일 찾아가서 배우고 익혔습니다. 잘 몰랐던 기술 부분까지도 세세하게 먼저 질문하고 공부했습니다. 또한 전시회에 참가 예정인 경쟁사에 대해서 조사를 하며 산업에 대해 파악했습니다.
이러한 준비를 바탕으로 전시회 당일에는 더욱 자신감이 생겼습니다. 먼저 바이어들에게 다가가 브로셔를 건네며 제품 홍보를 했고, 저희 부스로 이끌었습니다. 또한 전자칠판 사용법을 시연하여
관심을 이끌어 냈습니다. 저의 적극적인 노력의 결과로 약 5천불의 샘플 수출 계약을 성사시킬 수 있었고, 이로써 영업에 대한 저의 열정과 재능을 확인할 수 있었습니다
[면봉과 립스틱의 변신]
면봉과 립스틱으로 친구에게 잊을 수 없는 생일을 만들어 준 적이 있습니다.
대학교 2학년 때 무역 관련 교육을 위해 1주일간 합숙 교육을 받았습니다. 힘든 교육기간 중 한 친구의 생일이 다가왔습니다. 그 날 하루만큼은 잊지 못하는 날로 만들어주고 싶었습니다. 하지만 주위에 케익을 파는 곳이 없어 초코파이로 케익을 대체할 수 밖에 없었습니다. 더 큰 문제는 생일케익에 가장 중요한 촛불을 도저히 구할 수가 없는 것이었습니다. 핵심인 촛불 없이는 친구에게 큰 감동을 주지 못하리라 생각했습니다. 어떻게 초를 구할 수 있을 까 생각하던 중에 저는 한 아이디어를 생각했습니다. 그것은 바로 면봉으로 촛불을 표현하는 것이었습니다. 불을 표현하기 위해 면봉의 솜 부분에 빨간색 립스틱을 묻히고 초코파이에 꽂았습니다.
그것을 보자마자 친구는 웃음이 터졌고, 저는 그날 친구에게 잊을 수 없는 생일을 만들어 주었습니다.
이처럼 진지한 고민과 새로운 사고로 주변 사람들을 기쁘게 해왔습니다. 서브원에 입사 후에도 고객사의 문제점을 해결하기 위해 제 일처럼 고민하고 새로운 방법을 모색하는 영업md가 되겠습니다.