(주)이랜드리테일
영업관리
[책임을 다하는 삶]
자신의 일에 끝까지 책임을 지는, 누구에게나 믿을 수 있는 사람이라는 말을 듣는 사람이 되고 싶습니다.
[자기계발에 매진하는 삶]
늦은 나이에 중어중문학과에 입학하신 어머니를 본받아, 항상 독서와 외국어공부 등 꾸준히 자기계발하는 사람이 되겠습니다.
[재능기부를 통한 나눔의 삶]
동호회 공연수익을 통한 기부, 학교 일일교사 등으로 느낀 나눔의 가치를 전파하고 싶습니다.
[도전정신]
락밴드를 창설하고, 거미줄이 쳐져 있던 창고를 스스로 시공하여 저희 밴드만의 보금자리로 만들었습니다.
[리더십]
군 복무 시절 관심병사만으로 편성되어 있던 생활관의 분대장을 맡아 2달 만에 우수 생활관으로 탈바꿈시켰습니다.
[경청과 공감의 능력]
사람들의 말을 잘 들어 주고, 진심으로 공감해 줍니다. 친구들의 고민거리를 들어주고 조언을 해 주는 역할을 했습니다.
1. 믿고 따르던 친구의 어머니가 갑작스럽게 돌아가신 일
2. 몸치였지만 과감히 댄스공연에 도전하여 OOOO 댄스페스티벌에서 인기상을 수상한 일
3. 공연 후 뒤풀이 식당 예약을 잘못 잡아 큰 실수를 한 일
1. 이마트에서 일한 마지막 날, 뒤풀이를 하면서 매니저님에게 큰 칭찬과 격려의 말을 들었습니다.
2. 취미와 인생의 지향점을 같이할 수 있는 여자친구를 만나 진심으로 사랑하고 있습니다.
[내가 알고 있는 걸 당신도 알게 된다면. 칼 필레머]
노인들의 축적된 경험과 조언을 생생하게 들려주는 이 책은 우리가 어려운 선택의 기로에 설 때, 인생의 조언을 얻고 싶을 때 우리들을 좀 더 나은 길로 이끌어 줍니다.
[몰입, 황농문]
몰입으로 성과를 내며 잠재력을 일깨우고 행복을 찾는 비법을 가르쳐 줍니다.
[회사가 붙잡는 사람들의 1% 비밀, 신현만]
회사생활에서의 리더십과 책임감, 조직에서 필요한 사람이 되는 노하우를 알려주는 책입니다.
WWW.TED.COM
영어공부와 함께 세계의 명사들의 강연을 들으면서 지식과 지혜를 쌓을 수 있습니다.
www.seri.org
방대한 분석자료를 바탕으로 국내외 주요 경제상황에 대해 공부할 수 있습니다.
www.danawa.com
고객의 소비패턴에 대한 트렌드를 파악할 수 있습니다.
[성장을 통한 행복]
제가 직장생활을 통해 찾고자 하는 가치 중 가장 중요한 것은 행복입니다. 그리고 제게 있어 행복이란, 일을 통해 배우고, 한걸음 더 성장하는 저를 발견할 때의 행복입니다.
대학시절 일을 구할 때는 힘들더라도 지식을 쌓고 자신을 성장시킬 수 있는 일을 찾아 했습니다. 반면 발전이 없는 일은 쉽더라도 흥미를 느끼지 못했습니다.
이랜드의 유통 전문가로 발전하며 자기발전을 멈추지 않는 이랜드인이 되고 싶습니다.
[이월드의 변화에서 이랜드의 미래를 보다]
이월드가 이랜드에 인수되어 다시 대구를 대표하는 가족중심의 레저시설로 변하는 것을 보고 이랜드에 관심을 가져 왔습니다. 또한 대학교 때부터 유통업계에 관심이 있어 대형마트에서 일을 직접 경험하면서 유통업에 필요한 지식과 역량을 쌓아 왔습니다.
이랜드는 성장성이 높은 아울렛산업을 주력으로 하고 있으며, 킴스클럽을 아울렛에 병행 입점 시켜 집객효과를 높이고 차별화된 가치를 부여하고 있습니다. 또한 1/2가격을 통한 2배의 고객가치 창조라는 경영이념을 바탕으로 높은 품질의 제품을 저렴하게 공급하며 불황기에 성장성을 확보하고 있습니다.
이런 이랜드의 패션플로어매니저로서 저는 다음과 같은 직무역량을 갖고 있습니다.
첫째로, 3년간 서비스직종을 경험하며 영업에 대한 이해와 서비스 마인드를 길렀습니다.
둘째, 리더십입니다. 락밴드를 창설해 리더를 맡으며 아래로부터의 리더십을 실천했고, 군대에서는 관심병사 생활관을 맡아 세심한 상담과 합리적 업무분배로 우수생활관으로 탈바꿈시킨 경험이 있습니다.
제가 가진 역량을 바탕으로 이랜드의 성장에 기여하는 패션플로어매니저로 거듭나겠습니다.
[친절사원상 3회 수상, 소통력과 영업마인드를 갖춘 인재]
O마트에서 1년간 일을 하면서 고객만족을 실현하고 소통능력을 발휘한 경험이 있습니다.
저는 가전판매 영업 업무를 맡았는데, 매장 위치의 특성상 전자기기에 익숙하지 못하신 중년 고객분들이 많이 방문하셨습니다. 가끔은 매장에서 구입하지 않은 물건을 들고 오셔서 작동법을 묻는 분도 계셨는데, 그럴 때도 고객을 대하는 마음으로 친절하게 설명을 해드렸습니다. 업무로 바쁠 때는 고객의 번호를 메모해 두었다가 시간이 날 때 전화로 다시 설명해 드리곤 했습니다. 그 결과 고객들이 인터넷이나 메모로 직접 추천해 주시는 친절사원상을 3회 수상할 수 있었습니다. 또한 저에게 물건을 구매하신 고객들이 다른 분들에게 저를 추천해 주시기도 했습니다. 신학기 노트북 판매 행사 기간에는 주말마다 평균 5대 이상의 노트북을 판매해 매장에서 최고 판매액을 기록했습니다.
[일에 대한 남다른 노력으로 고객만족을 높이다]
서비스직종에서 일하는 사람은 사원 하나하나가 그 회사의 얼굴이라고 생각합니다. 저는 이마트에서 일하면서 제가 마트의 대표 얼굴이라고 생각하고 고객에게 빠른 물품안내를 함으로써 마트의 이미지를 높이는 데 힘썼습니다.
저는 가전파트에서 마트 전체의 물품배치를 가장 잘 아는 사원이었습니다. 마트에서는 교육 시 물품위치 안내를 매우 강조했습니다. 그러나 워낙 물품의 종류가 많기에 대부분의 사원이 자신과 가까운 곳의 물품이 아니면 잘 알지 못했습니다. 저는 매일 퇴근 후 30분간 마트를 돌아보면서 물품배치를 익혔습니다. 그 결과 부서에서 가장 정확하고 빠르게 고객에게 안내를 할 수 있었습니다. 또한 제가 맡은 가전파트에 대한 전문성을 위해 매일 집에서 관련 자료를 조사했습니다. 주요 판매물품 중 하나는 카메라였는데, 카메라를 제대로 이해하고 설명하기 위해 사진 온라인 동호회에 가입하고 카메라 관련 책을 사서 공부하였습니다. 그 결과 고객의 어떤 질문에도 전문성 있게 설명을 드려 신뢰감을 드릴 수 있었습니다.
이랜드의 매니저로서 전문성을 갖기 위한 남다른 노력을 멈추지 않겠습니다.
[회사의 일을 내 일같이 생각하는 인재]
회사의 경비절감을 위해 힘쓰고 열정적으로 일에 뛰어들어 좋은 평가를 받은 경험이 있습니다.
2012년에 공연기획사에서 일을 하게 되었습니다. 지방공연이 많은 관계로 출장을 많이 다니게 되었고, 업무 비용은 사비로 계산 후 나중에 비용을 청구해 받았습니다. 저는 항상 사원들 중 가장 적은 비용을 청구했습니다. 유류비 절약을 위해 평소에 몸에 배인 절약 운전을 항상 실천했으며, 각종 사무용품들은 제 것을 사용해 비용을 줄였습니다. 공연진행에 필요한 식료품을 구매할 때에도 유통업체를 비교하여 가장 저렴한 곳을 골랐고, 제게 할당된 무료 티켓을 유통업체 담당자에게 드리면서 공연을 홍보함과 동시에 가격도 할인받았습니다.
회사의 일을 제 일같이 생각하고 노력한 결과, 다른 사원들보다 빨리 지방공연을 전담하여 기획했고, 대표님께 가장 인정받는 사원이 될 수 있었습니다.
대학생활 동안 많은 일을 경험하며 쌓은 노하우는 제 가장 큰 경쟁력입니다. 어떤 상황에도 고객을 웃으면서 대할 수 있게 되었고, 타인과 소통하는 방법을 배웠습니다.
저는 이랜드리테일의 패션플로어매니저로서 제가 가진 서비스마인드를 바탕으로 서비스교육에 큰 노력을 들이겠습니다. 기업에 불만을 제기하는 1명의 고객 뒤에는 침묵을 지키는 25명의 불행한 고객이 존재하고, 이들 26명은 평균 10명에게 자신의 경험을 이야기하며, 이 이야기를 들은 260명은 각자 평균 5명에게 그 내용을 전달한다고 합니다. 진심으로 고객을 생각하고, 제가 이랜드의 대표 얼굴이라는 생각으로 고객만족을 실현하는 매니저가 되겠습니다.