(주)LG생활건강
영업관리
[영업부서의 일인자]
영업은 회사의 선봉장으로써 수익을 창출하는 매력적인 직무 입니다. 열정과 애사심은 물론 융화력과 고객사랑 정신으로 고객만족을 실천할 수 있는 "LG생활건강"의 핵심인재로 성장하고 싶습니다.
[10년 계획]
1. 기본에 충실한 사원이 된다. 3년!
전문성 부족은 저에 대한 고객 신뢰의 하락을 의미합니다. 제품에 대한 공부를 바탕으로 기본에 충실한 영업인이 되어 신규창출에 힘쓰는 핵심사원이 되겠습니다.
2. Global 영업인으로 거듭난다. 5년!
글로벌 역량을 키우기 위해 영어와 중국어 공부도 열심히 할 것입니다. 탁월한 영업력과 언어능력까지 겸비한 진정한 Global 영업인으로 거듭날 것입니다.
3. 매출액 1위 달성 팀장이 된다. 10년!
리더는 지시와 관리만 하는 자리가 아닙니다. 팀원들과 동일한 업무량을 수행하면서도, 후배 사원들의 일부터 진행사항까지 아우를 수 있는 역량과 리더십을 통해 매출액 1위 달성 부서로 만들겠습니다.
[해외에서 홀로서기] - "두려워하지 말고 한발 내딛어라"
글로벌 역량의 필요성을 느낀 저는 3학년 2학기를 마치고 무작정 필리핀으로 떠났습니다. 수준미달의 회화실력과 처음인 해외경험은 필리핀 내에서 국내선 비행기를 놓치는 등의 문제를 가져왔지만, 주눅들지 않고 아는 단어와 바디랭귀지를 이용해 해쳐나갔습니다. 그 후 3개월 간 부단히 노력하여 일정수준의 영어실력을 갖추어 호주로 워킹홀리데이를 떠났습니다. 처음에는 일자리부터 숙식까지 모든 것을 혼자 해결해야 된다는 사실에 막막했습니다. 하지만 굴하지 않고 영어활용을 위해 '외국어쉐어하우스'에서 생활하고, 이력서를 100장을 돌린 끝에 샌드위치 가게에서 일할 수 있었습니다. 그 후 세계 10여개국의 배낭여행 경험 등의 경험들은 저에게 어려운 도전이지만, 올바른 방향이라고 생각하면 주저없이 한발짝 디딘다면 원하는 바에 다가갈 수 있다는 자신감을 주었습니다. 이를 통해 저의 모든 삶에서 항상 도전하는 자세를 가지고 살게 되었습니다.
[옴니채널의 효과적 활용]
옴니채널은 작년부터 유통업계에서 판도를 바꿀 수 있는 핵심키워드로 부상하고 있습니다. 유통구조에서 앞서 있는 미국과 유럽의 유통업체들은 앞다투어 옴니채널을 활용하고 있으며, 명품 브랜드인 버버리는 애플과의 콜라보를 통해 기존매출의 130%를 달성할 수 있었습니다. 스마트폰 보급률 1위인 우리나라의 환경에서는 옴니채널을 활용하기 최적의 환경이라고 생각합니다. 소비자들은 앱을 통해 간편하게 원하는 상품을 검색하고 위치기반 서비스를 활용해 매장가서 쇼핑할 수 있는 환경을 원하고 있습니다. 이러한 시류에 맞는 생활용품의 옴니채널 활용방안을 대한 전략을 제시하는 바입니다.
첫 번째, '구매결정 순간의 고객의 마음을 흔들어라'
각 매장 생활용품 매대에 고주파 센서를 장착하여 구매에 순간 스마트 폰에 광고메세지를 보냅니다. 예를 들어, 소비자가 치약을 구매를 위해 고민하는 순간 광고메세지와 함께 할인쿠폰을 전송합니다. 구매고객은 쿠폰의 혜택을 등에 업어 제품을 구매할 확률이 올라갈 것이고, 회사는 고객정보를 본사의 데이터베이스로 축적할 수 있습니다. 이는 상품 결정 타이밍을 노린 광고와 데이터베이스 구축을 위한 전략입니다. 향후 데이터베이스를 이용한 마케팅전략 도출이 용이합니다.
두 번째, 'SNS회사와 협력하여 고객에게 한층 다가가라'
한국 유니클로는 카카오플러스친구를 통해 히트텍 신드롬을 이뤘습니다. LG생활건강 또한 신제품과 제품설명 등의 광고메세지를 카카오톡으로 보내 고객에게 LG생활용품의 이미지를 제고 시키는 것이 필요하다고 생각합니다. 처음 플러스 친구를 맺을 때에는 할인 혜택을 주고 실제매장에서도 동일한 혜택을 주는 방식입니다. 이를 통해 생활용품을 잘 구매하지 않는 젊은 고객들을 유치할 수 있습니다.
세 번째, '일관된 고객 경험을 제공하기 위해 통합서비스를 구축하라'
제품에 대한 채널이 다양해지기 때문에 고객은 혼란스러울 수 있습니다. 어느 구매채널을 이용하든 동일한 가격과 서비스를 받는 시스템이 필요합니다.