㈜이마트
구매관리
[일상을 넘어 가족이 된 기업]
OO점 방송실에 막 입사한 어머니를 따라 방송 멘트를 연습했던 9년 전부터, 이마트는 이미 일상을 넘어 가족이 된 친숙한 기업이었습니다. 이데이 및 삼겹살 데이 등에 직접 참여해 이마트의 조직문화를 경험하고, 스마트 러닝 앱으로 자기계발에 몰두하는 모습을 지켜봤습니다. 이에 조직 구성원과 기업의 성장을 함께 가져가는 직장이라는 인상을 받았고, 입사하고 싶은 기업 1위가 되었습니다. 캐셔들의 정규직 전환이라는 노사관계의 패러다임에 앞장서고, 국내외 유수한 기업들을 상대로 "고객 맞춤형 매장"이라는 강점으로 경쟁한 1등 기업. 현대인의 삶에 빼놓을 수 없는 존재가 된 유통의 대명사 이마트의 구성원이 되어, 제가 buying한 제품으로 편의를 누리는 고객들을 마주하고 싶습니다. 따라서 다음과 같은 다양한 경험을 통해 역량강화에 힘써왔습니다.
[영업 전략 이해도 및 Data 관리능력]
경영학도로서 전공 팀 프로젝트 활동을 통해 영업전략에 대한 이해도를 높여왔습니다. 또한, (주)OO에서 경영지원 팀으로 근무하며 월 자금흐름 보고 및 매출채권 관리 등의 업무를 경험, data에 대한 친화력을 키웠습니다. 이는 매출총액이나 점유율을 전략적으로 관리, 월별 MBO에 도움이 될 것입니다.
[빠른 조직 적응력 및 소통능력]
인턴 당시 세대계층이 높은 남성뿐인 사무실의 유일한 여직원으로서 빠르게 적응했습니다. 점심시간에는 팀 대항 탁구 대결을 주도했고, 업무관련 이야기도 급하지 않은 사안은 사내 메신저를 이용하는 대신 면 대 면으로 전달, 대화시간을 늘렸습니다. 이러한 소통 능력을 바탕으로 향후 MD직무를 수행하며 마주할 사람과의 관계를 적극적으로 설정할 것입니다. 또한 어떤 조직문화에도 잘 적응할 수 있음을 확신합니다.
[능동적인 업무처리 역량]
세제 혜택 대상이었으나 인식하지 못하고 있던 ‘기업부설연구소’ 설립을 건의, 법인세 절감에 기여한 경험이 그 예입니다. 이처럼 주인의식을 가지고 회사에 이익이 되는 방향으로 의견을 적극 개진할 수 있는 인재가 되겠습니다
[상권 특성을 반영한 생활용품 Buying으로 고객만족도 향상]
생활용품 부분의 MD로 근무하고 싶습니다. 이마트 OO점 고객만족센터에 "봄 농사철에 사용할 긴 고무장화를 팔지 않느냐"라는 문의전화가 있었다는 이야기를 들었습니다. 해당 품목은 구비되어 있지 않았고, 고객은 실망한 채 전화를 끊고 말았습니다. OO은 평택시 인근의 농업지대까지 포함하고 있는 상권입니다. 비록 이마트가 모든 품목을 구비해놓을 수는 없더라도, 중소도시의 특성상 농사철에는 충분히 수요가 예상되는 품목입니다. 이렇듯 시즌별로 필요한 niche item을 캐치해 고객만족을 증진시킬 수 있는 MD가 되는 것이 저의 목표입니다. 그리고 고객 니즈를 캐치해 강연회를 기획한 경험이 있습니다.
["충격 고로케"로 청중 참여율 향상]
인문학 강연회 시리즈 "좀비로부터 살아남기" 기획활동을 했습니다. 그러나 회의 끝에 선정된 강연 주제들에 문제가 있었습니다. 인문학적 관심도가 높은 기획팀원들이 선정했기에 "마몬" 등 지나치게 지엽적인 주제들이 다수였던 것입니다. 아무리 인문학에 대한 관심이 높아졌다고 해도 트렌드에 맞지는 않다고 생각되었습니다.
이에 의견을 개진, target audience가 있는 망원지역 고등학교와 신촌 대학가 중심으로 선호도 조사를 실시했습니다. 이에 인문학 강연을 처음 접하는 계층이 많으며, 진중함이 아닌 '가볍게 즐길 주제'에 대한 니즈가 존재함을 확인할 수 있었습니다. 이후 다방면의 contact 끝에, "충격, 경악" 등의 낚시성 제목으로 네티즌을 우롱하는 기사들을 모은 "충격 고로케'라는 이슈 사이트 개발자의 강연을 추가시켰습니다. 모두가 경험했던 공감할 수 있는 주제였기에, 시리즈 중 가장 많은 청중 참여율을 보인 성공적인 강연회가 될 수 있었습니다. 이는 커뮤니케이션 스킬과 기획력 증진의 자산이 된 경험이었으며 특히, 고객의 니즈가 수반되지 않은 상품이 성공하기 어려움을 체험할 수 있었습니다.
[재능기부라는 약점을 강점화, 판매량 증진에 성공했습니다]
OO스토어 대학생 기자단으로 활동하면서, 팀 대항 판매기획전을 경험했습니다. 당시 OO스토어의 주요 상품은 기업 및 개인 기증품이었기에 품목 자체의 변화는 기대하기 어려운 상황이었습니다. 이에 자체 SWOT 분석 끝에 "재능기부를 통한 판매품목의 다변화 모색"이라는 의견이 나왔습니다. 재능기부에 한정된다는 약점을 극복하고 강점인 가격경쟁력을 살렸던 것입니다. 곧 젊은 층에서 인기 있던 계절상품인 원석 팔찌가 기획전 품목으로 채택되었습니다. 원석 팔찌는 이미 OO스토어에서 판매중인 품목이었습니다. 그러나 어머니회의 기증품으로 주요 고객층인 젊은 층을 사로잡기에는 디자인적인 측면에서 부족함이 많았습니다. 이에 판매량이 미진한 상태였습니다. 이에 기숙사 룸메이트였던 패션 디자인과 친구들의 재능기부로 원석팔찌를 공급받기로 했습니다. 결과는 성공적으로, 일주일간 평균 한두 개에 불과했던 원석팔찌 판매량은 준비했던 물량이 전부 팔리며 20배 이상 증가했습니다.
[내부적 위협상황을 극복, 성과를 극대화했습니다]
그러나 기존의 재능기부 처였던 어머니회의 반발이 있었습니다. 양측 모두 좋은 취지로 시작했던 일인데, 감정적 골이 깊어질 수 있는 상황이었습니다. 이에 논의를 통해 패션디자인과 친구들이 어머니회에 팔찌 디자인에 대한 재능기부를 하고, 어머니회에서 계속 팔찌를 만드는 제 3안을 도출하는데 성공했습니다. 내부적 위기상황을 딛고 일어서자 안정적인 팔찌 공급이 가능해졌습니다. 가격 경쟁력과 디자인이라는 고객의 니즈가 충족되자, 판매량은 더욱 급증했습니다. 굿윌스토어 기자단과 재능기부의 두 축이 함께 이루어낸 결과였습니다.
판매량이 미진한 품목의 원인을 찾고 개선하여 매출이 상승하는 과정에서 MD라는 직무를 희망하게 되었습니다. 또한, 향후 이마트 MD로 근무할 시 문제상황에 대처하는 커뮤니케이션 방법 또한 배울 수 있었던 경험이었습니다. 이처럼 고객 니즈를 캐치하여 반영할 수 있는 인재가 되겠습니다.