(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[기계 장학생 + 구매직무 인턴 + 창업활동 = 구매 직무]
대학 4년간 기계 지식을 쌓으며 세 번의 성적우수 장학생이 되었습니다. 그리고 한국과 필리핀에서 2년 동안 온라인 쇼핑몰 운영을 통해 구매활동을 하며 협상, 물류, 분석 등의 능력을 길렀습니다.
이러한 제가 가장 잘할 수 있는 일은 기계공학적 지식을 기반으로 한 업체개발과 관리, 가격 협상 그리고 전반적인 납기 관리입니다.
또한, 현대위아 구매직무에서 인턴을 하며 외주업체 제품의 QCD(Quality, Cost, Delivery)를 관리하는 Control Tower 역할 수행이 저에게 딱 맞는 업무라고 느꼈습니다.
저는 생산, 품질, R&D; 부서와 협업하며 쌓는 지식으로 구매직무 전문가로 성장할 것이라고 생각합니다.
진로 탐색과 적성을 바탕으로 저의 역량을 가장 잘 펼칠 수 있는 무대가 구매 직무라고 생각하였고, 서브원과 저의 미래를 함께 공유하며 동반 성장하기 위해 지원하였습니다.
[국경 넘는 팀웍, 협상력, 대처능력 Up]
2011년 필리핀에 거주하며 전자제품 온라인을 운영했습니다. 5명의 현지 직원과 함께 2년간 700명의 고객을 확보했고, 공급업체 선정과 관리, 가격 협상 그리고 납품 전 과정을 함께 소통하고 활동하며 국경 넘는 팀웍을 길렀습니다.
그리고 가격 협상 과정에서 기존 공급업체에게 구매원가를 낮추기 위해 저의 입장만 내세우는 것보다 서로가 득이 되기 위한 노력을 기울였습니다. 그래서 공급업체에게 주변 buyer를 소개해 주어 많은 물량을 팔도록 도와주었고, 이러한 신뢰로 저는 더 저렴한 가격에 매입할 수 있었습니다.
또한, 환율변화에 따른 대처 능력을 길렀습니다.
국내에서 제품을 구매하고 필리핀에서 판매했기 때문에 환율 변화에 민감했습니다. 그래서 필리핀 현지 공급업체를 개발하여 그들에게 구매함으로써 환율 변화에 대응할 수 있었습니다.
직접 부딪히며 배운 소통과 협력 그리고 대처능력을 십분 발휘하여 구매담당자로서 서브원에 기여하겠습니다.
[창의적인 생각은 습관으로부터]
평소 무엇인가 보거나 행동하기 전 조금 더 효율적인 방법이 없을까? 생각하는 습관이 있습니다. 이 습관으로 창의적공학설계 과목에서 가격대비 효율적인 작품을 만들었고 실험 후 1등 하여 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
창의적공학설계의 주제는 지상에서 2m 위로 물건 옮기는 것으로 직접적인 인력을 제외한 힘으로 실행해야만 했습니다.
대부분의 학생들이 전기모터를 이용해 동력을 이용하려 했지만, 모터를 포함한 장비 가격은 비쌌고 구동에 오류가 많았었습니다.
그래서 동력을 일으킬 수 있는 자연에너지가 필요하다고 생각했고, 최소 단가와 주제에 부합하는 기준을 세워 작품을 만들게 되었습니다.
그것은 중력을 이용해 돌아가는 작품이었습니다.
긴 막대기 중앙에 구멍을 뚫어 축을 고정시키면, 축 기준으로 막대의 윗부분이 상대적으로 중력을 더 받아 아래로 회전하며 내려가게 됩니다. 그렇게 되면 자연스럽게 막대의 아랫부분은 올라가게 되므로, 탑재한 물건은 자연스럽게 2m 위로 올릴 수 있었습니다.
창의적인 사고는 특별하게 만들어지는 것이 아닌 평소 생각하는 습관에서 나오는 것이라고 생각합니다.
구매기획 직무에서도 언제나 효율적이고 더 나은 구매 process 개선과 환경을 위해 끊임없이 생각할 것이며, 이러한 저의 노력은 회사와 저의 발전이라는 좋은 결과를 만들게 될 것이라고 확신합니다.
[23개월, 5억 원 이상의 가치를 배우다]
2011년 11월, 필리핀에서 전자제품 온라인 을 운영해 초기자본 200만원에서 5억원의 매출을 올린 경험이 있습니다. 직원 5명을 관리하면서 저 스스로 부족했던 리더 경험과 책임의식 그리고 실질적인 팀워크의 중요성을 느끼며 사회생활에 대한 자세를 배울 수 있었습니다.
2011년 9월, 필리핀 영어연수 중 한국 전자제품 수출업자를 알게 되었고, 그를 돕는 것이 창업 계기가 되었습니다. 실질적인 영어를 배울 수 있을 뿐만 아니라, 스스로 기획하며 실천했을 때 깨달음을 얻으며 성장하고 싶어 결정했습니다.
하지만 기계공학을 배운 저로서 생소한 분야였던, '경영','기획','마케팅','사업관리','무역' 등 모든 것은 저에게 도전이었고, 하나씩 몸으로 부딪히며 배워야 했습니다.
책임자로서 누구보다 부지런히 움직였고, 항상 경청하는 자세로 상대방의 의견을 존중하였습니다. 업무 중 모르는 것은 팀 동료에게 하나씩 물어보고 문제가 있을 때마다 항상 함께 의논하며 다 같이 밤을 지새우기도 하였습니다.
약 2년 동안 쏟은 저의 열정과 모두의 협력으로 2013년 10월까지 700명의 고객, 8개의 매장에 납품하며 5억 원의 매출을 이끌었습니다.
이러한 경험을 통해, 관계자의 소통과 협력의 중요성을 절실히 느꼈으며 긍정적인 마인드로 항상 배우는 자세를 갖추게 되었습니다.