(주)LG유플러스
QA·CS강사·수퍼바이저
[스마트 세상의 현실화 LG U+]
IT를 아는 대부분의 사람들은 현재를 "스마트 세상"이라고 합니다. 이 속에는 많은 기업들과 많은 IT인재들이 힘쓰고 있습니다. 그 속에서 U+는 실제 왜 우리가 스마트한 세상에 살아가야 하는지의 대해 강한 이해관계를 형성해주는 기업이라 생각했습니다. 한 예로 비디오 LTE 를 통하여 사람들의 대표적인 IT주체였던 TV를 스마트폰으로 변경시키면서 모든 사람들이 스마트한 세상속에 살아가고 있다는 것을 보여주었습니다. 또한 "네비 리얼" 이라는 서비스를 통해서 가상의 대한 현실화를 통해 현재 살아가고 있는 스마트한 세상이 현실이라는 것을 보여주었습니다. 즉 개발자 측면이 아닌 실제 사용자 주체의 서비스로 모두에게 먼저 다가가는 U+만의 특별한 방식이 저의 가치마인드와 잘 조화를 이룰 수 있을것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
[신입으로서의 자세를 준비했습니다]
다양한 개발언어로 프로그래밍을 하면서 언어의 장벽을 항상 느끼곤 했습니다. 그렇기 때문에 저는 뚝딱 만들어 내는 것보다는 많은 수행착오를 통해 필요한 기술들에 대해서 준비와 동시에 공부를 하였습니다. 준비를 하면서 느낀점은 수행 횟수의 따른 습득력이었습니다. 이전에 한번 했었던 기술들은 다시 보면 더 이해가 빠르게 되었고, 그러면서 저는 좀 더 성장한다는 것을 느낄수 있었습니다. 성장을 하다보면 성장통이 오듯이 프로그래밍 역시 그 이상의 지식이 존재하는 것을 알았고 저 역시 느꼈습니다. 하지만 저는 단 하나는 알고 있습니다. 제 자신이 할 수 있는 부분에 대해서 최선을 다한다면 그 이상의 결과를 만들어 낼 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 실제로 많은 프로젝트에서 진행하면서 미비한 시작에서 보람찬 결과를 만들어 낼 때마다 다음으로 향할 수 있는 자신감과 용기를 얻을 수 있었습니다. 배움은 부끄럼움이 아닌 성장약이고, 저는 계속해서 성장하는 현재진행형 상태입니다.
[눈으로 보고 몸으로 따라한다]
오른손이 무거워 생각만 했던 어린시절 주위의 도움을 받아 용기를 얻었습니다. 그렇게 가벼워진 오른손으로 저의 생각을 많은 동료들과 공유하고, 동료들과의 경쟁심을 느끼지 아니하고 같이 나아갈 수 있도록 저만의 경쟁력을 기르기 위해 노력해왔습니다. 천재가 아닌 저에게 습득이란 눈으로 봄에서 멈춤이 아닌 행동으로 익히고 몸에 적응시키는 방법뿐이었습니다. IT분야 뿐만 아닌 다양한 분야의 자신의 열정을 쏟는 모습에 반해 저 역시 SW분야에 저의 열정을 드러낼 수 있었고, 멈출 수 없었던 단 하나의 이유는 개발은 중독 된 것만 같은 긴 여운을 남겼기 때문입니다. 개발에는 많은 의사결정을 해야 할 때가 있습니다. 그러한 기회가 주어질 때마다 떠나는 기차를 보면서 후회하기 보다는 일단 기차를 탄 다음 잘못 된 방향이 었다면 이와 같은 여행을 후회가 아닌 아쉬워하며 다음의 기차를 잘 선택하면서 올바른 길로 걸어가고 있습니다.
인턴 경험, AhnLab 소프트웨어개발실, 201403-201408 근무, 소프트웨어 웹 개발 업무
[IT를 즐겁게, 발상의 전환]
인턴 생활중에 IT주제로 PPT를 했던 적이 있었습니다. 컨셉은 자유였고 같은 동기들은 다양한 기술IT를 준비했습니다. 저는 좀 다른 컨셉으로 잡아보았습니다. 우선 PPT를 듣는 팀원들을 대상으로 인터뷰를 통해 주제 선정이유를 물어보았습니다. 주제에 대해 어떠한 기술이 있는지 궁금한 팀원도 있었지만, 이 주제를 공부해야 할지 말지 들어보고 좋으면 공부하겠다 라는 생각을 하는 팀원들도 있었습니다. 그래서 저는 동기들에게 기술IT를 맡기고 Why의 초점을 맞춘 왜 공부 해야하는지 그리고 왜 이런 IT트랜드 이슈가 나왔는지에 대한 소개 및 전략에 대해 PPT를 준비했습니다. 또한 어렵게만 느껴지는 주제를 재미있는 유머를 넣어 좀더 다가가기 쉽게 발표했습니다. 15분의 발표시간동안 저는 지식이 아닌 팀원들에게 의지와 미소를 선물할 수 있었던 좋은 경험이었습니다