(주)유한화학
기획·전략·경영
[Variety한 경험, Variety한 배움]
사회 속에서 다양한 활동을 하며, 진정한 배움을 경험했습니다.
대학시절에는 동아리 활동을 통해 경영, 경제에 관한 지식을 쌓았습니다. 기업 선배님의 강의 및 다양한 공모전 참여를 하였으며 이로 인해 직장생활을 간접적으로 엿들을 수 있었습니다. 아울러 매주마다 주제 선정 및 발표 작업을 하며 발표능력 및 PT능력을 향상시켰습니다. 어학 연수와 교환학생 생활에는 비단 수업으로 듣는 언어 능력 이외에 다양한 문화를 지닌 친구들과의 교류, 이로 인한 다문화 이벤트 및 공모전으로 가치관 이해까지 깨달았습니다.
아르바이트시절에 겪은 각종 프로모션의 관리 업무 및 다양한 전시 홍보 경험 또한 업무능력에 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 이런 제 다양한 활동 및 경험으로 쌓은 점들을 유한화학에서 뜻 깊게 쓰고 싶습니다.
[생각의 Cube를 벗어나다]
고객의 욕구변화는 그 속도가 매우 빠르고 모습 또한 다양합니다. 시장을 선도하는 경쟁력을 위해서는 기업의 창의성이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
대학교 3학년 때, 대학생 발표대회에 참여하였습니다. 본격적으로 프리젠테이션 준비를 하면서 기존 시장의 실제 데이터와 적용사례로 구분하여 접근하였고, 정보를 얻기 위해 관련 기업들을 방문하여 시장성 등을 조사하고 관련 자료들을 취합하였습니다. 또한, 직접 유통시장에서 재료를 구입하여 현실적인 방안을 점검하였습니다. 이를 바탕으로 제안 발표를 할 수 있었고 실생활에 접근 가능한 참신한 아이디어 평가로 입상을 차지할 수 있었습니다.
다양한 독서와 토론, 대화를 통해, 그리고 꾸준한 공부를 통해 익숙한 사고의 틀을 깨는 창의적 관점을 기르기 위해 노력해 왔습니다. 의지와 열정, 창조성을 바탕으로 최고의 성과를 낼 수 있는 유한화학의 인재가 되겠습니다.
[최고의 파트너를 발견하다]
과거를 보면 그 미래가 보인다는 말이 있습니다. 도전, 혁신, 다양한 사회 공헌 활동은 유한화학을 존경받는 기업으로 만들었으며 이런 밝은 과거라 생각합니다. 이는 기업 경쟁력의 표본이며, 유한의 과거는 미래로 향하고 있습니다. 이런 미래가 보이는 기업에서 함께 일하며 저도 같이 크고 싶어 지원하게 되었습니다.
도전과 열정이 있다는 면에서 저와 유한화학은 아주 비슷하며 이 점은 시너지 효과를 유발할 수 있 생각합니다. 저는 특히, 관리 분야에서 탁월한 성과를 보여 드릴 수 있습니다. 그리고 교환학생시절과 한국에 있을 당시 대학에서 경영학을 공부하며 기본기를 닦았습니다. 또한, 인턴십을 통해 실무경험을 쌓았습니다. 입사 후, 기초부터 탄탄히 현장에서 배워가겠습니다. 조직과의 조화 및 선배 및 동료의 조언을 귀담아들어가며 업무에 빠르게 적응하겠습니다. 언제나 고객의 니즈 및 시장에 대한 정보도 소집하여 사회와 함께 걸어가는 유한화학의 초석이 되겠습니다.
[소통하는 유한화학의 인재]
사람들과 소통하면서 목표를 이뤄왔던 저의 강점은 커뮤니케이션 능력입니다. 동아리에서 공모전을 준비 할 때, 여러 해외 기관에서 방문허가를 받은 경험이 있습니다. 그 중, 보안상 불가능 했던 시설을 방문하기 위해 노력했던 일이 가장 기억에 남습니다. 허가를 받기 위해, 탐방기획서를 제출하고 증명서를 보내어 방문요청을 하였습니다. 또한 담당자와 수 차례 전화통화를 하고 설득한 끝에 결국 허가를 받게 된 경험이 있습니다. 그렇게 50만 원의 지원금과 3일 동안의 탐방기회를 얻었고, 이를 바탕으로 제작한 보고서는 상을 받아 과정에 대한 기쁨과 결과를 이룬 쾌거 두 가지 다 이룰 수 있었습니다.
영화관에서 발권 및 고객 클레임 처리 업무를 담당할 때에도 저의 강점은 고객과의 문제를 해결하는 수단이었습니다. 반입 금지된 음식물을 제지 할 때 욕설을 하시 거나, 대기 시간이 길다는 이유로 불평을 제기하시는 고객들이 있었습니다. 일반적으로 이런 고객 클레임을 받게 되면 상사를 불러서 해결했지만, 저는 어떤 순간에도 참을성 있게 대처하며 고객과의 커뮤니케이션을 통해 서로가 만족하는 방향으로 답을 이끌어 냈습니다. 이처럼 항상 소통하는 유한화학의 인재가 되겠습니다.