(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[총괄하는 직무]
제가 서브원의 MRO 사업부의 구매 직무는 모든 직무 중 전체적인 과정을 가장 잘 알 수 있는 직무라고 생각합니다.
구매라는 것이 단순히 물품을 구매하고 이것을 제공한다는 측면이 아니라 사업에 대한 전반적인 이해가 필요하다고 보기 때문입니다.
그래서 구매라는 직무에 관심을 두게 된 것이 바로 이러한 이유입니다. 또한, 협력사를 관리하고 고객을 최우선으로 생각하여
최고의 프로세스와 최적의 가격을 비교 분석함으로써 고객에게 최적의 자재를 공급하는 직무는 제가 평소 하고 싶었던 직무입니다.
토목공학을 전공하면서 현장실습을 통해 일했을 때 내역서대로 공사가 수행되고 있는지에 대한 검토, 각종 자재에 대한 검토 그리고
이를 통해 최적의 공기와 설계 금액을 맞추어가는 과정을 하는 공무 팀에서 보고 배우면서 이러한 직무에 흥미를 느끼게 되었습니다.
구매의 직무도 마찬가지라고 생각합니다. 최적의 구매 프로세스를 갖추기 위해 비교, 분석하고 지속적인 관리가 중요하다고 생각합니다.
저는 입사하게 된다면 MRO 사업 전체에 대한 이해를 먼저 수행할 것입니다. 구매라는 직무는 그 사업에 대한 이해도가 중요하기 때문입니다.
또한, 글로벌 시대의 흐름에 맞게 영어 커뮤니케이션 능력을 기르겠습니다. 이를 통해 앞으로 10년 후에는 고객사를 국내뿐만이 아닌 해외로의
거래를 확보하는 그 중심에 있고 싶습니다.
[발전 가능성이 있는 인재]
제가 지원한 MRO 사업부의 구매 직무에서 중요한 것은 크게 세 가지라고 생각합니다.
첫째, 꼼꼼한 성격이라고 생각합니다. 모든 소모성 자재를 협력사와 통합 관리하고 이를 다시 고객에게 제공하는 사업에서는
정확한 수량 및 정확한 자재 판단이 중요하다고 생각합니다. 이는 꼼꼼한 성격일수록 더욱더 이 직무를 잘 이행할 것으로 생각합니다.
많은 협력사 가운데 최적의 프로세스와 최적의 조건에 맞게 항상 비교하면서 최적의 프로세스와 최적의 원가 관리를 할 수 있다고 생각합니다.
둘째, 원만한 대인관계라고 생각합니다. 통합 구매 관리 시스템인 만큼 많은 협력사를 관리하고 많은 협력사와 협업을 통하는 직무이기 때문입니다.
저는 군대에서 공사감독병과 학교에서 주최한 현장실습을 통해서 현장에서 근무하면서 많은 자재 관리와 내역서 및 수량 산출서를 작성하는 과정에서
자재가 규격에 알맞게 들어왔는지 확인하고 검토하는 경험을 하고 내역서와 수량산출서를 작성하는 경험을 통해서 이러한 역량을 갖추었다고 생각합니다.
또한, 현장에서 많은 협력업체와 의사소통을 하고 협력업체와의 협업을 통해 사회에서의 업무적 관계에 대해 경험을 해보았고 이러한 경험 또한 제가 이행할 직무에
큰 도움이 될 수 있는 역량이라고 생각합니다.
마지막으로 MRO 사업의 전체에 대한 이해도라고 생각합니다. 대학 시절 좋은 성적을 유지 할 수 있던 비결은 저의 성실함과
강한 동기에 있다고 생각합니다. 이를 바탕으로 MRO 사업에 대한 이해를 완벽하게 하여 훌륭한 구매 관리자로 성장해 나가겠습니다.
[최고의 경험 : 시너지 효과]
대학 시절 제가 열정을 가지고 만든 소모임에 대한 소속감과 그때 했던 열정적인 행동들이 가장 기억에 남습니다.
학창시절부터 수학에 관심이 많았던 저는 공대로의 진학을 결심하게 되었고 입학 후에도 이러한 관심 덕분에 전공과목에서
좋은 성적을 유지할 수 있었습니다.
자연스럽게 학과 주변 학우들이 저에게 모르는 것에 질문했고 저는 그 질문에 대해 성심성의껏 알려주었습니다.
누군가에게 가르쳐주고 인정받는다는 것에 대한 희열을 느끼게 되었습니다. 그러던 중 매번 같은 질문을 학우들이 하곤 했습니다.
그래서 시간을 조금 더 효율적으로 쓰자는 생각으로 저는 매 학기 시험기간마다 공부 소모임을 만들게 되었습니다. 시간도 절약하고
타 학우들에게 부족한 부분도 채울 수 있었고 저도 가르쳐주는 내용을 준비하면서 더 많은 자료를 찾아보고 공부하게 되었습니다.
또한, 주변 동기들과의 좋은 사회관계를 유지하게 되는 좋은 결과를 낳았습니다.
혼자 잘하고자 하기보다 상생하며 나아가고자 하는 열정과 경험은 매우 인상 깊었으며 이러한 값진 경험을 통해서 사회에 나가
직무를 맡았을때 상생하는 방향으로 항상 생각하고 팀워크를 이루어 해결하고 원만한 대인관계를 통해 제가 지원한 분야에서
최고의 구매 관리자가 되겠습니다.
[용기 있는 선택]
군대에 입대하여 공사 감독병으로 복무하던 중 공기 지연, 잦은 설계 변경으로 인해 현장 공사 진행에 지연이 잦아 보다 현장 공사 진행을 원활하게 하고자 했던 경험입니다.
토목공학을 전공했던 저로서는 공사현장에 파견을 나가게 되었고 공사가 잘 진행되고 있는지에 대한 감리하는 역할을 했습니다.
군대 공사치고는 꽤 큰 금액이었기 때문에 관심도 많았고 관심이 많았던 만큼 잦은 설계 변경사항이 많았습니다.
잦은 설계변경으로 인해 공사의 지연이 생기게 되었고 회의가 원활하게 진행되지 못해 지적사항이 전달되지 않는 문제점이 있었습니다.
이러한 문제점에는 두 가지 원인이 있었습니다.
사용 부대 측과 시공사 측의 대화가 거의 없다는 점과 공사에 대한 내용을 이해 하지 못하는 것이었습니다. 저는 이를 해결하고자 병사로서
간부회의에 참여하고 싶다는 제안을 하였습니다. 참여하여 시공사의 말을 전달하고 전달받은 내용을 다시 시공사에 전달해주었습니다.
또한, 매일 아침 간부회의에 참석하여 공사 예정사항과 주간 보고, 월간 보고를 하고 회의에 도면을 가져가서 공사에 대한 내용을 상세하게 설명하였습니다.
그 결과 공사 초기 공사 지연과 잦은 설계변경으로 진행되지 않던 공사의 진행이 원활해졌고 차후 공기 일정에도 많은 갈등사항이 잘 해결 되었습니다. 덕분에 2박 3일간의 휴가도 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 발상의 전환으로 능동적으로 행동하고 좋은 결과를 성취했다는 성취감과 책임감을 배울 수 있었습니다.