㈜이수페타시스
현장·시공·감리·공무
1. 의사소통
[소통을 바탕으로 이룬 업무 효율화]
대학교 도서관 근로 학생을 하면서 업무처리가 지체되는 원인과 그로 인해 생기는 이용자들과 다른 근로 학생들의 불만사항을 해결하고 업무를 효율적으로 개선한 경험이 있습니다.
당시 근로 학생들의 주 업무는 다 같이 도서관 내 책을 정리하고 책의 배치를 개편하는 것이었습니다. 근무 시간이 따로 정해져 있지 않아 다 같이 모이기 힘들었고, 일이 효율적으로 진행되지 못했습니다. 이 때문에 업무처리 시간이 1~2시간씩 지체되었으며, 마감 시간까지 업무를 마무리 짓지 못하는 상황이었습니다. 또한, 근로 학생들과 직원 분들뿐만 아니라 도서를 쉽게 찾지 못하는 이용자들까지 점점 불만이 늘어갔습니다. 저는 이러한 문제를 해결해 보고자 했습니다. 근로학생 각자의 수업 시간이 달랐고, 서로 간 공유가 되고 있지 않았기 때문에 서로 원하는 시간에만 업무를 하고자 한다는 문제점을 파악했습니다. 저는 근로학생들 간에 균등한 업무 시간 배분이 필요하다고 생각했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 근로 학생들과의 소통의 장을 만들었습니다. 개인의 스케줄과 각자 희망하는 근무 시간을 파악하였고 그 후 계장님과 함께 문제점을 공유하였습니다. 지속해서 근로학생들과 회의를 진행하며 근무시간을 조정해 나간 결과, 휴식시간과 업무 시간을 정할 수 있었고 근로 학생 모두가 업무에 참여하여 마감 내 업무를 마무리 지을 수 있었습니다.
이처럼 항상 협동하여 맡은 업무를 책임감 있게 수행하였기에 2년이 넘는 긴 시간 동안 믿고 일을 맡겨 주신 것 같습니다. 저는 이러한 경험을 통해 구성원 간의 소통과 협력은 업무 환경을 효율적으로 개선하는 데 큰 도움이 된다는 것을 알게 되었고, 항상 문제점을 찾고 해결해 보려는 적극적인 자세의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 입사 후에도 팀원들과의 유대관계 향상을 통해 원활한 협업 관계를 형성하고 업무를 성공적으로 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
2. 상황대응력
[작은 변화가 1등 동아리를 만들다.]
저는 동아리에 학술부를 만들자 제안함으로써 1등 동아리로 변화시켰습니다.
저와 선배들은 기계공학, 산업경영공학으로 진학할 수 있는 기계-산업시스템공학부로 입학하였지만, 2010년부터 과입학제로 바뀌어서 후배들은 전부 산업경영공학과였습니다. 선배들은 대부분 기계공학과였기 때문에 산업경영공학과인 후배들에게 전공 자료나 정보 등이 잘 공유되고 있지 못했습니다.
그래서 저는 동아리에 학술부를 만들어 보자고 건의하였습니다. 졸업하신 선배님들에게 연락을 취하여서 가지고 계신 자료들을 수집하였고, 구성원들이 가지고 있는 전공수업의 정보를 모았습니다. 모든 자료를 스캔하고 문서화 했고, 페이스북과 싸이월드에 동아리클럽을 만들어서 모든 구성원이 쉽게 공유할 수 있게 하였습니다. 그 결과, 후배들은 전공 공부를 좀 더 효율적으로 할 수 있었고 학년마다 수석은 제가 속한 동아리에서 나오게 되었습니다.
저는 모든 동아리 구성원들이 제가 제안한 일에 협조하여 참여한 덕분에 계획한 대로 동아리를 개선할 수 있었다고 생각합니다. 이 경험을 통하여 제가 추진하고 있는 일에 대한 자신감을 가질 수 있었습니다. 입사 후 제가 맡은 업무에 할 수 있다는 신념을 지니고 완벽히 수행하는 모습 보여드리겠습니다.
[추진력을 겸비한 변화의 시선]
근로 학생을 하면서 도서관 열람실 이용 시간을 개선한 경험이 있습니다.
당시 도서관 열람실 좌석 연장시간이 4(시간)-5-6 방식이었습니다. 연장시간이 길었기 때문에 사실상 하루 종일 좌석이 사석화가 되었습니다. 이 때문에 학생들이 좌석 자리만 잡아 놓고 개인적인 일을 하러 가버리면서 정말 공부가 급한 학생들이 열람실 이용을 하기가 어려웠다는 것을 파악했습니다.
저는 이를 해결하고자 계장님께 열람실 이용시간을 변경하자고 건의했습니다. 보통 학생들이 수업, 식사시간뿐만 아니라 개인적으로 할 일을 하러 가는 것 때문에 열람실 자리를 비운다는 것을 파악했습니다. 가장 적당한 시간으로 3시간을 생각했고, 좌석 연장시간이 3-3-3 방식으로 변경하였습니다. 그로 인해 열람실 좌석 회전율 향상으로 시험기간 중 과도한 사석화 문제를 해결할 수 있었습니다.
기존의 문제점을 파악하고 항상 관심을 가지면서 변화를 이끌어 나가는 자세가 이수페타시스에 적합하다고 생각합니다. 이러한 문제 해결을 위한 추진력을 통해 이수페타시스의 업무 효율을 증대시키는 인재가 되고자 합니다.
[끊임없는 설비 개선을 약속드립니다.]
저는 설비 가동률을 최대한 높일 수 있는 설비 환경이 될 수 있도록 공정을 관리하는 업무를 하고 싶습니다.
이수페타시스는 잘 보이지 않지만, PCB라는 숨겨진 힘으로 IT산업을 이끌어가는 핵심 계열사입니다. 제가 대학 시절 쌓았던 기계공학적 지식은 설비를 다루는 공무 직무에서 가장 잘 발휘할 수 있다고 생각합니다.
저는 효율과 연결되는 학부 과정의 다양한 전공 지식을 얻기 위해 노력했습니다. 특히, 심도 있는 지식을 얻기 위해 학부 프로젝트로 양극산화를 이용한 나노튜브 제작과 연료전지의 원료인 수소를 효율적으로 생산하는 연구를 했습니다. 그 과정에서 팀원들과 양극산화 과정의 횟수, Anneling 과정의 유무 등 여러 가지 변수를 생각하고 여러 개의 표본을 만들어 실험했습니다. 그리고 끊임없는 시도 끝에 원하는 효율 양상을 알아내어 의미 있는 결과를 얻는 성취를 가져왔습니다. 또한, 건물을 선정하여 신재생 에너지를 이용한 공조설비 설계와 경제성을 분석하는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 이 프로젝트에서 직접 냉난방 부하를 계산과 공조기기 방식, 배관, 덕트를 직접 배치해보고 설계할 수 있었으며, 신재생 에너지를 이용할 때의 장단점과 이때 가지게 되는 설비의 효율 향상을 알 수 있었습니다.
이러한 경험처럼 공무 직무를 통해 제품의 생산성을 높이는 주요설비를 관리하고 개선하여 회사의 성장에 큰 보탬이 되는 일을 하고 싶습니다. 나아가 국내 공장에서 쌓은 역량을 바탕으로 중국, 미국 등 해외공장으로도 진출을 해보고 싶습니다. 해외 각 거점의 설비 및 공정관리를 통해 생산 효율을 높여 이수페타시스가 국내 No.1 PCB 기업을 넘어 World wide Top Class로 거듭나는 데 큰 도움이 되고 싶습니다.
[맡은 업무에 열정을 가지고 수행하여 팀에 보탬이 됩니다.]
저는 대학교 2학년 재학 중에 아버지께 간이식 해드린 경험이 있습니다. 그 당시 저는 교수님의 지목 하에 조장이 되어 캠핑카에 난방시설을 접목하고 설계를 하는 프로젝트를 수행하고 있었습니다. 기말고사 대체 프로젝트였던 만큼 팀원들과 함께 철저하게 준비해서 높은 점수를 받아야 했습니다. 하지만 4학년인 조원들은 취업 준비에 더 많은 관심을 두고 있어서 팀 프로젝트에 잘 참여하지 않았습니다.
그 와중에 저는 아버지 건강이 급격히 안 좋아지셔서 수술을 급하게 할 수밖에 없었습니다. 수술 전에 참여하지 못한 미안한 마음에 조금이나마 자료조사를 하였고 조원들에게 역할을 분담해 주었습니다. 수술 후 회복 기간 중에도 병실에서 조원들과 메신저를 통하여 프로젝트를 지속해서 추진하였습니다. 팀원들에게 더는 피해를 주고 싶지 않아서 보통 3주 동안 회복기간을 가져야 하지만 2주 동안만 회복기간을 가지고 퇴원을 하였습니다. 아직 아물지 않는 몸이었지만 가장 중요한 배관 위치 선정을 위해 많은 시간을 투자했고, 조원들도 밤을 새우면서까지 최선을 다해 주었습니다. 그 결과, 팀 프로젝트 부문에서 높은 점수를 받았고 조원들 모두 A 성적을 받게 되었습니다.
제가 생각하는 도전은 어려운 상황 속에서 포기하지 않는 열정에서 비롯된다고 생각합니다. 저는 자기가 어려운 상황이더라도 열정을 가지고 팀원들과 함께 노력한다면 무엇이든 충분히 해낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 공무 직무는 생산설비를 관리하는 것뿐만 아니라 제어, 소프트웨어 직무 등 다양한 분야의 엔지니어분들과 협업해야 합니다. 이수페타시스는 자신이 맡은 업무에 주인의식을 가지고 끈기와 열정을 가지고 임하는 인재가 필요하다고 생각합니다. 입사 후 어려운 문제에 직면했을 때 포기하지 않고 끈기를 가지고 맡은바 업무를 해결할 뿐만 아니라 팀원들과 유대관계 향상을 통해 원활한 협업 관계를 형성하고, 단체 활동에 있어 편승하려고 하기보단 꼭 기여할 수 있는 부분을 만들어 팀원들에게 신뢰를 주겠습니다.