(주)에스앤아이코퍼레이션
전기설비
[기술 교육자로서의 길을 위하여..]
글로벌적으로 성장할 대기업에서 관련된 업종에서 자신의 역량을 살려서 일할수 있다는것은 정말 행복한 일일것 같습니다. 굴지의 대기업에서 혁신과 상황들속에서 대화를 나누며 경험을 나누어 하나의 기술인으로서 성장할수 있는 좋은 계기가 될것 같습니다. 우선 저는 교직을 같이 겸하고 있던 학생이었습니다. 막연하게 시작했을수도 있었던 교직은 교육실습을 통하면서 색다른 변화의 계기를 맞게됩니다. 조그마한 시골에 터미널과 은행도 하나밖에 없는 마이스터고등학교로 실습에 나가게된 저는 그곳에서 새로운 열정과 미래를 발견할수 있었습니다. 다른 인문계나 실업계와는 달리 목표의식과 실천적이고, 현장중심적인 사고로 무장한 그들은 학생이자 저에게 좋은 귀감이 되는 사례들이었습니다. 하지만 애석하게도 제가 가지고 있는 역량이 전공내적인 측면이었던지라 그들에게 제가 얼마나 미천한 존재인지를 알려주는 꼴이 되버리고 말았습니다. 미래를 설계하고, 이상을 알려주고, 마치 선생님처럼 굴기에는 제가 너무나 부족한것을 느끼게 된것이지요. 그래서 저는 현장과 실전을 겸한 노하우가 있는 미래를 위한 후진양성의 설계자가 되기를 바랬습니다.
[10년후를 바라보는 후진양성]
이공계에서 제가 경험한 바로는 차별적인 전문성을 쌓기위해서는 가장 중요한것은 자신만의 '원천기술' 이라고 생각합니다. 특히나 저는 그 기술을 습득하려면 이론보다는 경험이 중요하다고 생각을 하였습니다. 아무리 책상앞에서 공부를 하더라도, 실전에서 몸으로 부딪히며 경험한것과는 다르다는것을 몸소 체감 할 수 있는 경험들이 많았습니다. 공장에서 배선작업을 하거나, PLC에 관련하여 대기업 연구소에서 소프트웨어 업무를 통해서 얻은 역량은 도서관과는 다른 세상이었습니다. 몸소 부딪혀 쌓아올린 기술은 새로 다가올 경험을 합쳐 자신만의 기술자로서 성장하고 싶었고, 미래의 큰 목표인 노하우를 전수해 줄 수 있을정도의 역량을 위하여 지금은 저의 지식을 프레젠테이션 할 수 있을정도로 성장하고 있다고 생각합니다.
[색다름을 내놓는것을 두려워 하지 말라]
획기적인 발상에 대한 기억은 칭찬으로 가득했던 졸업작품이었습니다. 사실 시작은 막막하였습니다. 프로젝트를 진행하고, 나의 전공을 마무리하는 자리에서 어떠한 모습을 보여주느냐에 대하여 많은 고민이 있었습니다. 저희는 그 속에서 하나의 생각을 꺼내들었습니다. 바로 블루투스를 이용한 통신으로 도어락을 만들었던 저희는 어플리케이션 개발이라는 부분을 중점적으로 구축하는것이었습니다. 전기전자입장에서 보편적인 MCU를 활용하는 방향이 아닌 APP라는 발상은 다른 사람들의 이목을 크게 끌었습니다. 졸업작품은 생각해보면 더욱 칭찬을 얻기도 하였지만, 예제들과 기존에 있던 어플리케이션과의 차이점에 대하여 생각하면서, 명목뿐이 작품이 아닌 실상에서 유용하게 사용한다는 취지는 굉장히 획기적이었습니다. 특히나 APP 개발과 특허까지 노렸던 저희에게는 처음 시작은 꿈과 희망찬 시작이었습니다. APP개발은 저의 전공자들에서는 저희가 주변인물중에서는 선구자격이 되었던것입니다. 하지만 어쩌면 제 개인적으로는 아쉬움의 순간이기도 하였습니다. 그 이유는 주변 사람들에게는 어떻게 했느냐는 물음이 많았지만, 제 창의성은 이게 끝이 아니라고 생각했기 때문입니다.
[역량은 현장에서 나온다]
제가 경험한 바로는 차별적인 전문성을 쌓기위해서는 이공계에서 가장 중요한것은 단 하나의 분야라도 자신만의 기술의 가짐이라고 생각합니다. 특히나 저는 그 기술을 습득하려면 이론보다는 경험이 중요하다고 생각을 하였습니다. 아무리 책상앞에서 공부를 하더라도, 실전에서 몸으로 부딪히며 경험한것과는 다르다는것을 몸소 체감 할 수 있는 경험들이 많았습니다. 공장에서 배선작업을 하거나 하였습니다. 결국 우회루트로 생각한것인 '현장' 을 경험하자는 마인드로 계약직 사원에 도전을 하게됩니다. 자동화 장비를 만드는 대기업 연구소에 입사하였고, 소프트웨어 시험 업무를 보조하면서, 학교에서나 현장실습에서는 느끼지 못 했던 회사의 분위기나 제 마음가짐, 그리고 실력을 얻을 수 있었습니다 PLC에 관련하여 소프트웨어 업무를 통해서 얻은 역량은 도서관과는 다른 세상이었습니다. 특히나 전기업무를 할 경우에는 실질적으로 몸소 부딪혀 쌓아올린 기술들이 매우 중요하다는것을 깨닫기도 하였습니다. 새로 다가올 경험을 합쳐 자신만의 기술자로서 성장하고 싶습니다. 하나의 분야에 가장 특출한 능력을 지닌 차별화된 기술자가 되고 싶습니다. 이처럼 실질적인 경험으로 '깨달음' 이야말로 제가 살아가는 원동력이 되고 있는것이자, 의미있었던 일이 아닌가 싶습니다.