㈜이수페타시스
기술연구소
의사소통 - 인터텍
[사소한 발상이 큰 효율로]
작은 아이디어로 일의 효율성을 높인 경험이 있습니다.
섬유시험회사에서 약 6개월 정도 아르바이트를 했을 때였습니다. 섬유가 옷으로 만들어 지기 전에 여러 시험을 통해 옷으로 만들어 지기에 적합한 원단인지를 판단하기 위해 옷감을 시험하는 회사였고 당시 물리, 화학, 수축률 등 여러 팀이 있었는데 저는 그 중에서 물리 팀에서 일을 하였습니다. 제가 일했던 물리 팀은 1팀과 2팀으로 나누어져 있었습니다. 제가 일했던 2팀은 시험을 할 수 있도록 규격에 맞게 테스트 시편을 준비하고 1팀은 그 시편으로 테스트를 하는 시스템이었습니다. 물리 팀은 시험이 비교적 다른 팀에 비해 간단하고 시간이 적게 걸리는 항목이 많았기 때문에 일의 양이 다른 팀에 비해 2배, 3배 이상 많았습니다. 그래서 어떻게 하면 일의 효율성을 높여 좀 더 빠르게 많은 시험을 할 수 있는지가 가장 중요한 과제였고 일주일에 한 번씩 한 주간의 완료된 일의 양을 체크하고 일을 하는 시스템을 바꾸는 것에 대한 의견을 주고받는 회의를 하였습니다. 기존의 시스템은 각 팀에서 모든 사람이 여러 가지 일을 함께 하는 방식이었습니다. 저는 일을 하면서 모든 일을 나누어서 하다 보니 손에 잘 익지 않아서 효율성이 떨어진다고 생각했습니다. 그래서 팀 안에서도 각자 담당분야를 하나씩 맡아 일을 하는 것을 제안하였습니다. 필링, 중량, 그 외의 일 등으로 역할분담을 하였고 그 결과 약 1.5배의 효율성을 높이는 결과를 가져오게 되었습니다. 각자 맡은 분야의 일을 반복해서 하다 보니 능숙해지고 요령이 생겨 속도가 높아졌기 때문입니다. 이 경험으로 의사소통의 중요성을 알게 되었습니다. 입사 후에도 문제가 생기면 작은 일이라도 지나치지 않고 한 발짝 뒤에서 큰 틀을 바라보며 문제를 해결하기 위해 노력하겠습니다.
상황대응력 - 태양열자동차
[태양열 자동차 프로젝트]
1학년 때 공학설계입문 과목에서 태양열자동차를 만드는 프로젝트에서 조장을 한 경험이 있습니다. 조별로 자동차를 완성한 후 경주를 통해 평가를 하는 방식이었습니다. 신입생이었던 저는 처음 하는 팀 프로젝트에 조장이라는 임무까지, 다소 버겁고 막막하게 느껴졌습니다. 모든 것을 스스로 해야 했기 때문에 우선 디자인, 제작, 보고서, 발표로 역할을 나누어 과제를 진행했고 저는 제작을 맡았습니다.
하지만 자동차를 만든다는 것은 생각보다 매우 어려웠습니다. 특히 저희는 자동차의 바퀴구조를 만드는 과정에서 난항을 겪었습니다. 바퀴가 돌아가는 구조가 생각했던 것보다 복잡했기 때문입니다. 또 나무로 차를 제작하는 과정이 어려워서 대회 이틀 전이 되어서야 겨우 완성을 하게 되었습니다. 그리고 시험운행을 했는데 생각처럼 잘 작동하지 않았습니다. 저를 포함한 모든 팀원들은 실망을 했습니다. 하지만 이내 구조, 재료 등 무엇이 문제인지 얘기를 하다가 재료를 바꿔서 다시 자동차를 만들기로 결정했습니다. 태양전지의 크기는 정해져 있었는데 나무는 무거워서 같은 에너지에서 속도가 덜 나온다고 생각했기 때문입니다. 다시 만들 때는 차체를 가벼운 스티로폼으로 만들기로 하였는데 나무에 비해 만들기도 쉽고, 한 번 만들어본 경험으로 생각보다 쉽게 다시 완성할 수 있었습니다. 그 결과 대회에서는 7개조 중에서 2등이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 처음에는 막막하게만 느껴졌던 일을 결국 성공적으로 끝내고 나니 그 성취감은 정말 말로 표현할 수 없었습니다.
어려운 일도 함께 노력하면 할 수 있다는 것을 알게 되었고 협업의 중요성을 다시 한 번 느낄 수 있는 계기가 되었습니다. 입사 후에 어려운 프로젝트가 저에게 주어져도 팀원들과 협업하여 성공적으로 끝낼 수 있도록 끊임없이 노력하는 사람이 되어 이수페타시스의 발전에 도움이 되는 사람이 되겠습니다.
저는 신소재공학을 전공하면서 전자재료, 철강재료 등 여러 가지 재료에 관해서 공부를 했고 그 중 전자재료에 가장 관심이 많았습니다. 그래서 관련 분야에서 일을 하고 싶다고 생각해서 지원하게 되었습니다. 저는 이와 관련해서 여러 역량을 갖추고 있다고 생각합니다.
[열정과 도전정신]
저는 고등학생 때부터 유럽배낭여행을 꿈꿔온 꿈을 이루기 위해 1년간 휴학을 했고 아르바이트를 했습니다. 경비를 모으기 위해 돈을 거의 쓰지 못하는 것이 쉽지 않았지만 여행만 생각하면서 약 8개월 동안 경비를 모았고 42일간 7개국의 유럽을 다녀올 수 있었습니다.
집을 떠나 혼자서 생활하는 것, 해외여행이 모두 처음이었던 저는 떠나기 전 설렘 반 두려움 반이었습니다.
떠나서도 길을 잃고, 지하철이 파업을 하는 등 예기치 못한 상황도 여러 번 발생했지만 문제들은 생각보다 쉽게 해결되었습니다. 그리고 어떤 여행지든 혼자 온 여행객이 많아서 현지에서 만난 사람들과 함께 여행을 하기도 하면서 즐겁게 여행을 할 수 있었습니다.
파리에서는 친구를 만나서 아무런 계획이 없이 여행을 하기도 했는데 지나고 보니 비용, 시간적인 측면에서 모두 비효율적인 여행이 되었습니다. 이를 계기로 전체적으로 더 효율적인 계획을 수립해서 시간 관리를 잘할 수 있는 노하우를 얻게 되었습니다. 또 무엇이든 할 수 있다는 자신감과 도전정신도 가지게 되었습니다.
[책임감]
저는 '편집부’라는 동아리에서 3년간 활동을 했는데 제가 2학년 때 창립제를 준비할 때였습니다. 페인트로 직접 현수막에 글을 써야 했는데 대부분 이 일을 하는 것을 꺼려했습니다. 작업을 다 할 때까지 하루에서 이틀정도가 소요되었기 때문입니다. 저는 그 일을 기꺼이 하겠다고 했고 소수의 인원과 함께 작업을 하게 되었습니다. 저는 글을 쓰는 작업을 했는데 처음에는 망칠까봐 걱정도 됐지만, 즐겁게 하다 보니 다른 사람들로부터 잘 썼다는 칭찬도 들으며 작업을 할 수 있었습니다. 또 09학번이었던 저는 후배들에게 문선이라는 안무를 가르치는 역할을 담당하기도 했습니다. 처음에는 후배들이 하기 싫어했는데 그 이유를 파악하기 위해 노력하였습니다. 본인이 못해서 부끄럽다는 것이 이유였고, 저는 개별적으로 가르쳤습니다. 오히려 다 같이 할 때는 제대로 하지 못하던 후배들도 한 명씩 수준에 맞게 가르쳐주니 금세 안무를 익힐 수 있었습니다. 책임감을 가지고 솔선수범해서 창립제를 끝내고 난 뒤 저는 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있었고 맡은 바 책임을 다한 저는 1년간 동아리의 총무를 맡아서 전반적인 예산관리를 담당하기도 했습니다.
[부족한 부분을 채우기 위한 노력]
전자재료라는 과목을 수강할 때 수업내용이 너무 어렵다고 느껴져 저의 부족한 부분을 채우기 위해 스터디 활동을 하였습니다. 한 학기 동안 일주일에 두 번씩 다른 사람들과 서로 알고 있는 지식을 공유하며 함께 공부를 했습니다. 복습과 문제풀이를 중점으로 공부하기로 하였고 수업내용과 미리 풀어온 연습문제에서 모르는 것을 질문하며 개개인의 이해도를 높였습니다. 팀원들 모두가 모르는 것은 교수님께 질문하며 3개월간 빠짐없이 스터디 활동을 하였고 그 결과 A를 받아 만족스러운 결과를 얻을 수 있었습니다. 처음에는 내용도 어렵고 영어강의라서 막막했지만 혼자가 아니라 다른 사람들과 함께 모여서 의견을 나누며 공부를 하니 제가 부족한 부분을 파악하고 보완할 수 있었습니다. 그 결과 더 많은 것을 공부를 할 수 있었고 A학점도 받을 수 있었습니다.
[관련 지식]
저는 전자재료를 비롯하여 반도체공학, 반도체 제조공정 및 설계 과목 등을 수강했고, 최근에는 전자부품연구원에서 IT융·복합 기반 반도체 전문엔지니어 양성과정을 수료하며 OO대학교 반도체연구소에서 기본공정교육을 받았고 반도체와 관련된 여러 지식을 쌓았습니다.
제가 가진 이러한 역량들로 이수페타시스가 PCB시장을 선도해나가는 기업으로 성장하는데 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.