일동제약㈜
제약영업
[2014 하반기 긍정의 아이콘]
세상에 가치 없는 경험은 없다고 생각합니다. 이처럼 저는 살아오면서 겪은 모든 것에 의미를 부여하고 늘 긍정적으로 살아왔습니다. 비관주의자는 어떤 기회 속에서도 어려움을 보고, 낙관주의자는 어떤 어려움 속에서도 기회를 볼 수 있다고 생각합니다.
저는 사람들을 즐겁게 하는 끼와 재능이 있습니다. 학창시절부터 각종 무대와 행사가 있다면 적극적으로 참여하기도 했습니다. 항상 주변에는 사람들이 많고, 소통하는 즐거움을 낙으로 살아가고 있습니다. 가끔 중요한 일을 깜빡하는 경우가 있지만, 메모하는 습관을 길러 단점을 보완하려고 늘 노력하고 있습니다.
또한, 과외나 편의점 아르바이트보다는 주로 역동적인 아르바이트에 도전하였습니다. 시장 상회에서 상인들과 소통하고, 상수도 배관 매설 현장에서는 근로자들과 함께 구슬땀을 흘려가며 작업도 해보았습니다. 힘들었지만 충분한 보람을 느낄 수 있었던 아르바이트 경험을 통해 한층 더 성장할 수 있는 계기가 되었습니다.
긍정의 마음으로 고객과의 소통을 이끌어 내고, 성실함으로 무장하여 맡은 바 임무에 최선을 다하겠습니다. 반드시 일동제약의 이익에 보탬이 되도록 노력하겠습니다.
[일동제약의 인간 비타민]
아로나민은 1963년 출시된 이후 50여 년간 고객들에게 꾸준히 사랑받아왔습니다. 국민 영양제로 자리매김한 아로나민은 어릴 때부터 자주 들어왔던 국내 종합비타민 시장 부동의 1위 브랜드입니다.
이처럼 인류의 건강과 행복한 삶에 기여하는 초일류 기업을 기업이념으로 하고 있는 최고의 기업에서 최상의 보람과 가치를 창출하고자 이렇게 지원하게 되었습니다. 그리고 무엇보다 아로나민 과일트럭 뿐만 아니라 사랑의 도시락 사업을 통해 일동제약의 이웃에 대한 따뜻함을 느낄 수 있었습니다. 회사의 본질인 이익창출의 목표뿐만 아니라 더불어 사는 삶을 영위하고 사회적 책임을 다 하는 일동제약의 가족이 되고 싶어 평생의 터전을 일동제약으로 정하였습니다.
영업직무를 실제로 경험해보지는 못하였지만 자신 있습니다. 늘 사람들과 부대끼는 것을 좋아했고 소통하고 배려하고 설득하는 과정을 늘 연습해왔습니다. 이러한 제 역량을 통해 일동제약의 영업업무에 활력을 불어넣을 수 있도록 노력하겠습니다. 비타민은 노화를 방지하여 젊음을 유지해 주며, 혈액순환 개선에 효과가 있다고 합니다. 일동제약의 비타민이 되어 보겠습니다.
[무한도전]
22개월의 군 생활을 마치고 6개월간의 전문하사에 도전하였습니다. 연평도 포격 사건이 일어난 지 얼마 안 된 시기였기에 부모님뿐만 아니라 주변의 지인들도 만류하는 분위기였습니다. 하지만, 조직에서 저를 필요로 한다면 기꺼이 함께할 수 있다는 소명감이 있었습니다. 그 선택은 ‘스스로가 선택한 유일한 도전’이였습니다. 이전까지는 부모님 말씀을 충실히 들으며 잘 닦여진 길로만 갔다면, 이번의 결심은 스스로의 길을 개척한 순간이었습니다. 이 때문에 복학시기가 한 해 늦어졌지만, 이러한 도전을 통해 책임감과 리더십을 배울 수 있었습니다.
저는 120 kg의 무게에서 85 kg의 무게로 다이어트에 성공했습니다. 지금도 여전히 다이어트를 하고 있습니다. 힘들고 포기하고 싶었던 순간들이 많았지만, 오랜 시간을 투자하여 스스로를 바꿔나가는 일이 이제는 즐겁기만 합니다. 이 도전을 통해서 저는 '편안함'이라는 유혹과 수없이 마주하며, '편안'은 곧 '나태'가 된다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 다이어트를 통하여 '계획하는 삶'을 배울 수 있었고, '실천하는 삶'의 중요성을 깨달을 수 있는 좋은 계기가 되었습니다.
[삼고초려]
상대방이 외면한다면, 외면할 수 없을 때까지 공을 들여야 한다고 생각합니다. 유비가 제갈공명에게 그랬듯이 삼고초려의 정신은 일동제약의 영업을 위한 최우선의 덕목이라고 생각합니다. 저의 장점은 성취욕이 강하다는 것입니다. 성취욕은 집요함을 부릅니다. 하지만 집요함은 늘 부정적인 것만은 아니라고 생각합니다. 어떤 일에는 집요함이 반드시 필요할 수가 있고, 이것이 있어야 성공도 따르는 법이라고 생각합니다.
제가 가장 행복할 때가 사람들이 저의 이야기와 몸짓을 보고 즐거워하는 것입니다. 사람들과 소통하는 것은 이 세상에서 제겐 가장 큰 기쁨입니다. 매 순간 매 고객마다 가족과 함께하는 마음으로 직무를 수행한다면 제 개인의 행복과 일동제약의 무궁한 발전을 이룩할 수 있을 것이라고 생각합니다.
부딪혀보는 정신과 안 되면 되게 하라는 저의 도전 정신은 일동제약의 영업에 있어 활력이 될 것입니다. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무는 없다고 생각합니다. 문전박대를 당하더라도 다가가고 소통하고 두드리겠습니다.