(주)이마트
회계·재무·세무·IR
[이마트를 찾는 이유가 무엇이라고 생각하십니까?]
저는 공인회계사 시험을 준비하며 학교 근처에서 혼자 살아본 경험이 있습니다. 그러다 보니, 자연스레 식료품과 생활용품을 구입하는 횟수가 많았고, 그때마다 OO역에 근처에 있는 이마트를 찾곤 했습니다. 그리고 이마트에서 필요한 물건들을 사며 이마트를 찾은 고객들은 다양한 이유와 목적으로 이마트를 찾는 것을 느낄 수 있었습니다.
이마트를 찾은 신혼부부는 함께 장을 보며 신혼의 달콤함을 느끼고 있었고, 아이를 둔 부부는 가족과의 즐거운 여행을 위해 이마트를 찾고 있었습니다. 그리고 이러한 모습을 보며, 이마트는 단순히 물건을 싸게 파는 판매점이 아닌 고객이 행복함을 느낄 수 있도록 돕는 '행복 판매점'이라는 생각이 들었습니다. 그리고 고객들은 이러한 행복을 위해 이마트를 찾고 있었습니다. 그래서 단순히 물건을 저렴하게 판매하는 것을 뛰어넘어 행복함을 전하고 있는 이마트의 일원이 되고 싶어, 이번 이마트 하반기 신입사원 채용에 지원하게 되었습니다.
그래서 저는 어떻게 하면 지금보다 더 고객을 행복하게 만들 수 있을지 고민을 해보았습니다. 이러한 고민의 결과, 제가 스스로 내린 결론은 고객과 최전선에서 접하는 모든 임직원이 행복함을 느낄 수 있도록 해야 한다는 것이었습니다. 왜냐하면, 행복한 직원만이 자신의 행복함을 고객에게 전달할 수 있으며, 이렇게 행복한 사람이 일하는 이마트를 찾은 고객들은 진정한 고객 행복을 느낄 수 있다고 생각하기 때문입니다.
지난 학기, '인적자원관리'를 수강하며, 이마트가 고객들과 직접 대면하는 캐셔들을 기업의 핵심 역량으로 인지하고, 그들이 만족할 수 있는 대우와 배려를 해준다는 것을 배울 수 있었습니다. 그래서 저는 이러한 현상에서 더 나아가, 이마트의 모든 임직원이 자신들의 일에 행복함을 느끼고, 이러한 행복한 마음가짐을 바탕으로 고객을 감동시키고, 진정한 고객 만족을 통해 행복함을 느낄 수 있는 이마트를 만들어 나가고 싶습니다.
[전문적 지식과 역량을 보유한 인재]
저는 기업의 중장기 전략과 목표를 설정하고, 필요한 예산을 적절히 분배하며 손익을 산출하는 경영관리부서의 업무를 담당하고 싶습니다. 그리고 이러한 경영관리부서의 업무를 수행하기 위해서는 회계, 재무와 관련된 전문적인 지식과 수치화된 정보들을 세심하게 분석할 수 있는 분석 능력은 반드시 필요한 역량이라고 생각합니다.
저는 경영학을 전공하며, 회계학에 관심이 많았습니다. 그래서 재무회계 전 과정을 수강하며 기업의 내, 외부에서 발생하는 다양한 사건들을 회계적 정보로 전환하여, 재무제표에 반영하는 과정을 공부하였습니다. 그리고 원가, 관리회계를 수강하며, 기업의 특성을 고려하여 정확한 원가를 산출하는 다양한 원가 계산 방법에 대해 배웠고, 이를 활용한 전략적 의사 결정을 내리는 다양한 방법들도 배울 수 있었습니다.
그리고 이러한 회계에 대한 관심이 계속해서 이어져, 공인회계사 시험에 도전하게 되었습니다. 하루하루 최선을 다해 노력한 결과, 2012년 1차 시험에 합격하는 성취를 이루기도 했습니다만, 최종 시험까지는 합격하지 못했습니다. 그렇지만 수험 과정을 통해 회계, 재무, 세법, 경제학, 상법에 대해 깊은 지식을 쌓을 수 있었고, 이렇게 쌓아온 전문적인 지식은 다양한 회계적 정보들을 이용하여, 예산 계획을 수립함과 동시에 기업의 정확한 손익을 산출하는데 큰 역량이 되어줄 것으로 생각합니다.
그뿐 아니라, 수치화된 정보들을 분석하여, 그 속에서 의미를 찾아내는 것을 좋아합니다. 그래서 제가 좋아하는 야구 경기를 보고 나서도, 그 날의 경기기록을 가지고 승패의 원인을 분석하곤 합니다. 또한, 어떤 일을 진행하더라도, 업무의 진행 과정들을 도식화해둠으로써 언제나 전체적인 틀을 놓치지 않고, 작은 것 하나라도 빠트리지 않으려는 꼼꼼함도 가지고 있습니다. 이렇게 수치화된 자료들을 꼼꼼하게 분석하기를 좋아하는 성향은 이마트의 정확한 손익을 산출해내고 지속적인 성장에 꼭 필요한 역량이 될 것으로 생각합니다.
[바다에 도전하다.]
저는 어렸을 적, 아버지와 바다낚시를 하러 갔다가 바다에 빠진 이후로 깊은 바닷물을 무서워하게 되었습니다. 그러나 우연히 남태평양의 바다에 대한 다큐멘터리를 보고 이러한 두려움을 없애고, 다른 사람들은 경험해보지 못한 바다 속 세상을 경험해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 여름 방학 기간을 이용해 아버지 회사에서 일을 도우며, 여행 경비를 마련했고, 스쿠버 다이빙을 즐기신 아버지의 조언을 받아, 모든 다이버들이 가보고 싶어 하는 팔라우로 스쿠버 다이빙을 배우기 위해 떠났습니다.
그러나 막상 바닷물 속에 몸을 던지려니 두려움을 이겨내기 쉽지 않았습니다. 그럴 때마다 '바다에 대한 두려움을 이겨내겠다.'고 각오를 다졌던 것을 떠올리고, '이것도 이겨내지 못한다면 아무것도 할 수 없을 것이다.'고 생각하며 물에 대한 두려움을 이겨내려 노력했습니다. 그리고 수업용 교재들을 미리 읽어보았고, 함께 교육을 받던 수강생들과 서로의 노하우를 공유하고 부족한 부분은 서로 도우며 열심히 교육을 받았습니다.
이렇게 노력한 결과, 스쿠버 다이빙의 입문 자격인 '오픈 워터'의 자격을 얻게 되었습니다. 하지만 그 보다 값졌던 것은 자신을 가두던 바다에 대한 두려움을 이겨낼 수 있었고, 앞으로 무엇이든 잘해낼 수 있을 것이라는 자신감이 생겼다는 것입니다. 그리고 새롭게 얻게 된 자신감은 이후로도 계속 새로운 목표를 설정하고 도전할 수 있도록 도와주었고, 그 결과 다른 다이버들을 구조할 수 있는 '레스큐 다이버'의 자격까지 취득하였습니다.
스쿠버 다이빙을 배우면서, 저는 정말 많이 변했습니다. 과거에는 스스로 만들어 놓은 테두리 안에서 생각하고 행동하며 그것이 자유라고 착각하며 지냈습니다. 그러나 제가 가졌던 두려움이라는 테두리를 벗어나니 그곳에는 바다라는 새로운 세상이 있었고, 이를 통해 더 넓은 세상에서 다양한 생각을 할 수 있게 되었습니다. 그리고 새로운 것에 도전하며 목표를 향해 노력하는 즐거움을 느낄 수 있었습니다.