(주)이수페타시스
R&D;(연구개발)
[대학시절 얻어낸 의사소통 능력]
다양한 사람들을 만나면서 의사소통 능력을 길러왔습니다.
현재까지 활동하고 있는 천체관측 동아리에서 회장으로 1학기를 이끌었습니다. 여러 명의 사람이 유기적으로 활동해야 하는 만큼 다양한 의견이 나오고 의사를 결정하려면 충돌도 있습니다. 좋은 의사결정을 하기 위해서는 충분한 대화가 필요로 된다고 생각합니다. 이러한 점에 있어서 다양한 사람의 의견을 듣고 종합해 본 경험이 많기 때문에 잘 할 수 있을 것입니다. 제가 동아리 회장으로 있을 당시, 동아리 30주년 행사를 하기 위해 많은 준비가 필요하였습니다. 날짜나 장소에서부터, 음식, 공연에 대한 구성 등 신경을 써야 하는 점이 많았는데, 이러한 점들을 최장이 혼자 다 해야 하는 것이 아니고, 모두가 나누어서 진행하면 훨씬 수월하다는 점을 알 수 있었습니다.
뿐만 아니라 저는 밴드동아리에서 드럼을 맡았습니다. 밴드는 다섯 명의 팀원이 누구보다도 협력하여 연주해야 합니다. 공연할 곡을 선곡하는 것에서부터 연습시간을 정하는 것까지 의사소통이 되지 않았더라면, 성공적인 공연을 마칠 수 없었을 것입니다. 저는 누구보다 적극적으로 팀 조율에 나섰습니다.
또한 교환학생 시작 전, 새로운 사람들과 2주간의 자동차여행을 계획하였습니다. 아르바이트로 바쁜 나날들을 보냈었지만 제가 여행에 대해 열정이 가장 컸기에 전반적 기획을 도맡았습니다. 그 중 한 명은 이미 유럽여행을 다녀와서 대도시보다는 중소도시의 여행 루트를 원하였습니다. 하지만 다른 세 명에게는 처음 유럽여행을 가는 것이기 때문에 유명한 도시에 오래 머물기를 원했습니다. 모두의 만족을 위해 저는 끊임없이 새로운 일정을 제안하고, 얘기하였습니다. 꾸준히 대화를 시도하고, 먼저 다가가 문제들을 해결해 나갔습니다. 그러자 처음에는 불평만 늘어놓던 친구들도 저의 적극적인 자세에 능동적으로 의견을 제시하여 주체적으로 여행에 참여하였고, 이 여행을 통해 사람들과의 조화, 협력, 희생에 대해 배울 수 있었습니다.
[국제교류팀에서의 상황대응력]
저는 여러 번의 여행과 학부생활에서의 실험경험으로 상황대응력을 기를 수 있었습니다. 교내 국제교류팀에서 아르바이트를 할 때 학교에 재학중인 유학생이나 교환학생을 도와주는 일을 하였습니다. 저는 외국인들의 항의에 대해 빠른 상황대처능력으로 한국에서의 생활이 불편하지 않도록 다양한 측면에서 도와주었습니다.
첫째로, 저의 업무 중 하나는 공지사항을 외국어로 영문홈페이지에 올리는 것이었습니다. 하지만 영문홈페이지의 존재 및 사용방법을 몰라 공지를 올려도 확인을 못하고 많은 외국인들이 문의하였습니다. 그래서 매번 설명을 해주기보다 영문홈페이지를 이용방법에 관한 매뉴얼을 만들어 주는 것이 좋겠다 생각하여 직접 만들었습니다. 그리하였더니 문의 횟수도 줄어들고, 외국인들도 잘 확인하고 있다며 이야기를 해주었습니다.
둘째, 서류절차에 대비한 서류리스트를 작성하였습니다. 외국인 친구들이 처음 한국에 들어오면 신청해야 할 서류가 많고, 절차가 복잡하여 매번 같은 문제로 찾아오는 학생들이 많았습니다. 그래서 이를 리스트로 작성하여 한 눈에 보기 편하도록 하였습니다. 이러한 방식으로 외국인들에게 설명을 해주니 설명에 소요되는 시간이 줄어들고, 대기시간도 급격히 줄일 수 있었습니다. 이처럼 상대방의 요구를 파악하여 문제를 해결한다면 일의 효율을 극대화 할 수 있을 것입니다.
또한 여러 번의 실험 역시 예기치 못한 상황이 발생할 때 마다 시행착오를 겪으면서 해결해 나갔습니다. 예를 들어 나일론을 생성하는 실험에서 오븐에 넣고 말린다고 말렸는데 수율이 비이상적으로 높게 나왔는데, 직접 나일론을 잡고 물기를 제거하는 등 간단하지만 어느 누구도 시행하지 않은 방법들로 해결하려 노력하였습니다. 공장에서 발생하는 문제는 이런 것과는 비교할 수 없는 규모이겠지만 차근차근 선배님들로부터 배워 대처할 수 있는 능력을 기르도록 하겠습니다.
[열정과 자신감으로 얻어낸 리더의 역할]
저는 제가 관심이 가는 분야에 있어서 누구보다 열정적입니다. 저는 어려서부터 별을 보는 것을 좋아하여 1학년 때 천문관측 동아리에 가입하였고, 뿐만 아니라 밴드 활동을 해보고자 교내 밴드동아리에 가입하여 드러머로 공연을 하였습니다. 이 경험을 통해 저는 노력하면 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
특히 2학년 2학기에는 천문동아리에서 회장을 지낸 바 있습니다. 저는 어렸을 때, 낯을 많이 가리는 성격이었습니다. 그래서 사람들 앞에 나서는 것을 굉장히 부끄러워했고, 다른 사람들을 이끄는 리더십이 부족하다고 생각했습니다. 그래서 회장을 하려 결심하기까지 많이 망설여졌지만, 동아리를 위해 일을 해보고 싶어 지원하게 되었습니다. 처음에는 동아리의 흥망이 저에 의해 좌지우지 된다고 생각하니 처음에는 많이 부담스러웠습니다. 하지만 저 혼자가 아닌, 동기, 선후배님들이 모두 힘을 모아 운영한다는 것을 회장직을 맡고 깨닫게 되었습니다.
그 전에는 회장의 역할은 일을 배분하고, 잘 진행되고 있는 지 확인하는 것이라고 생각했습니다. 하지만 그 외에도 일의 진행여부를 확인해야 하고, 만약 잘못되면 그에 대한 책임은 회장에게 따른 다는 것을 알았습니다. 한 조직을 이끄는 것은 심리적 부담이 따릅니다. 반면에 선배들, 동기 그리고 후배들과 많은 시간을 보냈기 때문에 더욱 돈독해 질 수 있었습니다.
리더의 역할을 수행해 본 후엔 리더의 역량 부족하더라도, 같이 도와 조직원들의 의견을 도출해 내고, 더 나은 결과를 이끌어 내도록 노력합니다. 따라서 회사에 입사하여 신입사원으로는 조직원으로서 리더를 도와 일의 효율을 높이는 데 일조하겠습니다. 그 후에는 동아리 회장의 경험을 바탕으로 앞으로 더 많은 사회경험을 쌓아 좋은 선배로서 후배들을 옳은 방향으로 이끌 수 있는 좋은 리더가 될 것입니다.
[교환학생의 꿈]
교환학생은 저의 고등학교 시절부터의 오랜 꿈이었습니다. 다른 환경, 낯선 사람들과의 생활에 대해 궁금하였습니다. 따라서 3학년 1학기에는 핀란드로의 교환학생을 계획하였습니다. 교환학생을 가기 위해 필요한 영어점수와 금전적인 문제를 해결하도록 1년의 휴학을 계획하였고, 계획에 따라 근면 성실하게 노력하였습니다. 6개월 동안 첫차와 막차를 타고 강남을 오가며 노력하여서 만족할 만한 영어 점수를 얻을 수 있었고, 그 결과 교환학생으로 선발 될 수 있었습니다. 남은 6개월 동안 교내 국제교류팀에서 인턴으로 근무하였고, 이로써 금전적인 여유를 마련할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 교환학생들을 도와줌으로써 영어 회화 실력 향상에도 많은 도움이 되는 일석이조의 효과를 볼 수 있었습니다.
제 노력으로 떠난 교환학생은 정말 제 삶에 있어서 가장 큰 변화였습니다. 낯선 환경, 새로운 학교, 그리고 처음 사귀는 외국인 친구들. 모든 것이 낯설었지만 특유의 친화력으로 잘 적응할 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고, 끊임없이 도전하고 변화를 통해 발전을 추구하는 저 황윤조는 이수페타시스에서 기술연구원의 일원으로 이수페타시스와 동반성장 하겠습니다.
[강점과 약점]
저의 강점은 적응력입니다. 저는 교환학생을 통해 낯선 곳에서 적응하는 것에 능숙하다는 것을 알았습니다. 처음 도착하기 전에는 사실 많은 걱정이 앞섰습니다. 하지만 제가 워낙 사람들과 친해지는 것을 좋아하기 때문에, 먼저 다가가고 적극적으로 대하니 금방 친해지고 적응할 수 있었습니다. 대부분의 공장이 지방에 위치하고 있습니다. 하지만 저는 뛰어난 적응력을 통해 잘 적응할 수 있을 것이라 생각합니다. 또한 여행을 좋아하기 때문에 새로운 사람들과 지방 구석구석을 여행하면서 동기, 선배, 후배들과 친분을 쌓아갈 것 입니다.
반면에, 저의 약점으로는 욕심이 너무 많다는 것입니다. 그래서 항상 많은 것을 계획합니다. 물론 제가 계획한 모든 것을 이루기 위해 열심히 노력합니다. 하지만 매번 그러다 보니, 일상생활에 소홀해 지는 부분이 생겼습니다. 여러 번의 시행착오 끝에 제가 터득한 방법은 일에 우선순위를 매기는 것입니다. 중요도에 따라 먼저 중점을 두고 진행해야 할 것부터 차근차근 이뤄나가고, 리스트를 작성하여 하루에 할 일들을 정리하는 습관을 갖게 되었습니다.