(주)LG유플러스
CRM
[담백하게 약속을 지킨 기업]
대학시절 수강한 CRM수업은 저의 목표를 찾게 된 결정적인 계기가 되었습니다. 단순히 앞으로 사회인으로서 통계학이라는 전공을 활용한 일을 하고 싶다던 목표가 데이터를 통해 고객의 마음을 읽고 튼튼한 이탈방지 프로세스를 구축할 수 있는 CRM전문가라는 목표로 구체화 할 수 있었습니다. 나아가, 대학시절의 다양한 분석경험, 인턴십 등의 직접적인 경험을 통해 비단, 이탈방지에만 그치지 않고 VOC분석을 통한 새로운 상품개발, 서비스 개선 등 전 방위적 고객 맞춤 서비스에 기여할 수 있는 CRM전략을 구축하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.
모든 통신기업이 고객의 이탈을 방지하고 신규고객을 창출하기 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 하지만, 이처럼 고객을 위한 노력을 하는 이동통신기업들 중 유플러스를 선택한 이유는 가장 진실된 기업이라 고객의 입장에서 느꼈기 때문입니다. 3G WCDMA를 활용하지 못해 비교적 느린 데이터 통신환경으로 어려움을 겪은 유플러스는 LTE에 사활을 걸었다고 말해왔습니다. 그리고 2011년 7월 LTE를 상용화시킨 후 세계 최초 전국망확보, LTE 고객만족도 1위 달성 등 경쟁사들 보다 담백하지만 확실하게 약속을 지켜왔다고 생각합니다. 이런 유플러스의 모습은 CRM전문가를 목표로 하는 저에겐 같은 가치관을 통해 함께 성장할 수 있는 기업이라는 확신이 갖게 해주었습니다.
유플러스와 함께하기 위해 저는 지난 대학시절 끊임없이 노력해 왔다 자부합니다. 특히, CRM업무에 필수적인 데이터분석 역량을 쌓고자 노력했습니다. 통계청의 총조사 논문공모를 통해 4,300만 인구를 분석, 관련 정책 개선에 기여했던 경험, 필립스전자, SK케미컬, JW중외제약, 경기콘텐츠진흥원 등의 기업에서 마케팅과 시장분석 관련 프로젝트를 성공적으로 수행하며 실무역량을 쌓아왔습니다. 이러한 저의 경험은 비단, 데이터 분석역량 함양을 넘어 헬스케어, 사물인터넷 등의 다양한 직, 간접적인 경험으로 다양한 신규시장에 대한 통찰력의 기반이 될 것입니다.
CRM이란?
데이터분석을 통해 일반화된 CRM프로세스 구축. 최선의 방법이자 가장 효율적인 수단일 것입니다. 하지만, 가장 훌륭한 CRM은 고객을 위한 배려와 진심이라 생각합니다.
군복무 당시 휴가를 나오자마자 유플러스 대리점으로 입대 정지를 해지하기 위해 방문하였습니다. 전역 전 마지막 휴가를 나와 마지막으로 정지를 해지하는 날, 창구 상담원은 말년 휴가임을 기억하고 수고했다며 휴대전화 액세서리를 선물해 주었습니다.
너무나 사소한 사례일지 모릅니다. 하지만 이 사소한 사건으로 유플러스는 제게 강한 애착의 대상이 되었으며 수년간 유플러스의 충성고객이 된 주요 원인 중 하나였습니다.
이러한 사례들을 모든 고객에게 경험하게 할 수는 없다고 생각합니다. 하지만, 모든 업무담당자가 조금 더 고객에게 관심을 갖고 진심으로 고객을 위하는 사고를 갖는 것, 가장 확실하고 효율적인 CRM전략일 것입니다. 이러한 고객중심 사고를 모두가 공유할 수 있도록 언제나 노력하는 인재가 될 것입니다.
[공모전 수상경험]
통계청에서 주최한 인구주택 및 농림어업총조사 논문공모전에 참여 학사부분 3위(장려상)를 수상한 경험이 있습니다. 1,300만 가구/4,300만 명의 농림어업총조사 전수자료를 분석하여 기존 귀농정책의 문제점을 파악하였고 농촌정보화마을 사업의 혁신적인 변화를 제안하여 시사성을 인정받았습니다. 또한, 2015년 실시될 총조사에 기초연구자료로 활용된다는 또 다른 만족을 느낄 수 있었던 경험이었습니다.
[인턴경험]
지난 겨울 인턴십을 통해 실무에서 빅데이터를 다룬 경험이 있습니다. DB에 실시간으로 누적되는 공정 내 조업현황 데이터와 정비, 구매 데이터를 통해 부서간 협업의 효율성 재고, 의사소통 부재로 발생될 수 있는 부서 내 누락데이터 해결 등 문제들을 해결하는데 기여하였습니다. 인턴십이 종료된 현재도 부서 내 설비팀에서 제가 작성한 Raw-data출력 리포트를 활용되어지고 있는 점을 최근 인턴십 당시의 선배사원과의 통화로 알게 되었을 때 너무나 뿌듯했습니다.