(주)LG유플러스
네트워크관리
[LG 유플러스의 비전 = 나의 비전]
4학년 1학기 때 무선통신이라는 과목을 수강했습니다. 이론적인 내용을 바탕으로 각기 다른 고객들의 Needs에 맞게 스마트폰을 활용할 Idea에 대해 많은 생각을 했습니다. 예를 들어, 50대 이상의 이용자가 필요한 물품이 있을 때 아이폰의 시리와 같은 가상의 상대방에게 전화를 거는 방식으로 구매하는 것입니다.
그 결과, 강원대학교 IT대학 PT 경연대회에서 ‘무선통신의 과거, 현재 그리고 미래’라는 주제로 입상하기도 했습니다. 저의 비전은 LG 유플러스의 비전과 일치하여 지원하게 되었습니다.
이곳에서 근무하며 비전을 향해 노력하는 LG 유플러스의 신입사원이 되겠습니다.
[고객을 최우선으로 8llow me]
2012년에 춘천 효자종합사회복지관에서 인턴활동을 했습니다. 매일 9시에 출근하여 봉사활동 및 봉사자 확인을 한 다음 필요한 물품을 받았습니다. 그곳에서 간단한 문서작성이 주 업무였기 때문에 대기시간이 많았습니다. 대기시간 동안에는 부족한 일손을 돕기 위해 자진해서 현장업무를 신청했습니다. 업무 특성상, 직접 고객들을 만나 서비스를 제공하고 피드백을 받았습니다.
예를 들어, 무료급식 배달을 하며 만난 어르신 한 분이 계셨습니다. 파킨슨병을 앓고 계셨는데 손이 떨려 식사를 제대로 하지 못하셨습니다. 그분을 위해 담당자분과 회의를 한 다음 직접 식사를 도와드리는 업무를 추가시켜 매일 10분씩 식사를 도와드렸습니다.
또한, 봉사자가 부족하여 김치 배달봉사를 진행하지 못할 때가 있었습니다. 그때 직접 강원대학교에서 봉사시간이 부족한 학생들을 모집하여 10여 명의 학생과 성공적으로 봉사활동을 마친 적도 있습니다.
그 결과, 인턴활동이 끝난 이후에도 봉사자가 부족할 때면 수시로 봉사활동을 가서 지난 1년간 62시간의 봉사활동 시간도 축적했습니다. 고객의 처지에서 생각해보면 작은 행동 하나가 큰 도움이 될 수 있습니다. 그때의 경험을 바탕으로 고객을 최우선으로 하는 LG 유플러스의 신입사원이 되겠습니다.
[절박함을 원동력으로]
20살 때 아버지 회사가 부도가 났습니다. 집안 곳곳에는 빨간 딱지가 붙었고, 당장 생활비가 필요했습니다. 그때가 가장 절박한 시절이었습니다. 하지만 그때의 절박함은 그 이후 저를 강하게 만들었습니다.
돈을 벌기 위해 춘천시청에서 사무보조 아르바이트를 했습니다. 출근 첫날, 습관적으로 빗자루를 찾아 청소하고 각 복사기에 A4용지를 채웠습니다. 그다음에는 계장님께 해야 할 업무에 대해 적극적으로 물어보았습니다.
직접 조사원이 되기도 하고, 관리인이 되기도 했습니다. 그 결과, 계약 기간이 끝난 다음에도 주말을 이용해 춘천시청에서 일할 수 있었습니다.
돈을 벌어야 한다는 절박함은 작은 업무에도 최선을 다하게 했고, 2013년에는 춘천시장상을 받게 되었습니다.
네트워크 직무는 설계를 검토하고, 검토된 자료를 정리해야 해서 높은 집중력과 성실함이 요구되는 업무입니다. 저의 경험을 바탕으로 이곳에서 최선을 다하는 절박한 LG 유플러스의 신입사원이 되겠습니다.
[한글날 큰잔치 한글거리 만들기 기획단]
2013년 10월 9일 한글날은 가장 특별한 한글날이었습니다. 23년 만에 공휴일로 재지정되었고, 그 날을 기념하기 위해 전국 30여 개 대학의 75명의 대학생이 모여 한글날 큰 잔치 한글거리 만들기 기획단을 구성하였습니다.
저희의 기획안은 시청광장부터 세종대로까지의 도로를 통제하고, 그 통제된 도로 위에 200여 개의 부스를 설치하여 한글날과 관련된 다채로운 행사를 진행하는 것이었습니다. 우리 기획단은 이 행사를 성공적으로 마무리하기 위해 매주 서울에 모여 아이디어 회의를 진행했습니다. 그러던 2013년 10월 4일, 행사를 5일 남겨놓고 후원기업들의 예산 지원 전면 취소와 함께 저희의 모든 노력은 물거품이 되었습니다.
하지만 오직 대학생으로만 구성된 이 기획단 활동이야말로 최고의 대외활동이었습니다. 이때의 기획 경험을 바탕으로 팀워크를 이루며 창의적으로 일하는 LG 유플러스의 신입사원이 되겠습니다.