㈜조선일보사
경영기획
[대학원에서 배운 지식을 펼쳐]
조선일보 뉴미디어직군에 지원한 이유는 대학원을 통해 배운 지식을 펼칠 수 있는 곳, 그리고 진정 제가 일하고 싶은 산업이자 동시에 열정과 흥미를 갖고 일할 수 있는 곳, 조선일보의 발전이 저의 기쁨으로 느껴질 수 있는 곳이기 때문입니다. 저는 OOOO 경영대학에서 IT&MEDIA;를 공부하며 미디어 산업과 경영을 배웠습니다. 미디어 생태계와 수익모델 그리고 재무, 회계, 마케팅 같은 기본 경영지식을 익히고 모바일 기기의 발달로 발전하고 있는 IT기반의 뉴미디어의 산업을 배웠습니다. 또한 미디어를 구성하는 가장 기본적인 요소인 콘텐츠에 대해 배우고, 미디어 산업 군에서 실제로 근무하고 게시는 분들의 강의를 들었습니다. 일반 방송 경영 외 모바일, 스마트 미디어까지 전반적인 방송경영을 하는 데 있어 그 어느 누구 보다 열정적으로 그리고 전문적으로 할 수 있다고 생각합니다. 또한, OOOOO 광고 사업부 미디어 플래닝 팀에서 인턴을 하며 미디어 산업의 가장 큰 수익인 광고에 대해 배우고, 올드 미디어와 뉴미디어의 융합이라는 주제로 아마존의 워싱턴 포스트 인수, CNN의 모바일 앱 인수 등의 사례를 분석 인턴 프로젝트를 하기도 하였습니다. 이 같은 전공지식과 경험은 조선일보 뉴미디어 산업에서도 수익을 낼 수 있는, 독자의 매력을 끌어들여 동시에 광고 수익을 낼 수 있는 뉴미디어를 만들 수 있는데 좋은 기본기가 될 것이라 생각합니다.
[의지와 배려]
자전거는 처음 타보는 거였지만 수십 번 엎어지고 자전거 두 대를 고장 낸 끝에 목표했던 제주도 해안 도로 225km를 완주했습니다. 2009년 11월, 신종 플루 유행, 해외여행 자제 바람. 하지만, 11월 지중해 여행을 계획하고 있던 저는 망설임 없이 비행기 표를 예매하고 홀로 배낭여행을 떠났습니다. 저는 이처럼 한 번 마음먹은 일은 꼭 해냅니다. 지나친 배려와, 행동으로 타인에게 부담과 불편을 주는 경우가 있습니다. 팀원이 조금이라도 업무에 힘들어하면, 저도 잘 못하면서 도와주겠다고 끙끙대며 상대방에게 부담을 갖게 합니다. ‘너 앞에서는 무슨 말을 못하겠다' 라는 말을 듣고, 저의 배려는 내 맘 편하고자 하는 이기적인 배려가 아닌가라는 생각이 들었습니다. 이에, 배려를 할 때 적정선을 지키기 위해 노력하고 있습니다.
[부정을 긍정으로]
저의 생활신조는 긍정적으로 살자 입니다. 26년 간 살면서 사람들과의 단체생활과 사회생활을 하며 많은 것을 보고 경험하였습니다. 이를 통해 저는 사람이 주변 환경을 부정적으로 생각하면 부정적인 결과가 나오고, 긍정적인 시각을 가지면 긍정적 태도가 나와 긍정적인 결과를 낸다는 것을 깨달았습니다. 이후로 저는 최대한 상황을 긍정적으로 설사 아니더라도 긍정적으로 보고 긍정적으로 행동하면 부정적인 것도 긍정적으로 변해있다는 좌우명을 갖게 되었습니다
[용감한 여자애]
미국 LA 인턴 중, 교통사고를 낸 적이 있습니다. 다행이 신체 상해는 없었지만, 타자 보험만을 채택했던 지라, 보험 처리가 여의치 않았고, 엎친 데 덮친 격으로 수리 업체에서는 고장 난 부품이 국내에서 구하기 어렵단 이유로 삼천 달러를 요구했습니다. 도움을 청할 친인척 하나 없는 곳이었기에 눈앞이 깜깜했습니다. 미국 생활하는데 자동차는 꼭 필요했기에 어떻게든 고쳐야 했습니다. 어떻게든 해결해야겠다는 절박한 심정에 일단 인터넷을 활용해 해당 부품을 찾았습니다. 실제로 중고 부품이 종종 매물이 올라왔고, 운 좋게 한 업체를 찾을 수 있었습니다. 간절한 마음으로 업체에 찾아가 정황을 설명했고, 업체 주인은 이렇게 '용감한 여자애'는 처음 봤다며, 무료로 수리를 해주는 호의를 베풀었습니다. 덕분에 부품 값 천 달러에 자동차를 수리할 수 있었고, 남은 인턴 생활도 무사히 마무리했습니다. 이를 통해, 어떠한 장애요인에도 물러서지 않고 의지와 노력만 있으면 못할 일도 없다는 값진 교훈을 배웠습니다.
[살아있는 역사]
조선일보는 우리나라 매체의 살아있는 역사라 생각합니다. 1920년 3월 5일 창간된 조선일보는 일제시대부터 우리나라 발전과 함께 해온 대중매체이며, 가장 큰 그리고 대표할 수 있는 매체입니다. 대한민국 국민이라면 조선일보는 다 알고 있는 브랜드 인지도 면에서도 단연 탑 1위인 신문사 입니다. 또한, 국내뿐 만 아니라 24개국 해외지사도 갖고 있는 조선일보는 국내시장뿐만 아니라 해외시장에도 어필할 수 있는 매체임이 분명합니다. 또한, 조선일보뿐만 아니라 JTBC, 조선BIZ등 다양한 매체를 갖고 있고 올드 매체의 정체기에 대비하여 디지털조선일보 등 수익성 다각화를 위하여 노력하고 있는 조선일보는 우리나라에서도 단연 가장 큰 규모의 돋보이는 미디어 그룹이라 생각합니다.
[뉴미디어에 대한 전문지식]
저는 앞서 말씀 드렸듯이, 뉴미디어 관련 전공지식이 있습니다. OOOO 정보미디어 경영대학에서 IT, 미디어, 그리고 IT미디어 융합의 플랫폼, 콘텐츠 산업에 대해 공부하였습니다. 미디어 분야에 대한 전문지식을 쌓고, IT산업, 기술에 대해 공부하였습니다. 그리고 미디어와 IT를 융합한 정보미디어 특수논제, 콘텐츠 개발전략과 같은 수업을 들으며 응용 산업까지 전문지식을 쌓았습니다. 또한, MBA과정의 특성상 플랫폼 회사, 디지털 미디어 등 관련분야 산업에서 근무하시는 분들이 많아 동기들로부터 관련 산업의 현장도 경험하고 배울 수 있었고, 실제로 OOOOO 미디어 플래닝에서 인턴을 하며 뉴미디어와 올드 미디어의 생태계를 분석하고, 미디어 생태계를 경험하며 미디어산업에서의 저의 적성도 확인할 수 있었습니다. 이처럼 미디어, 콘텐츠, IT기술에 대한 지식과 동시에 이 같은 지식을 바탕으로 이루어지는 경영 사례, 현장들도 배웠기에 조선일보 뉴미디어 전략의 최적화된 인재라 생각합니다.