데상트코리아㈜
마케팅·광고·분석
첫째, 철저한 자기관리입니다. ‘자신의 몸이 자신의 생활을 나타낸다’는 생각을 가지고, 완벽한 몸을 갖추려 노력합니다. 매일 조석으로 운동하는 습관은 10년 이상 이어지고 있습니다. 기름진 음식이 간절하기도 하지만, 늘 피하려 합니다.
둘째, 좌절에 포기하지 않습니다. 야구 프로 선수를 준비하던 중학교 시절부터 어깨 부상에 시달렸습니다. 세 번의 수술과 재활과정마다 너무도 힘들었습니다. 하지만 오뚝이처럼 일어나 봉황대기 준우승의 주역이 되었습니다.
셋째, 새로운 길을 찾고, 노력합니다. 야구에서 우완이던 몸을 좌완으로 바꾼 점도 새로운 길의 모색이었습니다. 선수 활동이 불가능하다는 선고를 받자, 바로 학업에 전념했습니다. 각고의 노력으로 고등학교 과정을 따라잡고, 서울의 대학에 입학했습니다.
최우선의 목표는 ‘끝없이 발전하는 사람’이 되는 것입니다. 기성세대가 되고, 현실에 안주하는 모습을 원하지 않습니다. 매일 자신에 대해 부족함을 느끼고, 반성하려 합니다. 이 반성을 발전의 원동력으로 삼아 ‘죽기 전까지 발전하는 사람’이 되려 합니다.
두번째 목표는 ‘따뜻한 사람’이 되려 합니다. 자기 발전과 성과에만 얽매여, 주위를 둘러보지 못하는 사람이 되고 싶지 않습니다. 그런 와중에도 주위를, 사회를, 환경을 생각하는 그런 사람이 되고 싶습니다.
마지막 목표는 ‘감사하는 사람’이 되고 싶습니다. 자신에 대한 감사는 나태입니다. 그러나 나머지 모든 것에 대한 감사는 필수라고 생각합니다. 숨을 쉬는 것부터 무언가를 하는 것까지 모든 것이 '내가 잘나서 하는 것'이 아니기 때문입니다.
'멋진 사람’을 만드는 '멋진 일'을 하고 싶어서 지원했습니다.
야구선수가 꿈이었던 저에게 지금도 ‘멋진 사람’은 프로야구 선수였습니다. 하지만 그 길은 신체적 한계로 막혔습니다.
함께 운동하던 친구의 이야기를 들었습니다. 아직 2군 선수인 자신에게도 장비 후원을 해주는 업체가 있다며, 신기하다곤 했습니다. 의아했습니다. 유명한 선수에게 후원을 해야 하는 것이 아닌가는 생각이 들었습니다. 가능성만을 보고 후원하는 것이 멋져 보였습니다.
그 가능성은 정확히 맞아떨어졌습니다. 이 친구는 다음 해, 주전 외야수로 이름을 떨치기 시작했습니다. 이 업체는 데상트코리아였고,  '멋진 사람'을 만드는 '멋진 일'을 하는 기업이라 생각했습니다. 저 또한 이렇게 '멋진 일'을 통해 '멋진 사람'을 만들고 싶습니다.
Dreaming Coworker에 제일 공감합니다.
한 회사의 체험형 인턴으로 재직하던 일입니다.
정규직 전환형이 아닌 상태에서, 상당히 많은 업무가 주어지자 인턴들은 불만이 많았습니다. 보수 없는 야근까지 종종 있을 정도라 중도에 포기하는 인원이 다수였습니다.
하지만 저는 생각이 달랐습니다. 체험 기간만이라도 회사의 발전과 성장이 자신의 성장에도 기여한다고 생각했습니다. 아울러 회사는 비용을 지불하고 제 역량을 가져갑니다. 하지만,저 또한 회사에서 업무 체계나, 조직 분위기 등 다양한 것을 가져갈 수 있다는 생각을 했습니다. 이것이 제 성장이라고 봤습니다.
그런 생각으로 인턴 활동을 즐겁게 했습니다. 실제로도 회사에서 많이 가져왔다고 생각합니다. 그리고 데상트코리아에서도 열정을 주고, 함께 성장하는 저를 꿈꿉니다.
스포츠마케팅에 지원하는 이유는 ‘멋진 일’을 가장 잘할 수 있다는 생각이 들기 때문입니다.
은퇴 후, 대학에 진학하며 무난하게 경영학을 배웠습니다. 하지만 데상트코리아에 입사를 결심하고는 의지가 생겼습니다. 의욕적으로 학업에 임했습니다. 기업과 관련된 수업은 모조리 들으며, 심지어 대충 들었던 관련 수업은 재수강도 했습니다. 아울러 경영학만으로는 준비가 부족하다 싶어, 과감하게 패션디자인을 복수전공 했습니다. 계절학기와 추가 학기를 들으며 바쁘게 다녔지만 즐거웠습니다.
야구 선수 출신에 경영학과 패션디자인을 복수전공한, 의욕이 넘치는 인재는 데상트코리아의 스포츠마케팅에 최적이라고 자부합니다.
사람과의 관계를 좋아하고, 중요시합니다.
물론, 대인관계의 단순한 친화력은 조직의 업무에서도 필요합니다. 조직 업무에 있어 원활한 엔진오일의 역할을 합니다. 하지만 제가 말하고자 하는 바는 이것이 아닙니다.
대인관계의 친화력을 바탕으로, 현재 프로야구계에 많은 선배 및 동기, 후배가 있습니다. 은퇴한 지 10년이 되지만 돈독한 연락을 주고받는 현직 선수들도 열 명 이상은 될 정도입니다. 그리고 데상트코리아의 스포츠마케팅 업무에는 최적의 인맥이라고 생각합니다.
신상품의 개시, 홍보과정에서 현직 야구계에 대한 섭외가 타 지원자들보다 훨씬 수월한 것이 이런 장점입니다. 보다 빠른 시간에, 큰 비용의 지출 없는 마케팅이 가능합니다. 그리고 이 장점은 데상트코리아의 발전에도 적지 않은 기여를 할 것입니다.