제일파마홀딩스(주)
제약영업
[행복한 삶은 곧 건강한 삶입니다.]
평소 고지혈증으로 고생하시는 아버지를 보면서 건강 관리에 대한 관심이 많았습니다. 제일약품은 국민의 건강과 직결된 산업 중 특히, 고지혈증 약품에 전문성을 갖춘 기업입니다. 아버지 그리고 같은 증상을 가지고 계신 분들에게 건강을 챙겨드리는 직업을 가지고 싶어서 지원하게 되었습니다. 저는 OOOO 글로벌 원정대라는 영업 대외 활동을 통해 영업 업무에 대한 경험을 가질 수 있었습니다. 대외 활동의 미션 중 하나로 플래시 몹 제작이 있었습니다. 아이템으로 센과 치히로의 가오나시를 분장해 홍대에서 사람들에게 커피를 홍보한 경험이 있습니다. 평범하게 영업 업무를 수행하지 않고 좀 더 친근한 이미지로 사람들에게 영업 활동을 한 경험은 고객을 상대하는 영업인으로서 갖추어야 할 자세라고 생각합니다. 이 경험을 통해서, 제약회사가 가지고 있는 딱딱한 이미지가 아닌 고객에게 친근한 이미지로 다가설 수 있는 보령인이 될 준비와 노력을 기울였습니다.
[삼위일체 인재가 되겠습니다.]
저만의 특기 및 경쟁력은 3가지가 있습니다. 첫째, 창조적인 생각을 지녔기 때문입니다. IT 학도로서 여러 가지 프로젝트를 할 때, 시간이 부족한 상황에서 기존의 방식이 아닌 새로운 알고리즘을 찾아 프로젝트를 해결한 경험이 있습니다. 이런 성향을 바탕으로 좀 더 효율적인 영업 업무를 항상 고민할 준비가 되어있습니다. 둘째, 이타심을 지녔기 때문입니다. 친구들에게 저는 비타민으로 불리고 있습니다. 상대방의 기분을 먼저 헤아리고 맞춰주는 성격 때문입니다. 이 점은 고객과의 상호 신뢰가 최우선인 제약 영업인이 갖추어야 할 밑거름이 될 것이라고 생각합니다. 셋째, 친화력을 지녔기 때문입니다. 불편한 분위기를 싫어해서 새로운 자리를 가면 먼저 손을 내미는 성격입니다. 이 점은 고객에게 먼저 다가가 신뢰와 상생을 이뤄내야 하는 영업인으로서 갖추어야 할 자세를 지녔다고 생각합니다.
[초지일관의 자세로 임하는 것]
저는 편입을 했습니다. 단순 학벌 승급의 목적이 아닌 IT 학도라는 목표에 가기 위해서였습니다. 편입에 성공할 수 있었던 이유는 스터디 조원들 때문이었습니다. 학원에서는 의무적으로 스터디 그룹을 만들어 주었는데, 저는 한 그룹의 조장이었습니다. 스터디 원 중 소수는 입시에 대한 불안한 마음에 여러 가지 영어 단어 책을 공부하고 싶어 했고, 저는 하나의 단어 책을 계속 반복하여 끝까지 본다면 분산돼서 암기하는 것보다 더 효율적이라고 판단했습니다. 조원들은 제 의견을 따라주었고, 하나의 책만을 반복 공부했습니다. 결국, 전원 합격이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 '어떤 힘든 일이라도 끝까지 포기하지 않고 우직하게 나간다면 그 노력은 절대 배신하지 않는다.’ 라는 가치관을 세우게 해주었고, 항상 도전하고 실천하는 저를 만드는 계기가 되었습니다.
[국내 약 500개의 제약사 중 최고의 제약사로 만들고 싶습니다.]
기업의 이미지를 쇄신하기 위해 기업의 시장 서비스와 상품의 실용적인 면만 개선하는 것이 아니라 그 기업을 고객이 좋아하게 만들어야 한다고 생각합니다. 그러기 위해 호의를 베풀고 충성도를 높일 수 있는 서비스 마케팅에 비용을 계속 투자할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 제일약품은 2013년에 항우울제 '렉사프로’, 위염 치료제 '넥실렌’, 항고혈압제 '디오발탄' 과 '올메세틸’, 골다공증 치료제 '포사제닉’ 그리고 조루치료제 '컨데시아’ 등을 출시하였고, 2014년에도 제네릭 10여 개 제품을 출시하여 매출 신장과 이익 실현에 크게 이바지하고 있습니다. 입사 후 이런 제일약품의 Core 품목들을 집중적으로 마케팅하고 관리하며 고객들의 충성도를 지키는 영업 업무를 하면서 노하우를 쌓는 것이 Career Plan 및 달성 방법이라고 생각합니다. 그리고 우수거래처를 확보 및 관리 강화하며, 거래처 판촉정책의 일원화 및 거래처 집중화를 통해 우수거래처 확보를 늘리고 영업효율을 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 최종적으로 10년 후 제일약품의 과장으로서 후배양성에도 이바지하는 사원이 되는 것이 저의 Career Plan 및 달성 방법이라고 생각합니다.