제이비(주)
보안·경호·안전
[열정과 몰입, 단점을 보완하기 위한 노력]
저는 긍정적인 사고를 가지고 살라는 어머니의 말씀을 들으며 2남 중 막내로 자랐습니다. 넉넉하진 못했지만 부모님께서는 배움을 위해서는 적극적으로 경제적인 지원을 해주셨습니다. 그 덕분에 매사에 긍정적으로 생각하고 문제를 해결해나갈 수 있는 사람으로 자랐습니다. 그리고 새로운 환경 또는 새로운 사람들과 쉽게 친해지는 친화력을 가지고 있습니다. 또한 목표를 이루기 위해서 무모하게 도전할 수 있는 열정을 가지고 있습니다.
반면에 제가 가진 약점은 하고 싶은 일이 있으면 지나치게 몰두한다는 점입니다. 그리고 목표가 생기면 의욕이 앞서 세부적인 사항을 종종 놓친다는 점입니다. 이를 보완하기 위해 휴대폰이나 태블릿에 할 일이 생길 때마다 메모를 하거나 일정표에 기입을 해오고 있습니다. 마지막 약점은 사람들에게 싫은 소리를 잘 못한다는 점입니다. 프로젝트를 수행하거나 어떤 활동을 할 때 리더의 역할을 맡게 되면 싫은 소리를 할 수 있어야 한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 직접적으로 지적하는 언행보다는 돌려서 제 의도를 파악할 수 있도록 지적하는 방법을 사용하여 제 단점을 보완하고 있습니다.
[낭비를 막은 주인의식]
1학년을 마치고 휴학을 한 후 편의점 직영점에서 야간 파트타이머로 5개월 간 일한 적이 있습니다. 당시 저는 편의점 청소와 이벤트 표지 설치 및 물품 발주를 맡았습니다. 원래는 직영점이기 때문에 사원이나 점장이 발주를 하는 것이지만 숙련된 아르바이트생에게 발주를 맡기곤 했습니다. 직영점이었기 때문에 삼각김밥이나 빵이 날짜가 지나 폐기되는 것에 대해 사원이나 점장에게 금전적 책임이 없었습니다. 그러나 저는 날마다 폐기되어 버려지는 음식들이 아깝다고 생각했습니다. 그래서 자주 팔리는 품목들을 정리해서 다른 품목들보다 많이 주문하고 새로 출시한 제품들은 소량 주문하는 식으로 발주관리를 했습니다. 특히 빵 같은 경우에는 항상 사가는 손님들이 정해져 있어 팔리는 제품이 거의 일정했습니다. 이렇게 체계적으로 발주 관리를 하여 원래보다 폐기되는 양을 20% 가까이 줄일 수 있었습니다. 작은 일이지만 제가 맡은 일에 주인의식을 가지고 수행하여 기대치를 넘는 결과를 이끌어낼 수 있었습니다.
[책을 통해 배운 리더쉽]
2013년 1학기에 15명의 대학생들과 함께 15명의 어르신들에게 스마트폰을 가르쳐드리는 활동에서 리더를 맡은 경험이 있습니다. 활동 내 수업의 커리큘럼을 계획하면서 다수의 인원이 회의를 하다보니 저마다의 생각이 있었고 의견도 다들 달랐습니다. 이런 상황을 해결하고자 ‘카네기 리더쉽’이라는 책을 빌렸습니다. 책에서 배운 사람을 다루는 원칙을 되새기면서 팀원들 하나하나가 우리 팀에서 중요하다는 사실을 인지시키고 팀원들 간의 비난의 소리는 없애고 칭찬의 소리로 채우려고 노력했습니다. 팀원들이 좋아하는 것, 듣고자하는 것을 매칭시키고 대화할 때 그 내용을 중심으로 풀어나갔습니다. 그러자 회의를 할 때에 서로의 의견을 존중해주고 의견이 대립하는 일이 거의 없었습니다. 그리고 최종적으로 아이디어를 결정하는 저의 입장도 팀원들이 충분히 이해해주고 격려해주게 되었습니다. 팀의 화합을 이끌어내기 위해 노력했고 단합을 이끌어냈던 경험을 통해 남들과 진심으로 소통하는 방법에 대해서 배우게 되었습니다.
[작은 변화를 통한 새로운 아이디어]
2013년 2학기에 스마트융합산업 아이디어 공모전에 동기들과 타대의 미대생 한명과 연합을 통해 출품했습니다. 스마트폰 주변관련 기기에 대한 새로운 아이디어를 내야했기 때문에 동기 5명이 한데 모여 수업이 끝나면 2시간씩 열띤 회의와 고찰을 했습니다. 한 달간의 토론 끝에 일체형 배터리케이스 반자동 카드수납기를 만들기로 했습니다. 기존에 있던 스마트폰 케이스의 카드수납의 장점을 수용하고 스마트폰 외부 케이스가 아닌 스마트폰 자체의 배터리케이스에 카드를 수납하는 새로운 아이디어였습니다. 배터리케이스를 mm단위로 직접 측정하여 카드를 수납할 공간을 마련하였고 제품의 편의성을 위해 버튼을 통해 카드가 튀어나올 수 있게 스프링을 설계하는 것까지 진행하였습니다. 그리고 그 도안의 세부 내용들을 평소에 친분이 있던 타대 미대생을 통해 도안으로 직접 만들어 출품했습니다. 이 경험에서 저는 원래 있던 아이디어에서 작은 변화로도 새로운 제품이 나올 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[부모님을 위한 시간]
1학년을 마친 뒤 휴학을 하고 군 입대까지 아르바이트를 하면서 천만 원을 벌어 부모님께 보태드리자는 목표를 세우고 실천한 경험이 있습니다. 당시 형이 외국 대학을 다니고 있었기 때문에 경제적으로 힘든 상황이었습니다. 그래서 저는 군 입대 전까지 아르바이트를 통해서 조금이나마 부모님의 걱정을 덜어드리고 싶었습니다. 그래서 천만 원을 벌자는 목표를 세우고 평일에 아르바이트 2개와 주말에 1개를 한다면 5개월이라는 기간 내에 목표를 달성할 수 있다는 계획을 수립했습니다. 또한 1학년 때의 많은 아르바이트 경험을 통해 다수의 아르바이트를 하기에 평이한 신체적 강도가 낮은 편의점과 PC방 아르바이트를 선정하였습니다. 평일에는 주간과 야간 편의점 직영점에서 일해야 했기 때문에 4시간 밖에 잘 수 없었습니다. 그러나 목표를 설정했고 그것을 이루고자하는 열의로 잠을 이겨냈습니다. 주말에는 PC방 아르바이트를 하면서 컨디션을 조절했습니다. 이렇게 5개월 남짓한 시간을 보냈고 부모님께 경제적인 도움을 드릴 수 있었습니다.
[환경과 안전을 생각하는 마음]
미래에너지혁명이라는 교양과목을 수강할 정도로 친환경에너지에 대한 관심이 많았습니다. 또한, 유기나노공학설계라는 수업에서 자체적으로 에너지를 만들어내는 프로젝트를 수행하여 발표를 할 만큼 실천적으로 친환경 에너지를 구상해왔습니다. LNG야 말로 인류가 사용할 수 있는 경제적이면서도 환경오염이 없는 최고의 청정연료라고 생각합니다. LNG를 공급하는 중부도시가스에서 일하는 것이 환경을 생각해온 제가 역량을 최대한 발휘할 수 있는 기업이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.
유기화학실험, 고분자물성실험이라는 전공수업을 들으면서 실험 전에 안전 교육을 수강하였고 왜 안전이 중요한가에 대해서 실험 안에서도 느낄 수 있었습니다. 또한, 졸업 작품을 수행하면서 안전 관리에 대한 수업을 수강하면서 실험의 성공보다도 중요한 것이 사람의 안전이라는 것을 배웠습니다. 이처럼 사람과 관련된 산업에서 가장 중요시 되어야 할 것이 안전임을 깨닫게 되었고 안전을 관리하는 인재가 되어 사회에 보탬이 되고 싶습니다.