제이비(주)
산업안전
[강점-절제, 준비성, 리더십 / 약점-일 벌리기, 발표, 몰입]
대학생활을 하면서 여가생활에만 시간을 보내지 않고 절제하여 어려운 전공과목 공부를 소홀히 하지 않을 수 있었습니다. 또한 저는 준비성이 철저하여 프로젝트를 할 때면 프로젝트 내용에 대해 항상 공부하고 조모임에 갔습니다. 철저한 준비성 덕분에 조모임에서 대부분 팀장역할을 하였습니다. 하지만 일을 잘 벌이는 성격이기에 여러 가지 일을 모두 성공적으로 못할 때가 많습니다. 학창시절 방학 때 토익과 토익스피킹, 그리고 연구실 인턴생활을 한 번에 하였는데 그 중 토익은 제대로 하지 못하였던 경험도 있습니다. 또한 많은 사람들 앞에서 발표를 할 때 많이 긴장하는 버릇이 있습니다. 이를 고치기 위해 저는 발표 연습을 밤새서 한 적이 많고 일부로 나서서 한 적도 많습니다. 마지막으로 저는 한 가지 일을 할 때면 몰입하여 그 외의 다른 일을 잘 인지하지 못하는 버릇이 있습니다.
[프로그램을 가지고 놀다.]
대학교 시절 공장설계라는 과목을 수강하면서 Unisim design이라는 설계시뮬레이션 프로그램으로 Styrene Monomer의 전반적인 생산 프로세스를 시뮬레이팅한 적이 있습니다. 프로젝트의 팀장으로서 모임일정을 조율하고 팀원들과 풀리지 않는 문제들을 함께 고민했습니다. 프로젝트 과정중 Styrene Monomer의 생산량을 연간 40만 톤으로 맞추기 위해서 고민했습니다. PFD상에 주어진 조건과 Ethylene Feed의 양으로는 Styrene Monomer의 연간 생산량을 올리기가 불가능했기에 저는 교수님께 조언을 구했고 교수님은 '프로그램을 가지고 놀아'라고 하셨습니다. 거기서 힌트를 얻어 Ethylene Feed외에 Makeup stream들과 판탑내 유량spec 등을 조작하는 방법을 고안해 내었습니다. 다른 조들은 Styrene Monomer의 연간생산량을 40만 톤에 맞추지 못하여 맞추어지지 않는 이유를 제출했지만 저희 조는 프로젝트를 완성에 가깝게 진행시켰습니다.
[역할분담을 이루어낸 리더십]
대학교 시절 반도체공학이라는 과목을 수강하면서 프로젝트의 조장을 맡았습니다. 저 외에 4명의 조원이 더 있었는데 그 때 프로젝트 일정이 다른 프로젝트와 겹쳐서 일정이 넉넉하지 않았습니다. 조모임 일정을 잡고 당일 진행하였지만 프로젝트 진행이 빠르게 되지 않았습니다. 평소 접하던 다른 화학공학 전공내용과는 많이 겹치지 않았기 때문입니다. 교수님이 제시하신 논문을 해석하는 일이 가장 우선이었는데 조원들 중 몇이 해석을 제대로 못하는 문제도 발생하였습니다. 조모임이 마치 각자 공부하는 시간처럼 흘러갔습니다. 그래서 저는 저와 가장 해석을 잘 해온 후배와 함께 일단 해석이 제대로 된 부분부터 빠르게 공부하여 조원들에게 내용을 전파했습니다. 다행히 설명을 들은 후에는 잘 따라 와주었습니다. 그 후에는 나머지 해석도 앞 내용을 이해한 후이기에 진행이 빨라졌습니다. 또한 피피티도 역할분담이 쉽게 이루어져 피피티 제작이 빨라졌습니다. 결국 우리 조는 프로젝트를 빠르고 성공적으로 마쳤습니다.
[1등을 이끈 아이디어]
대학교 4학년 여름방학 때 교내에서 운영하는 취업프로그램인 'OOO'를 3주에 걸쳐 참가하였습니다. OOO 마지막 날에 각 조별 기업분석 PT시간에 대비하여 조원들과 함께 피피티를 제작했습니다. 그런데 피피티 마지막 부분인 '취업선배와의 대화'에서 취업한 선배가 직접 오지 못하는 문제가 발생했습니다. 조원들과 이 부분 발표를 어떻게 하면 듣는 사람들에게 잘 전달할 수 있을까를 고민하게 되었습니다. 이 때 저는 조원 중 한명이 마치 선배인 것처럼 역할극을 하면 어떻겠냐고 제안을 했습니다. 선배와 질의응답한 내용은 우리가 가지고 있었기 때문에 우리가 질문하고 선배역할이 답하는 방식이었습니다. 이 방법은 진짜 선배가 왔을 때처럼 생생하게 질의 응답하는 모습을 보여주어 듣는 사람들에게 내용을 잘 전달 할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 발표 당일 실제로 듣는 사람들은 흥미롭게 발표를 들어주었고 우리 조는 좋은 점수를 받아 OOO 조 중 1등을 하는데 기여하였습니다.
[두 마리 토끼를 잡다.]
대학교 3학년 여름방학 저는 미세유체공정연구실에서 인턴으로 일 한 적이 있습니다. 대학생활이 약 1년여 간이 남은 시점에서 대학원생활을 경험해보고 싶었기 때문입니다. 부모님은 대학원에 대해서 부정적으로 생각하셨지만 저는 좀 더 깊은 공부를 하고 연구원으로 취직할 수 있는 길에도 관심이 있어 교수님께 말씀드리고 연구실 인턴으로 일하였습니다. 2달여간의 방학 동안 연구실 잡일부터 조교님이 연구할 때 도와주는 역할 위주로 하였습니다. 그리고 2학기가 시작되는 시점에 좀 더 인턴으로 일해야 할지 고민이 되었습니다. 학기 중에는 전공 공부도 소홀히 할 수 없었기 때문입니다. 그래서 저는 인턴일과 후에 전공 공부를 할 수 있도록 체계적으로 시간계획을 세웠습니다. 일과 후 저녁 8시까지 하루 1~2시간의 복습 및 과제를 하는 시간을 가졌고 조모임 등도 인턴 일과 후에 잡도록 최대한 노력했습니다. 그 결과 인턴 일과 학점이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.
[중부도시가스의 안전 일꾼]
저는 충청남도 토박이입니다. 충남의 가스 공급업체인 중부도시가스는 저에게 가장 매력적인 회사입니다. 또한 최근 일어났던 세월호 사건을 보면서 안전에 대한 미비로 인해서 일어나는 인명피해가 얼마나 큰지 느낄 수 있었습니다. 도시가스로 사용되는 LNG의 경우 무공해 청정연료로 큰 장점을 가지고 있지만 안전사고의 위험성은 크다고 할 수 있습니다. 가스이기 때문에 누출에 의한 안전사고가 자칫하면 큰 인명피해로 연결될 수 있기 때문입니다. 이러한 안전사고를 예방하기 위해 도시가스 시설의 관리와 점검이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 대학 4년 동안 화학공학을 전공하면서 얻은 전공지식과 전공을 공부하면서 겪은 설계 경험들을 바탕으로 도시가스 시설의 전체 시스템을 빠르게 이해할 수 있어 도시가스 시설의 관리 및 점검에 큰 도움이 될 것입니다. 저는 중부도시가스의 안전기술 파트에 입사하여 충청도의 안정적인 도시가스 공급과 완벽한 관리 점검을 통해 안전사고를 예방하는 일꾼이 되도록 하겠습니다.