(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[창의적인 사고를 바탕으로 고객의 니즈를 만족시키는 엔지니어]
저는 학창시절, 많은 학부수업 중에서도 통신관련 과목에 가장 강한 흥미를 느끼게 되었고 통신사 중에서도 LG 유플러스에 입사하는 것이 목표가 되었습니다. 다른 통신사가 아닌 유플러스를 선택한 이유는 과거 위기일 수도 있던 시점에 과감하게 LTE 기술개발에 투자하여 현재는 가장 뛰어난 서비스를 구현할 수 있는 인프라를 갖추게 된 유플러스의 미래 지향적이고 도전적인 행보 때문입니다. 저는 이러한 유플러스의 NW 기술운영팀 소속으로서 다음과 같은 노력을 통해 LTE시대를 주도하는데 이바지하겠습니다. 점점 통신이 발달함에 따라 사람들은 때와 장소를 가리지 않고 데이터를 사용하기를 원합니다. 하지만 아직까지는 모두가 원하는 속도와 서비스를 얻을 수 없는 장소나 시설이 상당수 있습니다. 저는 이런 맹점을 해결하고자 좀 더 개선된 통신시스템을 구축하고 새로운 통신환경을 개발하기 위해 두발로 전국을 뛰어다니겠습니다. 또한 시대가 갈수록 단순 통신기능으로는 고객들이 원하는 서비스를 만족시키기는 힘들다고 생각합니다. 최근 유플릭스와 같은 서비스가 출시된 것처럼 항상 창의적인 사고를 바탕으로 고객들이 원하는 니즈를 만족시키려 노력하겠습니다.
전자전기공학부생으로서 다양한 전공을 접해봄으로써 제게 맞는 적성을 찾고자 하던 중 특별히 통신과목이 눈에 들어오게 되었습니다. 통신 분야에 흥미가 생긴 이후에는 제가 미처 수강하지 못했던 통신 관련 과목들을 따로 공부하기도 하고 스터디모임을 통해 변화에 민감한 통신 분야의 트렌드를 파악하는데 최선을 다하고 있습니다. 또한 팀을 구성하여 LG글로벌챌린저라는 공모전에 근거리무선통신 NFC와 관련하여 출품한 적이 있습니다. 저희 팀은 강한 열정을 가지고 NFC 관련 교수님께 지도를 부탁드리며 국내외 여러 기업 및 연구소와 적극적인 컨택을 통해 보다 깊이 있게 NFC를 이해하려고 하였습니다. 이런 경험은 학부에서는 경험할 수 없던 실질적인 기술에 대해 배울 수 있었을 뿐만 아니라 팀원 간의 결속력을 기를 수 있던 좋은 기회였습니다.
[위기를 기회로!]
고등학교에 진학할 무렵, 레미콘기사시던 아버지 회사가 문을 닫게 되었습니다. 하루아침에 실직자가 되신 아버지께서는 결국 일용직으로 일을 하실 수밖에 없었고 그때껏 주부로 살아온 어머니께서도 새벽같이 일을 나가셨습니다. 이런 상황에서 저는 부모님 부담을 덜어 들이고자 흔한 사교육 없이 학업에 열중했습니다. 물론 처음에는 재수라는 실패를 경험하기도 하였고 집안형편도 많이 좋아지진 않았지만 결국 현재의 학교에 입학할 수 있었고 그 과정 속에서 저희 가족은 각자의 위치에서 최선을 다하며 전보다 더욱 행복한 가정이 되었습니다. 이후에도 학업에 매진하여 이공계 국가우수장학생으로 선정, 등록금을 면제받고 있고 근로장학생등을 통해 용돈도 스스로 벌고 있습니다. 저는 이렇게 생각합니다. 가정의 위기가 오히려 가족이 더욱 똘똘 뭉치게 하였고 스스로를 채찍질할 수 있었다고 말입니다. 때론 정말 힘들었지만 오히려 이런 상황이 항상 긍정적이고 열정적으로 임하는 지금의 저를 만든 것 같습니다.
[현대모비스 멀티부품설계팀 201401~02/06~07]
저는 지난 방학동안 차량 부품업체인 현대모비스에서 인턴생활을 하였습니다. 비록 통신을 주력으로 하는 회사는 아니지만 저는 인턴생활을 통해 많은 것을 배울 수 있었습니다.
가장 먼저 통신의 넓은 적용범위를 확인할 수 있었습니다. 멀티미디어 부서에 배치 받아 세계적인 가전쇼인 CES를 분석하며 차량과 IT가 결합하고 있는 동향을 공부할 수 있었고 통신이 어떤 방향으로 적용되고 있는지 확인할 수 있었습니다. 이를 기반으로 통신을 이용한 몇 가지 새로운 아이디어를 직접 제안해보며 통신기술의 무궁무진한 적용범위를 확인할 수 있었습니다.
또한 조직문화를 경험할 수 있었습니다. 더 이상 학생의 신분이 아닌 조직의 한 구성원으로서 책임감과 팀원사이의 소통, 협력의 중요성을 알게 되었습니다. 저는 이런 경험을 바탕으로 유플러스의 구성원이 된다면 빠르게 조직생활에 스며듦은 물론 책임감을 가지고 동료와의 협동을 통해 업무에 최선을 다하겠습니다.