(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[LG U+]
학창시절, 다양한 생산 현장에서의 아르바이트 경험을 하였습니다. 특히, LG전자 생산현장에서 모니터 생산라인에서 일한 경험과 LG디스플레이 생산현장 보조업무를 하였던 흥미로웠던 경험을 가지고 있습니다. 그 당시, 세계적인 글로벌 LG그룹의 인간적이면서도 열정적인 기업문화에 크게 감명을 받게 되었고 LG그룹의 한 구성원으로서, 근무를 하는 저의 모습을 꿈꾸게 되었습니다.
국내를 넘어 세계의 모든 사람들이 스마트폰을 사용하는 시대입니다. 이로써, 통신사의 역할은 나날이 증가하게 되었습니다. 또한 현재는 4G를 넘어 5G로 가는 중요한 시기적 상황입니다. 저는 비록 전자과이지만 ‘확률 및 랜덤변수’, ‘아날로그 통신’ 등 전공 통신 관련과목뿐만 아니라, 통신학과의 과목들을 수강하며 통신전공에 대한 역량을 키워왔습니다. LG U+의 한 일원이 되어 국내를 넘어 세계적인 최고의 통신사 LG U+가 되는데 한 구성원으로서 이바지 하고 싶습니다.
[소프트웨어 역량]
자료구조, 수치해석, 컴퓨터 프로그래밍 등 소프트웨어 관련 과목을 재미있게 들었습니다. 그 중 자료구조, 수치해석 과목은 전공필수 과목이 아님에도, 소프트웨어 관련 지식을 더욱 습득하고자하는 생각으로 듣게 되었고, C언어와 매틀랩를 능숙하게 다를 수 있게 되었습니다. 과제나 시험공부를 하는 내내, 재미가 있었고, 소프트웨어 관련 과목들은 모두 A+학점이 나왔을 정도로 우수한 성적들을 받게 되었습니다.
전자공학설계 과목 수강 시에는 최단 경로 탐색 시스템을 가진 임베디드 자동차를 팀원들을 주도하여 설계하였던 경험이 있습니다. 펌웨어의 소프트웨어 관련 부분을 자진해서 전담하게 되었고, C언어로 구현하였습니다. 타 과목에서도 소프트웨어 관련 과제가 있을 시, 동료들에게 도움을 주며 과제를 할 수 있을 정도로 두각을 나타내었습니다. 이러한 소프트웨어에 대한 흥미와 자신감으로 LG U+의 네트워크 기술/운용 및 소프트웨어 기술 분야의 일원이 되고 싶다는 생각이 들어서 지원하게 되었습니다.
[중간 단계의 물자관리 시스템 구축으로 복잡성 완화]
보급 행정병으로 근무 시, 첫 보급품 사열이 있었고, 굉장히 당황스러웠습니다. 사수에게 인수 받았던 행정상 물자 수량들과 실제 보유한 물자들의 수량의 차이가 다량 있었습니다. 며칠을 밤을 새며, 창고에서 업무를 보았었습니다. 사용하고 있던 물자행정관리 시스템은 보고 및 결재 단계의 복잡성의 문제가 있었고, 원활한 물자 확인이 이루어지지 않았습니다.
이러한 문제를 해결하기 위해, 사용하기 편리한 중대급 물자관리 시스템을 만들었습니다. 간단한 시스템을 원래의 시스템 앞 단계에 도입하고, 어느 일정량 쌓이면 한 번에 보고하는 방식으로써, 복잡한 단계의 횟수를 줄일 수 있었습니다. 저는 정확한 물자 수량 확인을 담당하였고, 컴퓨터에 능숙하던 동기는 소프트웨어를 만들었습니다. 쉽고, 정확한 수량체크로 사열이나 물자관리에 있어서 많은 도움이 되었습니다.
입사 후, 이러한 저의 문제해결 역량으로 회사 발전에 기여하는 사원이 되겠습니다.
[다양한 아르바이트 경험]
학창시절, 생산 현장, 레스토랑 홀 서빙, 지역 방송사 보조업무, 일용직 막일 등 아르바이트를 통해, 다양한 분야에서의 사회생활을 경험하였습니다. 학교에서 배우는 한정된 교육이 아닌, 현장에서 일을 경험해봄으로써, 여러 직군에 대한 시야를 넓히고 싶었기 때문에 다양한 분야의 아르바이트를 하게 되었습니다. 다양한 사람들과 소통을 할 수 있었고 여러 직군에 대한 이해도를 가질 수 있었습니다. 여러 분야의 현장에서의 기술들과 운영 시스템을 직접 체험한 경험들은 새로운 업무를 보게 되더라도 빠른 이해력과 적응력을 보일 수 있을 겁니다.
[창의적인 인재]
시간이 될 때마다 동기들과 창의적인 아이디어 회의를 합니다. 아직 개발되어지지 않은 시스템을 만드는 것이 목표입니다. 실현가능성, 실용성, 기회비용을 주제로 회의를 하며 아이디어를 찾고 있습니다. 입사 후에도, 저는 항상 탐구하는 자세를 가질 것이며, 제가 가진 창의적인 시각이 회사에 보탬이 될 것입니다.