캐논코리아비즈니스솔루션(주)
영업관리
[언제나 열정적으로 도전하는 삶, 캐논코리아비즈니스솔루션과 저는 닮았습니다]
저는 언제나 새로운 일에 두려움 없이 뛰어들었으며 세계를 갈망하며 도전하는 삶을 살아왔습니다. 이러한 성향 때문에 대학에서 전공인 법을 공부하면서 손바닥만 한 법전 속에서 저는 드넓은 세계를 보았습니다. 국제거래법과 동아시아법 등 국제법을 통해 제가 그린 저의 미래는, 글로벌 시장에 새로이 도전하면서 동시에 나눔의 가치를 실현하는 롯데와 같은 기업에서 저의 역량을 모두 펼치고 인정받는 것이었습니다.
실제로 저는 mg시리즈 복합기를 사용하고 있는 등 캐논제품들을 이해하고 있으며, 또한 어릴 때부터 꾸준히 외국어에 관심을 가지고 공부해왔기 때문에 자연스럽게 일본어로 회화가 가능하고 능통하게 영어로 비즈니스를 할 수 있는 실력을 갖췄습니다. 때문에 캐논코리아에서 꼭 필요한 인재가 바로 저 OOO이라 확신하며, 저의 역량을 남김없이 발휘할 수 있는 곳이 캐논코리아라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다.
[언제나 남을 이끌던 골목대장, 세계를 꿈꾸다]
"늘 주변을 돌볼 줄 아는 리더의 삶을 살아라." 라는 아버지의 가르침에 따라, 저는 학창 시절 줄곧 반장을 맡아오며 리더의 자세를 배웠습니다. 단순히 학생회 경험뿐만 아니라, 활발한 성향과 패기 있는 목소리로 학교 응원단장 또한 역임했습니다. 이러한 기간은 구시대적 "나를 따르라"는 식의 리더 보다, "같이 강해지자, 같이 고생하자" 라는 서번트 리더의 모습을 몸소 체득하게 해주는 계기가 되었습니다.
대학 입학 후에는 자취생활을 하며 자립심과 더불어 다른 사람과 화합하는 법을 배웠으며, 실무적 전공지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 특히 저는 전공과목인 법학을 공부하면서 정적이며 이론적인 지식보다 동아시아법과 국제거래법, 노동법과 같은 실무적이고 글로벌적인 과목에 흥미를 느꼈기 때문에, 과목을 수강한 후 배운 지식을 현장에서 적용해보기 위하여 노동법 공판을 참관하기도 하였으며, 국제거래법 세미나에 직접 참가하였습니다. 그리고 제대 후 다녀온 일본여행과 대학 내에서 교제한 외국인 학생들과의 교류 역시도 글로벌한 감각을 키워주는 경험이었습니다.
[Smart challenger, 법대생 팥빙수 장수가 되다!]
제가 지금까지 살면서 가장 열정적으로 도전하고 성공한 경험은 "스스로 아르바이트가 아닌, 진짜 상행위를 통하여 돈을 벌어보자"는 것이었습니다. 하지만 그 당시 제가 가진 초기자본은 극히 적었기에 저는 친구와 함께 힘을 합쳤고, 초기자본이 많이 들지 않고 장소에 구애받지 않는 "이동식 팥빙수 트럭" 이라는 아이템을 선정하였습니다.  전국 대학교를 돌아다니며 두 달의 기간 동안 대학축제라는 틈새시장에서 패기 있게 시작했지만, 재고 주문이나 마진율 계산, 재고 관리, 홍보 등을 실제로 경험해보니 저의 예상과는 너무도 달랐습니다. 또한 얼음이라는 재료의 특성상 너무나 빨리 녹아버리는 경우가 많았고, 장마철을 맞이하면 수익이 전혀 나지 않는 기간을 보내야만 했습니다. 또한 천편일률적이라고 예상했던 고객들의 욕구는 몹시 다양했습니다.
수익이 나지 않는 한 달을 거치며, 저와 친구는 장부관리에 익숙해졌고 마진율 계산에 몰두했으며 재고관리에 대한 노하우도 생겼습니다. 날씨의 변화에 따라 재고주문 양을 조절했으며 홍보와 제품생산을 각자 맡아서 분업을 하는 등 차츰 전문화되었습니다. 또한 대학축제 맞춤형 마케팅으로 2+1 행사와, 딸기빙수 집중 홍보 등을 통하여 흑자를 이루어냈습니다.
비록 큰돈을 번 기간은 아니지만, 고객을 감동시키기 위해서는 제품의 질과 고객에 대한 태도, 그리고 홍보라는 세 마리 토끼를 다 잡아야만 가능하다는 것을 배울 수 있는 경험이었으며 이러한 경험은 롯데캐논 영업지원 분야의 저만의 강점으로 작용할 것이라 생각합니다.
[공동체의식과 책임감, 저의 강점입니다]
저의 장점은 책임감과 공동체 의식이 강하다는 것입니다. 저에게 어떠한 일이 맡겨지면, 저는 강한 책임감 아래 누구에게도 피해를 줘서는 안 된다는 일념으로 그 일을 완벽히 끝내왔습니다. 또한 야학봉사활동이나 학회 등에서 여러 번 맡은 리더의 자리에 있을 때도,  저는 남 탓을 하지 않고 제게 맡겨진 일은 확실히 마무리를 지었으며, 구성원들에게 개인의 이익보다 공동체 의식을 강조했습니다. 이렇듯이 제가 생각하는 공동체 의식과 책임이란, 가족과 같은 유대감 속에서 개인의 노력이 모아져서 공동체의 발전으로 나아갈 때, 그 공동체의 발전 속에서 개인도 같이 발전해나갈 수 있다고 믿는 확신과도 같은 것이라 생각합니다. 이러한 저의 책임감은 롯데 입사 후 저에게 맡겨진 일에 불평하지 않고 제게 주어진 일을 완벽히 수행해내는 사원이 되는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
[핸들이 고장 난 8톤 트럭, 저의 단점이었습니다]
하지만 한 가지 일에 목표를 설정하고 집중하게 되면, 엄청난 고집으로 불도저처럼 앞만을 향해 나가는 단점이 있었습니다. 저는 이러한 단점을 보완하기 위하여 대학생활 중 토론스터디에 참가하여 여러 사람의 다양한 의견을 듣고 수렴하는 연습을 하였습니다. 또한 다른 사람의 충고를 메모하고 받아들이는 습관을 통하여 변화하고 있습니다.
기업의 가치는 고객으로부터 창출되며, 고객의 요구는 언제나 변화합니다. 저는 이러한 연습된 능력으로 고객의 의견을 진심으로 이해하며, 고객의 요구를 능동적으로 해결할 수 있는 롯데인이 될 것을 약속드립니다.
[영업지원 부문의 리스크를 최소화하는 매뉴얼을 만들겠습니다]
입사 후 2년간 저는 빠른 속도로 직무수행능력을 배울 것입니다. 발로 뛰는 열정으로 롯데가 추구하는 방향을 파악하여 글로벌한 시각을 키울 것이며 영업 지원 업무 수행 중에 발생하는 갑작스런 변화, 위기에 유연하게 대응하는 능력을 배울 것입니다.
그 후 3년간은 단순히 현재 벌어진 위기에 대응하는 사원이 아닌, 미리 리스크를 예측하고 그 피해를 최소화 하는 눈을 가진 인재가 되기 위하여 노력하겠습니다. 그리고 이렇게 쌓인 노하우를 통하여 5년 동안 안정적인 영업지원을 위하여 리스크 예측과 사원 행동에 관한 매뉴얼을 만들어 회사의 이윤창출에 보탬이 되고 싶습니다. 모든 리스크와 크라이시스는 예측만이 손실을 줄이는 방법이고, 이윤창출을 극대화 시킬 수 있다고 믿기 때문입니다.
이러한 매뉴얼을 영업지원 속에서 사원배치, 교육에도 효율적으로 사용하여 롯데에서 인정받는 인재가 되는 것이 저의 10년 목표입니다.