신용협동조합중앙회
인사·교육·노무
어릴 때부터 부모님을 따라다니며 교회에서 주최하는 사회 공헌활동인 각종 바자회나 선물 박스 나누기를 하며 필요하지 않은 여러 가지 물건을 값싸게 팔고 꼭 필요한 물건들을 사면서 경제관념을 배웠습니다. 또한 다른 사람들에게 나누고 베푸는 즐거움을 알게 되었습니다. 어릴 때는 나누는 것을 좋아하는 어머니 때문에 내 것이 많이 없다고 투정을 부리기도 했습니다. 그러나 어머니께서는 다른 사람과 더불어 항상 베풀고 살 것을 강조하셨습니다. 현재도 사소한 먹을 거리가 생기면 이웃에게 나눠주기를 좋아하시는 어머니와 같이 저 또한 나누는 즐거움이 제 자신이 배부른 것보다 훨씬 더 큰 보람과 행복으로 다가온다는 것을 알게 되었습니다. 고교시절 자원봉사 동아리인 ‘기봉(기쁜 마음으로 봉사)’이라는 동아리에 가입하여 활동했습니다. 신천 살리기 운동, 장애인 돌보기 등을 통해 남을 먼저 돌아보는 계기를 가질 수 있었고 다른 사람을 배려하는 마음 또한 알게 되었습니다. 이러한 값진 경험들로 혼자가 아닌 함께 더불어 살아가는 삶 또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
그렇게 사람들과 더불어 사는 생활로 주변사람들을 많이 챙기고, 한 명 한 명을 상대로 작은 것부터 잘 지켜보게 되었습니다. 그리고 그러한 사람에 대한 관심이 인사 직무에 대한 흥미까지 발전되었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 직무와  상관없는 성장과정을 너무나 길게 서술하셨습니다. 이 항목에서는 자라오면서 지원 기업과 직무에 왜 관심이 생겼는지 자신의 삶에 얼마나 민접한 연관성이 있는지 어필하셔야 합니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 성장과정과 직무를 가깝게 연결하시기 바랍니다.
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 저의 깊은 신념입니다. 뭔가 일을 할 때는 무엇이건 완벽하게 해내야 속이 시원합니다. 제가 이런 신조를 가지게 된 것은 아버지의 영향이 컸습니다. 아버지께서는 취미로 마라톤을 하셨는데, 늘 중간에 달리기를 멈추는 것이 정말 싫다고 하시며 할 때 제대로 해야 한다고 강조하셨습니다. 아버지의 가르침 아래 의지가 강한 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 늘 무언가를 하고자 하면 제대로 파고듭니다.
한번은 이종격투기에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 이종격투기 도장을 다니며 아마추어 데뷔를 준비했습니다. 하루에 2천 개의 줄넘기를 하고 스파링을 하며 운동을 했습니다. 반 년 동안 꾸준히 노력한 결과 한 아마추어 이종격투기 대회에서 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄냈습니다. 한 달 동안 상처를 치료하고 회복하느라 굉장히 아픈 나날을 보내야 했지만 제 의지를 다시 한 번 확인할 수 있었던 기회였습니다.
하지만, 제 단점은 저의 의지만을 상대에게 강하게 주장하며, 억지로 끌고 가려 한다는 점입니다.
사람들에게 나누는 것을 좋아하여 더불어 지내는 것을 몸에 익혔지만, 그 상황 속에서 저의 의지를 강하게 드러냈습니다. 이러한 상황에서 사람들의 이야기는 잘 듣지 않고 제 의지대로만 사람을 이끌고 무언가를 하려고 하면, 사람들이 지쳐서 불만을 제기하곤 합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 상대방을 억지로 끌고 갈려고 한다는 단점을 제시해 주셨는데, 이 항목은 단순히 단점을 파악하고자 하는 항목이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 파악하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭 날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
신협중앙회는 한 명의 부자 보다 백 명이 잘사는 부자동네를 키우는 금융을 이끌어나가는 더불어 사는 신조를 가지고 있는 것이 저의 흥미를 끌었습니다. 자본보다는 사람을 중시하는 협동조합 정신을 가진 신협중앙회라면 어렸을 때부터 부모님으로부터 영향을 받아왔던 것과 무엇이든 제대로 하는 의지와 함께 조직원으로서 의무를 다할 수 있을 것입니다.
또한, 신협중앙회에서 인사직무를 맡아 모든 직원들이 회사 안에서 일을 하면서 즐거움을 느끼고 서로 더불어, 각자의 위치에서 본인에게 적합한 일을 하며 충분한 역량을 발휘할 수 있도록 환경을 만들어 주고 싶습니다. 저의 단점이었던 억지로 끌고 가는 것은 자제하고 직원들의 이야기를 잘 들어 모두가 만족할 수 있는 인사 최고 담당자가 되는 것을 제 목표로 삼고 있습니다.
입사 후에는 첫해에 신협중앙회의 모든 업무에 대한 시스템을 익히겠습니다. 2년차에는 부서마다 가진 업무와 그에 따른 각각의 분위기를 이해하겠습니다. 3년차가 되면 이를 심리학과 연계해 각 부서를 심리학적인 관점으로 이해하겠습니다. 4년차가 되면 인사고과 시스템을 각 부서의 특성에 맞게 새롭게 재조정하겠습니다. 그리고 5년차가 됐을 때 새로운 인사고과 시스템을 시험 진행해보며 서로 다른 부서간 서로 존중하고 소통할 수 있도록 하겠습니다. 이렇게 신협중앙회 전 직원들이 더불어 지낼 수 있는 시스템을 항상 고민하는 인사담당자가 되겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 입사 후 자신의 역할을 2년, 3년, 4년, 5년으로 나누어서 잘 구성해 주셨습니다. 다만 지원동기에서는 기업에 대해 가지고 있는 이미지, 느낌만을 서술해 주셨습니다. 기업의 이미지와 느낌이 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함꼐 본인이 이러한 기업문화에 어울리는 것을 증명하셔야 합니다.
마트에서 시식 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 처음에는 단순히 시식만을 하는 일이었는데, 영업담당자께서 제게 한 달에 7봉지를 넘게 팔면 인센티브를 주시겠다고 했습니다. 이분은 매출을 올리기 위해 제게 이런 제안을 하셨습니다. 단순히 시식만을 하는 기존 방식과는 다른 새로운 생각들이 필요했습니다.
매출을 올릴 수 있는 방법을 고민하던 중 문득 심리학 책에서 본 구절이 생각났습니다. 6.25 전쟁 당시, 중공군이 미국 포로들에게 ‘중국을 칭찬하는 글을 쓰면 담배 한 개를 주겠다’, 또는 ‘미국의 문제점을 이야기하면 또 담배 한 개를 주겠다’라는 방법을 써서 미국 포로들이 장기적으로 미국보다 중국을 좋아하도록 포섭했다는 이야기를 본 경험이 있습니다.
그래서 시식을 하면서 사람들에게 제가 파는 만두에 대한 장점을 하나씩 대면 자르지 않은 시식만두를 하나씩 주겠다고 했습니다. 하나를 통째로 주겠다고 하니 욕심이 난 사람들이 달려들기 시작했습니다.
00만두는 맛있다, 00만두의 고기가 국내산이다, 00만두는 나트륨 함량이 좋다 등 다양한 이야기를 하며 사람들이 이벤트에 참여했습니다. 그리고 그날 만두는 모두 동났습니다. 이런 이벤트를 진행하면서, 영업담당자 분의 제안으로 시작했지만, 보편적인 방법의 방식에서 벗어나 색다르게 사람들에게 다가가면 더 큰 반응을 이끌어 낼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 만두 시식 코너에서 아르바이트를 하신 경험을 써주셨습니다. 아쉬운 점은 이 항목에서는 자신의 경험이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필해야 되는데, 위의 경험은 인사 직무와 큰 관련이 없어 보입니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 권장합니다.
제 자신을 어필할 수 있는 것은 ‘호기심’입니다.
앞선 문항에서 언급한 강한 의지를 가지고 더불어 살아가는 것 외에도 어떠한 상황을 색다르게 보려는 의지를 가지고 있습니다. 심리학을 전공하는 학생으로, 심리학에 기반하여 사람들의 심리를 궁금해하고 어떠한 상황에서는 항상 '왜?'라는 물음을 입에 달고 살았습니다. ‘왜’라는 질문을 달고 살아 주변 친구들은 많이 힘들어 했지만, 조모임을 할 때에는 큰 도움을 주기도 하였습니다.
조모임은 여러 명의 힘을 합쳐 진행하지만, 진행을 하다 보면 우리만의 생각에 갇혀 무엇이 틀렸는지 파악하기 힘든 경우가 많습니다. 이럴 때마다 항상 보는 것이어도 조원의 아이디어에는 왜 그렇게 생각했어, 근거에는 이렇게 왜 근거가 어떻게 될 수 있는 것일까 등, 갇히지 않고 뚫고 나려고 ‘왜’라는 질문을 항상 던졌습니다. 그 덕분에 저는 비판을 잘 하는 존재로 남아 조원들이 해결이 되지 않을 때마다 ‘이거는 왜 이렇게 된 거더라?’ 라고 질문을 하면서 친구들의 생각을 깨워주었습니다. 이렇게 ‘왜’라는 고민을 인사담당자로서도 계속 하여, ‘직원들이 왜 이러한 환경에서 생활해야 하지? 다르게 하면 안되나’ 이렇게 계속 호기심을 가지고 색다른 인사담당자로 업무에 다가갈 수 있습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 호기심을 가진 지원자의 성격을 잘 어필해 주셨습니다. 두괄식으로 ‘호기심’이라는 키워드에 맞춰서 지원자의 경험을 잘 어필해주셨고, 뿐만 아니라 ‘호기심’이 입사 후 인사담당자로써 어떤 역량으로 발전될 수 있는지 예시를 들어서 아주 잘 설명해 주셨습니다.
이처럼 자기소개 문항에서는 자신의 강점을 확실 히 보여줄 수 있는 항목들과 함께 입사 후 포부까지 함께 제시하시는 것이 좋습니다.