(주)코리아세븐
영업관리
[좋았던 부분과 아쉬웠던 부분]
저는 8.23(토) 14:00경에 세븐일레븐 OOO점을 방문했습니다. 세븐일레븐 점포를 방문했을 때 좋았던 부분과 아쉬웠던 부분 모두 느낄 수 있었습니다. 좋았던 부분은 첫째, 매장에 들어갈 때 직원의 태도를 우선 보았습니다. 매장에 들어갔을 때 계산대에 있던 직원은 환하게 웃으며 인사를 했습니다. 직원의 태도로 매장에 대한 첫인상은 좋았습니다. 둘째, 쇼카드의 상태를 보았습니다. 우선 제가 제일 많이 이용하는 냉장고의 음료 코너를 확인했습니다. 상당히 제품이 많지만, 제품별로 쇼카드가 바르게 붙어있었고, 행사품목의 POP의 부착상태도 양호하였습니다. 단지 아쉬운 점이 있다면, 많은 양의 쇼카드의 상태가 오래돼서 구겨진 것도 있었습니다. 고객에게 가격이나 행사에 대한 정보를 제대로 전달하지만 깔끔한 느낌은 받지 못했습니다. 넷째, 김밥, 샌드위치, 빵 등 유효기간이 짧은 제품들을 살펴보았습니다. 유효기간이 넘긴 제품은 찾아볼 수 없었습니다. 이 부분에 대해서는 완벽하게 관리되고 있었습니다. 다섯째, 취식 공간, 분리수거함의 위생 상태는 외관상으로 깨끗해 보였습니다. 분리수거함이 가득 차 있지 않았고, 품목별로 잘 분리되어 있었습니다. 자주 비우고, 수시로 관리하는 것 같았습니다.
아쉬웠던 점은, 첫째, 행사상품이 진열되어있는 엔드매대의 경우 진열위치가 아쉬웠습니다. 엔드매대의 위치가 고객의 동선을 방해하는 위치에 있었습니다. 몸을 비틀고 지나가야 통로를 지나갈 수 있을 정도로 동선을 방해했습니다. 행사 상품의 진열상태나 POP의 부착은 양호했습니다.
둘째, 매장 내 관련 품목의 진열상태가 효율적이지 않아 보였습니다. 예를 들어, 휴지, 섬유유연제 등이 있는 코너에 믹스너트가 있는 것을 보았습니다. 효율적으로 판매하기 위해서는 서로 보완해주는 상품이 진열되어 있어야 합니다. 믹스너트 등은 주류코너 근처에 있는 것이 효율적으로 고객의 관심을 받을 수 있다고 생각합니다. 그렇지만, 전체적으로 매장 내 상품진열의 상태는 양호했습니다. 상품이 비어있는 매대가 없었습니다. 그 부분에서 풍족하다는 느낌을 받았습니다.
제가 방문했던 세븐일레븐 OOO점의 경우 매장의 청결, 직원의 서비스, 정보제공은 양호하게 이루어져 방문하는 고객의 기분을 좋게 했습니다. 약간 아쉬운 점은 있었으나, 조금만 개선하면 더 좋은 점포가 될 것 같습니다. 저 또한 코리아세븐의 일원이 되어 효율적으로 매장을 관리하여 목표치를 달성하는 사원이 되고 싶습니다.
[포기하지 않는 성격]
지금까지 살아오면서 많은 어려움에 직면했었지만 쉽게 포기하지 않는 성격 때문에, 비교적 극복을 잘하는 편입니다. 특히, 2012년 약 5개월 동안 아시안게임 청년 서포터즈 활동을 했습니다. 아시안게임을 홍보하고, 아시안게임에 참여하는 국가에 대해 홍보하는 것이었습니다. 저는 타지키스탄을 홍보하는 팀원이었습니다. 다른 국가와 달리 대사관이 없어서 다른 나라의 팀원들보다 행사계획이나 도움을 요청하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 포기하지 않고 한국에 거주하는 타지키스탄인을 찾아 청주로 가서 문화와 다른 주변 분들을 소개받아 더 많은 타지키스탄인에게 홍보할 수 있었고, 인천 시민들에게 타지키스탄의 문화를 알리는 데 도움이 되었습니다. 이런 저의 성격은 영업관리 직무를 수행할 것으로 생각합니다. 쉽게 포기하지 않는 성격으로, 1차 고객인 고객의 만족, 2차 고객인 가맹점주 만족, 3차 고객인 이해관계자의 만족을 효과적으로 충족시키겠습니다.
지나친 꼼꼼함이 오히려 보완해야 할 점이 된 경우가 있었습니다. 학창시절 교양수업 조별과제를 하는데 제가 조장이었습니다. 그래서 조원별로 할당된 분량을 제가 최종으로 종합하는 역할이었는데, 꼼꼼하게 다시 검토하다 보니 시간도 너무 오래 걸리고 조원들에게 요구하게 되는 부분도 많아지곤 했습니다. 이 과정에서 스트레스를 많이 받았는데, 그 스트레스를 운동으로 풀었습니다. 저는 주로 달리기, 축구, 농구 등의 운동을 좋아합니다. 이런 식으로 스트레스 관리를 하다 보니 저만의 스트레스 관리 노하우도 생겼습니다. 그래서 영업관리 직무 수행 중에 스트레스를 많이 받는 일이 생긴다면, 저만의 노하우로 극복하겠습니다.
[최소비용으로 최대수익을]
저는 대학교 3학년, 단과대학 학생회 간부 활동을 할 때가 가장 힘들었습니다. 법과대학 학생회 내에서 연대사업국장이라는 직무를 맡았습니다. 학생회 내에서 제가 맡은 역할은 과 행사가 있을 때, 장소를 섭외하고 법과대학 학생회 물품을 관리하는 것이었습니다. 특히 제한적인 예산으로 물품관리 및 과 행사 장소섭외가 힘들었습니다. 관계자와의 협의를 통해 비교적 저렴한 가격으로 섭외한 경험이 있습니다.
특히, 신입생 환영행사를 할 때, 학생식당에 주문하였는데, 다음 행사를 할 때 계속 구매한다는 의사를 밝혀 20% 정도 가격을 낮췄었습니다. 실제로 개강총회 음식을 학생식당에 주문하여 20% 할인을 또 받은 적이 있습니다. 또한, 1학기 연합엠티를 준비할 때에는 200만 원이라는 예산으로 100명의 2박 3일 숙박을 해결해야 했었는데, 200만 원으로 2박 3일을 숙박할 수 있는 장소를 찾기 힘들었습니다. 그래서 한 펜션의 주인과 협의를 하였는데, 그 협의는 2학기에 진행되는 법률캠프의 숙소를 이 펜션으로 정하겠다고 했습니다. 법률캠프는 학교본부에서 지원해주는 프로그램이라 예산이 비교적 넉넉한 편이라 그때는 가격을 충분히 낸다는 의사를 밝혔습니다. 그래서 1학기 연합엠티 숙박을 200만 원이라는 제한된 금액에서 할 수 있었습니다.
둘째, 그리고 대형할인점 아르바이트 경험을 이용하여 행사에 사용할 물품이나 평상시 사용할 비품을 PB상품 위주로 구매했습니다, PB상품은 유통업체 자체상표기 때문에 상품의 질은 차이가 없으나 유통 길이가 짧아져 원가를 절감할 수 있기에 가격이 비교적 저렴합니다. 그래서 저렴한 PB상품 위주로 구매하여 예산을 절약하였습니다. 신선식품 같은 경우에는 알뜰상품을 주로 구매하여 예산을 절약하여 사용했습니다.
마지막으로, 물품을 효율적으로 관리하기 위해 물품 관리대장을 만들었습니다. 특히 축제기간 동안 큰 효과를 봤습니다. 축제기간 동안 법대 주점을 열었는데 빌린 물품과 구매한 물품을 따로 분류하고 정확한 개수를 파악해 학생회비를 아끼는 데 큰 도움이 됐습니다. 이런 저의 경험은 협력과, 책임감을 중시하는 코리아세븐에 많은 보탬이 될 것으로 생각합니다.
[정직한 인재]
대학 시절 인천 OO 건강가정센터에서 관리하는 한 부모 가정 자녀 멘토링을 진행했습니다. 한번 진행할 때마다 소정의 교통비를 받았습니다. 일부 멘토들은 멘토링 진행횟수를 허위 보고하여 활동한 횟수에 비해 많은 활동비를 받곤 했습니다. 이를 보면서 처음에는 저도 유혹에 넘어갈 뻔했지만, 정직하게 활동한 만큼의 활동비를 받아갔습니다. 정직하게 활동한 결과 담당자도 더 많은 혜택과 더 많은 멘티를 배정해주었습니다. 그리고 정직하게 활동한 결과 다른 멘토들과는 달리 약 6개월간의 활동을 더 할 수 있었습니다. 제가 순간의 조그만 이익을 추구하기 위해 거짓말을 했다면 더 큰 거짓말도 했을 것이고, 담당자의 신뢰도 얻지 못하여 계속 활동하기 어려웠을 것입니다. 고객과의 관계에서도 마찬가지라고 생각합니다. 저의 이러한 점은 코리아 세븐의 경영이념인 고객 만족, 가맹점주 만족, 이해관계자 만족을 충족시킬 수 있습니다.
[유통업에서의 많은 실무경험]
저는 수능시험이 끝난 이후 대학교에 입학해서도 약 1년 6개월간 방학기간에 대형할인점에서 아르바이트를 했습니다. 처음에는 고객과의 의사소통, 상품진열 위치를 판단하는 데 어려움을 겪었습니다. 하지만 일을 배우면서 고객과의 의사소통을 능숙하게 할 수 있었고, 순간순간의 상황 판단력이 높아져 매장 내 상품을 효과적으로 배치할 수 있었습니다. 고객의 니즈를 파악해 원하는 물건을 판매하고, 물건을 진열하면서 보람을 느꼈습니다. 이런 저의 경험을 살려서 코리아세븐을 지속해서 성장시키겠습니다.
[중간관리자의 중요성 인식과 수행능력]
대외활동을 통해 중간관리자의 중요성을 깨달았습니다. 아시안게임 서포터즈활동을 할 때, 저의 역할은 중간에서 팀원과 팀장을 이어주는 역할이었습니다. 활동기간에 장기간 회의를 통해 팀원들이 지치고 일정을 조정하는 과정에서 마찰이 있었습니다. 그래서 저는 불만이 밖으로 표출되기 전에 각각 의견의 장단점을 정리하여 투표하자고 했습니다. 그래서 비교적 빨리 마무리할 수 있었습니다. 저의 이러한 경험은 영업관리 직무를 수행함으로써 본사와 가맹점주의 사이를 효율적으로 조정할 수 있다고 생각합니다.