(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
실행력, 열정
[현장에서 느낀 경험 그리고 꿈을 이루기 위해]
대학 복학 전 통신 관련 업체에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 당시 과장님께서 타사의 경우 기존 장비에 부품을 추가하면 3G망을 구축할 수 있지만, LG U+는 새로운 장비를 놓아야 한다는 말씀을 하시면서 경쟁력이 낮아질 것이라고 하였습니다. 하지만 LGU+는 과감히 3G망의 구축보다 차세대 기술인 LTE망 구축에 힘쓰기 시작했고 결국 다른 통신사들보다 안정적이며 빠른 최초 LTE 전국망 구축을 달성하였습니다. LG U+의 미래를 읽고 투자하는 모습은 저를 매료시켰고 앞선 기술력을 가진 네트워크 전문가라는 꿈을 이루기 위해 LG U+에 지원하게 되었습니다.
[끈기로 직원의 업무를 해내는 인턴]
저는 정보통신 회사의 네트워크 부서에서 인턴을 한 적이 있습니다. 처음에는 인턴에게 주어지는 교육적인 업무만 수행했습니다. 하지만 직원들이 하는 업무를 경험해 보려 과장님의 양해를 구해 도전하였습니다. 처음엔 번번이 나쁜 평가를 받을 수밖에 없었지만, 계속되는 노력 끝에 인정받고 직원과 같은 제안서 업무를 수행한 경험이 있습니다.
NW기술/운영 직무의 중요한 요소는 끈기라고 생각합니다. 인턴 이였지만 인정받을 수 있었던 저의 끈기는 LG U+의 NW기술/운영 직무에서 포기하지 않고 결과를 만들어 인정받는 인재가 될 것입니다.
[포기하지 않는 인재가 되겠습니다.]
2014년 상반기에 꾸준히 LG U+ 채용에 관심을 두고 수시로 정보를 확인하며 학교 추천을 받을 수 있었고, 주기적으로 채용정보를 확인한 결과 상암 사옥 본사에서 열린 LG U+ Job fair에 참가할 수 있었습니다. 하지만 인적성을 통과하고 최종면접에서 아쉽게 탈락하게 되었습니다. 그렇지만 저는 포기하지 않고 정보처리기사의 자격증을 취득하고 영어공부를 하여 LG U+의 네트워크 직무에 다시 도전하였습니다. 이처럼 저의 목표를 위해 포기하지 않는 끈기는 NW기술/운영 직무에 입사 후 빠르게 적응하는데 도움이 될 것입니다.
도전 ,열정, 창의적
[두 가지 강점으로 인정받는 사원이 되겠습니다.]
저는 제가 가진 두 가지 강점으로 LG U+의 NW기술/운영 직무에서 인정받는 사원이 되겠습니다.
첫째, 신뢰 중심의 가치관입니다. 보험회사에서 15년간 근무하신 어머니의 영향으로 신뢰의 중요성에 대해 일찍 알게 되었습니다. 사람 사이의 관계는 신뢰가 바탕이 되어야 하며, 이러한 저의 가치관은 팀원들의 신뢰를 얻고 업무효율을 증가시키는 저의 첫 번째 강점입니다.
둘째, 꼼꼼한 성격입니다. 복학 후 근로 장학생으로 과 사무실에서 일하게 되었습니다. 논문이나 졸업 관련 자료 등 중요한 서류를 다루게 되어 서류제출일과 접수기간 일정을 포스트잇에 적어 달력과 책상 한 면에 붙이기 시작했고, 1년이라는 근무기간을 통해 이러한 버릇은 업무에 대해 꼼꼼하게 점검하는 성격이 되었습니다. 이러한 성격을 통해 NW기술/운영 직무의 패킷 분석과 같은 작업뿐만 아니라 프로젝트 진행에 있어 작은 문제도 놓치지 않는 신입사원이 되겠습니다.
인턴 경험, 케이엘 정보통신 기업 네트워크부서, 2012.6.25.~2012.8.10. 근무, 네트워크 작업보조 및 네트워크망 구축 제안서 작업
캄보디아 해외봉사, 2014.8.10.~2014.8.24., 오전 교육봉사 오후 건축봉사