(주)LG유플러스
응용프로그래머
[프로그래밍으로 창조의 즐거움을 얻다.]
재학 중, 프로그래밍을 공부하며 컴퓨터 언어와 치밀한 논리를 통해 무에서 유를 만드는 데에 매력을 느꼈습니다. 좀 더 배우고자 학부 연구생으로 공부를 시작했고 모바일서비스를 만들며 기술응용을 고민하고 구현하는 데에 큰 흥미를 가졌습니다. 이를 계기로 IT 서비스분야에서 일하고 싶은 꿈을 키웠습니다.
[새로운 경험을 제공하는 모바일서비스 개발을 목표로]
IT 기술에 대한 견문을 넓히려 NFC 교육을 이수했고 활용기업을 찾던 중 LG U+를 알게 됐습니다. NFC의 읽기모드로 카드 잔액을 알 수 있는 모바일캐시비, 태그 R/W모드와 P2P 모드를 하나에 모은 스마트태그는 물론 통화, 클라우드, 쇼핑 등 다양한 분야에서 시대에 대응하는 모바일서비스를 제공하는 모습을 보며 LG U+에 대한 관심이 커졌습니다.
그리고 이곳에서 IT와 생활이 융합하는 현 상황과 고객의 필요성에 맞춰 편의와 효율, 새로운 경험을 제공하는 모바일서비스를 개발하고 싶다는 목표를 갖게 됐고 제 목표를 이룰 수 있는 소프트웨어개발 직무에 지원했습니다.
[LG U+의 개발자가 되기 위한 발판]
LG U+에서 꿈을 이루고자 다음 역량을 길렀습니다.
첫째, S/W 과목을 통해 C, Java, JSP 등 다양한 개발언어를 이해하고 웹서버구축과 DB 설계 등을 해보며 시스템구성능력을 길렀습니다. 또, 스스로 평가를 위해 정보처리기사에 도전해 합격했습니다.
둘째, 외부업체와 프로젝트를 통해 서비스기획/개발능력과 고객의 요구를 정확히 반영하는 역량을 기르려 했습니다. 이를 통해 일산 중산동 주민자치위원회와 “실시간상점정보제공서비스”, 모 기업과 “차량정비사진 자동분류시스템” 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 현재는 모 기업과 “모바일 상품등록서비스”를 개발하며 노력을 멈추지 않고 있습니다.
이런 역량은 제 지원직무를 수행하는 데 긍정적인 요인이 될 것으로 생각하며 이를 발판삼아 성실한 역할수행과 자기단련을 통해 LG U+와 함께 성장할 것을 약속드립니다.
[도전하는 용기를 얻게 해 준 창업 준비]
제 성장에 큰 원동력이 된 경험은 바로 대학 동기들과 창업에 도전했던 것입니다.
모바일서비스 제공이라는 아이템을 갖고 시작은 했지만 앱 개발 경험이 없고 완벽한 결과를 만들어야 한다는 것 때문에 압박감과 불안감을 느꼈습니다. 그럴 때마다 새로운 도전을 꺼린 저 자신을 바꿀 수 있는 절호의 기회라고 머리에 각인시켰고 끝까지 인내했습니다. 완벽한 기획안을 만들고자 사업계획서를 수십 번 검토했고 밤샘 공부와 실무에서 일하는 분들을 찾아가 조언을 얻으며 개발능력을 쌓았습니다. 결국, 생애 첫 앱을 개발했고 예비창업팀 최종심사에 합격하게 됐습니다. 10개월간 학업과 병행하고 연구실에 밤낮으로 거주하며 준비하는 과정은 힘들었지만 “두려움을 쫓는 방법은 맞닥뜨리는 것”이라는 생각으로 새로운 것에 도전했던 용기와 목표를 위해 과감하게 행동할 수 있는 적극성, 기획과 개발 및 피드백단계를 거치며 쌓은 팀원들과의 끈끈한 관계는 제 훌륭한 자산이 되었습니다.
[특이경험]
한국 사회적 기업 진흥원에서 주관한 “2012 청년 등 사회적 기업가 육성사업”에 지역 정보제공을 위한 모바일 스탬프 투어 서비스란 주제로 대학 동기들과 팀으로 참여하여 최종예비창업팀에 선발되었습니다. 그 후, 2012년 5월부터 2013년 3월까지 11개월간 인큐베이팅을 통해 IT 회사 창업을 준비했습니다.
[공모전 수상]
고양지식정보산업진흥원에서 주관한 “제1회 고양 사회적 기업 아이디어 공모전”의 지역상권활성화연계 부분에 응모하여 대상을 받았습니다.
기존 모바일서비스로는 상점주인들이 새 상품출시나 세일 이벤트 같은 실시간 정보를 제공하기 어렵다는 문제와 읍, 면, 동 같은 소지역단위의 상점들의 경우, 검색포털사이트에서는 일부 상점정보만을 제공하거나 부정확한 정보를 포함한다는 문제점에 착안하여 Crowd Sourcing 개념을 도입한 모바일 실시간상점정보서비스 제공을 주제로 하였습니다.