(주)코오롱
네트워크관리
[긍정의 격려와 배려]
부모님께서는 사소한 일이라도 항상 누나와 함께 시켰습니다. 그래서 어릴 적부터 다른 사람들과 일하는 데 있어서 격려와 배려 속에서 즐겁게 임할 수 있었습니다.
실례로 3학년 2학기 창의공학 수업은 저의 긍정적이며 타인을 배려하는 성격이 잘 발휘된 사례 중 하나입니다.
팀장이 되어 1학년 학우들과 함께 한 조를 이루어서 다양한 과제를 수행하는 수업이었습니다. 편안한 분위기에서 회의할 수 있도록 과자와 음료 등을 준비를 해두었고 서로 존중하고 배려하며 진행할 수 있도록 하였습니다.
또한, 팀원 모두 발표할 기회를 부여하여 참여도를 높였습니다. 부족한 학우에겐 서로 노하우를 전수하였고, 실수하는 인원에게도 격려를 아끼지 않았습니다.
그 결과 높은 참여도 속에 성공적으로 프로젝트를 마무리 할 수 있었고, 모두 좋은 학점을 받았습니다.
입사 후 어려움 속에서도 서로를 배려와 격려하고 긍정적인 마음으로 임하여 반드시 극복해 내겠습니다.
[코오롱인으로 거듭나겠습니다!]
상반기 채용에 지원하였지만, 불합격 통보를 받게 되었습니다. 하지만 코오롱인으로 함께 근무하고자 하는 마음이 더 컸기에 그에 맞는 준비를 하고자 노력하였습니다.
우선, 학부 과정을 거치며 프로그래밍, 운영체계와 데이터베이스 설계 등을 배우며 전공의 기초지식을 쌓았습니다. 더불어 4개월간 중소기업의 SW 개발팀에서 인턴을 하며 실무 경험을 쌓았습니다.
2014년 5월경 SAP 비즈니스를 도입한다는 기사를 접하였습니다. 이에 웅진 홀딩스 주관 SAP ERP CMS 주니어 컨설턴트 양성과정에 지원하여 합격했습니다. 240시간의 교육과정을  통해 전반적인 회사 프로세스를 그리고 각 부서는 다른 부서와 전체 과정의 영향을 미친다는 것을 배우게 되었습니다. 더불어 CMS 과정 중 SAP의 개발언어 ABAP도 배웠습니다.
이러한 경험과 관심을 바탕으로 입사 후에도 코오롱 베니트의 일원으로 업무에 도움이 되는 것들을 꾸준히 배워 적용하겠습니다.
[호기심이 많아 새로운 것을 배우길 좋아합니다.]
어떤 일이든 자기 주도적으로 하려면 흥미를 갖는 것이 첫 단계라고 생각합니다. 그렇기에 보유한 역량 중 모든 것의 시작이 되는 호기심에 가장 높은 점수를 주었습니다.
특히 IT와 관련된 것을 배우길 좋아해 Photoshop, Vegas, MS office 등 12개 이상의 프로그램을 다루고, C언어, Java, Android, ABAP 등의 다양한 프로그래밍 언어를 접했습니다.
급변하는 세상 속에 호기심으로 꾸준히 배워 First Mover가 되겠습니다.
[교내 웅변대회 입상 경험이 있는 저의 단점은 내성적인 성격입니다.]
고등학교 시절 낯선 사람들 앞에서 말도 잘 못 붙였던 성격을 개선하고자 프레젠테이션 관련 책과 수업시간 발표를 적극적으로 활용하였고, 반 대표로 교내 웅변대회에 참가해 입상하였습니다. 학부시절엔 주 2회 세미나를 하는 ITS 동아리 활동하며, C언어와 발표력을 키우며 성격 개선을 위해 노력하고 있습니다.
1. 나는 다른 사람들보다 창의적이기 때문이다.
2. 나는 다른 사람들보다 도전적이기 때문입니다.
3. 나는 다른 사람들보다 긍정적이기 때문입니다. (선택)
4. 나는 다른 사람들보다 미래지향적이기 때문입니다.
[공감할 수 있는 UCC 제작에 도전하다.]
친구를 도와 UCC 제작 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 기존 팀원들이 UCC 제작에 어려움을 느껴, Flash 등 제작 경험이 있는 저를 포함하여 6명이 함께 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 중간에 투입되었지만 금방 적응하여 어울릴 수 있었고, 총 8팀 중 1위를 목표로 임하였습니다. 또한, 저의 신조인 ‘모든 일에 즐겁게 최선을 다하자!’라는 각오로 임하였습니다.
총 한 달이라는 기한 중 반을 허비하였지만, 최선을 다하면 할 수 있다고 격려했습니다. 회의와 설문 조사를 통해 ‘대학생활 로망’이라는 주제로 새롭게 프로젝트를 시작했습니다.
UCC 제작을 맡아 Vegas라는 새로운 툴을 카페와 책을 통해 공부하였습니다. 또한, 연기자로 UCC에 출연하며 프로젝트에 애정을 갖게 되었습니다. 기한에 맞추기 위해 함께 밤샘 작업을 하며 완성하였고, 그 결과 2등을 차지할 수 있었습니다.
긍정적인 마인드로 포기하지 않고 도전하겠습니다.
[백지수표와 같은 남자]
백지수표는 발행하는 사람의 이름과 도장 이외에 다른 사항들은 전부 비워둔 상태의 수표입니다. 이후 비워진 부분을 채우면 그 효력이 발생하게 됩니다.
저는 아직 백지수표와 비슷합니다. 조금씩 저의 부족한 점을 채워 나간다면, 5년, 10년 후에는 값어치를 매길 수 없는 코오롱의 핵심인재가 될 것입니다.
저의 부족한 점을 채우기 위해 매일 퇴근 후 2시간 이상 공부를 통해 자기계발을 게을리 하지 않겠습니다.
그 결과로 SAP CMS, ABAP Certi와 정보보안기사, DAP 등 전문 자격증을 취득하겠습니다. 또한, Global한 경쟁력을 갖추기 위해 영어, 중국어 등을 학습하도록 하겠습니다.
항상 배움의 자세로 개발 운영 분야의 전문가로 성장하겠습니다. 이후 전 분야를 아우르는 코오롱 베니트의 핵심 인재가 되겠습니다.
코오롱 베니트의 백지수표와 같은 남자, OOO을 끝까지 지켜봐 주시길 바랍니다.
질문 : 해당 직무에 필요한 것은 무엇이며, 어떠한 인재가 되고 싶습니까?
답변 :
[함께 일하고 싶은 OOO]
해당 직무에서 성과를 내기 위해서는 전문성이 반드시 수반되어야 합니다. 그러나 전문성은 입사 후 직무교육을 통해 키울 수 있다고 생각합니다. 그보다 더 중요한 것은 ‘함께 일하고 싶은 인재가 되는 것’이라고 생각합니다. 이를 위해 소속 단체에 애정을 갖고 생활하는 것이 중요합니다. 활동 단체 중 가장 애착이 가는 단체는 ITS라는 학부 학술 동아리입니다. 다른 동아리에 비해 역사가 짧은 동아리로서 임팩트 있는 홍보수단이 필요했습니다. 그리하여 구성원들과 함께 동아리 작품 대회에 준비하여 참가하였고 ‘영상처리를 이용한 자동차’라는 작품으로 장려상을 받을 수 있었습니다. 첫 출전 대회였지만 입상한 덕분에 동아리의 홍보 효과와 함께 구성원들 모두 함께 성장할 수 있었습니다. 여러 노력 끝에 지금은 학과에서 유명한 동아리가 되었습니다. 또한, 같이 일하는 동료에게 소소한 웃음을 전해주며 함께하는 동안 즐겁게 하겠습니다.