엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
'LG이노텍'은 전자제품에서 중요한 최첨단 부품과 소재를 연구, 개발하는 기업이기 때문에 본 지원자의 정밀 가공 기술 및 잉크젯 프린팅 기술 연구 경험을 적용하기 적합합니다. 특히 최고의 성능, 최소형 크기의 카메라 모듈을 개발하여 전세계 카메라모듈 생산, 판매량 1위를 달성하는 등 부품소재사업의 선두 주자를 달리고 있다는 점에 주목하였습니다. 정밀 가공 기술 연구 경험을 바탕으로 작은 크기의 높은 성능을 낼 수 있는 부품 및 모듈을 개발하고 싶어 부품소재R&D;센터로 지원하게 되었습니다.
또한 LG이노텍은 전자 제품의 핵심이 되는 PCB를 고유의 공법 기술로 개발하고 있습니다. 기존에 사용되고있는 사진공정, 진공증착 방법 외에 차세대 공법인 잉크젯 프린팅 증착기술을 사용한 미세패턴 구현이 전세계적으로 개발 중에 있습니다. 잉크젯 프린팅 증착기술의 핵심인 잉크개발 외에도 프린팅 헤드개발, 액적 조절 및 인쇄정밀도 향상, 생산시스템 구축 등 기계공학자들이 해결 할 수 있는 여러 기술적 문제들에 도전해보겠습니다.
[정밀 가공 기술 및 시스템 개발, 모델링 연수교육, 인쇄전자공학]
학부 3학년부터 학부연구생으로서 기계가공기술 분야의 연구를 시작하였고, 대학원 석사과정을 거치며 총 4년간 정밀 가공 기술 및 시스템 개발, 공정 상태 모니터링, 친환경 가공기술 등 다양한 연구를 경험하였습니다. 다양한 소재의 기계 가공 연구와 정밀 가공을 위한 기계가공 시스템 및 잉크젯 쾌속 조형 시스템을 직접 구축한 경험이 있습니다. 또한 제품의 설계와 평가를 위한 '디지털모델링 및 엔지니어해석 실무과정'을 이수하여 NX, Autodesk inventor, CATIA를 이용한 3D모델링과 ABAQUS, Fluent 등을 활용한 구조해석 및 유동해석에 대한 연수교육을 하였습니다.
대표적인 인쇄전자기술들의 원리와 응용분야를 소개하는 '인쇄전자공학' 대학원 수업을 수강하였고, 기존의 사진공정을 대체할 수 있는 비접촉 인쇄기술과 실제 생산 공정에 사용하기 위해 해결해야 하는 기술적 문제들에 대해 공부하였습니다.
[새로운 포지션의 도전과 야구 리그 우승]
학과 야구동아리에서 야구를 시작하고, 리그경기에 참가하게 되었는데 포수로 마땅한 선수가 없어서 다들 걱정하고 있었습니다. 포수라는 포지션은 힘들고 열심히 해도 주목을 덜 받는다는 인식이 있어 이전까지는 다른 포지션 경쟁에서 밀린 팀원이 마지못해 맡는 경우가 많았지만 저는 체력에는 자신이 있었고, 조금 다른 생각을 가지고 포수 마스크를 쓰게 되었습니다.
포수는 단지 공만 받는 것이 아니라 안정적인 포구를 하면서 투수가 자신의 공을 던질 수 있게 만들어 주며, 수비를 지휘하는 중요한 포지션이라고 생각하였습니다. 경기전체를 파악하고 투수의 능력을 이끌어 내려면 다른 포지션보다 몇 배의 움직임이 필요했습니다. 꾸준한 연습과 야구에 대한 공부를 통해 투수들과 다른 팀원들의 신뢰를 받을 수 있었고, 근력운동도 틈틈이 하여 지치지 않는 체력을 만들었습니다. 팀 전체의 기량도 점점 향상되었고 학부 마지막해에는 동기, 선후배들과 우승을 달성하였습니다.