(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[사람 중심 마케터]
늘 우리와 떼려야 뗄 수 없는 스마트폰은 앞으로 구현될 사물 인터넷 환경에서 가장 중심적인 역할을 할 것이라고 생각했습니다. 통신사 중에서도 LG유플러스는 최초의 100%LTE, LTE무한요금제 등 '최초'라는 수식어가 끊이지 않도록 늘 혁신하며, 지금까지의 가파른 성장세로 제가 입사했을 그 이후가 더 기대되는 회사라는 점에서 지원을 결심했습니다. 저는 친구들에게 '아마추어 임상심리학자'라고 불릴 만큼 다른 사람의 생각과 감정에 관심이 많습니다. 이는 자연스럽게 '사람들이 가장 좋아하는 게 무엇일까'가 주된 고민인 마케팅 직무에 대한 관심으로 이어졌습니다.
항상 고객이 중심이며 고객이 원하는 서비스를 발굴해내는 마케팅 전문가로서 적합한 역량을 기르기 위한 노력 중 하나로 학교 축제에서 '모히또'장사를 한 경험이 있습니다. 천편일률적인 교내 부스들 사이에서 경험해 보지 못한 새로운 것, 더운 날씨에 알맞은 상큼한 음료라는 학우들의 숨은 니즈를 발견하고 이를 모히또라는 트렌디한 음료와 연결시켰습니다. 철저한 준비에도 불구하고 첫째 날의 판매실적은 저조하였습니다. 이에 굴하지 않고 고객들과의 커뮤니케이션 끝에 상품 자체의 생소함이 구매를 망설이게 하는 원인이라는 것을 알아내었습니다. 상품의 생소함을 친근감으로 바꾸기 위해 헤밍웨이가 좋아했던 음료라는 스토리로 어필하였고 적자였던 매출을 둘째, 셋째 날 두 배, 세 배로 끌어올릴 수 있었습니다. 수업 스케줄 때문에 팀원 간에 불화가 발생하였을 때에는 솔선수범의 태도로 최대한 빠르게 대안을 제시하였으며 그 이후에는 양쪽의 의견을 듣고 서로의 오해를 풀어주는 역할도 하였습니다.
트렌드의 최전선에서 경험해보고자 의류 매장에서 근무하기도 하였습니다. 판매실적을 분석해 진열방식을 바꾸고 고객의 불만을 빠르게 개선하여 고객 만족도를 상승시켰고 이는 7%가량의 직접적인 매출 상승과 소중한 단골손님을 얻기도 하였습니다. 이 밖에도 백화점 근무, 공정무역 관련 활동 등 사람들이 관심 갖는 일에 대해 직접 경험하고 알아가려 노력하였습니다. 제가 사람에서 출발해 늘 사람들에게 더 나은 Way를 찾아 끊임없이 혁신하는 모습은 LG Way와 닮아 있다고 생각합니다. 사람의 마음을 귀신같이 읽어내는 최고의 마케터가 되어 LG유플러스를 일등을 향한 8차선 고속도로로 이끌어 나갈 것입니다.
[외핵/내핵형 인재를 향한 노력]
효소가 기질에 작용하기 위해서는 마치 열쇠와 자물쇠처럼 꼭 맞는 효소-기질 복합체를 이루어야 합니다. 원래 자기 모습만 유지하고 있다면 복합체를 형성할 수 없기 때문에 효소와 기질은 자신을 변형해 서로가 좀 더 잘 들어올 수 있게 배려합니다. 이와 같이 생명과학 현상을 인간관계에 접목시켜 보는 등 다양한 분야의 경계를 넘나드는 것을 좋아하는 저는 항상 호기심을 갖고 새로운 발견이나 발명, 트렌드 등을 바라봅니다. 예술, 패션, 과학, 요리 등 어느 분야든지 겁먹지 않고 열린 자세로 정보를 받아들이기 때문에 패션 머천다이징이라는 연계전공에 도전할 수 있었고 그래픽 자격증도 취득할 수 있었습니다.
사람과 사람 간의 소통이 중요하듯이 제 머리 속에 들어있는 지식이나 선입견이 끊임없이 변화하는 세상과 소통하는 것도 중요하다고 생각합니다. 선입견이나 고정관념은 빠른 판단과 결정을 도와주기 때문에 어느 정도 필요한 요소임은 부정할 수 없습니다. 그러나 그것이 도전 받는 상황이나 사실을 접했을 때 유연하게 변화시킬 수 있어야 앞으로 더 빠르게 변화하는 사회에 적응하고 새롭게 태어날 세대가 원하는 서비스를 찾아낼 수 있습니다. 저는 저와 다른 의견을 접했을 때 드는 반감을 잠시 묻어두고 내가 틀렸을 수도 있다는 전제 하에 대화를 합니다. 대화를 통해 합리적인 근거를 찾으면 용기 내어 받아들이려고 노력합니다.
이처럼 다양한 관심사와 호기심, 유연한 사고도 마케터에게 필수적이지만 그 중심에는 변하지 않는 핵심가치가 존재해야 올바른 방향으로 나아갈 수 있다고 생각합니다. 실패하더라도 부정행위는 하지 말자, 사람들이 나를 믿고 언제든지 도움을 청하게 만들자 등 저의 일상생활의 작은 약속들에서 볼 수 있듯이 사람, 정직, 신뢰의 핵심가치는 지키는 사람이 되려고 노력해왔고 앞으로도 지켜가고 싶습니다. 항상 역동적으로 변화하는 '외핵'의 유연성과 딱딱하고 뜨거운 '내핵'의 핵심가치를 지키는 저와 마찬가지로 끊임없는 혁신과 고객의 신뢰를 동시에 추구하는 LG유플러스의 동반자가 되어 사랑받는 상품을 창조하고 키워나가고 싶습니다.