엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[내 꿈을 세계로 펼칠 최첨단 소재부품 기업 LG이노텍]
공대생으로써 제 꿈은 제가 개발한 제품이 널리 쓰이게 하는 것입니다. 전자공학도로 공부하며 흔히 보이는 완제품보다 그 속의 부품들의 중요성을 느꼈고 기술이 극도로 발전함에 따라 하나의 완제품 보다 각 부품의 역할이 커지는 시대, 부품 산업은 점점 더 경쟁력을 가질 것입니다. LG이노텍은 이런 경쟁에서 살아남고 제 꿈을 세계로 펼칠 수 있는 기업입니다. 타 경쟁사에 비해 자사 의존율이 낮고 글로벌하게 전 세계 많은 기업들과 파트너로서 성장하는 기업, 새로운 시장을 개척해 지속가능한 발전을 이룩해나가는 LG이노텍에서 꿈을 이루고 싶습니다.
[감성 반도체 LED로 화룡점정]
전공 공부를 하며 가장 재미있게 몰입해 들었던 과목은 반도체 관련 과목이었습니다. 물리전자공학부터 시작하여 고체전자공학, 나노기계전자공학, 끝으로 광전자공학까지 들을수록 흥미를 더해갔고 좋은 성적을 냈습니다. 특히 그 중 프로젝트를 통해 LED에 대해 깊게 공부하면서 다가올 미래에는 LED가 다양한 형태로 활용될 것이고 발전 가능성 높은 분야라고 생각했습니다. 2014년부터 우리나라도 백열전구의 생산을 중단하며 대부분의 조명기구가 LED로 대체될 것입니다. 저는 이 LED를 인공적인 빛 이라는 한계를 뛰어넘어 백열전구처럼 자연에 가까운 빛을 내는 광원으로 개발하여 감성을 자극하는 반도체로 만들고 싶습니다. 그리고 그것을 수많은 기술과 디자인이 하나로 합쳐져 있는 산물, 자동차에 접목하여 화룡점정을 할 수 있는 제품으로 만들어 많은 사람에게 스타일리쉬하고 안정적인 느낌을 주고 싶습니다.
[최선을 다하는 것이란]
2014년 1학기 캡스톤디자인 수업에서 스마트폰을 이용한 자동 변속 자전거를 디자인, 설계하였습니다. 애당초 예상보다 프로젝트는 쉬이 진행되지 않았지만 팀원들을 독려하고 추가로 기계적 부분, 특히 모터에 대해 공부 하였습니다. 그래서 충분한 토크와 고정력도 강한 PMDC 방식의 모터를 찾아내 적용, 기어부를 구현하였습니다. 그러나 최종발표 3일전 모터가 망가지는 문제가 생겼습니다. 수리를 시도하고 다른 모터로 대체해 보았지만 원하는 대로 동작하지 않았습니다. 저는 그때 모터회사에 연락해 사정설명과 함께 오프라인으로 구입을 시도하였고 다행히 모터를 구입해 완성할 수 있었습니다. 그 결과 자전거는 성공적으로 동작하였고 저희 팀은 가장 좋은 성적을 낼 수 있었습니다. 하지만 여기서 그치지 않고 고장모터를 분해해 망가진 이유를 조사했습니다. 그래서 과전류로 장시간 운용을 했던 것이 원인이라 추정할 수 있었습니다. 입사 후에도 이런 자세로 연구개발에 임하고 싶습니다
[완벽을 추구할 때 얻을 수 있는 것들]
2014년 여름방학 취업준비 프로그램을 하며 완벽을 추구할 때 얻을 수 있는 두 가지를 경험하였습니다.
첫째 오류를 찾을 수 있었습니다. 최종 발표물인 기업분석 자료를 팀원들과 파트를 나눠 조사, 취합해 완성하였습니다. 조장으로써 다른 조원이 해온 자료들까지 확인하며 크게 전체 흐름을 잡고 작게는 오타와 페이지 번호까지 신경써서 완성하였습니다. 그러던 중 시간이 지나 바뀐 잘못된 정보를 찾을 수 있었고 이를 최신 경향에 맞춰 수정해 정확한 발표자료를 완성했습니다.
둘째 뜻밖의 문제에 대응할 수 있었습니다. 최종 발표 이틀 전 팀원 중 한 명의 작은아버지가 돌아가시는 바람에 발표에 참석하지 못하게 되었습니다. 각자 맡은 부분만 발표 준비했던지라 그 친구 발표부분이 비었지만 자료를 만들 때 모든 부분에 대해 공부해 놓은 덕분에 대신 발표를 할 수 있었습니다.
앞으로 이런 자세로 LG이노텍이 세계 최고 기업이 되는데 이바지하고 싶습니다.