코오롱생명과학(주)
R&D;(연구개발)
[성실: 사람을 최고로 만들 수 있는 덕목]
새벽 6시에 일터로 향하시는 부모님의 모습은 저에게 강한 인상을 주었습니다. 이를 본받아 어릴 때부터 일찍 일어나기를 습관화 해왔습니다. 쉽지 않았지만 성실은 사람을 최고로 만들 수 있는 덕목임을 배웠기에 노력하였습니다. 석사과정 동안 이러한 습관 덕분에 1시간 일찍 출근하여 논문을 읽고 일과를 시작하였습니다. 이를 통해 초반부터 과제를 빠르게 이해하여 결과를 낼 수 있었습니다.
[열정: 무슨 일이든 이룰 수 있는 힘]
저의 중요한 가치관은 열정입니다. 열정만 있으면 무슨 일이든 이룰 수 있다고 생각하여 작은 일에도 최선을 다하려고 노력하였습니다. 이러한 저의 열정으로 공모전 수상과 학회 포스터를 발표하는 성과를 이루어 냈습니다. 또한 최고의 성과를 얻지 못한다 해도 미련이 아닌 보완을 통해 발전할 수 있도록 노력하고 있습니다. 이러한 부분은 회사에 입사하게 되어 업무를 수행하면서 좋은 성과로 이어져 저의 성장과 회사 발전에 보탬 될 수 있습니다.
[준비된 꿈을 펼쳐 나가겠습니다.]
저의 꿈은 제가 하는 일이 타인의 삶에 도움이 되는 것입니다. 제약분야는 인류의 건강을 증진시켜 삶의 질 향상으로 이어지는 최고의 가치를 갖는 산업이라 생각하여 그 꿈을 위해 노력하였습니다. 석사과정 동안 아데노바이러스를 이용한 cancer gene therapy에 관해 연구하였고, 논문 투고와 학회 발표를 통해 연구를 인정받았습니다. 또한 제약회사와 공동 연구에 참여하며 업무처리 방법과 의사소통방법을 배웠습니다. 이외에도 일본 연구소 인턴생활을 통해 천연 항암제에 관한 프로젝트를 완수하였고, 다양한 항암 치료제 개발에 접근할 수 있었습니다.
코오롱생명과학은 유전자 치료제 분야를 선도하고 있습니다. 이는 제가 연구했던 학문과 밀접하여 더 큰 관심을 두게 되었습니다. 최근 세계 최초 유전자 치료제를 개발했다는 기사를 봤습니다. 회사의 저력을 다시 한 번 느낄 수 있던 기회였습니다. 이러한 흐름에 발맞추어 팀원들과 함께 신약 개발을 이루어내고 싶습니다.
[목표를 실천하는 행동력]
저의 장점은 뚜렷한 목표의식과 추진력입니다. 학부 2학년, 팀원들과 함께 교내 논문 공모전에서 입상한 경험이 있습니다. 공모전 입상이라는 목표를 정하고 이를 위해 노력하였습니다. 하지만 반복된 자료조사로 팀원들이 지쳐갔을 때 저 혼자라도 긍정적인 마음을 잃지 않으려고 노력하였습니다. 팀원들을 격려하며 주변에 도움을 구하였습니다. 마침내 교내 학습센터에서 조언을 얻으며 논문을 작성할 수 있었고, 장려상 수상을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 코오롱생명과학에서 신약개발이라는 새로운 목표를 향해 적극적으로 노력하겠습니다.
[긍정의 믿음]
저의 단점은 모든 일을 완벽하게 처리하고자 하는 욕심에 완료되기 전까지는 불안함을 느낄 때가 종종 있다는 것입니다. 이를 해결하기 위해 저는 잘 될 거라는 긍정적인 믿음을 가지려고 노력하고 있습니다. 또한 각 과정을 하나의 목표로 인식하고 달성할 때마다 스스로 격려하여 긴장감을 없애려고 노력하고 있습니다.
[SCI 논문 기재의 원동력]
석사과정 동안 저의 목표는 논문을 투고하는 것이었습니다. 연구를 수행하는 동안 시행착오가 많았습니다. 하지만 할 수 있다는 믿음을 잃지 않으며 문제 해결을 위해 노력하였습니다. 먼저 교수님과 팀원들의 조언을 통한 원인분석과 선행연구를 참고하며 실험을 개선하였습니다. 또한 팀원들의 행동을 벤치마킹하여 제 것으로 만들려고 노력하였습니다. 이러한 과정에서 일을 원활하게 진행되기 위해서는 지속적인 의사소통의 중요함을 배웠습니다. 그래서 저는 일을 진행하는 중간에 지속적으로 교수님께 상의 드리며 효율적으로 일을 진행하려고 노력하였습니다. 이외에도 일에 대한 목적을 정확히 이해한 후에 세부적인 계획을 작성하여 일을 완벽하게 수행하려고 하였습니다. 그 결과, 1 저자로 SCI 저널 투고와 해외 학회에서 포스터를 기재하는 성과를 얻었습니다. 이는 도전의식과 노력이 있었기에 가능하였다고 생각합니다. 이를 통해 주어진 일이 어렵더라도 두려워하지 않고 극복하여 성취하겠습니다.
[신약 개발, 꿈이 아닌 현실로]
신약을 개발하는 것은 모든 연구원의 꿈이라고 생각합니다. 저 또한 제약회사 연구원이라는 꿈이 생기고 나서 제 인생의 최종 목표는 의약품 개발을 통한 인류의 삶에 공헌하자는 것이었습니다. 이를 위해 학부과정 동안 전공 소모임을 활동하며 팀원들과 함께 전공과목을 공부하고 관련된 세미나도 참석하며 학문을 이해하고 배우고자 노력하였습니다. 또한 인턴 생활과 석사과정 동안 다양한 프로젝트를 진행하면서 신약 개발을 위한 전문지식 함양과 실험 기술을 습득하려고 했습니다. 업계 기사와 세미나 참여를 통해 제약동향의 흐름을 놓치지 않으려고 하였습니다.
의약품을 개발하여 제품화하는 것은 많은 비용, 시간과 인력이 소요되어 쉽지 않습니다. 하지만 코오롱생명과학이 가진 기술력과 연구진의 전문성이 결합한다면 불가능한 일은 아니라고 생각합니다. 이제 저의 모든 열정과 에너지를 회사에 투자하고자 합니다. 저의 꿈을 향한 여정과 목표지점에 코오롱생명과학이 동행하였으면 좋겠습니다.
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 무엇이었으며, 그 조직의 발전을 위해 헌신    적으로 노력했던 것 중 가장 기억에 남는 경험은 무엇입니까?
[나를 위해서가 아니라 우리 모두를 위해]
유전자 치료 연구실은 석사과정 동안 소속된 곳입니다. 이곳에서 많은 것을 배우고 성장하였다고 자신할 수 있습니다. 제가 성장하고 배울 수 있었던 요인은 ‘연구실의 주인은 우리 모두’라는 생각이었습니다. 실험 물품 옮기기와 같은 사소한 일을 할 때에도 연구실에 도움 될 수 있다는 생각 하나만으로 즐겁게 일할 수 있었습니다.
저는 이미징이 가능한 유전자를 발현하는 세포주 제작을 맡게 되었습니다. 세포주 제작은 팀원들의 연구를 위해 진행되고 있었기 때문에 실험을 실수하지 말아야 한다는 부담감과 빠른 시일 내에 제작해야 한다는 압박감이 있었습니다. 하지만 연구실이 발전해야 제 가치 또한 높아질 것이라는 확신이 있었기에 세포주 제작에 심혈을 기울였습니다. 연구실에는 이미징이 가능한 30개의 세포주가 구비 되어 있습니다. 이제 저는 코오롱생명과학에서 강한 소속감을 느끼고 싶습니다. 주인의식을 지니고 주어진 업무를 수행하며 회사와 함께 성장하고 싶습니다.