(주)LG유플러스
마케팅기획
[즐거운 서비스와 가격 만족의 교집합, LG U+]
LG U+는 '광대역 주파수'로 모바일 트렌드를 주도하고 있으며 TV G, 홈보이, 클라우드 등 다양한 영역의 서비스를 합리적인 가격에 제공하고 있습니다. 미래 시장에서 성장 가능성이 무한한 LG U+에서 함께 커 나갈 수 있다는 확신을 얻었습니다. 평소 다양한 고객 접점 아르바이트를 통해 고객에게 즐거움, 만족을 제공하는 것을 가치 있는 일이라고 여겼습니다. LG U+의 고객에게 즐거운 서비스를 합리적인 가격에 제공하기 위해서 상품 기획(B2C)직무에 지원했습니다. B2C 상품기획자로서 모바일을 뛰어넘어 사물인터넷 시대에 맞춘 상품을 창출하겠습니다.
[기술과 고객 그리고 나의 연결점, LG U+]
LG U+의 B2C 상품 기획자로서 IT 트렌드에 대한 이해도와 고객 지향성 마인드를 지니고 있습니다.
6개월간 전자브랜드 PR어시스턴트를 하며 매일 IT 업계를 모니터링했습니다. IFA, CES, MWC 등 세계적 규모의 전자박람회에서 매번 500건가량의 기사를 클리핑하며 신기술의 발전에 누구보다 빠르게 반응할 수 있었습니다. 패블릿이나 웨어러블 기기 등 스마트 디바이스의 발전이 통신 시장에 미치는 영향에 대해 고민했습니다. 스마트 디바이스는 '빠름'과 '연결'의 산물입니다. 이 '빠른 연결'을 위해서는 대용량 데이터 트래픽이 필요합니다. 다가올 미래, 고객을 위해 최상의 서비스를 제공할 수 있는 곳은 광대역 주파수를 구축한 LG U+뿐입니다. IT업계 트렌드를 읽으며 키워낸 감각으로 신기술에 발맞춰 고객이 원하는 서비스를 한발 앞서 기획하는 마케터가 되겠습니다.
영화관, 카페, 베이커리 등 다양한 고객 접점지역에서 아르바이트하며 고객 지향성 마인드를 함양했습니다. 고객지향이란 고객이 원하는 것을 '이해'하고 그에 대한 서비스를 '연결'시키는 것이라고 생각합니다. 고객이 원하는 서비스에 대해 고민한 결과 '연령층'에 따른 '구매 스타일'을 파악할 수 있었습니다. 청소년에게는 가격대를 고려해 저렴한 빵 혹은 가격대비 양이 많은 빵을 추천했습니다. 빠른 서비스를 선호하는 중장년층은 구매 내역을 POS에 미리 입력해 빠른 계산을 도왔습니다. 노년층에게는 손녀 같은 친근함을 무기로 다가갔습니다. 이처럼 고객에 대해 끊임없이 생각하는 태도를 바탕으로 상품을 기획하고, LG U+고객이 잘 누릴 수 있도록 연결하겠습니다.
[바자회 : 친목을 팔아요]
조직이 발전하기 위해서는 변화와 혁신이 필요합니다. 변화의 시작은 작은 것부터 바꿔나가는 것이라고 생각합니다.
1학년 때 학과 집행부를 했습니다. 입학 전, 학과가 개편되어 몇몇 학과가 통합되었고 선후배 관계도 서먹했습니다. 저희는 학과 행사를 주최하여 과 친목을 다지기 위해 노력했습니다. 술자리를 기반으로 한 행사 대신 학우들에게 새로운 재미를 줄 행사를 생각했습니다. 여대 특성을 살려 선후배 교류도 하고 작은 이익도 얻을 수 있는 바자회를 개최했습니다. 바자회를 개최하니 판매품을 중심으로 공통관심사가 형성되었고 선후배가 함께 대화할 주제가 생겼습니다. 기존의 행사를 답습하지 않고 새로운 행사를 개최해 학과 분위기를 친근하게 만들었습니다. 학우들을 위해 변화를 시도했듯이 LG U+의 고객을 위해 늘 변화와 혁신을 시도하여 고객에게 더 좋은 상품을 제공하는 인재가 되겠습니다.
[호두방망이 : 도전정신의 산물]
일에 대한 열정은 '내 일'이라는 책임감으로부터 시작된다고 생각합니다. 책임감이 커지면 일에 대한 열정, 적극성, 도전정신은 부수적으로 따라오는 것입니다.
베이커리에서 1년 4개월 동안 일했습니다. 실적이 좋은 매장이었지만, 판매율이 저조한 빵이 있었습니다. 분명 맛있었기에 빵을 팔아보고 싶다는 도전정신이 생겼습니다. ①포장법을 바꾸고 ②진열 위치도 옮겨보고 ③시식용 빵을 제공하기도 했습니다. ④빵의 모양을 딴 '호두 방망이'라는 별명과 '추천 빵'이라는 배너도 붙였습니다. 그 결과 빵의 원래 이름 대신 '호두 방망이'라고 부르며 이 빵을 찾는 마니아 고객이 생겼습니다. 이러한 공로를 인정받아 사장님께서 급여 인상과 함께, 아르바이트생 중 오직 저에게만 서울 매장의 오픈 멤버 자리를 제안하셨습니다. 일에 대한 책임감을 가지고 판매율을 높여보기 위해 도전했던 일에 좋은 결과를 얻어 큰 보람을 느꼈습니다. '내 일'에 대한 적극적인 태도, 도전 정신을 바탕으로 LG U+를 최고로 만들어 LTE 시장에서 반드시 이기는 게임을 하겠습니다.