엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[1조원의 일부]
대학교 2학년 전자회로 과목을 수강하며 반도체 분야에 큰 흥미를 느꼈습니다. 이후 3학년이 되고 반도체 분야로 세부 전공을 정하게 되었습니다. 관련 과목들을 수강하며 반도체 분야, 구체적으로 LED에 대해 상세히 공부를 하였고 그 과정을 거치며 고효율의 아름다운 LED를 만들어보겠다는 목표를 세웠습니다. 이러한 상황에서 뉴스 기사를 통해 세계 4대 LED기업으로 글로벌 LED 시장을 주도하고 있는 LG이노텍을 접하게 되었습니다. 초소형, 고효율, 고기능을 통해 인류의 삶을 보다 편리하게 만들고자 하는 LG이노텍의 비전은 평소 무언가를 할 때 효율부터 따져보는 버릇이 있는 제 모습과 닮았다는 생각을 가지게 되었습니다. LG이노텍이 추구하는 가치와의 공통점을 발견한 후 더욱 LG이노텍이라는 기업에 매료되었고 그에 따라 LG이노텍에서 직접 LED에 대한 연구 및 개발을 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 차량용 LED 분야의 밝은 전망 역시 LG이노텍 차량용 LED 개발에 지원하게 된 동기 중 하나가 되었습니다. 국내의 경우 내년 7월부터 차량 주간 주행등 장착이 의무화 되면서 LED 업계에서 차량용 LED 시장에 관심을 쏟고 있습니다. 혁신을 추구하는 LG이노텍의 LED기술은 앞으로의 차량용 LED 국내 시장을 선도할 것이라 확신합니다. 또한 해외 시장에서도 차량용 LED의 수요량은 점점 더 증가할 것입니다. 가장 큰 해외 시장중 하나인 중국의 경우 자동차 판매량 증가율이 가장 빠른 국가이며 그에 따른 차량용 LED의 수요도 함께 늘어나고 있습니다. 더불어 중국 정부는 친환경 정책을 추진하며 에너지 절감을 위한 고효율의 LED를 중요한 방안으로 제시한 바 있습니다. LG이노텍의 혁신, 고효율을 추구하는 모습과 중국 후이저우에 위치한 LED 생산 공장은 LG이노텍의 LED 분야 중국 시장 공략에 큰 힘이 될 것이라 생각합니다. 국내외 시장을 주도하는 LG이노텍의 일원으로서 매출총이익 1조원 달성을 위해 발 벗고 뛰는 핵심 인재가 되겠습니다.
첫째로 반도체와 LED에 관한 과목을 수강하여 기본적인 지식 습득에 힘썼습니다. 이를 통해 반도체와 LED의 구조 및 제작 방법 등을 익혔고 대부분의 과목에서 A학점을 받았습니다. 둘째로 LED 관련 종합설계 과목을 수강하며 실제로 웨이퍼 기판을 이용하여 lift-off, scribing, bonding 등 LED 제작 공정을 경험하였습니다. 실습 전 미리 각 공정의 방법과 이유 등을 조사하여 실습에 대한 이해도를 높였습니다. 셋째로 LED 효율 개선 방안을 주제로 한 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들과 협력하여 관련 서적과 논문을 조사하였고 이를 통해 bonding방식, 방열 개선 등의 방법을 LED의 효율을 높일 수 있는 해결책으로 제시하였습니다. 마지막으로 한국나노기술원 FAB 견학을 통해 박막증착장비, 분석 장비 등을 눈으로 보고 익혔습니다. 견학 전 사전 조사를 통하여 실제 견학을 할 때 많은 도움이 되었고 이로 인해 장비 관리에 대한 자신감을 가질 수 있었습니다.
[창의성과 고지식함의 조화]
초등학교 시절 발명부 활동을 하였습니다. 당시 떠올렸던 아이디어 중에서 지금까지 기억나는 것이 치약이 들어있는 칫솔이었습니다. 비슷한 특허가 출원되어 있었지만 담당 선생님께서 참신한 아이디어라고 칭찬을 해주셨던 기억이 있습니다. 이후 일상생활에서 불편한 점이 생기면 그것을 해결할 아이디어를 수시로 생각하는 습관이 생겼습니다. 돌돌 말리는 이어폰, 일회용 트리 등 많은 아이디어가 있었지만 대부분 이미 상품화 된 것들이었습니다. 그러나 문제해결을 위해 끊임없이 생각하는 이러한 습관은 LG이노텍의 혁신 기술 개발에 기여할 것입니다. 완벽을 추구하는 꼼꼼함 또한 직무를 수행하는데 큰 강점으로 작용할 것입니다. 소방서에서의 군복무 시절, 구급차의 장비 관리를 맡았었는데 출동 후 매번 청소하고 관리하는 모습에 담당 출동 직원에게 고지식하다는 소리를 듣기도 하였습니다. 이러한 저만의 강점은 LG이노텍의 차량용 LED 개발에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.