(주)LG유플러스
이동통신
LG Way의 대한 신념중 하나인 ‘꾸준히 실력을 배양하여 정정당당하게 경쟁하는 사람’이라는 신념은 저에게 가장 적합한 신념이라고 생각합니다. 저는 대학교 3학년 무렵 기존의 학교공부만 하던 저가 부족하다고 생각하여 저희 학교에 있는 연구실에 자원해서 들어가게 되었습니다. 제가 지금 속해있는 연구실은 저희 과내에서도 독보적으로 가장 힘들다고 소문난 연구실이었습니다. 연구실에 들어와서 약 3개월 동안은 스스로 부족한 부분에 대해서 SW와 NW에 대해서 공부를 하였습니다. 이론에 대한 공부가 다듬어진 후 연구실에서 실직적인 업무를 시작하는 팀에 속하게 되었는데 제가 속하게 된 팀은 Cloud팀이었습니다. Cloud팀을 선택한 것은 제 인생에 있어서 가장 큰 선택중 하나라고 생각합니다. 우물 안의 개구리처럼 평소에 학교 공부에만 연연해하던 저는 정말 실질적으로 제가 인프라를 구축하고 사용자의 편의를 위해서 제가 NW적인 부분으로 어떤가를 한다는 것이 이렇게 즐거운 일인지 몰랐었습니다. 학점을 따기위해 공부를 하는 것과 제가 좋아서 하는 공부는 받아들이는 속도가 현저하게 차이가 났습니다. 저는 졸업하기 전까지 Cloud팀에 속하여 NW부분에 대한 공부를 끊임없이 하고 있으며 이처럼 꾸준히 실력을 배양하여 저만의 무기를 만들고 있기에 귀사가 저에게 가장 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
저를 하나의 단어로 표현한다고 하면 ‘물’이라는 단어가 가장 적절하다고 생각합니다. 물은 각기 다른 어떠한 그릇이나 물병에 담겨도 그에 맞는 형태로 모양이 변하게 됩니다. 한마디로 가장 유연한 물질이라고 할 수 있습니다. 물과 마찬가지로 저는 다양한 상황, 사람, 환경에 빠른 상황판단과 대처능력으로 물과 같은 유연함을 발휘하여 보다 쉽게 적응 할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 다른 사람들이 말하길 ‘사람과 사람사이 관계가 어렵다’라는 말을 자주 들을 수 있는데, 제 생각은 조금 다르다고 생각합니다. 만약 그렇게 어려운 사람들 속에서 저처럼 유연한 사람이 한명이라도 있게 된다면 분명 분위기는 달라 질 것이라고 생각 합니다. 그리고 저는 대학생활을 하며 중앙영어동아리의 회장을 맡아가며 리더쉽 또한 기르고 다양한 행사를 치루며 물과 같은 유연함속에 단단한 리더쉽을 가지게 되었습니다. 이러한 리더쉽은 조직과 리더를 살리는 Followship에서 출발한다고 생각합니다. 입사를 하게 된다면, Followship을 적극 활용하여 소속된 팀에 도움이되는 사람이 될 것입니다.
[공모전 참여]
주최 : OPRoS
참가 팀이름 : IIC팀
대회 일정 : 2014.10.25.일