엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[사람, 그리고 환경에 대해 고민하는 따뜻한 기업]
저에게 있어 가장 가치 있는 연구는 사람, 그리고 환경에 대해 고민하는 따뜻한 연구입니다. 이는 세상을 좀 더 나은 곳으로 만들고자 하는 시도입니다. 현재 과학과 공학 분야에 있어 수많은 연구와 논문들이 쏟아져 나오지만, 실제 산업 기술로 응용되는 것은 소수에 불과합니다. 그만큼 사람들에게 더 나은 생활을 제공하기 위한 길은 멀고도 험난합니다. 희토류, 분쟁광물 등의 수많은 어려움에도 불구하고 LG이노텍은 지속적인 고민을 통해 기술로 사회에 기여하고자 노력하고 있습니다. 제가 LG이노텍에 지원하는 것은 바로 이 길을 함께 걷고자 함이며, 제가 지향하는 바와 LG이노텍이 추구하는 가치지향점이 동일한 방향을 바라보기에 LG이노텍의 구성원이 되고자 합니다.
제가 재료분야에 대해 갖고 있던 막연한 관심이 방열소재에 대한 연구의 필요성으로 이어지게 된 결정적 계기는 2007년에 새로 산 슬림형 PC 때문이었습니다. 발열이 심한 연구 단계의 프로세서를 무리하게 작은 케이스에 집어넣어 방열이 효과적으로 이루어지지 않아 얼마 사용하지 못하고 내부 기판이 타버렸습니다. 반년도 쓰지 못하고 폐품이 된 PC를 보며, 저는 방열기술의 중요성을 절감하게 되었습니다. 전자제품이 소형화 및 고 사양화 되면서 제품에서 발생하는 열을 효과적으로 배출하는 기술이 중요 이슈로서 떠오르고 있습니다. 저는 방열소재를 잡는 기업이 앞으로 정보기술 시장의 선두주자로서 치고 나갈 수 있다고 생각합니다. 점점 얇아지는 전자기기에는 예전 PC처럼 냉각팬을 설치하는 게 어려워 저전력 설계와 방열소재의 중요성이 커지고 있기 때문입니다. 저는 부품소재 연구개발 센터에서 열전달 기술개발에 대하여 연구하고 싶습니다. 특히 초고효율 방열 소재의 연구개발과 ‘flexible'이라는 최신 흐름에 발맞추어 전자기기의 성능을 100%로 발휘할 수 있는 혁신적인 소재를 만들어내고 싶습니다. 저의 꿈을 실현하기 위해 LG이노텍의 연구원이 되어 혁신적인 소재를 개발하기 위한 연구에 매진함으로써 사회에 기여하기를 소망합니다.
최첨단 소재의 개발에 참여하기 위해 재료공학도로서 상평형, 전산재료학 등의 여러 과목을 차례로 거치면서 재료에 대한 이론을 구축해갔습니다. 더 나아가 폭넓게 재료에 대한 지식을 획득하기 위해 금속재료산업기사 자격증을 취득하였습니다. 저는 지난학기에 창의설계 연구과제로서 알루미늄 합금에 대하여 연구하였습니다. 그중에서도 합금 조성과 열처리 조건 변화에 따른 열전도도, 인장강도 및 경도 그리고 미세조직변화에 초점을 두고 연구하였습니다. 재료의 이러한 성질들을 좀 더 향상할 수 있다면 더욱 효율적인 전열관을 설계할 수 있을 것입니다. 이 과정에서 재료의 용해 및 가공, 열처리, 현미경관찰, 인장테스트, 열전도도측정, 경도테스트 등 다양한 실험을 수행하였습니다. 이를 바탕으로 소재응용 부분에서 충분히 저의 역할을 수행할 수 있다고 생각합니다. 완벽을 추구하는 전문성을 바탕으로, LG이노텍의 연구원이 되어 고객가치를 선도하는 최첨단 소재의 개발에 앞장섬으로써 사회에 기여하기를 소망합니다.
[배움에 대한 열정]
저는 느리게 배웁니다, 이는 배움의 자세에서, 남을 가르칠 수 있을 수준까지를 목표로 잡고 매진하기 때문입니다. 배움에 대한 열정은 다양한 지식을 쌓는데 도움이 되었으며 특히 전공분야인 재료공학의 전문성 향상에 일조하였습니다. 이러한 제 열정은 세미나 형식의 수업에서 가장 큰 효과를 발휘했습니다. 몸은 조금 고되었지만, 사실을 요약하여 읽을 뿐 아니라 잡지에서부터 논문에 이은 자료조사와 긴 시간의 고찰을 통하여 이해한 내용을 정리하여 설명하였기에 제 발표에 대한 평은 항상 좋았었습니다.
저는 배움의 열정을 바탕으로 LG이노텍에서 근무하고 싶습니다. 이러한 제 성격은 빠른 업무 성취에서는 단점일 수 있으나 장기적으로는 해당 분야에 대한 전문지식을 갖춘 사람으로서 성장할 수 있는 발판이 되리라 믿습니다. 장인정신으로 최고의 소재를 생산하는 LG이노텍의 연구원이 되어 완벽을 추구하는 열정으로 사회에 기여하기를 소망하며 이를 통해 세계적인 경쟁력을 갖춘 사람으로서 성장하고 싶습니다.