엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[진화하는 센서 시장]
빅데이터를 이용하여 소비자의 욕구를 파악하여 맞춤형 제품을 내놓으려는 기업들이 늘어나고 있습니다. 이때 주목해야 할 점은 ‘빅데이터’입니다. 웹사이트의 조회기록을 통한 온라인데이터는 물론, 오프라인데이터를 수집하는 데에 있어 센서는 그 어떤 데이터수집 장치보다 중요한 역할을 하게 될 것입니다. 또한, 더욱 안전한 자동차를 만들기 위한 센서 부품 역시 그 중요성이 커질 것으로 기대합니다.
평소 신문 정기구독을 통해 위의 내용을 접하게 되었고, 관심이 있던 자동차분야에서 LG이노텍의 센서 기반 자동차부품 제품에 관심을 갖게 되었습니다. 여기서 매력을 느낀 점은, 센서 시장에 있어 절대 강자가 아직 나타나지 않았다는 점입니다. 후발주자로서 선두주자를 넘기 위해서는 많은 희생과 노력이 필요합니다. 하지만 주인 없는 시장을 개척하는 것은 꿈과 열정을 가지고 세계 최고에 도전하는 LG WAY의 이념과 일맥상통합니다. 전장부품사업부 R&D;파트에서 그 꿈과 열정을 발휘하여 시장의 절대 강자의 일원이 되고자 지원하였습니다.
피처폰에서 스마트폰으로의 혁신이 있었던 것처럼, 한 치 앞을 내다볼 수 없는 센서 시장에서 LG이노텍이 콜럼버스 같은 개척자가 될 수 있도록 노력하는 연구원이 되도록 끊임없이 노력하겠습니다.
R&D; 직무를 위한 다양한 경험을 해왔습니다.
[소통과 협력]
10대부터 60대까지를 대상으로 하는 야학, 멘토링, 장애우 사회화 복지 보조 등 다양한 봉사활동을 통해 소통과 협력의 역량을 키웠습니다.
특히, 2주에 한 번 교사회의를 통해 효율적인 소통법을 배웠으며, 동료와의 협력을 통해 개교기념행사와 플래시몹을 기획하여 성공적인 결과를 얻어내었습니다. 또한 배움의 기회를 놓친 어르신, 성인 장애우 등 다양한 이들과 소통하며 상대방의 입장에서 생각하는 역지사지의 자세를 배울 수 있었습니다.
[전문성]
자동제어, 진동공학, 기계재료 등 다양한 전공과목을 수강하며 모터/센서 및 기기에 대한 전문역량을 키워왔습니다.
각각 실질적인 공학지식의 접목을 해보는 프로젝트 과제를 수행하며 분석역량과 탐구역량을 기를 수 있었습니다. 또한, 삼성중공업에서 주관하는 인턴십에 참가하여 설계부서에 근무하며 회사생활 전반과 유사직무를 간접적으로 경험해볼 수 있었습니다.
[무한도전을 즐기는 인재]
언제나 한계에 먼저 도전하며 실패에 굴하지 않는 패기를 가지고 있습니다. 이런 도전정신은 LG이노텍의 미래를 이끌 새로운 시장을 개척하는 데에 일조할 것입니다.
2012년 가을, 함께 봉사를 다니던 동료들과 마라톤에 출전하기로 하였습니다. 매일 밤 연습하며 하프코스를 대비했습니다. 하지만 대회당일 더웠던 날씨 탓에 12km지점 즈음에서 힘이 부쳤습니다. 하지만 연습과정을 통해 한 번 걷게 되면 포기하는 것과 같다는 것을 알고 있었기에 걷지 않고 뛰었고, 결국 완주할 수 있었습니다.
2014년 여름, 1주일의 인턴휴가를 이용하여 1,000km 자전거 여행을 계획했습니다. 하지만 태풍으로 인한 폭우와 수많은 고갯길을 넘으며 체력이 달리는 일이 허다했습니다. 특히 문경 이화령과 소조령을 넘을 때는 포기하고 싶은 생각이 수십 번도 더 들었습니다. 하지만 이를 악물고 버텨내었고, 부산-충주-군산, 목포-정읍-광양의 코스를 완주할 수 있었습니다.