(주)세스코
사무·원무·코디
‘삐딱선’이라는 별명을 얻으며 살았습니다.
일반적으로 삐딱하다고 하면, 고개를 45도 가량 꺾어서 기분 나쁘게 사람을 쳐다보는 불량배를 생각하곤 합니다. 그러나 제가 삐딱선이라는 별명을 얻은 것은 불량배 같아서가 아닙니다. 다른 사람이 사물을 보는 일반적이라고 하는 시각과 달리 저는 72도 가량을 다르게 보는 성격을 가지고 있습니다. 그러다 보니 같은 것을 보더라도 생각하고 반응하는 것들이 친구들과 굉장히 다른 편입니다. 그래서 모든 것을 삐딱하게 본다고 하여 ‘삐딱선’입니다.
제가 삐딱선이 된 데는 제 아버지의 습관이 크게 작용했습니다. 한때 코미디언이셨던 아버지는 사람을 웃기기 위해서는 생각지도 못한 말을 해야 한다며 늘 똑같은 것을 보고 다른 반응을 하는 연습을 하셨습니다. 어린 시절부터 그런 모습을 많이 봐온 저는 아버지의 그런 모습이 재밌다고 생각했고 따라 하게 되었습니다. 포장마차에서 쓰는 동그란 의자를 들고 북을 치는 것처럼 연기하며 ‘시커머스’를 따라 해봤고, 집에서 피자를 먹다가 콜라병으로 부시맨을 따라 했습니다. 그렇게 하면 아버지도 옆에서 같이 장단을 맞춰 장난을 쳤기 때문에, 한가지를 보고 다른 것을 생각하는 것이 전혀 이상하다고 생각하지 않았습니다.
이는 제게 무얼 하든 자신감을 가지게 해주는 디딤돌이 됐습니다. 사람들 앞에서 엉뚱한 짓을 하는 것이 이상하다고 느껴지지 않았기에 늘 자신감 있게 제 엉뚱함을 펼쳤습니다. 저를 바라보는 눈이 굉장히 많아졌지만 신경 쓰지 않았습니다. 언제나 장기자랑 때에 수백 명의 앞에서 강당의 물건을 응용한 막춤을 시도했습니다. 마이크를 가지고 채찍인 것처럼 흔들어보고 다른 친구가 그에 맞는 동물인 것처럼 마임을 했던 경험도 있습니다. 이런 일에 자신감을 가지면, 원래 이런 행위를 굉장히 이상하게 생각하는 친구들도 분위기에 묻혀 괜찮다고 박수를 치곤 했습니다. 무슨 일이든 일단 당당하게 임하면 나쁜 반응을 피할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
단점은 처음 보는 사람들에게 약간 이상하게 보일 수 있다는 점입니다. 학창시절 매년 만우절마다 교복 대신 화투에 있는 비광의 옷을 입고 등교했습니다. 학생부장 선생님은 저를 굉장히 혼내셨고, 시점상 학기 초라서 같은 반의 아이들로부터 굉장히 정신에 큰 문제가 있는 사람을 보는 듯한 시선을 받아야 했습니다. 이후에는 제 성격을 알고 잘 지내게 됐지만, 제 첫인상에 대해서는 굉장히 특이한 사람으로 기억된다는 것이 늘 문제입니다. 현재는 이런 문제를 해결하기 위해 많이 친하지 않은 사람 앞에서 이런 장난을 치지 않도록 자제하고 있는 중입니다.
이런 제가, 세스코, 그리고 세스코의 관리사무직에 지원했습니다. 잘할 수 있다는 자신감이 그 이유 중 하나입니다.
세스코가 하는 일은 단순한 해충박멸이 아닙니다. 멤버십에 가입한 개인 및 기업고객에 대한 영업, 관리부터 해충연구나 상담까지 무궁무진합니다. 최근에는 케어솔루션으로 제품까지 생산하는 것으로 알고 있습니다. 관리사무직 또한 그렇습니다. 경영부터 총무, 인사에서 마케팅에 이르는 기업의 머리 역할을 하는 곳입니다.
세스코에, 그리고 관리사무직에서 저는 마케팅전략이 가장 중요하고 잘할 수 있다고 생각합니다.
제 능력을 잘 활용할 수 있는 곳이기 때문입니다. 세스코의 이미지는 완벽하게 대중에게 각인됐습니다. 하지만 새로운 솔루션에 대한 판매신장률은 높지 않은 것으로 알고 있습니다. 이는 ‘세스코=업소용 해충박멸업체’라는 인식만 일반인들에게 적용됐기 때문입니다. 그러기에 삐딱하게 보는 저라면 이 문제를 해결할 수 있다 생각했기에 지원했습니다.
과거에 비해, 1인 가구나 독립가구가 늘어났습니다. 항상 누군가 상주해 집을 관리하는 시대는 떠났습니다. ‘남자다움’이 사라지며 벌레를 잡지 못하는 남자들도 늘어났습니다. 이런 시대에 세스코는 공포 마케팅으로 가야 한다고 생각합니다. 홀로 사는 집이 아닌, 수천 마리의 벌레들과의 동거라는 뉘앙스로 접근한다면, 기업 고객이 대부분인 세스코에서 새로운 수익을 창출할 수 있을 것이라 생각합니다. 물론 이를 위해서는 1인이나 2인 가구 맞춤형 솔루션이 새롭게 개발되어야 함은 필수입니다.
네, 이제는 삐딱하게 본다고 한들 아무리 삐딱하게 본다고 한들, 이미 다른 곳에서도 생각지도 못한 마케팅 방법이 너무 많습니다. 튀는 사람들 사이에 튀는 사람이 있으면 그건 더 이상 튀는 것이 아니라고 생각합니다. 저는 저만이 돋보일 수 있는 분야에서 저만의 자리를 차지하는 것을 세스코에서 꿈꿉니다.
작성 포인트
- 윗글의 경우에는 크게 성장과정, 장점/단점, 지원동기/입사후포부에 대하여 작성하셨습니다. 따라서 3개의 소제목으로 글을 구성하는 것이 좋겠습니다.
- [성장과정]을 통해 지원자의 활발한 성격, 창의성 등을 자연스럽게 어필한 점은 좋으나, 직무와 연관성 없는 역량들을 장황하게 서술한 느낌이 강합니다. 직무에서 요구하는 역량과 교점에 있는 지원자의 역량을 중심으로 서술하되, 입사 후 어떠한 포부로 역량을 발휘할 것인지 서술하며 마무리하시면 좋겠습니다.
- [단점]보다 중요한 것이 '개선'의지, '개선'과정입니다. 그러나 윗글의 단점은 개선의지, 개선과정을 명확하게 보여줄 수 없어 아쉽습니다. 지원자의 문제해결능력, 개선의지, 태도 등을 파악할 수 있다는 점을 유념하여 소재 선정부터 다시 시작해주시기 바랍니다.
- 마지막에서 세스코의 시장상황, 동향 등을 분석하며 지원자 직무에 대한 이해도, 관심 등을 어필하고자 노력한 것은 좋으나, 지원자 본인의 이야기 보다는 기업에 포커스가 맞춰져 장황하게 서술된 것이 아쉽습니다.
- 따라서 지원 기업과 직무에 대한 분석을 하되, 이는 그저 자신의 관심과 경험, 지원 동기를 자연스럽게 이끌어 내기 위한 수단이라는 것을 유념하여 작성해주시기 바랍니다.