성신양회(주)
일반영업
[산교육의 증거!]
20여 년간 하루도 빠짐없이 새벽 일찍 일을 나가시는 부모님의 모습을 보며, 성실과 책임에 대한 중요성을 눈으로 보고 피부로 느끼며 성장하였습니다.
어린 시절, 부모님께서는 해야 할 일을 정해주시며 계획성 있는 습관을 기르도록 이끌어 주셨습니다. 학교숙제, 책 읽기, 학습지 등 사소한 일을 정해주셨음에도 불구하고 처음에는 지키기 어려웠습니다. 하지만 시간이 지나면서 자연스러운 일과가 되었고, 이후에는 어려운 일이더라도 하고자 했던 일은 꼭 지키는 습관이 생겼습니다. 이 습관은 중고등학교를 지나 지금까지도 저의 가장 큰 장점이자 무기가 되어 남아 있습니다.
또한 어린 시절의 가르침을 밑바탕으로 "맡은 일의 책임감을 다하라."는 신념이 형성되었으며, 책임감이 뛰어난 사람은 타인과 좋은 관계를 맺고 신뢰감을 주어 반드시 성공한다는 믿음을 가지고 있습니다.
[자네 같은 사람은 요즘에 찾기 힘들어]
작은 편의점에서 아르바이트를 하던 적이 있었습니다. 작은 돈이지만 1만원 가량의 돈이 남았습니다. 돈이 부족하면 제 돈으로 메울지언정 돈이 남는 것은 더 큰 문제라고 생각했기에 왜 남는지 찾아보았습니다. 일단 사장님께 보고를 한 후, 판매 상품과 포스 상의 상품을 하나하나 대조하면서 찾은 바 왜 돈이 남는지 찾아냈습니다. 사장님께서는 ‘자네 같은 사람 요즘에 없는데, 오히려 돈이 남았다고 들고 가는 사람들이나 있지’ 하면서 큰 칭찬을 하셨습니다. 이처럼 전 책임감을 강하게 가지고 성실하며, 꼼꼼하게 일을 행하려 합니다. 물론 고집이 세보이고 자기 주장이 강해보일 수 있기에, 타인의 말이나 의견을 경청하며 조금 더 생각해보고 입장을 바꿔보려 노력합니다. 또한 일을 할 때 적극적으로 하는 성격으로 인해 어떤 일이든 대강대강 하지 않고, 창의적으로 생각하면서 여러 가지 방안으로 생각하려는 것 또한 제가 업무를 하는 데 장점입니다
[인정받는 영업맨]
업무에 있어 사람은 세 가지 부류가 있습니다. 첫째, 시키는 일도 제대로 안 하는 사람. 지시받은 일도 제대로 하지 않은 체, 오히려 조직의 분위기만 흐리는 사람입니다. 둘째, 시키는 일은 하는 사람. 기본은 한다고 생각할 수 있으나, 자기발전에 없으며 정말 단순한 일 이상으로는 맡기기 힘든 사람이다. 셋째, 주도적으로 일을 찾아 하는 사람. 지시 받은 바와 더불어 일을 행함에 있어 능동적으로 할 일과 문제점을 고민하는 사람입니다. 저는 세 번째 사람입니다. 고객 및 본사와의 소통을 중시하고, 업무의 문제를 적극적으로 찾아 해결하는 사람이 되겠습니다. 다수의 일을 경험하면서, 업무 환경이 성과와 큰 연관을 가지고 있다는 것을 알았습니다. 그리고 성신양회는 직원들에게 최고의 업무 환경을 위한 투자를 아끼지 않고, 이윤보다 사람을 위하는 회사로 알고 있습니다. 성신양회에서 자긍심을 가지고 일한다는 것, 그리고 여기서 최고로 인정받는 것이 제 목표입니다.
[고객의 마음을 여는 열쇠]
저는 현장근무자를 넘어 고객의 마음을 여는 열쇠가 바로 상대방 중심의 사고라고 생각합니다. 이런 생각으로 영업직에서 업무를 처리한다면 현장과의 밀접한 소통을 이끌어내 긍정적인 효과를 가져 올 것이라 생각합니다. 또한 사람 대하는 것을 좋아하고 상대방의 니즈를 잘 파악합니다. 저는 OA전반에 대한 전체적인 지식습득을 위해 노력해왔습니다. 특히 엑셀에 관심이 높아서 주제로 삼아 발표를 한 경험도 있습니다. 또한 엑셀마스터라는 소모임을 통해 실력향상을 위해 노력해 왔고 다양한 인맥관계를 형성할 수 있었습니다. 그리고 대학시절을 통틀어 폭넓은 분야에서 경험을 쌓았습니다. 레스토랑에서 서빙을 하면서는 식사예절이나 사람들에 대한 매너를 습득했고, 호프집 아르바이트를 통해서는 임기응변 능력을 기를 수 있었습니다. 그리고 생산직 아르바이트, 의류 판매 등을 하면서 사람을 상대할 수 있는 방법도 배웠습니다. 이러한 경험들을 통해 아무리 훌륭한 생산능력과 마케팅능력을 갖추고 있더라도 실제 소비자가 불만족을 느낀다면 기업의 경쟁력은 떨어질 수 밖에 없다는 것을 느꼈습니다. 또한 영업이라는 업무의 중요성을 다시 한 번 깨우칠 수 있는 경험이었습니다.
물론 업무에 대한 열정으로 인해 다양한 업무를 처리하는데 어려움이 있을 수 있습니다. 그런데 이런 부분은 중요도와 급한 정도에 따라 색깔 별로 우선 순위를 구분해 여러 업무를 적시에 마무리 짓고 있습니다. 이런 멀티테스킹 능력으로 성신양회의 멀티플레이어가 되겠습니다.
[갈등 해결을 통한 이미지 변신]
일하는 곳에서 아르바이트생간의 갈등은 무수히 일어납니다. 같은 돈을 받지만 하는 일의 강도가 다르고, 한 쪽은 바쁜데 한 쪽은 여유로운 상황에서의 괴리감 등에서 갈등이 일어나고 싸움도 빈번하게 일어나기도 합니다. 제가 일했던 레스토랑 서빙에서도 이런 일이 일어났습니다. 고객이 자주 앉는 자리를 할당받아 바쁜 아르바이트와 고객이 잘 앉지 않는 자리를 할당받아 늘 휴대폰을 만지며 한가하게 노는 아르바이트간의 다툼이었습니다. 둘의 다툼은 관리자가 와서도 진정되지 않았고, 저는 한 명씩 따로 불러내서 각자의 입장을 듣고는 해결책을 제시했습니다. 일에 한가한 일이나 바쁜 일이 다 있기에 근무위치를 로테이션을 돌리는 방안 및 한 쪽이 한가할 시에는 바쁜 쪽을 도와주는 방안으로 기존의 매뉴얼과는 좀 다른 해결책을 제시하였습니다. 관리자부터 이 제안을 받아들였고, 결국은 좀 더 화목한 분위기를 만들었습니다. 저는 이처럼 고객과 가맹점, 가맹점과 가맹점, 가맹점과 본사, 고객과 본사 사이의 마찰을 좀 더 완화시킬 수 있는 능력을 지녔습니다. 영업은 중간자리에서 이런 업무들을 통해 전체 회사의 이미지 및 분위기의 쇄신을 만들어야 한다고 생각합니다. 이 경험을 십분 살려 저는 이 분야에서 활용하려 합니다.