엘지이노텍(주)
생산·제조·포장·조립
[LED는 미래의 조명이다]
반도체 소자라는 전공을 수강했습니다. LED에 기본이 되는 pn 접합의 제조 및 동작 원리를 한창 배울 때 쯤, 교수님께서 반도체 관련 박람회의 초대권을 주셨고, 그곳에 가서 LED에 대해 알게 되었고 LED의 관심을 두게 되었습니다.
LED는 세상의 조명을 다 바꿀 정도로 시장을 넓히고 있습니다. 예전의 LED는 밝기가 조명용으로는 부적절하여 보통 상태 확인 등 같은 곳에 쓰였습니다. 하지만 고휘도 LED가 나오면서 광원으로서도 주목을 받기 시작하였고, 형광등이나 백열등보다 절반 이하의 전기를 쓰고 몇 배 긴 수명을 가진 미래의 조명이 되었습니다. LED를 차량의 전조등으로 사용할 경우 차량의 배터리나 발전기에 전력이 소모되는 부담이 가벼워지고 연비에 대해서도 유리해질 것이고, 발열이 적기에 소켓이 녹거나 노화되는 것도 줄어들어 전기적인 문제 발생 위험도가 줄어들 것으로 생각합니다. LED 조명은 지금은 야외용 조명부터 신호등, 스마트폰, 디스플레이 그리고 차량을 중심으로 차량용 조명으로도 쓰이는 등 그 사용이 무궁무진하다고 생각합니다. 그래서 LED를 이용한 차량용 램프는 어느 기업에서든 찾는 부품소재가 될 것입니다. 저는 아직 기초적인 부분밖에 모르지만, 배우고 또 배워 LG 이노텍과 같이 성장해 나가도록 하겠습니다.
[LED에 흥미를 갖고 공부하다.]
‘지피지기면 백전백승’이라는 말이 있습니다. 무엇이든 내가 하고자 하는 것의 대상을 이해할 수 있다면 성공적으로 일을 끝낼 수 있습니다. 그래서 우선 반도체 소자 과목을 수강하여 기초적인 LED 지식을 배웠습니다. LED의 기본이 되는 pn접합에 대해 공부하면서 저 스스로 회로를 분석하고 설계를 통해 작품을 완성함으로써 회로 분석에 대해 자신감을 얻을 수 있었습니다. 연구개발 부서에 입사 후, 기초적인 지식을 활용하여 더 많은 것을 배워나가면서 전문적인 인재로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
[회로 분석 능력을 갖춘 인재가 되겠습니다.]전자 회로와 관련된 주제로 열린 교내 공모전에 출전했습니다. 뇌파(EEG)를 측정하는 ‘뇌파 측정 프로그램’을 제작했습니다. 저는 아날로그 회로 역할을 맡았습니다. 회로를 설계했는데, 예상한 결과 값이 나오지 않았고, 불필요한 소자들이 있다는 것을 찾을 수 있었습니다. 그래서 전공시간에 배운 지식을 사용해서 복잡한 저항배치를 최소화시켜서 다시 설계하고 더 간단한 회로를 만들 수 있었습니다. 기존의 회로에 대해 분석을 잘했으며, 각 소자의 역할을 이해했다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다. 다른 역할을 맡은 팀원들과 각자의 완성품을 합쳐 뇌파 측정 프로그램을 완성했고, 우수하게 작동시킬 수 있었습니다.
저 스스로 회로를 분석하고 수정을 통해 완성한 것에 대해 자신감을 얻을 수 있었습니다. R&D; 부서에 입사 후, 회로 분석력을 토대로 주어진 업무를 완벽하게 이해해서 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
[새로운 시도로 성공을 이끌다.]
프로젝트 발표를 하다 보니 시선을 주목시킬 수 있는 능력이 중요하다는 생각을 했습니다. 그래서 전 대학교 2학년 여름방학 때, 모델하우스 홍보하는 아르바이트를 했습니다. 전단지 나눠주는 것이었는데 그것만으로는 사람을 끌기 어려울 것 같아서 간단한 동전 마술을 보여주는 시도를 했습니다. 마술을 통해 사람들의 시선을 제게 주목시킬 수 있었습니다. 누군가를 주목시킬 수 있는 것은 대화를 하면서 중요한 능력인 것 같아서 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 그렇게 제게 집중되어 있을 때 전단지를 나누어주면서 사람들에게 홍보를 하고 손님을 많이 모을 수 있었습니다.
너무 틀에 박힌 일을 수행하다 보면 틀에 박힌 결과가 나올 뿐입니다. 새로운 시도를 통해 조금 더 효과적인 결과가 나올 수 있도록 하는 것이 좋다고 생각합니다. 저는 LG 이노텍에서 기존의 방식을 따르면서 새로운 시도를 해보기도 하면서 창의적인 인재가 되도록 노력하겠습니다.