엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[작은 세계를 끌어당기다]
미국에서 신드롬을 일으켰던 자기계발서 ‘시크릿’에서 나오는 ‘내가 무엇을 끌어당기느냐에 따라서 이 모든 것은 강력한 자석이 되어서 원하는 무언가가 나에게 다가 온다.’라는 말을 대학생활 동안 느낄 수 있었습니다. 대학생활은 저에게 더없이 좋은 도전과 학습의 장이었습니다. 각종 소재의 물리적인 성질에 대해서 배우고, 새로운 소재뿐만 아니라 기존의 재료들을 특별한 목적에 사용되도록 변형하고, 재료 고유의 특수한 특성 강화에 따른 장점을 부각하는 등 점점 작은 세계로 빠져 들게 되었습니다. 하지만 내용이 너무 방대했고 이해하기가 힘든 부분이 많았습니다. 그래서 저는 흥미만으로 채울 수 없는 부분들은 매일 생각하며 끌어당기려고 노력했습니다.
MOS capacitor의 전기적 특성을 분석하고 그 원리를 이해해야하는 학기 실험 중의 일화입니다. 실험 결과 값이 예상 값과 다르게 나왔었습니다. 조원들은 환경적 요인을 오차로 결론지었지만 저는 다른 이유가 있을 것이라고 생각하여서 도서와 논문을 찾아보며 오차가 생기는 이유에 대해서 더 알아보았습니다. 그러던 중 문득 생각 난 것이 ‘MOS capacitor를 만들면서 일어난 현상이 어떠한 영향을 미치지는 않았을까?’였습니다. 첫 실험에서 다 만들어진 MOS capacitor를 가지고 측정을 하였기 때문에 만들어 지기 전에 생길 수 있는 오차 원인을 생각하지 않았었던 것입니다. 이러한 점을 발표함으로써 독창적인 실험분석 이였다는 평가를 받을 수 있었습니다.
이렇듯 제가 풀어내고자 하는 부분에 대해서 계속 고뇌 하고 끌어당기는 계속적 사고는 누구보다 앞서나가기 위한 가장 필수적인 요소라고 생각합니다. 열정이 많은 사람들로 구성된 LG이노텍의 지속적인 발전 소식을 접해보았습니다. 이런 회사라면 저 역시 도전하고자 합니다. 끊임없는 재료 연구와 재료 분석을 통해 얻은 결과로 만든 기판에 다른 분야를 응용하여 더 좋은 독립적인 기능을 가지도록 만들어 보고 싶다는 비전을 가지게 되었습니다.
[step by step]
3학년 1학기에 (반도체 공학개론)을 수강하면서 전반적인 반도체에 대한 기초 지식을 쌓았고 다음 학기에 (반도체 공정 실험)을 통하여 반도체의 가장 기본 공정과 Sputtering을 통해 Si Wafer에 Oxide층을 형성시켰으며 PVD 공정인 Thermal Evaporation을 통하여 Metal을 증착 시켜 MOS Capacitor를 만들었습니다. 같은 학기에 (전자재료실험)에서 MOS capacitor C-V, I-V 특성평가 및 면저항을 측정했고 (박막 재료 공정) 과목을 통해 PVD(물리기상증착)와 CVD(화학기상증착) 등 여러 가지 박막 증착 방법들의 장점과 단점 등을 배웠습니다. 또한 졸업 작품으로 박막 태양전지를 선택하여 공정기술의 새로운 패러다임을 제시하기 위해서 연구했었습니다. 이렇게 단계적으로 습득한 재료에 관한 기본적인 지식을 가지고 반도체 기판 개발 분야의 조율자로서 여러 분야의 융합을 조화롭게 이루어내고 싶습니다.
[꿈을 실어 날리다]
새롭게 시도하는 도전적인 정신을 가지고 있습니다. 초등학교 시절 전국 모형 항공기 대회에 부모님과 함께 출전할 수 있는 기회를 얻은 경험이 있습니다. 고무동력기가 더 잘 나는 방법에 대해서 고민하던 중 고무줄이 풀릴 때의 뻑뻑함이 동력 손실에 영향을 미치는 것을 발견했습니다. 그래서 다른 장난감 부품에 있던 윤활유를 생각하게 되었고 고무줄이 풀릴 때 부드럽게 풀리도록 하여서 동력의 손실을 최소화 하였습니다. 이렇게 만들어진 모형항공기들을 가지고 대회에 출전했지만 입상은 하지 못했습니다. 하지만 주저하지 않았습니다. 참가상으로 받은 모형항공기들을 다시 조립했고 더 잘 날도록 끊임없이 도전했습니다. 결국 30초 정도였던 비행시간을 60초 정도까지 늘릴 수 있었습니다. 이러한 도전 정신을 가지고 엘지이노텍에서 끊임없이 연구하고 싶습니다. 앞으로 개발 분야의 최고가 되겠다는 목표를 가지고 정진할 것을 약속드립니다.