㈜포스코
R&D;(연구개발)
[직무에 대한 이해와 배움의 자세를 바탕으로 최고의 연구개발자로 성장하겠습니다.]
지난 2013년, 인터넷 뉴스를 통해 포스코가 '경쟁력 있는 철강사' 4년 연속 세계 1위를 달성했다는 소식을 듣게 됐습니다. 세계 제일이라는, 철강산업의 불황에도 굴하지 않는 귀사의 도전정신에 저는 입사를 꿈꾸게 되었습니다. 또한 ‘글로벌 100대 기업, 사랑받는 기업’이라는 비전 아래 철강산업의 틀을 깨고 끊임없이 혁신하는 모습을 보면서 회사와 제가 함께 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
저는 귀사에서 연구개발자로서의 꿈을 펼치고 싶습니다. 대학교 전공을 이수하면서 전반적인 전자공학 지식들을 습득할 수 있었고, 삼성전자 인턴쉽을 통해 하나의 목표를 동료와 공유하고, 동기를 부여하는 등의 리더십을 배웠습니다. 이러한 강점을 바탕으로 현업에서의 실무에 대한 전문성을 갖춘 후, 차별화된 제품개발 전문가로 성장하기 위해 노력하겠습니다.
저는 입사 후, 월별 피드백 파일을 만들어, 현업에 빠르게 적응하여 업무를 체계적으로 파악하기위해 노력하겠습니다. 또한, 정기적인 멘토링을 통해 선배님들의 경험을 배우고, 저 역시 회사의 자산이 되기 위해 주 1회 직무 스터디를 만들어 동료 및 후배들과 서로의 지식을 나누고, 흡수할 수 있도록 하겠습니다. 제가 가지고 있는 도전정신, 열정, 적극적인 경청 등의 자세들을 바탕으로 꾸준히 자기계발을 하여 포스코가 지속 성장하는 철강 기업이 되는 데 이바지하겠습니다.
[고민의 가치, 그 열매는 달다.]
목표를 이루기 위한 새로운 방법에 대한 고민과 결과에 따른 성취감은 무엇과도 바꿀 수 없다고 생각합니다. 저는 스스로 고민하여 얻은 방법을 통해 군단 박격포경진대회 1등이라는 성적을 거둘 수 있었습니다.
군 복무 시절, 박격포 계산 병으로 근무하던 저는 군단 박격포경진대회에 참가했던 경험이 있습니다. 주어진 표적을 빠르고 정확하게 명중시키는 대회에서, 신속한 사격제원 계산은 대회의 승패를 좌우하는 중요한 요소 중 하나였습니다.
대회에 앞서 비사격을 진행하면서 계산훈련을 하던 저는 ‘이때까지 교범을 통해 알려져 왔던 계산절차만을 고집한다면 더 이상의 시간 단축은 무리일 것이다.’ 라고 생각했습니다.
그러던 도중 계산준비를 위해 도판 상에 사격방위각과 좌표를 전부 기입하는 데 꽤 많은 시간이 소비된다는 것을 인지했고, 사격에 필요한 최소한의 방위각과 좌표만을 기재하는 것을 시도했습니다. 또한, 방위각을 그리는 방향 척의 두께를 고려해 표시 각을 긋는 절차를 간소화시켰습니다. 대회 당일, 빠른 사격제원 하달을 기반으로 저희 중대는 군단 1등이라는 쾌거를 누릴 수 있었고, 포상휴가까지 얻을 수 있었습니다.
저는 군대에서의 경험을 통해 기존의 방법과 절차에 안주하지 않고 스스로 끊임없이 고민하고 쇄신하는 자세의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 새로운 것에 대한 끝없는 열정을 바탕으로 최고의 가치를 창출하는 포스코 人이 되겠습니다.
[팀과 함께한 약속, 그리고 1등]
지난 2013년, 저는 학부생활 중 TRIZ 창의력캠프에서의 경험을 통해 팀워크와 소통의 중요성을 체득할 수 있었습니다.
팀을 꾸려 주어진 문제를 해결하는 데 있어서 팀의 단합은 가장 중요한 일 중 하나였습니다. 하지만 팀 내의 규정과 목표가 명확하지 않은 상황에서, 의견 표출에 적극적이지 않거나 개인행동을 일삼는 등 팀 활동에 적극적이지 못한 팀원들이 발생했고, 이는 문제해결능력 저하로 이어졌습니다. 이를 타파하기 위해 저는 ‘팀 전체 1등’이라는 목표를 세우고, 팀원들에게 2가지 규칙만은 꼭 지켜달라고 당부했습니다.
첫째, 매일 아침 8시에 팀원들과 모여 식사하기
둘째, 토의 시간에는 쉬지 말고 자신의 의견 말하기입니다.
매일 함께 식사하는 자리에서는 자연스럽게 서로에 대한 얘기가 오갔고, 팀원들의 친밀감을 높이는 데 도움이 됐습니다. 또한, 문제에 대해 토의하는 과정에서 팀원 개개인의 의견을 존중하고 끊임없이 의견을 나누는 과정을 통해 좀 더 창의적인 문제 해결방안을 찾는 데 많은 도움이 됐습니다. 저희 팀은 문제 해결의 창의적인 방법론을 기반으로 주어진 문제에 대한 새로운 해결방법을 제시했고, 결국 전체 팀 1등의 목표를 달성할 수 있었습니다.
한 업무에 가장 적합한 사람이 되기 위해서는 팀 내에 가장 적합한 팀원이 되는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 창의력 캠프에서 느낄 수 있었던 소통의 자세를 통해 동료들과 문제를 극복해 나가는 모습을 보여드리겠습니다.
[기업의 사회적 책임]
2014년 9월 23일, 중국 신문인 경화시보의 기사에 충격적인 소식이 실리게 됩니다. 중국 후난 성 리링지에 있는 폭죽공장에서 22일 오후 3시경, 폭발사고로 인해 6명이 숨지고 38명이 부상했다는 소식이었습니다. 현지 매체들은 폭발이 일어난 작업장은 화약을 쓰지 않는 소형 불꽃놀이 폭죽을 만들도록 허가된 곳인데도 불구하고, 회사 측이 용도를 변경해 화약을 이용한 폭죽을 생산했다는 의혹을 제기하고 있습니다. 폭죽공장의 공장주는 당장 이윤을 위해 화약 폭죽의 생산이 불허됨에도 불구하고, 억지로 화약 폭죽의 생산을 지시했고, 결국에는 수십 명의 사상자가 발생하는 대참사로 이어지게 됩니다.
저는 이 사건을 접하고 나서 과연 당장 기업의 이윤이 법규의 준수와 노동자의 인권보다 소중했을까 하는 의구심이 먼저 들었습니다. 화약 폭죽의 생산으로 벌어들인 이윤보다, 유가족들의 슬픔과 이 사건으로 인해 세계에 미치게 될 파급력의 대가는 비교조차 불가능할 것입니다. 만약에 공장주가 조금만 더 법규에 대해 생각하고, 노동자들의 안전을 생각했더라면 이러한 대참사는 발생하지 않았을 것입니다. 비단 노동 환경의 문제뿐만 아니라, 소비자의 권익보호, 환경윤리 경영, 회계의 투명성 보장 등의, 가까이 봤을 때는 당장 기업의 이득은 없어 보이는 활동들이 결국에는 기업의 이미지를 좋게 하고 사회에 올바른 영향을 끼쳐 궁극적으로는 기업의 이윤창출을 이루어낼 수 있다고 생각합니다.