엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[카메라 제작의 꿈]
저는 어렸을 때부터 사진촬영을 취미로 하시는 아버지 밑에서 자라왔고 그 이유로 자연스럽게 카메라에 관심을 가지게 되었습니다. 멋진 풍경들과 추억들을 한대 담아내는 카메라가 멋지고 신기하였습니다. 언젠가 저 멋진 카메라를 내 손으로 만들어보겠다는 작은 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위한 초석으로 어렸을 때부터 각종 기초 프로그래밍 공부를 해왔고 대학교도 전자공학과, 세부 전공으로 영상처리를 전공하였습니다. 제 꿈을 이룰 수 있는 회사를 알아보던 도중 타 회사와는 차별되는 다양하고 미래지향적인 최첨단 IT 기술들을 연구하고 개발하는 LG이노텍이라는 회사가 눈에 들어왔습니다. LG이노텍의 여러 개발 분야 중 이전부터 쭉 관심 있었던 카메라와 영상처리 알고리즘에 관련된 Camera Module을 연구 개발하는 광학솔루션 사업부를 지원하게 되었습니다. 꼭 LG이노텍에 입사하여서 저의 작은 꿈을 이루는 것부터 시작해서 세계 최고의 Camera Module을 개발해보고 싶습니다.
중학교 때부터 대학에 입학하기 전까지 C, Linux 등 각종 기초 프로그래밍을 공부하였고, 후에 OO대학교 전자공학과에 입학하게 되었습니다. 학과 수업을 들으면서 하드웨어와 소프트웨어 중 이전부터 소프트웨어에 관심이 많아 전공 수업도 소프트웨어 위주의 수업을 수강하였고 그 성적 또한 준수하였습니다. 졸업작품 또한 영상과 관련하여 영상 내에서 C를 이용해 사람의 위치를 추적하는 프로그램을 만들었습니다. 더 공부하고 싶은 마음에 1 년간 학교 내에 코덱과 병렬처리 알고리즘을 연구하는 영상처리 연구실에 학부 연구생으로 들어가 영상처리에 필요한 C++와 Matlab 등의 프로그래밍을 심층적으로 공부하였고 압축 비디오 데이터 속에서 움직이는 물체를 추적에 관한 연구를 하였습니다. 또한 우리나라에서 열리는 영상처리와 코덱에 관련된 학회에 참석하여 앞으로의 발전방향과 앞으로 내가 무엇을 해야 할지 생각하게 되었습니다.
대학교 4학년 학부 연구생을 하고 있을 때, 연구실의 주제와 부합하는 졸업 작품으로 비디오 데이터 속에서 움직이는 사람을 표시하는 프로그램을 제작하는 것을 목표로 기획팀장으로서 팀 프로젝트로 구성하여 진행하였습니다. 작품을 제작하는 도중에 저는 문뜩 단순히 비디오 데이터에서 움직이는 사람을 표시하는 것이 심심한 주제라고 생각했습니다. 그대로 제출해도 되지만 움직이는 사람을 표시하는 동시에 끝까지 추적하는 새로운 기능을 추가하면 좋겠다고 제안하였고 회의 끝에 실행에 옮겼습니다. 완벽한 작품이 아니라면 제출하지 말자는 정신으로 며칠 밤을 새우는 부단한 노력 끝에 기한 내에 믿을만한 신뢰율에 제가 생각했던 기능을 완벽히 갖춘 작품을 제출하였습니다. 마지막으로 평가받는 자리에서 결국 남들과는 차별받는 높은 평가를 받았고 최고 점수로 졸업작품을 제출하게 되었습니다. 저의 이러한 정신들이 LG이노텍이 추구하는 핵심가치에 100% 부합한다고 생각합니다.