엘지이노텍(주)
생산기술
[비전, 성장가능성, 후회없는 선택]
제가 LG이노텍에 지원한 이유는 2가지입니다.
1. 회사의 비전
LG이노텍은 고객의 입장에서 제품가치를 생각하며 개발, 출시합니다. 이런 신념으로 최첨단 트렌드를 이끌어가고 있으며 저도 LG이노텍의 일원이 되어 트렌드세터로써 세계 시장을 이끌고 싶다는 생각이 들었습니다.
2. 기업의 성장을 통한 스스로의 발전가능성
최근 LG이노텍에서 희토류를 사용하지 않는 DCT 모터를 개발했다는 기사를 접했습니다. 현재 자동차업계에서 중요한 과제이자 희망인 DCT에서 모터를 희토류가 아닌 대체 물질로 개발, 적용했다는 것이 인상 깊었습니다. 이런 지속적인 투자와 개발을 하는 LG이노텍의 성장가능성은 무한하며, 이 곳에서 많은 것을 배우며 저 스스로도 발전할 수 있을 거란 확신이 들었습니다.
이런 근거들로 제가 LG이노텍에 입사하고 시간이 흘렀을 때도 후회하지 않은 선택이었다고 자부할 수 있을 거라 생각합니다.
[LG이노텍의 진행자]
저는 생산기술직을 ‘MC’라고 정의하고 싶습니다. TV쇼의 진행자는 출연자들과의 소통을 통해 프로그램의 재미를 만들고 이끌어 갑니다. 이처럼 생산기술직은 라인 설치 시 작업자들과, 생산 중 문제 해결을 위한 타 부서와의 소통으로 기업을 이끌어간다고 생각합니다.
콘티넨털 인턴 시절, 저는 현재까지 생산된 제품에 대한 정리를 보조하는 업무를 맡았고 이를 위해 다양한 자료가 필요했습니다. 하지만 저희는 업무처리를 위한 물품이나 제품 등이 부족했습니다. 그래서 다른 부서의 도움과 협력을 통해 업무처리를 가능케 하였습니다. 이런 경험을 통해 전 협력과 소통의 중요성을 깨달았고, 학생회와 동아리 등 다양한 활동을 통해 소통능력을 강화했습니다. 그 결과 상대방의 의견을 존중할 줄 알며, 목표를 향해 하나가 되어 도전할 수 있었습니다. 이러한 능력은 생산기술직에서 가장 잘 발휘할 수 있을 거라 생각하며, 강점을 충분히 발휘하여 LG이노텍 소통의 중심이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.
[함께하는 목표]
생산기술직에서 핵심역량은 ‘협력’이라고 생각합니다. 콘티넨탈에서의 인턴경험으로 이를 깨달았고 그 능력을 강화하기 위해 노력했습니다. 한 사례로 팀 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 프로젝트는 그 대상에 대한 많은 자료와 새로운 프로그램의 사용이 필요했습니다. 모두가 함께 진행하기에는 비효율적이라는 생각이 들어서 업무를 분할하여 진행하였습니다. 저는 해석프로그램을 맡았는데, 처음 사용하다 보니 어려움이 많았습니다. 혼자선 안 될 것 같다는 생각이 들어, 프로그램 사용 시 모르는 부분이 나올 때마다 계속해서 대학원생, 교수님께 자문을 구했습니다. 팀원 모두가 각자의 임무를 열심히 수행하였고, 저희는 만족할 만한 평가를 받았습니다. 새로운 것에 대해 두려워하지 않고 팀원, 주위사람들과 협력해 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이러한 도전정신과 긍정적인 생각, 협력하는 정신으로 LG이노텍이 세계 최고가 되는 그 날까지 최선을 다하겠습니다.
[시작도 안 해보고 포기하려 하지 않는다.]
저는 직접 경험해보는 것을 좋아합니다. ‘뭐든 해봐라’라는 부모님의 가르침에 따라 어렸을 적부터 항상 관심있는 일에는 도전하며 실행에 옮겼습니다. 대학 진학 후에도 약속을 하거나 계획을 짜면 어떤 일이든 두려워하지 않고 실행에 옮겨왔습니다. 한 사례로 친구들과 대화하던 중 함께 금강자전거길 종주에 대한 얘기가 나왔습니다. 평소 자전거 타는 걸 좋아하는 저는 그 날 저녁부터 정보를 수집하기 시작했고, 며칠 후에 친구들과 다시 만나 상의를 했습니다. 하지만 몇몇 친구들이 주위의 소문만 듣고 힘들 것 같다는 핑계로 꺼려했고, 저는 ‘직접 해보지도 않았는데 어떻게 아느냐’라고 말하며 친구들에게 도전을 권유했습니다. 결국 저희 모두는 금강 종주에 도전했고, 성공했습니다. 이처럼 저는 모든 일에 ‘할 수 있다’는 확신을 가지고 실행에 옮깁니다. 이런 실행력을 토대로 LG이노텍의 생산 효율성을 극대화 시키는 엔지니어가 되겠습니다.