코원에너지서비스(주)
산업안전
[호평 받은 창의력]
미래사회에서는 창의력이 필요하다고 생각합니다. 창의력이 있어야 새로운 아이디어로 신기술을 개발할 수 있지만 저는 창의력을 요하는 문제를 접했을 때가 가장 어려웠습니다. 제가 창의력과 관련된 경험을 한 때는 창의공학설계라는 과목을 수강한 때입니다. 스스로 아이디어를 내어 창의공학 작품을 한 가지 발명해야했는데 몇날 며칠을 고민해도 아이디어가 떠오르지 않아 걱정이었습니다. 그래서 접하게 되는 물건마다 그것의 불편한 점이나 안 좋은 점을 떠올려 고쳐보려고 노력했습니다. 그러던 중 산책을 하다가 사람도 없는 곳에 가로등 혼자 켜져 있는 것을 보았고, 작동원리는 밤 동안 켜져 있는 가로등의 전력소비를 줄이기 위해 차가 지나갈 때에 그 움직임을 미리 감지하여 앞 쪽 중앙분리대에 가로등 역할을 할 수 있는 등이 켜지고 움직임이 없어지면 등이 꺼지는 원리입니다. 이 발명품은 긍정적인 반응을 얻었고 교내 대표로 선정되어 코엑스에서 열린 전국대회에도 참가했습니다.
[발야구 동아리]
평소 운동을 좋아했기 때문에 대학교에 입학한 후 학과 동아리인 여학생발야구동아리 ‘OOO’에 가입했습니다. 여름방학과 9월 내내 2학기에 있을 공대체육대회 우승을 목표로 연습을 했는데, 처음에는 룰도 모르고 공도 차지 못해서 힘들었습니다. 하지만 꾸준히 그리고 열심히 연습한 결과, 입학한 해에 1학년 학생들 중 유일하게 주전선수로 출전하게 되었습니다. 저는 막내라 부담이 컸지만 내야수비로서 크게 활약했고 저희 팀은 우승을 했습니다. 철저하게 이루어지는 훈련 탓에 환경체육공학과라는 별명이 생길 정도로 열정적으로 했습니다. 그리고 2013년에 저는 동아리 회장을 맡았습니다. 4월부터 새로운 회원들을 선발하고 6월부터는 본격적으로 활동을 했습니다. 후배들이 잘 따라주어서 팀을 이끌어가는 제게 큰 힘이 되었고, 환상의 팀워크로 까지 이어졌습니다. 그러던 중 시합을 2주 남겨두고 저는 손가락 골절상을 입었고, 출전하지 못했습니다. 후배들에게 정말 미안한 마음밖에 없었고 좌절했습니다. 어떤 후배는 손가락이 삐었고, 또 다른 후배는 연습 도중 코뼈가 부러지는 사고를 당하기도 했습니다. 주전이 많이 다쳐서 팀의 분위기가 많이 가라앉았지만 저는 연습을 쉬지 않았습니다. 남은 팀원들에게 격려도 많이 해주고 수비는 못하지만 공을 차주면서 연습을 함께 했습니다. 그리고 경기 때 저는 아쉽지만 경기장 밖에서 응원했습니다. 정말 지금까지 가장 최선을 다했고 무엇보다도 보람 있는 경험이었습니다.
[환경을 생각하는 마음이 만들어낸 진로]
어릴 적부터 환경에 관심이 많아 고등학교 시절, 주변 중고등학교의 학생들 10명 정도를 모아 2박3일 간 생태환경탐사활동을 계획하여 활동한 적이 있습니다. 계획부터 시작하여 활동실행까지는 약 3개월가량 걸렸습니다. 당시 환경오염이 문제가 되고 있었기 때문에 어린마음에 우리고향의 환경은 잘 지켜지고 있는지 탐사해보자는 생각으로 활동을 시작했습니다. 고향이 강원도인데 강원도의 환경마저 파괴되면 다른 지역은 어떨까하는 걱정도 활동 시작의 한 계기였습니다. 목표는 주변 환경 실태조사 및 해결방안 마련이었는데 학생이라서 아쉬웠던 점이 많았습니다. 모두 다른 학교에 다니고 있어서 날짜 선택에서는 학교에 안가는 연휴를 선택하였고, 학생신분이었기에 운전을 할 수 없어 히치하이킹을 하거나 산길을 매일 10km가까이 걸으며 주변 환경을 눈으로 직접 확인했습니다. 바다나 민물 가에는 기름이 떠다니는 곳도 있었고, 사람들이 오가는 곳에는 쓰레기도 쌓여있어 수질오염에 해가 될 것 같았습니다. 이러한 관심과 활동 덕분에 대학진학을 수월하게 결정할 수 있었습니다.
[동대표를 하면서 얻어낸 리더십]
저는 대학생활을 타지에서 하게 되어 4년 동안 4인 1실의 기숙사에서 생활해왔습니다. 기숙사에 거주하면서 관생자치회 선거를 통해 기숙사의 2학년 때는 층장으로 1년, 3학년 때는 동대표로서 1년을 생활했습니다. 층장은 동장을 도와 입·퇴사 관리, 공동시설물 관리의 일을 하면 되었습니다. 하지만 동장은 그 외에도 주어진 일들이 많았습니다. 층장관리, 맡은 동 관리, 기숙사 축제 기획 및 진행 등 해야 할 많은 일들이 있었습니다. 맡은 동의 430명 정도의 관생을 책임진다는 것이 부담이 되기도 했지만 매일 공공시설의 관리와 의견수렴으로 관생들이 사고 없이 생활할 수 있도록 노력했습니다. 그런데 2학기 축제를 준비하면서 문제가 발생했습니다. 모두가 의견 조율을 통해 무시되는 의견 없이 좋은 결과를 이루어냈기에 뜻 깊었습니다.
[안전을 위한 환경공학]
저는 SK에 입사 후 안전관리분야에서 에너지와 관련해서 완벽한 안전관리와 안정적인 공급을 통해 현장에서의 안전을 지키는 일을 하고 싶습니다. 인간과 환경, 환경안전 등 환경 분야에 관심이 많아 환경공학을 전공하게 되었고, 입학한 후에 평범한 학생들과는 다른 경험을 해보고 싶었습니다. 선배를 통해 학부연구생을 하면 연구실에서 전문적으로 직접 배울 수 있다는 것을 알게 되었고, 그 후 지도교수님께 학부연구생을 희망한다고 말씀드렸습니다. 그렇게 바라던 대로 2학년 동계방학 때부터 1년 6개월 동안 한 연구실에서 꾸준히 학부연구생 활동을 했습니다. 학부연구생으로 일하면서 새로운 과제에 대한 도전정신과 실무능력을 얻게 되었습니다. 저는 학부생이었지만 교수님의 철저한 방침대로 대학원생들과 동등하게 개인 과제를 맡아 시스템을 설계하고 실험을 진행했습니다. 실험에 대한 사전조사나 실험방법 모색, 공정시스템 설계 등이 제가 해야 할 일이었습니다. 처음에는 대학원생들에게서 논문을 추천받아 읽거나 관련논문을 찾아서 읽어보았고, 관련지식을 얻기 위해 노력했습니다.