엘지이노텍(주)
기술직
[단순한 엔지니어?NO~ 다방면으로 뛰어난 엔지니어? YES]
다방면으로 뛰어난 엔지니어가 되기 위해 크게 세 가지 목표를 가지고 노력해왔습니다. 그 목표는 바로 전기전자 엔지니어로서의 전문성과 열정, 글로벌 마인드 그리고 소통능력입니다.
대학 시절 회로분야를 지도하셨던 신윤기 교수님의 기본을 충실히 해야 전기전자를 정복할 수 있다는 말씀을 새겨들으며 기본적인 회로설계와 제작을 연습하고 또 연습하였습니다. 이러한 연습을 바탕으로 조별 텀프로젝트 및 졸업 작품 수행에서도 밤낮을 가리지 않고 우선순위를 작품제작에 몰두하였던 사실이 저의 전기전자의 열정을 보여준 근거라고 생각합니다.
다음으로 글로벌 인재가 되기 위한 목표로 모닝스페셜이라는 라디오 방송을 매일 청취했던 경험입니다. 저는 매일 아침 라디오로 모닝스페셜이라는 프로그램을 청취하면서 영어의 감각을 익힐 수 있었습니다. 모든 대화가 영어로 방송되어 정확히 이해할 수는 없었지만 영어와 친해지는 데 큰 도움이 되었으며 시사이슈에 관한 내용과 외국에 대한 많은 이야기들을 들려주어 제가 습득하지 못한 글로벌 마인드를 경험할 수 있었습니다.
마지막으로 엔지니어에게 소통능력은 필수라고 생각합니다. 저는 대학시절 잡동사니라는 컴퓨터 동아리에 가입하여 많은 선후배와의 관계를 맺으며 사회성을 높일 수 있었으며 정기적으로 개최되는 세미나 활동을 통하여 조원과의 소통능력을 높일 수 있었습니다. 또한, 다양한 아르바이트와 한국전력공사에서의 인턴 활동을 통해 다양한 사람을 만나 그들과 함께 생활하며 제가 갖고 있지 못한 장점을 배우기 위해 노력하였습니다.
앞으로도 이 세 가지 목표는 변하지 않을 것입니다. 지금은 다방면으로 부족한 엔지니어지만 꾸준히 세 가지 목표를 실천할 것이며 반드시 목표를 달성해 LG이노텍에 없어서는 안 될 귀중한 전기전자 엔지니어가 되겠습니다.
[LG이노텍이 나를 뽑아야하는 이유]
저는 전기전자 엔지니어로서 갖추어야 할 덕목인 열정, 책임감 그리고 소통능력의 잠재능력이 충분하다고 생각합니다.
대학 축제 때 친한 친구가 장기자랑 대회에 나갔지만 저는 친구의 공연을 뒤로한 체 실험실에서 텀프로젝트 수행에 열중하며 전자의 열정을 보였습니다.
또한 저는 한국전력공사에서 인턴업무를 수행하며 작지만 제가 맡은 업무는 철저히 수행하는 책임감으로 모든 선배들에게 칭찬을 받았던 경험이 있습니다.
마지막으로는 모든 사람의 의견을 꼼꼼히 듣는 좋은 습관을 갖고 있으며 동아리에서의 세미나 활동 및 텀프로젝트 그리고 인턴 활동을 통하여 조원과의 소통 능력으로 문제해결에 앞장섰기 때문에 엔지니어로서 소통능력을 충분히 가지고 있다고 생각합니다.
이러한 저의 역량에 대한 잠재능력은 LG이노텍이 저를 꼭 선택해야하는 이유입니다.
[나의 대학생활 결과물, 도망가는 알람시계]
대학 생활 경험 중 도전적인 목표를 세우고 열정적으로 추진한 경험은 도망가는 알람시계라는 작품을 수행한 경험입니다.
처음에는 주제 선정부터 많은 어려움을 느꼈지만, 관련 자료를 찾아보고 아이디어를 내보면서 조원들과 의견을 절충한 결과 도망가는 알람시계로 주제를 선정하였습니다.
도망가는 알람시계는 시계의 알람이 울리고 사람이 끄기 위해 시계에 접근하면 센서가 이를 감지하여 일정 거리를 이동하고 결국 시계의 움직임으로 사람이 일어나게 된다는 프로젝트입니다. 저는 기본적인 하드웨어 설계와 센서 등이 본 회로와 연동하는 제어 역할을 맡아 수행하였습니다. 비록 2번의 작품제작 실패를 경험하였지만 끝까지 포기하지 않고 노력하여 작품 심사에서 1차로 통과하였고 성적도 우수한 성적을 받았습니다.
LG이노텍에서도 프로젝트를 수행하면서 배운 협동심과 실패를 두려워하지 않고 시도하는 도전정신은 직무수행에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.