㈜포스코
생산기술
[파란 작업복]
포스코에서 자부심을 품고 즐기면서 일하는 선배를 보고 귀사에 대한 애정을 길러 인턴십에 도전하게 되었습니다.
2013년 여러 대기업에 종사하는 선배들에게 취업진로에 관해 물었던 적 있습니다. 유일하게 웃으며 자신의 회사를 당당히 소개하고 입사를 권유했던 곳이 바로 포스코였습니다.
그 이후, 포스코 관련 신문 기사를 꾸준히 스크랩하며 회사에 대한 저만의 애정을 길러왔습니다. 이렇게 시작한 저의 관심은 커지게 되자 환경친화적인 파이넥스 공법과 각 공정 시설을 직접 눈으로 보고 싶어 광양제철소에 찾아갔습니다.
견학이 허용된 열연3공장에서 슬래브가 R, F, DC의 공정을 통해 코일이 되는 과정은 저에게 신선한 충격이었습니다. 모든 공정 시스템이 자동화로 스스로 돌아갈 뿐만 아니라 많은 제품이 불량 없이 안정적으로 생산되는 것이었습니다. 이와 관련된 생산기술에 대해 궁금했고 많은 기계 중 샤프트 같은 작은 부품이 고장이 나면 공정 전체에 무리 가지 않을까라는 걱정도 했습니다.
이 계기로 24시간, 365일 안정적인 공장을 운영하기 위해 생산기술의 중요성을 조금이나마 느낄 수 있었고, Six Sigma, TRIZ 그리고 ISO9000 등의 교육을 이수하며 조금 더 업무를 이해하려고 노력하였습니다.
이제 저도 당당히 파란 작업복을 입고 공장의 생산과 효율을 높이는 조업 업무를 맡아 함께 일하고 싶습니다. 막연히 회사의 발전을 위해 일하는 것보다 삶의 목적을 회사에 의미를 부여하여 함께 성장하는 삶을 살겠습니다.
[5억 원 이상의 값진 경험]
고향을 떠나 19살에 형을 낳고 저를 기르신 부모님의 걸어오신 삶에서 인생은 결코 단순하지 않다는 것을 인지하며 자랐습니다. 이를 통해 저는 자연스럽게 일찍 철이 들었고 언제나 부지런히 움직여 어렵고 힘든 경험을 스스로 찾아 배우려고 했습니다.
2011년 11월 필리핀에서 그렇게 도전한 것이 전자제품 온라인 쇼핑몰이었습니다. 기계공학을 배운 저로서 직원관리와 기획, 영업, 마케팅 등 모든 것이 생소했지만, 시간적 여유가 있을 때 조금이나마 다른 분야의 지식을 습득하고 국제적 감각을 기르고 싶었습니다.
매번 문제에 부딪힐 때마다 5명의 직원과 열린 마음으로 소통하며 해결하려고 노력했고, 대학교 홍보부터 전자제품 매장 납품 영업까지 함께 활동했습니다.
저는 사회적 지위를 떠나 그 분야의 전문가가 되기 위해서는 가장 밑에서부터 일해보며 직원들이 하는 모든 일을 파악할 줄 아는 CEO가 되고 싶었습니다. 그러기 위해서 밤, 낮 가리지 않고 24시간 몰입하며 일을 할 때가 많았지만, 결코 대충하거나 회피하지 않았습니다.
이러한 결과로 2013년 10월까지 700명의 고객을 확보할 수 있었고, 다양한 분야의 사람들을 만나며 자연스럽게 소통하는 자세도 함께 지니게 되었습니다.
저의 20대는 학업에도 충실히 임했지만, 인생은 결코 단순하지 않다는 생각으로 대외활동을 통해 스스로 느끼고 배우려 했던 학창시절을 보냈습니다.
[부분보다 전체를 생각하는 생산기술 담당자가 되겠습니다.]
광양 제철소의 열연3공장 슬래브를 코일로 압연하는 공정에서 4단 가역식(R2) 조압연의 샤프트(shaft) 일부가 파손되어 설비 가동이 중단되었습니다.
원인을 조사해보니 모터 회전속도를 제어하는 인버터의 고장으로 과대 토오크가 작용하였습니다. 이에 따라 동력을 전달하는 샤프트가 그 힘을 견뎌내지 못하고 선단부에 설치된 플랜지와 함께 부서지게 되었습니다.
공정 설비 라인에서 파손된 샤프트와 관련 부품을 수리 또는 교체하는 동안 전체 설비 가동이 중단된다면 코일의 생산량은 현저히 줄어들 것입니다. 그렇기 때문에 샤프트가 파손되기 전에 미리 차단하는 방안에 대해 생각해 보았습니다.
첫째로 과전류가 흘렀을 때 끊기는 퓨즈 원리를 이용한 방법입니다.
샤프트에 설치된 플랜지와 동력을 전달하는 스프로킷 사이 안전핀을 꽂아 함께 회전하도록 만듭니다. 그리고 모터에서 일정 이상의 토오크가 발생하면 핀이 먼저 부러지게 설계하여 스프로킷만 회전하게 되므로 플랜지와 샤프트에 과부하 걸리지 않도록 차단하는 것입니다.
둘째로 샤프트의 강도를 높이는 방법입니다.
재질변경과 열처리로 탄소강을 합금으로 변경하거나 축경이 변하는 부분의 반지름을 크게 하여 강도를 개선할 수 있습니다. 하지만 이것은 사용하는 모터 토오크에 대한 지나친 허용 설계를 한 것으로 불필요한 지출이 발생합니다.
그러므로 안전핀을 이용한 첫 번째 방법이 가장 적합하다고 생각합니다. 문제가 발생할 시 안전핀만 다시 교환함으로써 샤프트 또는 연결된 기계의 파손을 방지하고 보호할 수 있습니다. 그리고 수리 및 교환 시간을 단축시켜 가동률을 높일 수 있습니다.
이처럼 수십 배에 달하는 수리 비용을 절감하고 설비 가동성을 높임으로써 최적의 생산율을 만드는 것이 생산기술의 역할이라고 생각합니다. 포스코에 입사하여 배울 점이 아직 많겠지만, 끊임없이 고민하고 연구하여 언제나 회사의 발전을 위해 온 힘을 다하겠습니다.