코웨이(주)
일반영업
변화 중인 사람입니다.
지극히 평범한 사람이었습니다.
무난한 가정 속에 살았습니다. 그 속에서 살았기에, 저 또한 평범했습니다. 모난 성격도 아니었고, 그렇다고 활발한 성격도 아니었습니다. 학업이나 운동적인 측면에서도 그랬습니다. 외모 또한 무난하기에, 그 어디에서도 눈에 띄지 않는 사람이었습니다.
튀지 않는 행동과 성격을 지녔기에 상당히 수동적이었습니다. 시키는 일이나 공부는 하지만, 무언가를 능동적으로 할 생각이 들지 않았습니다. 그러기에 생각 또한 굳어갔습니다.
하지만 일반적으로 평범함이 단점이라고 생각하지는 않지만, 저에게는 단점이 됐습니다. 너무도 평범하기에, 친구들은 물론, 교수님들도 저를 잘 기억하지 못했습니다. 단체 활동에 홀로 빠져도, 티가 나지 않기도 했습니다.
그래서 조금씩 바뀌고 있는 사람입니다. 존재감을 알리기 위해 다양한 시도를 하며 변모 중인 사람입니다. 생각, 외모, 행동에서 저를 기억할 수 있도록 특성을 만들고 있습니다. 다행히도 저에 대해 ‘이런 사람’이라 기억하는 사람들이 많아지고 있습니다. 하지만 아직 부족하다 생각합니다.
그리고 코웨이의 입사는 지극히 평범했던 저에게 좋은 기회가 될 것이라 생각합니다. 20년 이상을 존재감 없이 살았습니다. 지금 변화 중이라고 할지라도, 발상의 전환은 정말 힘든 상황입니다. 여기에 국내 최초로 렌탈비지니스라는 사업 분야를 만들어, 시장을 키우며 성장한 코웨이의 ‘창조’ 정신이 제게 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 변화 중인 저에게, 코웨이는 꼭 필요한 곳입니다.
앞서 말한 사람들에게 저라는 존재를 기억하게끔 하기 위한 과정은 다양했습니다. 사람들이 저를 기억하게끔 하려고 일부러 수업 시의 발표를 자원하기도 했고, 축제나 행사에서 무대에 올라가기도 했습니다. 조금씩 나아졌지만, 뭔가 높은 성과를 원했습니다.
그래서 도전한 일이 바로 TV 오디션 프로그램 출연이었습니다. 노래나 춤에 소질이 없었습니다. 다양한 분야의 오디션 프로그램 중에서 제가 가장 잘할 수 있는 일은 요리였습니다. 취미로 다양한 요리를 만들어보고, 새로운 맛을 탐구했기 때문입니다.
‘마스터 셰프 코리아’라는 프로그램에 지원했습니다. ‘어느 정도’ 수준은 한다고 자신했기에 별 준비 없이 예선에 나갔습니다. 하지만 결과는 처참했습니다. ‘그냥 오는 곳이 아니다’라는 혹평을 들으며 1차 예선에서 탈락했습니다. 방송에도 단 한 장면도 나오지 않았습니다.
다시 도전하며 준비를 철저히 했습니다. 호텔의 주방 보조로 아르바이트하며, 조리사 자격을 공부했습니다. 집에서도 계속 새로운 요리를 연구했습니다. 부모님께서는 진로를 요리로 바꾸는 것이냐며 의아해하시기도 했습니다. 그리고 시즌3에 도전했습니다.
1차 예선에서 창의적이라는 호평을 받으며, 앞치마를 받았을 때의 이루 말할 수 없었습니다. 버거운 미션을 넘어가며, 본선 진출자 안에 이름을 올렸습니다. 비록 뛰어난 전문가들에 밀려 본선 5주차 만에 탈락했지만, 학교에서는 방송에 나온 저를 알아보는 사람이 많아졌습니다. 소거의 목적을 달성했다는 것에 만족했습니다. 게다가 수동적인 제가 무언가에 열정적으로 준비했다는 것에도 만족하고, 자신감을 얻게 된 계기였습니다.
평범함을 극복하려는 경험 중 또 다른 하나가 바로 영업 인턴의 경험이었습니다.
‘마스터 셰프 코리아’에서의 자신감으로, 이번에는 많은 사람을 만나보고 설득하는 과정을 해보고 싶었습니다. 그러기에 영업 인턴에 자원했습니다.
의욕적으로 시작했지만, 상황은 좋지 않았습니다. 면접을 볼 때는 인턴 우수자들에게 정규직의 전환 기회를 준다 했습니다. 하지만 출근하고 나니, 급작스럽게 체험형이라 못을 박았습니다. 그런 와중에도 인턴들에게도 실적을 강요했습니다. 인센티브가 없지만, 실적을 채우지 못하면 수료를 해주지 않는 곳이었습니다. 인턴들의 의욕 바닥인 것은 당연한 일이었습니다. 다들 최악의 장소지만, 갈 곳이 없어 있을 뿐이라고 하며 영혼 없이 일했습니다.
실적이 당연히 좋을 수가 없었습니다. 실적이 없는 날이 더 많았습니다. 직원들은 인턴들을 다독이기보다는 오히려 더 매몰차게 대했습니다. 무언가 바뀌어야 한다고 생각했습니다.
우선 실적을 올려야겠다는 생각을 했습니다. 인턴들을 불러 다독이며, 일에 대한 동기를 부여했습니다. 그리고 영업에서의 다양한 프로세스를 제안했습니다. 조금이나마 동기를 부여하고, 기존의 방식을 벗어난 프로세스를 실행하자 실적은 좋았습니다.
이 실적을 바탕으로 회사에서 인턴들에게 대하는 대우를 개선해달라 요구했습니다. 사원들이 인턴들에게 벽을 치고 겉돌게끔 하는 문화는 어쩔 수 없지만, 인센티브와 수료 문제에 대해 확답을 받아냈습니다. 다행히 인턴들에 대한 처우는 개선됐고, 저 또한 영업에서의 경험과 조직원들을 아우른 경험이었습니다.
영업관리 직무를 잘 수행할 수 있는 이유는 2가지입니다.
첫째, 앞서 말한 것처럼 경험이 있는 사람입니다. 영업에서의 실적은 물론, 같은 영업 인턴들을 아우르며 함께 나아가게끔 한 경험입니다. 그만큼 팀 전체를 아우를 자신이 있는 사람입니다. 특히 영업 사원들의 인적관리 등 인사적인 업무가 중요한 코웨이의 영업관리에서 이 능력은 크게 빛을 발할 것입니다.
둘째, 도전 정신이 있는 사람입니다. 평범함을 벗어나기 위해, 다양한 도전은 앞서 말씀 드렸습니다. 그리고 그 도전에서 많은 실패도 겪었습니다. 하지만 이에 좌절하지 않고 늘 다시 해왔습니다. 코웨이에서도 이런 도전 정신으로 어떠한 업무에도 임하겠습니다. 눈앞의 실패에 급급하지 않고, 멀리 보겠습니다.
그리고 코웨이에서의 10년 후 제 비전은 고객-영업사원-본사 모두가 행복한 조직문화를 만드는 것입니다.
여기에 저는 성과급 없는 영업 문화, 하지만 실적은 최고인 영업 문화에 도전해보고 싶습니다.
코웨이의 코디 및 다양한 영업사원들의 근무 환경은 우수하다고 들었습니다. 하지만 실적에 따른 소득이 차이 나는 것이 영업사원들의 숙명입니다. 부족한 실적으로 낮은 임금을 받아갈 때가 한두 번은 있을 것입니다.
그러기에 저는 과감하게 제가 맡고 있는 지점이라도, 성과급 없이 기본급이 충분히 보장된 문화를 만들어보려 합니다. 혹자는 성과급이라는 동기가 없기에 실현할 수 없는 방안이라고 말할 수 있습니다. 하지만 성과급이 없는 조직이 일 처리가 더 빠른 성향을 보인다는 미국 모 연구소의 결과처럼, 가능한 일이라고 생각합니다. 언제나 실적에 목매고, 불안해하는 영업 사원의 모습을 없애는 데 노력해보겠습니다.