엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[희망직무: 생산관리, 생산기술]
저는 전자산업의 메카, 구미시의 토박이입니다. 이러한 지역적 환경으로, 공장은 친숙한 공간이 되었습니다. 학창시절, 시간적 여유가 생기게 되면, 자연스럽게 공장에서 일을 하는 아르바이트를 하게 되었습니다. 특히, LG전자 생산현장에서 모니터 생산라인에서 일한 경험과 LG디스플레이 생산현장 보조업무를 하였던 흥미로웠던 경험을 가지고 있습니다. 그 당시, 세계적인 글로벌 LG그룹의 인간적이면서도 열정적인 기업문화에 크게 감명을 받게 되었고 LG그룹의 한 구성원으로서, 근무를 하는 저의 모습을 꿈꾸게 되었습니다.
특히, 저는 생산현장에서 아르바이트를 하게 되면서 공정관리, 안전관리 등 현장 시스템들을 관리하고, 오동작 시스템을 고치시는 분들을 보며 많은 흥미를 느끼게 되었습니다. 또한, 원활한 생산 라인 운영, 생산물자 관리, 생산량 계획 등 현장 업무를 위해서는 정확한 수치계산 능력과, 분석적인 사고가 필요하다고 생각합니다. 군 시절, 보급 행정병 근무로 얻은 세심한 성격과 물자관리, 행정업무, 수많은 지휘 업무 경험은 생산 업무에 있어서 큰 시너지를 발휘할 수 있다고 생각하였고, 이번 LG이노텍 채용에서 생산관리 및 생산기술 분야에 지원하게 되었습니다. 다양한 공장에서의 기술들과, 운영 시스템을 직접 체험한 경험들은, 새로운 공정 시스템에서 업무를 보게 되더라도, 빠른 이해력과 적응력을 보일 수 있을 겁니다.
[최고의 스마트 시스템 공장]
평소 생산 현장 기술에 관심이 많던 저는, TV 프로그램에서 나온 아르헨티나의 석유회사의 생산현장에서의 자동 운송 시스템을 보고 크게 감명 받았던 적이 있습니다. 재고의 조직화로 유동성이 좋아지고 추적이 가능하여, 복잡한 업무를 단순화하는 스마트한 공장을 운영을 하고 있었습니다. 많은 사람들이 붐비는 국내 생산 현장과 대조되는 모습이었습니다. 스마트 공장화의 한 주축이 되어, 기업을 국내 최고의 플랜트 운영 시스템을 가진 회사로의 발전에 이바지하고 싶습니다.
[다양한 생산 현장 경험]
저의 생산 현장에서의 다양한 경험들은 LG이노텍에 입사하게 되어 생산관리 및 생산기술 분야에서 업무를 하게 될 시 많은 도움이 될 것입니다. 다양한 공장에서의 기술들과 운영 시스템을 직접 체험한 경험들은 새로운 공정 시스템에서 업무를 보게 되더라도 빠른 이해력과 적응력을 보일 수 있을 겁니다.
학교에서 배우는 한정된 교육이 아닌, 기업의 현장에서 일을 경험해봄으로써, 제가 나중에 하고 싶은 일을 찾기 위해 시야를 넓히고 싶었기 때문에 다양한 아르바이트를 하게 되었습니다. 특히, LG전자 생산현장에서 모니터 생산라인의 한 부분을 맡은 경험, LG디스플레이 공장에서 생산현장 보조로 일을 하였던 경험, 친구 아버지가 운영하시는 중소기업에서 일을 한 경험 등 다양한 생산 현장의 흥미로웠던 경험을 가지게 되었습니다. 생산 현장에 대한 높은 이해력을 기를 수 있었을 뿐만 아니라, 다양한 사람들과 소통을 할 수 있었고 여러 직군에 대한 이해도를 가질 수 있었습니다.
[중간 단계의 물자관리 시스템 구축으로 복잡성 완화]
군 시절, 보급 행정병으로 근무 시, 행정상 물자 수량들과 실제 보유한 물자들의 수량의 차이가 다량 있었습니다. 사용하고 있던 물자행정관리 시스템은 보고 및 결재 단계의 복잡성의 문제가 있었기에 원활한 물자 확인이 이루어지지 않았습니다.
이러한 문제를 해결하기 위해, 사용하기 편리한 중대급 물자관리 시스템을 만들었습니다. 간단한 시스템을 원래의 시스템 앞 단계에 도입하고 어느 일정량 쌓이면 한 번에 보고하는 방식으로써, 복잡한 단계의 횟수를 줄일 수 있었습니다. 저는 중대의 지원을 받아 정확한 물자 수량 확인을 담당하였고, 컴퓨터에 능숙하던 동기는 소프트웨어를 만들었습니다. 쉽고, 정확한 수량체크로 사열이나 물자관리에 있어서 많은 도움이 되었습니다.
이러한 물자관리 시스템 구축으로써 보인 문제해결 역량과 물자 관리 행정 업무를 하였던 경험은 생산 관리 및 생산기술 분야 업무에 있어서 좋은 밑거름이 될 것입니다.