엘지이노텍(주)
안드로이드
[만년 2위라는 인식을 부수다]
전자제품을 오래 사용하는 제가 사용한 스마트폰은 2개로 모두 LG폰이었습니다. 옵티머스 원, LTE2를 쓰면서 카메라 기능은 화질부분에서 항상 아쉬움을 느꼈습니다. 이러한 아쉬움은 LG 폰 카메라의 부정적 인식으로 변했습니다. 그러나 이를 변화시켜준 것은 동생의 G2를 사용하면서였습니다. 화질부터 제가 알고 있었던 LG 폰의 카메라가 아니었고 어두운 곳에서도 선명하게 촬영가능하다는 점은 놀라웠습니다. 그리하여 관심을 갖고 찾아보게 되면서 LG 이노텍을 알게 되었습니다. 이후 LG 이노텍이 보여준 기술력은 저에게 LG폰이 모바일분야에서 만년 2등이라는 인식을 깨도록 해주는 계기가 되었습니다.
LG 전자에 의존성을 낮추고 새로운 시장을 적극적으로 개척하는 점이 LG 이노텍의 성장성과 기술력의 원인이라 생각합니다.
새로운 시장으로 나아갈 준비된 기업으로서 미래를 대비하여 새로운 기술에 도전하는 LG이노텍에서 함께 도전하고 싶습니다.
[연구개발의 준비된 인재]
자신이 개발에 참여한 기술을 가진 제품을 사용하는 것은 연구개발 분야의 낭만이라고 생각합니다. 레이스 로봇제작, 탄성측정기, Smart Navigator 등의 전공 프로젝트를 수행하면서 저는 이러한 낭만에 대한 꿈을 키워왔습니다.
제가 연구개발 분야에서 활용할 수 있는 역량은 협동심, 소프트웨어 경험과 지식이라고 생각합니다. 협동심은 협업뿐만 아니라 조직 적응에 필요한 역량입니다. 저는 어려서부터 축구를 했고 축구 소모임 주장을 맡으면서 협동심을 강조했습니다. 개개인의 실력이 상대방보다 부족하더라도 팀워크로 이기는 경기를 통해 교내 대회 4강이라는 좋은 결과를 얻었습니다.
그리고 저는 전공 프로젝트를 통해 임배디드 시스템을 경험하고 S전자 무선사업부 소프트웨어 직군 인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 이는 직무의 전문가로 나아가는데 도움이 될 것입니다.
[임배디드 시스템 프로젝트]
전자공학과의 매력은 다양한 분야의 지식을 배울 수 있고 소프트웨어와 하드웨어 지식이 모두 배울 수 있다는 점이라 생각합니다. 저는 다양한 분야 중 임배디드 시스템에 관심과 흥미를 갖고 있습니다. 교내 로봇 레이스 대회에 참가하기 위한 마인드스톰 NXT를 활용한 레이스 로봇제작, Atmega 128이라는 MCU에 스피커를 활용하여 공의 탄성을 측정하는 기기, 블루투스 통신을 활용하여 신호와 경고음 주고받는 기기 등 다양한 프로젝트를 수행했습니다. 특히 블루투스 통신을 활용한 Smart Navigator라는 프로젝트는 기판 위에 MCU, 저항, 블루투스 모듈 등 전부를 직접 납땜하면서 전체 회로를 구성하고 프로그래밍까지 모두 수행하여 많은 것을 배울 수 있었습니다.
이러한 경험과 지식을 활용하여 LG이노텍의 임배디드 전문가로 거듭나겠습니다.
[실패를 바탕으로 성공으로 나아가다]
대학생활 동안 가장 뿌듯한 점은 새로운 시도를 많이 한 것입니다.
소심한 성격을 고치고 싶어 사람들을 자주 접하는 서빙아르바이트를 했습니다. 그러나 ‘시간이 해결하겠지’라는 안일한 마음 때문에 저는 1주일 만에 잘렸습니다. 이를 통해 최선의 노력이 결과를 만든다는 사실을 직접 느꼈습니다. 이를 경험삼아 저는 외국인도 오는 공항 내에 한식당에서 서빙 아르바이트를 도전하여 적극적으로 손님에게 다가갔고 동료들과 친해지려고 노력했습니다. 그 결과 그만둘 때는 “OO이 같은 사람 구하고 나가”라는 말을 들을 정도로 인정받았습니다.
또한 성격개선의 일환으로 교내 단체 OOOOOO를 지원하여 리더십교육을 받고 국내외 봉사활동을 했습니다. 특히 해외봉사활동 과정에서는 소통 능력을 바탕으로 교육봉사팀과 공연준비팀에서 성공적으로 임무를 수행했습니다.