(주)포스코
기술직
[포스코와의 만남]
물리학을 전공한 제가 처음 가진 포스코에 대한 인상은 '공대생들에게만 허락된 기업'이었습니다. 그러나 제가 아는 것만이 전부가 아닐 것이라는 생각에 용기를 내어 타 대학에서 하는 채용 설명회와 포스코센터에서 진행된 포스코 엔지니어 커리어 아카데미에 참여하였습니다. 이를 통해 포스코가 철강을 뿐만 아니라 신소재, 신재생 에너지 등의 타 분야로도 진출하였고, 프로젝트 중심의 협업업무로 변모하였기 때문에 다양한 분야의 이공계 인재를 찾는다는 것을 알게 되었습니다. 학부 때부터 여러 프로젝트를 한 경험과 저의 전공 지식들이 기술계에서 잘 활용될 수 있다고 생각합니다.
故박태준 회장님이 처음 포항제철을 설립할 당시 가장 먼저 고려했던 것이 기숙사라고 합니다. 실제 포스코 센터 투어를 하면서 '일하기 좋은 환경'을 조성하기 위해 노력하는 모습을 보았습니다. 이처럼 사원들에게 편의를 제공함과 동시에 창의적인 생각을 이끌어내는 포스코의 근무 환경은 제가 저의 역량을 발휘할 수 있게 해주는 곳이라는 확신을 주었습니다. 채용 설명회에서 본 포스코가 책의 목차였다면, 엔지니어 커리어 아카데미에서 본 포스코는 프롤로그였습니다. 제가 입사하여 포스코에서 저만의 에필로그를 만들어 보고 싶다는 생각에 입사 지원을 합니다.
[성실하게 살기]
일찍 아버지께서 돌아가신 후, 짧은 생을 살지라도 내게 주어진 시간을 성실하게 사용하자는 다짐을 하였습니다. 사춘기가 오고 방황하기 쉬운 청소년 시절, 저는 대부분 시간은 도서관에서 보내며 학업에 매진하였고, 그때 배인 저의 공부습관은 중학교 때부터 대학교 때까지 장학금을 놓치지 않게 한 값진 훈장으로 돌아왔습니다. 학부 시절에는 교내 식당일, 도서관 서가 정리, 물리실험실에서 기구 관리 및 실험 동영상 촬영 등을 하며 스스로 용돈을 마련하며 생활력을 기르고, 틈나는 대로 전공 공부를 하며 성적을 유지하였습니다.
지금까지 저는 당장 내게 주어진 것에 최선을 다하지는 생각으로 살았습니다. 그 결과 영자신문사에서 활동할 때 기사 소재 선정부터 조판까지 성실히 해내고, 한 학기를 실험실에서 보내며 대회에 출품할 연고제를 만드는 등 어디에서 무엇을 하든지 책임감 있게 수행할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[나의 다이어리]
저는 목표에 도달하기 위해 계획하는 것의 중요성을 일찍 깨달았습니다. 회사 생활에서도 주어진 업무를 성공적으로 수행하기 위해서는 치밀한 계획이 필요하다고 생각합니다. 중학교 때 '성공하는 사람의 7가지 습관'이라는 책을 읽은 후 저는 지금까지 매주 일요일에 주간 다이어리를 통해 계획을 세워 실천하고 있습니다. 특히, 어떤 일이 주어지거나 하고 싶은 일이 생길 경우, 어느 수준에 이를 것인가(where), 언제까지 할 것인가(when), 어떻게 할 것인가(how)를 생각합니다.
[영자신문사]
가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 영자신문사입니다. 교내 기자 활동을 하면서 협력의 중요성과 소통의 능력을 배우게 되었습니다. 특별히, 팀원들을 지휘할 때에는 명령하기보다 격려하는 것이 다른 사람의 숨은 잠재력을 끌어내기 더 쉬워진다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그때의 경험은 회사 내에서 든든한 밑거름이 될 것입니다.
대학교에 입학한 직후 가입하여 2학년 때 사회부 부장을 맡게 되었는데 이 부서에서는 교내에서 벌어지는 사건들에 대한 깊이 있는 이해와 학생들의 의견도 충분히 반영되어야 하는 기사를 써야 했습니다. 저는 정기 회의를 주도하여 부원들과 함께 학교 시설물, 운영 방식, 강의 등에서 발생하는 문제점을 토론하고 때로는 함께 강의실을 돌며 설문 조사를 시행하기도 하였습니다. 기사를 작성할 때에는 각자 역할을 정하여 자료 수집을 하고 기사에 사용할 사진 촬영, 기사의 레이아웃까지 서로의 의견을 반영하고 수집하여 하나의 페이지를 완성하였습니다.
가장 기억에 남는 일은 사회부 부장이 되어 썼던 첫 기사를 작성할 때입니다. 학교에서 행해지는 도로 공사 현장이 안전사고가 발생할 수 있는 위험을 안고 있다는 것을 발견하였습니다. 그래서 부원들과 함께 취재하고 교내 시설과에 문의하여 펜스를 설치해야 할 것 같다는 의견을 냈습니다. 교내 시설과는 저희의 보도를 접한 후, 학생들뿐만 아니라 교내에 들어오는 시민들의 안전을 고려해야 한다며 즉시 안전 펜스를 설치했습니다.
[규제 개혁의 방향]
제가 관심 있게 보고 있는 이슈는 규제 개혁에 대한 것입니다. 최근 새누리당을 중심으로 규제개혁위원회가 구성되었습니다. 이에 따라 전국에서 각종 논의가 진행 중입니다. 특히 기업하기 좋은 나라를 만들겠다는 취지 아래 경제 분야의 규제를 개혁하겠다는 의지가 강하게 드러납니다. 그러나 저는 이러한 방향에 한 가지 맹점이 있다고 생각합니다.
과연 기업이 잘되면 국민의 삶의 질이 나아질까 하는 의문이 생깁니다. 기업이 잘되면 일자리가 창출되어 실업률이 감소할 것이라는 논리는 이미 옛말이 된 지 오래입니다. 기업은 날로 성장하는 데 20대 저의 세대는 3포세대로 불리고 있습니다. 오히려 부의 분배가 한쪽으로 몰리고 있다는 느낌을 지울 수가 없습니다.
08년 미국발 세계 경제 침체는 규제 개혁의 대표적인 실패 사례로 꼽힙니다. 전문가들은 이 사태의 주요 원인을 ‘글래스-스티걸법’의 철폐로 보고 있습니다. 이 법의 철폐는 결국 굴지의 은행들이 줄줄이 파산하는 결과를 낳았습니다. 은행들은 정부의 도움으로 겨우 유지하기는 했지만, 그 피해는 고스란히 전 세계의 일반 사람들에게 돌아갔습니다.
현재 진행되는 규제에 대한 논의 방향이 기업을 위해 국민을 희생시키는 역설을 낳아서는 안 됩니다. 국가는 기업이 아니라 국민을 위해 존재해야 하기 때문입니다. 규제개혁위원회와 정치인들은 미국의 사례를 타산지석으로 삼아 현명한 규제 개혁의 기준을 세워야 할 것입니다.