㈜포스코
일반영업
[차가운 철강에 따뜻한 감성을 더하는 기업, 포스코]
세계 최고의 철강업체이자, 따뜻한 감성을 지닌 포스코에서 열정과 자부심을 가지고 일하고자 지원하게 되었습니다.
앞으로 30년을 바쳐 일할 기업을 선택하는 데 있어서 기업문화는 중요한 요소입니다. 포스코는 포레카 시설과 해피 하우스 같은 제도로, 사원들의 복지와 기업의 사회적 책임 모두를 성실하게 이행하고 있습니다. 그리고 포스코는 조강 시장에서 세계점유율 50% 이상을 차지하고 있는 명실상부한 세계 최고의 철강업체이기도 합니다.
확실한 경쟁력에 따뜻함까지 겸비한 포스코에서 회사와 함께 성장하는 포스코 人이 되고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[산소와 같은 일을 하고 싶습니다.]
처음 미국의 의류업체에서 영업부서로 발령 났을 때, 저는 회사를 그만둘 생각조차 했었습니다. 왜냐하면, 영업인은 사무실에 앉아 있지도 못하고, 외근만 하는 사람이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 영업업무에 대한 이해도가 높아질수록 영업 전문가로 성장하고 싶은 마음이 커졌습니다. 영업인은 영업에 대한 지식뿐만 아니라 MD와 생산을 포함한 전반적인 영역에 대한 이해가 있어야 하는 직무였습니다. 그리고 시장과 고객 분석을 통해서 영업의 효율성과 효과성을 최대로 끌어올릴 수 있는 직무이기도 했습니다. 산소는 눈에 보이지 않지만, 살아가는 데 꼭 필요한 요소입니다. 마찬가지로, 마케팅부서에서 회사에 꼭 필요한 산소와 같은 일을 하고 싶어 지원을 결심했습니다.
[웃기지만, 가볍지 않은 사람]
돌이켜 생각해보면 학창시절 반장선거는 인기투표였습니다. 저는 학창시절 12년 동안 10번이나 반장 부반장을 할 정도로 반에서는 단연 인기스타였습니다. 제 인기 비결은 바로 특유의 낙천적인 성격과 유머감각에 있었습니다. 또한, 저는 인간관계를 중시해서 상호 간의 신뢰를 깨트리는 행동과 말을 하지 않으려고 노력합니다. 하지만 신뢰에 금이 갈까 봐 상대방의 부탁을 거절하지 못했었습니다. 그래서 가진 돈 전부를 빌려주고도 못 받은 적이 있습니다. 이후 지인과의 금전 관계는 지양하게 되었고, 이를 통해 거절하는 법도 배울 수 있었습니다.
포스코에서도 동료가 힘들어할 때 웃음을 선사하는 멋진 벗이 되겠습니다.
[너의 고객을 알라!]
미국의 OOOO이라는 의류업체에서 "고객특성 분석"을 통해 영업인으로서 한 단계 성장할 수 있었습니다.
일주일 동안 세일즈맨들이 일하는 지역에 대해 공부했었습니다. 이렇게 해서 미국 남부지역은 체구가 작은 히스패닉계 사람들이 많이 살고 중부지역은 체구가 큰 백인들이 많이 산다는 사실을 알 수 있었습니다. 그래서 남부지역에서 근무하는 세일즈맨에게는 작은 사이즈의 의류 샘플을 보내고, 중부지역에는 큰 사이즈의 의류 샘플을 보내봤습니다. 그리고 다음 달 판매실적을 확인해 봤을 때, 두 지역에서 판매량이 1.1배가량 올라간 것을 확인할 수 있었습니다.
포스코에서도 뛰어난 업무 감각과 세심한 관찰을 바탕으로, 성과를 내는 영업인이 되겠습니다.
[한 곳만 가니? 난 둘 다 가고 싶어.]
해외 체험학습프로그램을 준비하면서, 한 개의 국가만을 탐방하는 기존의 방식에서 벗어나서, 호주와 말레이시아 탐방을 목표로 준비한 결과 해외체험학습 프로그램에 당당히 합격할 수 있었습니다.
식견을 넓힐 좋은 기회라는 생각에서 '글로벌 챌린저'에 지원하기로 마음먹었습니다. 그리고 4명의 팀원과 평소 제가 존경하던 교수님을 한 팀으로 맞이하게 되었습니다.
한 달간 '호주의 이민정책 조사'를 주제로, 팀원들과 보고서 작성에 매진했습니다. 보고서를 완성하고, 검토했었습니다. 그리고 느낀 점은 보고서에 주관적인 내용이 많았고, 비교 대상이 있으면 더 객관적인 보고서가 되겠다는 생각이 들었습니다. 하지만 담당자에게 전화를 걸어 물어보니, 여태까지 두 곳을 탐방한 팀은 없었다고 했습니다. 팀장을 맡았던 저는 고민에 빠졌습니다. 위험을 감수하고 더 완성도 있는 보고서를 작성할 것인지, 아니면 위험요소도 없고 차별성도 없는 보고서를 작성할 것인지에 대해 말입니다. 저는 위험하지만, 더 완성도 있는 쪽을 택했고, 이후 호주와 말레이시아탐방을 목표로 팀원들과 함께 열심히 준비한 결과 20:1의 경쟁률을 뚫고 합격할 수 있었습니다.
포스코에서도 중요한 상황에서 올바른 판단을 이끌어낼 수 있는 현명한 Decision Maker가 되겠습니다. 또한, 업무상 벽에 봉착했을 때, 새로운 사고방식으로 문제를 해결할 수 있는 변화를 주도하는 포스코 人이 되겠습니다.
아시아는 지금 아시안 게임의 열기에 흠뻑 빠져있습니다. 아시안 게임은 단순히 국가 간 경쟁을 위한 자리가 아닙니다. 아시안 게임은 각기 다른 국가와 이념을 가진 선수들이 정치적민족적 한계를 초월해서 오로지 실력으로 경쟁을 펼치는 화합의 장인 것입니다. 이러한 측면에서, 북한의 인천 아시안 게임 참가는 동족상잔의 아픔을 극복하고, 민족의 화합을 도모한다는 점에서 큰 의미를 지닙니다.
이러한 의미를 지닌 아시안 게임을 준비과정에서, 최근 이슈가 된 사건이 있었습니다. 그것은 바로, 고양시에 게양된 인공기였습니다.
혹자들은 인공기 게양을, 참가국 환영을 위해 걸린 다른 국기들과 같은 맥락에서 이해해야 한다고 얘기합니다. 하지만 제 생각은 다릅니다. 한국은 세계 2차 대전 때 일본의 패전 선언으로 전쟁을 끝낸, 다른 국가들과는 다른 상황에 있습니다. 우리는 지금 휴전을 했을 뿐, 종전을 한 상황은 아닌 것입니다. 그러므로 우리는 항상 전쟁의 위협 속에서 살아가고 있다고 할 수 있습니다. 그리고 국민 모두가 잘 알듯이, 우리 헌법 중에는 "대한민국의 영토는 한반도와 부속도서로 한다."라는 헌법 조항이 있습니다. 이러한 측면에서, 고양시가 인공기를 게양한 행위는, 헌법과 국가보안법을 위반하는 명백한 불법 행위인 것입니다.
우리 모두는 대한민국 국민으로서, 헌법을 수호할 책무가 있습니다. 저 또한 국민의 한 사람으로서, 고양시가 인공기를 게양한 것은 잘못된 행위라고 생각합니다.