(주)포스코
생산·제조·포장·조립
[전공지식과 인턴경험 = 실무능력의 밑거름]
저는 학부 때 철강/비철 관련 학과목을 주로 수강하면서 전공지식을 쌓았고, 동시에 설계과목과 인턴경험을 통해 실무능력을 갖추기 위해 노력하였습니다. Al, Mg casting 후 압연, 인장테스트까지 실험을 하며 모든 공정을 직접 체득하였으며, TiO2 particle 같이 알루미늄 기지에 잘 분산이 되지 않는 metalloid를 유도로와 Stirrer를 사용하여 분산시키는 아이디어를 제안하고, 성공하여 물성의 향상을 가져온 경험이 있습니다.
저는 전공지식을 바탕으로 하는 통섭적인 역량으로, 생산 분야에서 사내외 기술을 현장에 적용하고 공정상의 낭비요소를 발굴하여 생산성을 향상시키겠습니다. 또한, 글로벌 역량을 강화하기 위해 노력한 경험을 바탕으로 해외 곳곳의 기술교류 및 연구 자료를 통해 포스코의 생산 기술력을 향상시키는데 이바지하겠습니다.
[남들과 다른, 하지만 남들보다 강한]
저는 어렸을 적에 크게 다친 적이 있습니다. 치료를 위해 수차례의 수술 후 한쪽 다리의 근력 량이 많이 부족하게 되었습니다. 일상생활을 하는 데는 문제가 없었지만, 강도가 심한 운동을 하면 근육통이 자주 찾아오곤 하였습니다. 어렸을 적부터 저의 가장 큰 트라우마였으며, 운동을 너무 좋아하기 때문에 남들과 다름에 좌절하고 힘들어했던 경험이 많았습니다.
이를 극복하기 위하여 5년을 최종 목표로 잡고 수영과 오래달리기를 시작하였습니다. 우선, 다리에 무리가 가지 않는 수영을 통하여 기초체력을 향상했고 목표를 마라톤 완주로 두고 매일매일 cycle 수를 늘려가며 운동장을 뛰고 있습니다. 2년간 거의 하루를 거르지 않고 꾸준히 조깅을 함으로써, 체력은 물론 근력 량도 점점 커졌습니다.
마침내 올해 3월, 6월 두 번의 마라톤대회에 참가하여 10km, 하프 코스를 차례로 완주할 수 있었고, 2년 내로 꼭 풀코스인 42.195km를 완주할 계획입니다. 일반인도 쉽게 도전하기 힘든 하프 코스를 완주하게 되면서, 목표를 달성해 나가는 성취감을 느꼈습니다. 또한, 스스로의 한계라고 생각했던 점을 극복해 내면서 자신감이 생겼고, 해결하기 힘든 문제가 생겼을 때 극복하기 위해 노력하는 도전정신을 길렀습니다.
남들과 다르지만 이를 극복하며 타인보다 강한 의지를 갖추게 되었고, 이를 바탕으로 끝까지 포기하지 않는 POSCO의 도전적이고, 책임감 있는 ‘실행인’이 되겠습니다.
[협업을 통해 공과대학 대상을 수상하다.]
학부 4학년에 재학 중일 때 ‘캡스톤 디자인’이라는 과목에서 역할분담과 팀워크의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다.
5인 1조가 되어 주제를 선택하고 1년 동안의 계획을 짜서 연구를 진행하였는데, Team-project를 시작한 지 얼마 되지 않아 조원 한 명이 교환학생으로 이탈하게 되었습니다. 빈자리는 고스란히 네 사람에게 부담으로 돌아왔고, 조장이었던 저는 좋은 결과를 얻고 싶은 욕심에 두 배로 일을 하며 그 빈자리를 메우려 하였습니다. 그럴수록, 역할분담에 있어 균형은 무너졌고 불만이 많아졌으며 취업준비, 어학 공부라는 핑계로 조원들의 모임참석률은 더욱 저조하기만 하였습니다.
이를 해결하기 위해 조원 모두가 참석하는 술자리를 마련하였습니다. 앞으로의 구체적인 방향과 계획에 관해서 설명하고, 서로 의견을 교환할 시간을 만들었습니다. 저는 목적의식을 부각하여 조원들이 책임감을 가질 수 있게 노력하였고, 개개인의 장점을 관찰, 분석 후 실험기록, 실험진행, 논문분석, 포스터작성 등 각자의 역량을 잘 살릴 수 있게 역할을 나누었습니다.
그 결과 조원 모두의 시너지 효과로 11월에 열린 작품전시회에서 공과대학 전체에서 대상을 받는 쾌거를 이루게 되었습니다. 타과의 로봇, 무인자동차 등의 화려한 출품작을 제치고 재료에 대한 연구로 가장 큰 상을 받았다는 영광도 있었지만, Team-project에서 갈등을 극복하고 좋은 결과를 가져왔기 때문에 저에겐 가장 기억에 남는 일입니다.
[원고-엔저 현상]
제가 가장 관심을 갖고 있는 이슈는 요즘 금융, 경제 부문에서 빠지지 않고 등장하는 원고-엔저 현상입니다. 이 현상은 내수 및 수출을 촉진해 경기회복을 앞당기는 일본의 양적 완화 정책을 원인으로 수년째 지속되고 있습니다. 내년의 미국금리 인상 예정으로 엔저의 장기화 또한 불가피한 상황입니다. 철강산업을 포함한, 환율에 많은 영향을 받는 국내 글로벌 기업의 피해를 최소화하기 위해서는 다음과 같은 해결방안이 있을 것으로 생각됩니다.
첫 번째로, 기술 개발과 품질의 향상입니다. 가격경쟁력의 약화를 극복하기 위한 가장 좋은 방법은 기술력 강화 입니다. 고로 공정을 2단계를 줄여 경제성은 높이고 환경오염 물질을 줄인 포스코의 FINEX 공정과 공급/응고/압연/코일링이 연속으로 이루어지는 스트립캐스팅 방법들이 기술력으로 경쟁력을 확보한 대표적인 예입니다. 기술력의 향상과 등가 대비 고품질의 제품 생산을 통해 가격경쟁력을 확보한다면 엔저 현상을 딛고 경쟁에서 우위를 점할 수 있을 것입니다.
두 번째로, 수출시장의 확대입니다. 다양한 해외 기업에 공급 루트를 확보함으로써 위기를 극복할 수 있습니다. 시장의 개척을 통해 해외기업과의 동반성장을 이룬다면 피해를 최소화할 수 있을 것입니다.
철강업계에 대한 우려의 목소리와는 달리 이와 같은 방법을 통해 엔저현상을 잘 극복할 수 있다고 생각하며, 경기회복 후에는 가파른 상승세를 타며 국내 기업들의 약진을 기대할 수 있을 것입니다.