엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[종합 예술 반도체를 따라 매일 출근하고 싶은 회사, LG이노텍을 만난다.]
소재에 대한 호기심이 많아, 화공 재료 수업을 수강했습니다. 그때 반도체에 대하여 배우게 되었는데 고분자, 세라믹, 실리콘, 접착제, UV 등 다양한 분야가 접목되어 발전한 종합예술이 반도체라는 것에 흥미를 갖게 되었습니다. 알아보면서, 최근 전자제품 및 통신기기의 소형화와 고성능화 추세에 따른 반도체의 고 직접화 조립기술의 한계를 극복하게 해준 패키지 회로 기판(Package Substrate)을 LG이노텍에서 만든다는 것을 접했습니다. 하지만 이것은 구리가 스퍼터링 된 폴리이미드필름에 황산구리로 에칭 하여 만드는데, 간격이 18마이크로밖에 되지 않아서 결함이 생겨도 육안으로는 판별을 하기 어렵다는 것을 알게 되었습니다.
전자기기는 전기신호가 원활하지 않으면 오류가 발생할 수 있으므로 이를 줄이는데 앞장서고자 '반도체 Package 용 Substrate 품질관리'에 지원하였습니다. 소재에 대한 이해와 분석기기를 다뤘던 경험으로 기판에서 발생할 수 있는 돌기나 이물에 대한 원인을 밝혀내고 개선하고 싶습니다.
또한, LG이노텍에 대한 관심의 연장으로 검색을 하던 중 LG이노텍의 블로그 '이노텍 톡!'을 보게 되었습니다. 기업의 LED, 광학 솔루션, PCB 등 제품과 기술 이야기를 상세하게 설명해주어 최첨단 소재와 부품에서 회사의 비전을 볼 수 있었습니다. 또한, 새로운 소식과 임직원 이야기 및 다양한 콘텐츠 공유를 통해 '출근이 기다려지는 회사' LG이노텍을 간접적으로 체험할 수 있었습니다. 이러한 블로그를 보면서 소통을 중요시하는 LG이노텍을 친근하게 다가갈 수 있었기에 지원을 망설이지 않았습니다.
저는 타인과 어울림을 좋아하는 유쾌 발랄한 성격을 지녔습니다. 이러한 성격 또한 LG이노텍과 일맥상통한다고 생각합니다. LG이노텍에서 해피바이러스 같은 역할을 하여 조직원 같의 시너지 효과를 내어, '불량 0PPM'를 만드는 품질 엔지니어가 되겠습니다.
[공정 시스템 이해와 분석 능력을 갖추었습니다.]
품질 업무에 있어서는 생산 공정을 이해하고, 불량을 분석할 수 있는 능력이 필요합니다. 저는 한국화학연구원 인턴을 통해 실무 경험을 쌓았습니다. 1000 class의 클린 룸에서 방진복을 입고 진행하는 Roll to Roll 코팅 공정을 함께 하면서, 코팅 시료를 Slot-die로 코팅하는 자동화 시스템 설비를 경험하였습니다. 또한, 다양한 기기를 사용하였습니다. 간단하게는 사출과 압출을 통해 만들어낸 소재의 저항과 두께 등을 측정하고, 회전형 레오 미터 기기를 이용하여 flow와 oscillation의 두 가지 방법으로 소재의 점도를 측정하였습니다. 더 나아가 시료를 용매에 녹여 전처리 과정을 마친 샘플을 만들어 NMR과 IR로 그래프를 얻어내었고 이를 분석하여 분자 구조를 예측하였습니다. 화학공학적 지식과 더불어 이러한 지식은 LG이노텍의 공정 시스템을 이해하고 이물 및 제품의 물성평가를 진행하는 데 도움이 될 것입니다.
[FM대로 완벽히 해내겠습니다.]
저의 강점은 원리원칙을 따라 업무를 완벽히 수행하는 것입니다. 누가 보지 않더라도 더 빨리 더 편하기 위해 자신과 타협하지 않습니다. 일례로 컴퓨터 회사에서 태그 검사 업무를 한 적이 있습니다. 알파벳과 숫자로 되어있는 태그가 프로그램에 알맞게 들어갔는지 글자 하나씩 확인하는 작업이었습니다. 거의 다 맞게 들어가 있었지만 다른 동료들과는 달리 대충 넘겨버리지 않고 철자하나 꼼꼼히 확인하였습니다. 이러한 노력으로 제가 검사한 부분에서만 오류가 나지 않았습니다.
운전을 잘하는 사람도 교통법규를 어기면 사고 날 확률이 높은 것처럼, 각각의 Field Manual을 정한 이유가 있고 이를 지켜야 한다고 생각합니다. 이러한 성격으로 정해진 표준규격에 맞는 시험과 검사를 철저하게 시행하여 LG이노텍 제품의 신뢰성을 향상시키겠습니다.