엘지이노텍(주)
생산기술
[LG이노텍과 함께하는 청사진]
스마트폰, TV, 카메라, 자동차 등 여러 많은 제품들이 끊임없이 개발되어 쏟아지고 있습니다. 이렇게 계속해서 개발되는 제품들을 보면서 동작하는데 핵심적인 부품들에 대해 관심을 가지게 되었고, 제 손으로 직접 개선하여 완벽한 제품을 만들고 싶다는 생각이 들었습니다. 제가 하고자 하는 일과 관련된 기업들이 많이 있지만 그 중에서도 LG이노텍은 모바일, 자동차 부품, LED, 디스플레이, 반도체, Network 등 다양한 사업영역을 중심으로 활동하고 있습니다. 세계최초로 희소금속 쓰지 않는 듀얼 클러치 변속기용 모터를 개발에 성공하는 등 끊임없는 노력과 발전을 통해 최첨단 미래를 열여가고 있으며, 고객들에게 많은 만족감과 편리함을 제공하고 있습니다. 저 또한 이러한 LG이노텍에서 함께 일을 하면서 새로운 미래를 개척하고 많은 사람들에게 이로움을 주고자하는 마음이 생겨 지원을 하였습니다.
제가 일하고 싶은 분야는 전장부품사업부의 품질관리분야입니다. 아무리 반도체, LED 등을 설계하는 기술력과 개발능력이 우수하다고 해도 원재료, 자재의 품질 개선, 제품 생산 과정에서의 분석 및 관리를 소홀히 한다면 제대로 된 제품을 생산할 수가 없고 고객들의 만족을 채울수가 없습니다. 평상시 전자제품을 쓰다가 잦은 고장이 발생하는 경우를 경험한 적이 있습니다. 부주의가 아닌 이유로 고장이 발생하니 제품을 만든 회사에 대한 신뢰도를 잃게 되고, 불편함이 발생하게 되었습니다. 이러한 경험을 겪으면서 나 말고도 많은 사람들도 잦은 고장이 발생하는 경우가 생길 수도 있다는 생각이 들었습니다. 따라서 저는 앞으로 품질관리에서 일을 하면서 원재료 및 자재의 품질 개선,  제품의 생산 과정을 다양하게 분석하여 근본적인 불량 발생을 없애는 업무를 수행하고 싶습니다. 이를 통해 고객들이 LG이노텍을 믿고 구매할 수 있는 제품을 만들고자 지원을 하였습니다.
품질을 개선할 수 있는 방법에 대해 고민을 하고, 이를 개선하여 꾸준히 시장을 선도하는 기업이 되도록 할 것입니다.
[품질관리를 위해 준비된 인재]
저에게는 2가지의 노력 및 역량이 있습니다.
첫 번째, 저는 전자전기공학부를 다녔습니다. 전기기기, 전력공학, 전자회로 등 다양한 전기, 전자와 관련된 지식을 습득하였습니다. 그리고 현재 전기기사를 준비하여 필기를 합격하였고, 실기시험을 준비 중에 있습니다. 이러한 역량은 공정과정, 원재료에 대한 이해를 빠르게 습득하여 불량에 따르는 손실 비용 감소를 최소화할 것입니다.
두 번째, 관리를 경험해봤습니다. 군대시절에 정보작전과에서 통신장비 관리, 탄약 신청 및 관리, 교보재 창고 관리 등을 하였습니다. 이러한 일을 수행하면서 관리하는 사람의 한순간의 실수로 인해 엄청난 파급효과를 미친다는 사실을 잘 알고 있습니다. 매일 장비들을 살펴보면서 문제점은 없는지 확인을 하고, 신속하게 정비를 하였습니다. 이를 통해 관리의 중요성을 잘 알고 있습니다. 이러한 경험은 LG이노텍에서 품질 개선 및 공정 내 불량 발생을 제거하는데 효과적으로 적용할 수 있을 것입니다.
[과제에 대한 분석력]
저는 새로운 시도와 완벽추구가 강점입니다. 4학년 때 공학설계과제를 수행하였습니다. 많은 주제 중에서 기존에 하던 주제가 아닌 제가 하고 싶은 주제인 태양광발전과 관련된 주제를 선택했습니다. 하지만 선수과목을 수강하지 않았고, 태양광발전 관련 전공과목도 없었기 때문에 이해도가 부족했습니다. 이러한 점을 극복하기 위해 적극적인 자세로 해결해나갔습니다.
학교 도서관을 통해 책을 찾아보면서 정보를 찾아보고, 더 많은 지식을 습득하기 위해 살펴보지 않았던 논문에서 설계에 필요한 지식을 습득하였습니다. 이렇게 습득한 지식으로 팀원과 설계를 하면서 함께 고민을 하고 토의를 했습니다. 오류가 나면 설계과정을 다시 살펴보면서 문제점을 찾아내어 결과를 분석하였고, 교수님께 칭찬을 받을 수 있었습니다.
과제를 통해 열정을 바탕으로 도전한다면 완벽한 성과를 이뤄낼 수 있다는 점을 배웠습니다. 직무에 관한 지식을 꾸준히 습득하고, 완벽을 추구하여 LG이노텍의 발전에 기여할 것입니다.