엘지이노텍(주)
생산기술
[Why LG이노텍]
LG 이노텍은 고객가치를 선도하는 최첨단 소재/부품 기업입니다. 핵심기술을 바탕으로 차별화된 제품을 지속적으로 창출하고 글로벌 기업으로서도 자리매김해 나가고 있기 때문에 일하고 싶은 회사로서 저에게 각인 되었습니다. 현재 고부가가치 창출사업에 힘쓰고 있으며 지속 가능한 개발에도 힘쓰고 있기 때문에 미래도 밝습니다.
저는 기판소재사업 분야에서 생산 기술 및 관리를 담당하고 싶습니다. 제가 이 직무를 택한 이유는 품질 실패비용을 최소화 시키고 싶기 때문입니다. 연구개발 부서에서 어렵게 개발한 제품을 제대로 생산하지 못한다면 출시할 수 없습니다. 꼼꼼하게 생산기술을 점검하고 관리해나가면서 오차를 줄여나가야 제품의 오류를 예방할 수 있습니다.
제가 제조 분야에 관심을 갖게 된 계기는 ‘자동제어’ 과목을 이수하면서 부터입니다. 그래서 전달함수에 따라서 편차와 감도가 달라졌습니다. 비록 수식에 의거한 이론상의 과목이었지만 사전에 오류를 미리 예측할 수 있었고 오류를 예방하기 위한 계수를 구하는 법 또한 배울 수 있는 과목이었습니다. 이론적인 부분과 현장에서의 실무가 합쳐진다면 효율적인 생산라인을 만들어 갈 수 있지 않을까 싶어 제조 기술 분야에 지원했습니다.
[반도체공학 및 팀 프로젝트]
저는 전자공학도로서 반도체 관련 전공으로 물리전자와 전자소자를 이수하였고 집적회로공정도 들었습니다. 소형화 되어감과 동시에 고기능화가 되어가는 반도체 시장에서 살아나려면 끊임없는 연구와 개발이 필요하다고 느꼈습니다. 반도체 공정을 이론으로 배웠지만 현장에 가서 직접 느껴보고 싶어서 OOOOO라는 회사에서 웨이퍼를 직접 옮기면서 반도체의 형상을 갖춰가는 것을 보았습니다. 이렇게 생산되기까지 힘든 트랜지스터들을 꼼꼼하게 생산하고 관리하여 제품의 오류를 최소화하고 생산 효율을 높이고 싶습니다.
작년 1학기에는 IT 공학 전문 영어를 수강하면서 조장을 맡게 되었습니다. 조원들이 모두 제 선배들이었지만 주눅 들지 않고 함께 힘내서 해보자는 명랑한 분위기를 만들었고, 회식 자리를 주선하여 친목을 도모하는 분위기 메이커 막내 역할을 수행했습니다. 저는 협업을 하며 전체로서 모두의 발전을 도모하는 데 도움이 되는 긍정적인 분위기 조성에 재능이 있습니다.
[실패에 굴하지말자]
1년 가까이 창업동아리 활동을 하면서 다수의 공모전과 창업활동에 도전했습니다. 많은 실패 가운데 기억나는 경험은 축제기간의 장사였습니다. 저는 동아리 친구 한 명과 실전 창업경험을 해보고자 야광팔찌와 야광봉을 판매하기로 했습니다. 저희는 온오프라인 최저가를 발견해 판매 대상을 70명 정도 잡고 한 사람당 4개씩 팔 전략으로 물건을 300개 정도 사왔습니다. 하지만 축제가 한창일 무렵에 나가서 판매를 시작했으나 다년간의 노하우를 지닌 주변 상인들의 마케팅 전략과 위치선정 등에 밀려서 손익 분기점을 넘기지 못했습니다.
그 후 저는 친구와 함께 연말 OOO 손난로 장사에 다시 한 번 도전했습니다. 비슷한 경쟁자들이 있었지만 부산에 사는 친구 덕에 OOO 주변의 손난로를 파는 사람들의 수를 사전조사 할 수 있었고 연말의 좋은 분위기와 좋은 위치 선정 및 적극적인 마케팅을 바탕으로 이윤을 남길 수 있었습니다. 실패에도 굴하지 않고 다시도전해서 얻은 값진 경험입니다.