엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[미래시장의 선두주자 LG 이노텍]
제 미래는 엘지와 함께 LG MOTORS라는 이름으로 세계의 자동차 시장을 주름잡는 것일 겁니다. 현재 LG이노텍은 선진기술로 차량용 통신모듈, 배터리 제어시스템, 카메라 모듈 등 스마트카의 핵심 제품들을 연구 개발 및 생산 중에 있습니다. 앞으로 세계의 IT 시장 변화에 스마트카는 주요 전력 사업 아이템이 될 뿐만 아니라 많은 대기업의 레이더망에 올라 있습니다. 그 선두주자 LG이노텍 광주 사업장의 차량 전장부품 품질 향상에 기여할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다. 그러기 위해서는 자동차와 IT에 대한 인식과 이해 그리고 실수하지 않는 정확성과 섬세함이 필요하다고 생각합니다.
군복무 시절 운전병의 보직을 받고 부대에 배치를 받았으며, 차량 정비병의 업무를 동시에 수행 하였습니다. 또한 자동차 정비기능사 필기시험에 우수한 성적으로 합격하였습니다. 그 결과 자연스레 차의 구조에 대해 알게 되고 전기 배선 장치에 대해 배웠습니다. 또한, 대학에서 전자 전공을 통해 다양한 분야의 기초지식들을 쌓을 수 있었습니다. 통신, 제어, 회로, 반도체, 영상처리 등 많은 수강과목들과 접목시켜 어떤 품질 관련 세부 분야든 쉽게 습득하고, 적용하여 발전시킬 수 있도록 도와줄 것입니다.
저는 매사에 사소한 것부터 중요한 것까지 놓치지 않고 차근차근 완벽을 추구하는 성격으로 남들이 피곤해 하기도 하지만, 주위에서 믿음직스럽다는 소리를 듣곤 합니다. 품질이라는 직무 분야는 고객의 필요와 요구에 부응하여 전달하고 그들에게 신뢰성 있는 제품을 제공함으로써 LG 이노텍의 얼굴을 대변합니다. 따라서 99%가 1%의 오류로 인해 리콜이 될 수 있듯이, 제가 그 1%를 책임져 100%를 만들 수 있도록 끊임없이 완벽한 제품을 위해 노력하고 갈망하는 인재가 되겠습니다.
[준비된 LG 이노텍의 품질 전문 엔지니어]
실질적인 직무를 경험해 보기 위해 IT관련 회사에서 경험을 쌓았습니다. 삼성전자 VD사업부 Cs동에서 (주)케이원의 사원으로 일하였습니다. 새로 개발 중인 SMART TV의 품질을 테스트 하기 위한 업무였습니다. 테스트 라인을 설치하고 Agent프로그램에 따라 관리하며 잘 되고 있는지 확인하고 이상이 있을 시 점검하여 보고합니다. 저는 일주일 만에 스스로 오류를 찾아 낼 만큼 Agent시스템 구조를 파악하고 문제들이 왜 일어나는지에 대해 궁금증을 가졌으며 더 나아가 문제점에 대해 보고하여, 에러가 줄어들 수 있는 통합 Zig 개발에 큰 도움이 될 수 있었습니다. 이는 현재에 머물러 있기보다는 새로이 시도해 보고 노력하는 자세로 탐구하여 제품의 품질을 향상에 도움을 줄 수 있는 능력을 가지게 하였습니다.
[창의적 발상을 문제에 적용시킬 수 있는 실전형 엔지니어]
저는 행동을 함에 있어 호기심을 가지고 문제점을 파악하고 발전 가능성에 대한 해결책을 찾는데 뛰어난 능력을 가지고 있습니다. 호주에서 관광지 청소 일을 할 때 제가 해야 할 일 중 하나는 쓰레기 관리였습니다. 호주 특성상 범위가 넓기 때문에 쓰레기통도 멀리 있었는데 쓰레기통의 상태도 모른 채 매일 비우러 다니면서 비효율적이라는 생각이 들었습니다. 그로부터 2년 후, 그때의 불편했던 점을 바탕으로 Project를 진행 하였고, 공모전에서 입상하였습니다. 이 프로젝트는 “쓰레기통 내부에 센서를 부착해 쓰레기의 양을 판단할 수 있고, 내부 모터로 쓰레기들을 압축하고, 중앙 서버에서 무선 통신으로 서버를 관리하며 제어하는 system입니다.” 따라서, 쓰레기통의 상태를 중앙 서버만 보고 효율적으로 통제할 수 있습니다. 이런 역량들로 더 나은, 앞서가는 선행 품질로 LG 이노텍의 완벽한 품질 향상에 기여 하겠습니다.