엘지이노텍(주)
전기·전자
[전자회로 人]
일산 킨텍스에서 열린 전자회로 전시회에 참관했습니다. 전공 수업 중 전자공학도로서 전공의 흥미, 소질을 찾게 해준 과목이 전자회로였기에 한치의 망설임 없이 가게 되었습니다. 그곳에서 PCB 업계의 동향과 수많은 관련 업체들을 볼 수 있었고 그중에 LG이노텍이 중심에 우뚝 서 있었습니다. 끊임없는 변화와 함께 혁신으로 PCB 시장을 이끌고 최근 ESP의 개발로 중저가 AP시장을 공략하면서 더 큰 성장을 도모하는 LG이노텍의 성장에 제가 함께 이바지 하겠습니다.
저는 LG이노텍 R&D; 직무에서 일하고 싶습니다. 일반적으로 PCB는 Subtractive와 Additive 법으로 회로가 형성됩니다. 이 과정중에 많은 기술들이 접목되어있는데 꾸준히 연구하여 생산 공정을 단순화, 최적화하여 생산성을 확보하고 기간을 단축하여 수율을 높이기 위해 노력 할 것입니다. 반도체설계센터 교육에 참여하여 PCB에 대해 폭넓은 시각으로 배울 수 있는 시간을 가졌습니다. 주어진 과제에 항상 가장 빨리 해결했고 쉬는시간에도 교수님을 찾아가 의논하는 등의 적극성을 보였습니다. 과제해결 중 항상 문제점에 대해 더욱 고민하고 더 나아가 다른 시각에서 바라보며 남들과 다른 문제 해결을 제시하는 저의 모습은 R&D; 분야에 가장 적합한 엔지니어라 생각했습니다. 또한, 직장동료와 현장 사람들과의 원만한 대인 관계와 통솔력을 가지고 있습니다.
저의 PCB에 대한 관심과 튼튼한 기초지식, 함께 연구할 때 발휘될 협동심과 추진력을 바탕으로 R&D; 분야에서 핵심 인재로 거듭나겠습니다. LG이노텍이 PCB 업계 새로운 시장에 도전장을 내미는 발판을 만드는데 기여하도록 열정을 다할 것입니다.
[창의성은 열정의 또 다른 단어이다!!]
아일랜드에서 복수학위를 취득하기 위해 Development project 라는 수업을 들었던 경험이 있습니다. 이 과목은 개인당 한 개의 과제를 정해 9개월 동안 작품을 만드는 과제였는데, 저의 주제는 Digital incubator 였습니다. 이 프로젝트를 진행하던 도중 저는 치명적인 문제점을 발견하였습니다. 문제점은 Digital Incubator의 두뇌역할을 하는 8051의 포트 수는 32개, 하지만 제가 프로젝트를 수행하기 위해 필요한 포트는 무려 44개였습니다. 저는 이 문제를 해결하고자 매일을 도서관에서 관련 도서를 찾아보고, 교수님에게 질문을 하며 프로젝트 관련 꿈을 꿀 정도로 공부를 하였습니다. 그렇게 문제 해결을 위해 고민하던 중 저는 갑자기 어디선가 들었던 이런 말이 떠올랐습니다. ““컴퓨터는 동시에 동작하는 것처럼 보이지만 실제로는 순차적으로 동작한다””. 이 말에 영감을 얻어 저는 방법을 생각해냈습니다. 그래서 센서를 작동하기 위해 필요한 ADC에서 데이터를 받아오는 동안은 RTC를 끄고, 반대로 RTC에서 데이터를 받아오는 동안은 ADC를 끄는 방법이었습니다. 이 방법으로 저는 프로젝트에 필요한 포트를 15개 이상 줄이는데 성공을 하였습니다.
이러한 해결방법은 일반적으로 포트 수를 늘리기 위해 사용하는 방법인 8051칩을 두 개 사용하는 시리얼 통신과는 다르게 이 방법은 8051칩을 하나만 사용하는 방식이기에 경제성 면에서 아일랜드의 교수님들에게 큰 칭찬을 받았습니다. 그 중 프로그래밍을 가르치는 교수님은 이러한 방법을 어떻게 생각해냈냐며, 다음 학기에 강의를 할 때 제가 사용하였던 포트 공유를 강의 내용에 넣어 내년에 가르치겠다고 하였습니다. 이런 경험은 창의적인 생각은 그냥 나오는 것이 아니라, 꾸준한 노력이 있기에 가능한 일이라는 것을 알게 되었습니다.
자동화 사업은 높은 기술이 요구되는 만큼 항상 배우는 자세가 필요하다고 생각합니다. 한번일을 맡으면 끝까지 파고드는 저의열정으로 배우고 활용하여, 현재 해외 기업들이 80% 이상을 차지하고 있는 자동화 사업부문에서 LS산전을 1인자로 만들고 싶습니다.
[이렇게 한번?]
동아리 기획부장으로 활동 할 때 평범한 정기공연의 틀을 깬 드림 콘서트를 기획 하였습니다. 매 학기마다 교내 강당을 빌려 활동기수끼리 하는 공연을 기획했기에 변화를 주고 싶다는 마음이 커져 새로운 도전을 시도했습니다. 현재 30기 임원단이 활동하고 있는 만큼 역사가 깊은 동아리라는 부분에서 영감을 얻어 창단 기수부터 재학생까지 모두가 참여하는 공연을 기획하고 싶었습니다. 수소문 끝에 동아리 창립 선배들을 비롯하여 많은 분들께 연락을 직접하여 동의를 얻어 콘서트를 열 수 있었습니다. 특히 신입생의 아버지께서 창단기수라는 사실을 접한 뒤 '아빠와 딸' 이라는 코너를 기획하고 선배님과 협의 후 무대를 꾸며 보았습니다. 구성된 여러 무대 중 관객들에게 가장 참신하다는 호평을 받았습니다.
연구개발 엔지니어로서 기존의 틀을 깨는 아이디어를 바탕으로 항상 앞장서는 신입사원이 되겠습니다.