㈜동화엔텍
생산관리·품질관리
[하나의 희생 전체의 성공]
2015년 여름방학 때, 몽골로 2주간의 해외봉사활동을 다녀온 적이 있었습니다.
첫 OT가 끝나고 집에 갈려고 하는데 갑자기 팀장님이 “너 나 좀 도와줘야겠다. 믿을 건 너뿐이다.” 이러시는 거였습니다.
이렇게 해서 저는 교육 콘텐츠 담당, 준비물 담당 등 여러 개의 직책을 맡게 되었습니다. 팀의 성공을 위해 뒤에서 노력하는 ‘서포터’가 되자는 마음가짐으로 한 달의 준비 기간에 저의 모든 것을 쏟아냈습니다 조원들을 데리고 의견을 모으고, 지역 업체와 공공기관에 연락해서 금전적인 도움도 받았습니다.
기말고사 기간이 겹치고 시험공부 때문에 수면시간은 줄었지만 오히려 마음은 가뿐했습니다. 제가 희생해서 팀원들이 편하게 일을 진행할 수 있었고, 10명의 해외봉사 팀을 부드럽게 이끌어 갈 수 있었기 때문입니다. 2주간의 해외봉사는 성공적이었습니다. 저는 이처럼 저의 모든 것을 희생해서 조직을 위해 바칠 준비가 되어 있는 인재입니다.
[인턴으로 배운 탄탄한 실무 지식]
대학교 3학년 2학기 때 D사의 품질관리 부서에서 인턴 생활을 했었습니다. QC와 QA에 대한 업무는 물론 해당 조건에 맞는 베어링 지수를 측정하고 제품관리를 했으며, 중간에는 생산 관리로 부서이동을 해서 제품이 만들어지는 모든 프로세스를 익힐 수 있었습니다. 이렇게 실제 제품이 만들어 지는 프로세스부터 품질을 관리하는 법도 배우고 직접 현장에서 일하는 직원들과 협력하는 자세까지 배울 수 있었습니다. 하지만 실무적인 지식으로는 한계가 있다는 것을 깨닫고, 인턴이 끝나고 나서 바로 품질관리관련 자격증을 땄습니다. 지금도 계속 저는 항상 나를 성장시킬 수 있는 것에 대해 관심을 가지고 그 목표를 위해 열심히 노력합니다.
[월드클래스 기업 동화엔텍]
저는 인턴과 아르바이트를 비롯한 여러 사회생활을 경험하면서 무엇보다 한가지 길에서 최고를 달리는 기업에서 저의 역량을 발휘하고 싶은 생각을 늘 하였습니다. 동화 엔텍이라는 기업의 성장과 발전의 근원은 바로 특성화에 있다고 생각했습니다. 또한 미래를 위해 인재육성에 힘쓰는 동화엔텍이라는 것을 알게 되었고 이처럼 사람을 소중히 여기는 기업이기에 평생을 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
현재 동화엔텍은 열에너지 교환 기술 업계 최고의 위치에서 월드클래스 300 기업에 선정되는 기염을 토했습니다. 또한 최근 화두가 되고 있는 기업의 사회적인 책임을 다하는 모습을 보며 저의 지식을 사회에 돌려줄 수 있다는 생각까지 하게 되었습니다. 저의 경험과 역량을 바탕으로 동화엔텍이 월드클래스 100 기업에 선정되는 초 일류기업으로 만들기 위해 노력하겠습니다.
[39도 삐딱한 아이]
저는 항상 ‘삐딱선’이라는 별명을 가진 채 살아 갔습니다.
일반적으로 사람이 삐딱하면 고개를 45도 가량 꺾어서 기분 나쁘게 사람을 쳐다보는 불량배를 생각하곤 하지만 저는 좀 다릅니다. 저는 다른 사람이 사물을 보는 일반적이라고 하는 시각과 달리 저는 39도 가량을 다르게 보는 성격을 가지고 있습니다. 그러다 보니 같은 것을 보더라도 생각하고 반응하는 것들이 친구들과 굉장히 다른 편입니다. 그래서 모든 것을 삐딱하게 본다고 하여 ‘삐딱선’입니다. 옛날부터. 포장마차에서 쓰는 동그란 의자를 들고 북을 치는 것처럼 연기하며 ‘시커머스’를 따라 해봤고, 집에서 피자를 먹다가 콜라병으로 부시맨을 따라 했습니다. 그렇게 하면 아버지도 옆에서 같이 장단을 맞춰 장난을 쳤기 때문에, 한가지를 보고 다른 것을 생각하는 것이 전혀 이상하다고 생각하지 않았습니다. 그래서 저는 ‘삐딱선’이 되었습니다.
[T자형 인재]
저는 이번 동화엔텍 2016년 신입사원 모집에 품질관리 부서에 지원했습니다. 산업공학과를 전공하면서 품질관리의 기초부터 생산관리 및 여러 분야를 두루두루 배웠습니다. 또한 여기에 그친 것이 아니라 경영을 복수전공까지 겸하면서 회계, 재무 등 회사가 돌아가는 전반적인 프로세스까지 익힐 수 있었습니다. 하지만 이렇다고 해서 품질에 관한 지식이 부족한 것은 아닙니다. 품질에 관련된 전공 수업을 듣고, 인턴 생활을 통해 품질 관리 쪽에서의 실무지식까지 겸비한 T자형 인재라고 자신 있게 말할 수 있습니다. 최근 동화엔텍이 월드클래스 300 기업이 되었다고 들었습니다. 자원의 효율화와 에너지, 환경산업에 일등 상품을 제공하는 동화 엔텍의 넓은 바리에이션이 저의 T자형 역량과 아주 잘 맞는다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다.