한국가스공사
기술직
요약
"인생은 특히 남을 위해 살아갈 때 가장 흥미롭다."라는 저의 가슴속 명언과 같이 KOGAS에서 청정에너지인 천연가스를 통해 모든 국민들이 24시간 365일 행복하고 편리한 삶을 살아갈 수 있도록 하고 싶습니다.
“연탄재 함부로 발로 차지 마라 너는 누구에게 한 번이라도 뜨거운 사람이었느냐”라는 안도현 시인의 시구입니다. 시구처럼 누군가에게 따뜻하고 포근한 사람이 되어주고 싶어서입니다.
서술
[나는 할 수 있다]
저는 누군가에게 도움이 되는 공익을 위해 일하고 싶습니다. 물론, 공익을 위한 일은 복지, 전기, 통신 등 그 분야를 헤아릴 수도 없이 많습니다. 그럼에도 불구하고 KOGAS에 지원하게 된 동기는 KOGAS가 언제나 공공의 이익을 우선시하는 공익기관인 점도 있지만, KOGAS라는 기업만이 할 수 있는, 화목한 가정에 맛있는 식사를 만들 수 있도록 가열 수단을 제공하는 점, 추운 겨울 각각의 장소에서 가스를 이용한 난방을 통한 따듯함이 모든 사람의 입가의 미소로 연결되는 점, 더 나아가 조금씩 자리를 잡아가고 있는 청정에너지인 천연가스를 연료로 이용하는 버스와 같은 저공해의 교통수단을 이용한 환경오염을 방지할 수 있는 점등 KOGAS만이 다룰 수 있는 이러한 특화된 분야의 매력들이 저를 끌어들였기 때문입니다.
언제나 가슴속 깊이 새겨 두고 있는 말이 있습니다. 조금 허무맹랑하게도 들릴 수 있고 아직 무언가를 잘 모르는 어린아이의 말처럼 들릴 수도 있는 말이지만 제 가슴속 그 말은 “나는 할 수 있다.”입니다. 유명인의 어록에서 발췌한 것도, 혹은 유명인의 문집에서 발췌한 것도 아니지만 바로 제 아버지가 언제나 저에게 해주시던 말입니다. 물론 모든 걸 마음대로 할 수 있는 사람은 몇 명 되지 않을 것입니다. 하지만 저 말은 언제나 저로 하여금 어떠한 악조건 속에서든 긍정적인 힘과 생각을 가지게 도와주었습니다. “나는 할 수 있다.” KOGAS 속에서 제가 하고 싶은 일은 “모든 국민에게 안전하고 안정적이며 경제적인 천연가스 공급”이라는 경영방침과 같이, 한 사람이라도 더 안정되고 따듯한 생활 속의 웃음을 만들어 줄 수 있는 사람이 되고 싶어서입니다.
요약
언제나 환한 웃음으로 모두에게 편안한 마음을 심어줄 수 있는 저는 주변인들과의 협력을 통하여 혼자서는 보지 못했던 부분까지 봐서 더 좋은 성공의 결과물은 만들어 줄 수 있는 인재입니다.
저는 LED처럼 빠르게 번뜩이는 아이디어와 끈질긴 오기로 현재에 만족하지 않고 불확실한 미래에 불을 밝히며 변화를 선도하는 인재입니다.
서술
[나 하나만의 이익을 추구하지 않는 사람]
저는 ‘아이디어 뱅크’라고 제 자신을 자부할 수 있습니다. 그 이유는 쉽게 지나칠 법한 일도 한 번 더 보고 생각해보는 제 습관 때문입니다. 학교 수업 중 ‘창의공학 설계’와 ‘캡스톤 디자인’에서는 번뜩이는 아이디어만으로 A+학점을 받게 되었습니다. 이 말을 하게 된 이유는 물론 다른 과목도 그렇겠지만 ‘창의공학 설계’와 ‘캡스톤 디자인’이라는 과목의 특성상 조별로 수업을 진행하게 됩니다. 이러한 수업에서는 조원들끼리의 의견충돌이 많이 일어날 수 있고, 충돌들을 제대로 해결하지 못한다면 그 조가 와해되어버리는 일도 생길 수 있습니다. 저는 ‘이 세상에 혼자서 독단적으로 해결할 수 있는 일은 몇 가지 되지 않는다.’라는 생각을 갖고 있습니다. 여러 명이 모일수록 그들과 화합만 잘 이끌어 낸다면 그에 따른 결과물은 배 이상의 효과를 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 제가 ‘창의공학 설계’라는 과목을 들었을 당시의 한 가지 사례를 들어보겠습니다.
그 당시 조원은 저를 포함하여 총 4명이었고, ‘인체+전자’라는 마지막 과제를 두고 각자의 의견을 제시하고 있는 상황이었습니다. 저는 조원들을 모아서 회의를 진행하면서 제 의견을 포함한 각자의 의견들을 하나의 장소에 알아보기 쉽도록 요약하여 정리를 해보았습니다. 그러고 난 뒤 저는 의견을 제시한 각각의 조원들이 자신들의 생각을 요약하여 구체화시켜 발표하는 자리를 마련하였고, 그 자리에서 조원들의 토론을 이끌어 내었습니다. 긴 시간의 토론이 끝난 후 최종적으로 바탕은 저의 아이디어로 진행되는 걸로 결정하였고, 토론 시간 동안 나왔던 조원들의 아이디어를 덧붙여서 더욱더 근사한 작품을 만들 수 있었고, 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 앞서 말한 것처럼 저는 저 하나만의 이익을 추구하지 않습니다. 언제나 공익을 최우선으로 생각하는 이러한 생각은 “모든 국민에게 안전하고 안정적이며 경제적인 천연가스 공급”과 같이 공익을 우선시하는 KOGAS에 어울리는 인재상이라고 자부할 수 있습니다.
요약
‘한번 보고 두 번 보고 자꾸만 보고 싶네.’ 예전에 유행하였던 ‘OOOO’라는 빙과류 광고 문구를 살짝 바꿔본 표현입니다. 볼 때마다 새로운 매력이 발견되는 저를 계속 보고 싶게 될 것입니다.
보통 미련이라고 하면 안 좋은 감정으로 생각하기 쉽지만 저는 이 미련으로써 돌아온 길에 후회하지 않고 더욱 부지런히 나아갈 줄 알며 항상 자신에게 부족한 점을 깨닫고 매워가는 사람입니다.
서술
[가능성 있는 글로벌 인재]
2017년 해외 수익 비중을 60%까지 올리겠다는 KOGAS의 4대 전략 중 하나는 글로벌 역량 재고를 위한 글로벌 인재 확보와 핵심 기술력 확충에 있습니다. 앞에서 언급한 두 가지 조건은 모두 저와 부합되는 조건입니다.
저는 현재까지 해외 17여 개국 100여 개 도시를 여행 다녔습니다. 쇼핑이나 유흥을 자제하며 저축을 하여 돈을 모아 여행경비로 이용하였습니다. 비록 미국 어학연수는 부모님께 약간의 지원을 받았지만 이것이 저의 인생의 마지막 미국 대륙 여행기회라는 생각으로 동남부 플로리다를 제외한 미국 대륙을 여행하며 돌아다녔습니다. 머물고 싶을 만큼 좋은 도시에서는 한 달 혹은 그 이상씩 머물면서 여행을 즐기며 이색적인 경험을 하면서 꽉 찬 1년의 시간을 보냈습니다. 그 과정에서 외국인을 대하고 문화를 이해하는 등의 글로벌 인재라면 꼭 가지고 있어야 할 많은 경험과 행동들을 터득할 수 있었습니다.
이러한 저의 경험과 KOGAS의 역량이 만났을 때 최고의 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 자부합니다. 따라서 저는 KOGAS가 저를 채용하여야만 하며, 저 또한 KOGAS에 채용되어 저의 가능성을 보여줄 수 있는 기회를 얻어야만 한다고 생각합니다.
[같이 할수록 더 곁에 두고 싶은 사람]
제가 예전부터 많이 들어온 말 중 하나가 ‘잘생겼다’였습니다. 이런 말을 쓴다는 것이 다른 분들이 보기에는 기분이 많이 나쁠 것 같습니다. 하지만 제가 이 말을 쓰는 이유는 저 말이 저에게는 달갑기만 한 것은 아니어서 입니다. 그 이유는 ‘너는 얼굴 빼고는 모르겠다. 즉, 네가 스스로 이룬 것은 없어 보인다.’라는 말로 들리기 때문이었습니다. 어릴 때부터 남들보다 더 열심히 일을 하여도 제가 들었던 칭찬은 ‘일을 꼼꼼히 잘한다.’라는 말이 아니고 ‘잘생겼네.’였습니다. 그래서 저는 언제나 두 배, 세 배 더 노력을 해서 제 스스로 노력해서 얻은 결과물로서의 칭찬을 받고 싶어 했습니다. 그렇게 노력을 하다 보니 어느 순간부터 저에 대한 평가는 ‘일도 꼼꼼하게 잘하고, 호감형 외모이다.’라는 식의 칭찬으로 변화되었습니다.
누군가가 저에게 일을 맡겼을 때 일적인 부분으로 인정받기 위해 더 열심히 노력하고, 주변인들과의 협조가 필요할 때에는, 수월하게 협조를 이끌어내기도 하였고, 특유의 센스와 위트로 모두가 지칠 때 분위기를 업 시켜서 환한 분위기 속에 맡은 일을 끝내게 되어서 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있었기 때문입니다.
이처럼 저는 제가 가진 능력을 보여줌으로써 상대방으로 하여금 언제나 곁에 두고 함께 일하고 싶은 사람이 되도록 항상 노력하고 있습니다. 이러한 저의 능력은 남들과의 협력이 중요한 공익사업에서 빛을 발할 것이라 생각되기에 저는 KOGAS에 알맞은 인재라 자부할 수 있습니다.
그러다 보니 저의 친구 아르바이트했던 곳의 동료 혹을 상사 분들 그리고 군대에서까지 모두들 제 곁에서 놀이, 일, 공부 등의 활동을 하는 것을 즐겨 했습니다.
이처럼 저는 겉모습만으로 남에게 호감을 사는 것이 아니고, 제가 가진 능력까지 보여줌으로써 상대방으로 하여금 언제나 곁에 두고 함께 일하고 싶은 사람이 되도록 항상 노력하고 있습니다. 이러한 저의 생각은 남들과의 협력이 중요한 공익사업에서 빛을 발할 것이라 생각되기에 저는 KOGAS에 알맞은 인재라 자부할 수 있습니다.
[미련 꽉 찬 남자 99.9]
저의 장, 단점은 모두 미련이 많다는 점입니다. 이 미련이 많다는 점이 장점이 되는 이유는 더 많은 노력을 쏟게 하여주는 원동력이 되고 어떠한 일을 맡더라도 완벽하고 부족함 없이 처리할 수 있게 해주기 때문입니다. 하지만 이러한 미련은 양날의 검이 되어 때때로 단점이 되기도 합니다. 모든 노력을 쏟은 뒤에도 결과가 좋지 않을 때, 과거는 과거로 잊고 새로운 출발을 준비해야 할 때 저의 발목을 잡는 감정이기 때문입니다. 그러나 이제까지 많은 경험을 통해 저에게 장, 단점이 되어주는 이 미련이라는 감정을 잘 조절하는 방법을 익혔습니다. 그리하여 이러한 미련을 도움이 될 때는 더욱 유익하게, 방해될 때는 조금이나마 더 쉽게 털어낼 수 있도록 이용하고 있습니다.
이처럼 저는 제 속에 가득 찬 미련으로 돌아온 길에 후회하지 않고 더욱 부지런히 나아갈 줄 알며 항상 자신에게 부족한 점을 깨닫고 매워가는 사람입니다. 그렇기에 도전을 통해 변화를 즐길 줄 아는, 믿고 협력하여 공통의 성공을 추구할 줄 아는, 자신에게 최고를 추구할 줄 아는 저야말로 감히 KOSAF의 이름에 걸맞은 인재라고 말씀 드릴 수 있습니다.