포스데이타㈜
전기·전자
[쾌적하고 아름다운 생활공간을 제공하기 위해]
풍요로운 삶과 환경 보전을 위해 주력하는 포스코ICT 환경 경영에 저의 에너지를 적극적으로 사용하려고 지원했습니다.
미래 인류의 핵심 키워드는 환경과 에너지 문제라고 생각하여 전기공학과에 진학하였고, 수업을 통해 친환경 에너지인 전기에 대한 지식을 쌓았으며, 이론에 더하여 직접 몸으로 느껴 본 경험이 있습니다.
13년 상반기에는 서울시에서 주최하는 ‘에너지 수호 천사단’활동을 하면서 환경 문제의 심각성과 에너지 절약의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 13년 하반기에는 환경부에서 주최하는‘2013 대한민국 친환경대전’에서는 자원봉사자로서 참여하여 국내외 대표 친환경 제품들을 체험 할 수 있었습니다.
입사 후, 저의 경험과 지식을 바탕으로 깨끗한 지구를 만들고 인류의 질 높은 생활환경을 조성하기 위해 품질 향상에 집중하는 친환경 엔지니어가 되겠습니다.
이러한 저의 노력을 바탕으로 포스코ICT가 우리나라의 대표적인 친환경 기업이 될 수 있도록 기여하겠습니다.
[말보다는 행동으로 실천하는 나]
저는 현재 교육봉사 동아리에서 3년 동안 정기적으로 애육원을 찾아가 아이들과 함께 공부하고 상담도 해주고 있습니다. 제가 아이들과의 약속을 지키지 않으면 아이들이 저에게 믿음을 가질 수 없다는 생각에 지각과 결석 없이 참여하고 있습니다. 팀장을 맡았을 때는 팀원들의 참여를 유도하였고, 동아리의 일이라면 적극적으로 참여하였습니다.
책임감 있는 모습을 보고 성실함을 인정한 동아리 회원들은 저를 회장으로 추천하였고, 2013년에 회장으로서 당선이 되어 동아리를 이끌었습니다. 가족 같은 분위기를 조성하기 위해 회원들과 소모임을 많이 만들었고, 신입 회원들이 적응하도록 돕기 위해 자주 연락을 하면서 먼저 다가가 챙겨주었습니다. 그 결과 동아리 최초로 ‘단 한명의 인원도 낙오하지 않게 하겠다.’는 목표를 이룰 수 있었습니다. 또한 동아리의 운영도 임원진 회의를 통하여 계획적으로 처리하여 실수 없이 수행했습니다. 결국 보육원으로부터 그 공로를 인정받아, 7년의 동아리 역사상 처음으로 감사장을 받았습니다.
동아리 회원들과 보육원 선생님들께서 저에게 믿음을 느낄 만큼 저의 신용은 1등이라고 자부할 수 있습니다. 성실하고 책임감 있는 모습은 입사 후 업무를 수행하는데 있어 가장 필요한 자질이라고 생각합니다.
[작은 변화로 모두를 즐겁게 만들다]
저는 남들보다는 조금 특별한 군 생활을 하였습니다. 일반 보병으로 복무를 하던 중, 취사병을 모집한다는 소식이 들려왔습니다. 요리라고는 해본적도 없는 저였지만 도전해보고 싶어서 지원했습니다.
취사병으로서 적응이 되어가던 중, 음식 맛에 만족 못하는 전우들을 위해서 조금 더 맛있는 요리를 만들어 줄 수는 없을까하는 고민이 생겼습니다. 이런 저의 생각을 취사병들에게 이야기했고 다 같이 논의한 결과, 맛을 개선하기 위해서는 요리에 대한 전문성을 갖추고 음식의 품질을 높여나가야 하는 것이 중요하다고 판단했습니다.
조언을 얻기 위해 어머니께 전화를 걸어 도움을 받았고, 보다 정확한 조리법을 익히기 위해 요리책을 구입하여 읽어보며 기존의 메뉴를 조금씩 보완해나갔습니다. 비록 개인정비 시간을 줄어들고 업무시간은 늘어나서 힘들었지만, 부대원들의 좋은 평가와 반응에 뿌듯했습니다.
이런 모습에 감동한 전우들은 모범병사로 취사병들을 추천을 하였고, 포상휴가와 함께 대대장님께 표창장을 받게 되었습니다.
새로운 도전과 그 도전보다 높은 목표를 달성하여 부대원들을 즐겁게 했던 그 시절은 오래 간직하고 싶은 추억입니다. 이런 저의 경험을 잊지 않고, 입사 후에도 최선을 다하여 도전하는 모습을 보이도록 하겠습니다.
[품질 관리의 핵심 6시그마]
재직 중인 선배로부터 품질을 개선시키고 고객의 요구를 달성하기 위해 전사적으로 실시하는 전략적이고 창조적인 경영 기법인 6시그마 프로젝트 경험이 입사 후 업무 수행에 도움이 될 것이라고 조언을 듣고 2014년 7월에 교육에 참가하였습니다.
6시그마 GB 과정인 별다방 고객 만족과 매출향상 프로젝트를 수행하면서, 수집된 데이터를 바탕으로 문제를 도출하고 현상을 분석하여 원인을 파악하고 개선하여 표준화 시키는 과정이 목표 달성에 효과적인 방법이라는 것을 알게 느끼게 되었습니다. 교육을 받으면서 재미와 흥미가 생겨서 6시그마 심화과정인 BB 과정을 통해서 투석기 성능 향상 프로젝트를 수행하였고, 두 과정 모두 시험 합격 후 자격증을 취득했습니다.
빅데이터의 활용이 중요시되는 지식정보화시대에 데이터 분석하고 관리하는 능력은 매우 중요하다고 판단하여 2014년 8월에는 엑셀통계분석사 과정을 수료했습니다.
입사 후 문제점이나 고객의 불만 사항에 대한 올바른 문제해결을 위해, 6시그마를 활용하여 우수한 고품질의 제품을 통하여 고객의 만족도를 향상시키도록 하겠습니다. 또한 시장과 고객의 빠른 변화에 대처하기 위해서 데이터에 대한 통계적 분석과 해석 능력을 바탕으로 업무를 개선하고 전략을 수립하는데 활용하도록 하겠습니다.
[쓰나미로부터 원전을 보호하다]
창의적 공학설계 과목을 수강하면서 부여된 과제는 ‘현상의 이슈를 제시하고 해결안 도출’이었고, 저희 팀은 ‘쓰나미로 인한 후쿠시마 원전 사고와 대응책’을 주제로 선정했습니다. 자연 재해가 많은 일본도 대비하지 못하는 상황에서 대안을 찾는 것이 어려웠지만 팀원들과 정보를 공유하며 방법을 찾아보았습니다.
첫째, 원자력 발전소 부근에 인공 섬을 조성하는 것이었습니다. 전문가들도 섬에 맹그로브 숲을 조성하면 효과가 있다고 발표하였고, 일본도 섬 때문에 피해를 적게 입은 지역이 많았습니다. 또한 휴양지 시설을 갖추면 경제적 효과도 볼 것이라고 추론했습니다.
둘째, 방파제를 지그재그 형식으로 설치하는 것이었습니다. 막대형이 아닌 지그재그 형식은 지진 해일의 규모를 줄여준다는 연구 결과가 있었습니다. 형태만 바꾸는 방법이므로, 충분히 가능할 것이라고 확신이 되었습니다.
마지막, 전체를 돔 형식으로 보호하는 것이었습니다. 쓰나미가 몰려와도 원자력 발전소 내부에는 영향을 미치지 못하도록 설계하는 방식이었습니다. 많은 비용이 발생하나, 안전을 위해서라면 가능성 있다고 판단되었습니다.
발표 후 저희 팀은 평가에서 10개 팀 중에서 2등을 하였습니다. 입사 후에도 엔지니어로서 창의적인 생각과 노력으로 기여하겠습니다.