한국가스공사
기술직
요약
[국가대표]
다양한 경험과 노력으로 준비가 돼있습니다.
모범적인 국가대표가 되기 위해 달려 나가는 KOGAS의 인재가 되겠습니다.
서술
[사회활동]
올해 초 KOGAS가 급여반납금을 통해 에너지 빈곤층 가스 요금을 지원한다는 기사를 보았습니다. 대학교 시절 RCY동아리에서 농활을 비롯한 봉사활동부터 태평양아시아협회에서 해외봉사활동까지 사회활동과 Korea를 위해 나서는 일에 대한 열의가 컸습니다. 원활한 가스공급과 더불어 사회 소외계층을 위해 사회공헌 활동에 힘쓰는 KOGAS는 제 인생관에 있어 부합한다고 생각하며 가스공사에 입사해서 일하게 된다면 국가와 국민을 위해 일한다는 큰 자부심을 느낄 것이라는 생각을 가지게 되어 지원하게 되었습니다.
[안전관련]
몇 년 전 취득했던 위험물산업기사를 준비하면서 우리 사회에 만연한 ‘막연한 공포’에 대해 생각해 본 적이 있습니다. 최근 마찬가지로 사람들은 환경문제나 밀양 송전탑 사태의 위험 등으로 안전문제에 관해 민감해있는 것을 알 수 있습니다. 천연가스는 폭발의 위험이 적어 상대적으로 안전할 지라도 예외는 아닐 것입니다.
KOGAS 안전프로그램인 EHSQ(Environmental Health Safety quality) 절차에 맞게 관련 공급설비운영 관리업무를 할 것이고, 추가로 안전기사와 가스기사의 자격증을 취득해 천연가스를 안정적으로 공급하고 공급관리소 현장을 안전하게 점검하는 일 등에 보탬이 될 것입니다.
10년 후 책임자로서 미래에도 안정적인 가스수급이 이루어 질 수 있도록 힘쓰고 싶습니다.
[글로벌인재]
‘한국’을 대표하고 싶습니다. 해외사업과 자원개발 분야에서 높은 성장 잠재력을 가지고 있으며 공기업임에도 불구하고 변화에 능동적인 면이 저를 이끌게 하였습니다.
자원을 수입으로 의존하는 우리나라에서는 해외사업이 필수적이라고 생각하며 전공 불문하고 글로벌한 인재가 더욱 필요하다고 생각합니다.
다양한 해외사업에 투자하고 있는 KOGAS에서 해외사업의 기회를 대비하여 어학능력에 계속 치중하여 앞으로 10년 뒤에는 현재 있는 생산기지와 공급기지 뿐만 아니라 글로벌무대에서도 역량을 발휘하고 싶습니다.
요약
서로 다른 나라에서 온 5명의 합작품 : 탈춤
그리고 탈춤으로부터 배운 소통과 협력, 또 그 와중에 배운 글로벌인재의 모순과 진정한 의미
서술
[Korea festival을 통한 대화]
미국 중부 조그마한 시골에서 교환학생 시절, 학교에서는 Korea festival이 다가왔습니다.
한인학생회는 아니었지만 사람들과 힘을 합쳐 외국인들에게 한국문화에 대해 알리고 싶었습니다. 그리하여 2명의 한국인과 3명의 외국인들로 탈춤 팀을 결성.
9월부터 11월까지 외국인들과 매주 3번씩 모여 안무를 직접 짜고 탈을 만들기도 하였지만 저와 다른 한국인 친구의 부족한 영어 실력 때문에 외국인친구들과 많은 오해가 생겼습니다. 그들은 익숙하지 않은 다른 문화에 지쳐가는 것이 눈에 보였습니다.
그럴 때마다 친구들에게 조그마한 간식거리나 남대문에서 산 선물들을 주며 우정을 쌓았고, 부족한 영어 실력을 대신해 적극적으로 먼저 다가가고 웃는 모습으로 외국친구들의 마음을 회복시켰습니다.
끝내 Korea festival에서 저희가 대미를 장식하며 팬 투표에서 1위를 했습니다. 탈춤을 마치고 옷을 갈아입으며 외국인친구들이 눈물을 흘리던 모습을 기억하면 아직까지 가슴이 따뜻해집니다.
아쉬운 것이 있다면 외국인 친구들과 탈춤이라는 한국 춤을 선보였지만 제자신도 한국에 대해서 잘 알지 못했고, 글로벌한 인재가 되겠다고 하면서 우리 것을 모르고 남의 것의 관심을 갖는다는 것은 모순이라는 생각을 갖게 되었습니다. 그 후 교환학생이 끝나고 귀국하자마자 공대생임에도 불구하고 한국사를 취득하였고 다음에 외국인을 만날 때 스스로 당당해지기를 기약하게 되었습니다.
기업에서도 마찬가지로 협업은 진심어린 마음의 소통이라고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 제 부족한 점을 먼저 알고 적극적으로 먼저 선배들에게 다가가 긍정적이고 진지한 모습으로 배워나가겠습니다.
요약
항상 미리 생각하는 습관으로 변수를 예방할 것이고, 다보직 순환이 있을 경우를 대비해, 'I형인재'보다는 'π형인재'가 되어 어떠한 직무에도 적용될 수 있는 존재가 되는 KOGAS의 인재가 되겠습니다.
서술
[봉사활동에서 얻은 깨달음]
KOGAS에서 일어나는 변수들에 긴장하고 대비하겠습니다.
태국에서 해외교육봉사활동을 했을 당시, 맞지 않는 음식으로 팀원 대다수가 장염에 걸리고 건강이 좋지 않은 한 팀원 중 한명은 더위로 인해 실신하였습니다.
팀장으로서 시급하게 해결해야할 문제는 병원에 입원한 몇몇 팀원들로 인해 비게 된 자리와 남아있는 교육.
그 날 밤, 각 교육 팀장들을 모아서 긴 회의 끝에 하루에 2시간씩 시간을 내어 각 팀의 교육을 서로 배우고 가르쳐 준 후 교육에 나가기로 결정.
결과적으로 인원이 부족한 팀은 다른 팀에서 유동적으로 인원을 충당하여 교육을 잘 마무리했습니다.
그러나 날마다 밤에 교육하는 시간 때문에 팀원들 체력이 떨어지고 단기간에 습득했기 때문에 교육의 질도 낮아졌습니다.
이러한 사태를 미리 예상하고 출국 전에 교육내용을 서로 공유하게 했으면 이런 악순환을 예방할 수 있었을 텐데 라는 아쉬움이 있었습니다. 그 후부터는 무엇이든 사전에 대비하는 습관이 생겼습니다. 또한 다보직 순환을 위해 한가지분야를 완벽히 아는 것도 중요하지만 다른 분야를 다룰 줄 알아야 한다는 것을 알았습니다. 이러한 경험을 살려 KOGAS의 보탬이 되겠습니다.