한국가스공사
기술직
요약
우리의 일상생활에서 꼭 필요한 에너지 자원인 천연가스처럼 KOGAS에서도 꼭 필요한 인재가 되기 위해 지원했습니다.
서술
[교육 받은 엔지니어]
저는 사실 주변에서 지인들이 공사에 들어간다고 해도 아랑곳하지 않고 제가 생각했던 일만 바라보고 왔었습니다. 하지만 최근 들어 에너지 문제가 이슈화되어 조사하다가 가스공사가 제가 원하는 곳인 것 같아 지원하게 되었습니다.
어렸을 때부터 호기심이 많았던 저는 고민하지 않고 바로 계획을 잡아 도전해보고 경험하여 고민을 해결하곤 했습니다. 고등학교 시절에는 봉사활동 동아리의 회장을 맡아 방과 후에 후배들을 데리고 재활원에 지속적으로 방문하여 봉사활동을 하였으며 비공식으로는 500시간이 넘게 했었습니다. 그런 노력으로 인해서 인지 해외 자원봉사활동과 여러 대회에서 상을 받기도 했습니다.
머릿속에 들어있는 아이디어와 형상을 다른 사람에게 잘 전달하기 위해서는 시각적으로 표현하는 것이 더 좋을 것 같아 3D모델링 프로그램인 Inventor, Sketch up, CAD등을 숙달하였고 대외활동을 많이 하다 보니 자연스레 각종 워드프로그램과 Photoshop등 다양한 컴퓨터 툴을 다룰 수 있게 되었으며, 현재는 대학원으로 진학하여 3D로 만들어진 모델을 구조해석이나 연계해석을 통해 각각의 모델의 안전성을 확인해볼 수 있는 ANSYS로 연구 중입니다.
좋은 엔지니어로 성장할 수 있게 교육받은 만큼 엔지니어에게 필요한 것은 문제점이 생겼다고 해서 한곳만 바라보고 문제점을 찾기보다는 제품에 영향을 미치는 모든 요소를 분석하여 실현 가능성 및 경제성 검토가 가능해야 한다고 생각하고 그 꿈을 KOGAS에서 품어보고 싶습니다.
요약
혼자만의 독주가 아닌 서로 믿고 함께 호흡을 맞추며 달려가는 마라톤을 하고 싶습니다.
서술
[아르바이트에서 배운 협동심]
고등학교 졸업할 때부터 시작해서 제가 쓰는 돈은 제가 벌어서 충당하다 보니 대학교 2학년 여름방학에는 조금 더 전공과 관련된 곳에서 일하면서 배우고 돈을 벌어보고 싶었고 휴대폰의 배터리커버를 만드는 생산직 아르바이트로 들어가 NC기계에 제품을 넣고 공정이 끝난 제품을 정리하는 단순작업만 진행하였습니다.
2주 정도 근무 후 과장님께서 저를 부르셔서 업무능력이 좋아서 일하는 동안 매니저로 일하는 것을 제의하셨고 저는 흔쾌히 승낙 후 PM(생산관리)부서 매니저로 일하게 되었습니다.
하나의 제품이 탄생하려면 여러 가지 공정과 사람들의 손을 거쳐야 탄생하는 것이기에 변수를 찾고 공정에 반영하여 좋은 결과를 도출해내야 한다고 생각합니다. 하지만 서른 다른 성향의 사람들과 다른 업무로 인해 문제가 발생하면 서로 다른 부서의 탓만 하며 미루기 일쑤였습니다. 선임자의 경우 최종검사팀인 QC팀과 충돌이 잦아 제품 생산에 차질을 빚은 적이 있었고 그 문제점을 해결하기 위해 저는 제품의 전 공정을 알고 이해해야 문제가 발생했을 경우 예상을 하여 공정에 반영 할 수 있기에 업무를 마친 후 다른 공정에 가서 조금씩 일을 도와드리며 어떤 공정인지를 이해하고 최종적으로 QC팀에 가서 평균적으로 발생하는 불량이 어떤 것인지 왜 발생하는지를 조사하여 QC팀장님과 같이 머리를 맞대고 문제를 해결해 나갔었습니다.
매니저로 일하는 동안 다른 팀과의 협업, 우리 팀 근무자들 한 분 한 분도 신경을 쓰며 다른 팀과의 충돌 또한 해결해 나갔고 밝은 성격으로 근무하는 모습을 보신 QC팀 사장님께서는 학교를 그만두고 자신의 회사에서 정식사원으로 더 높은 대우를 해줄 테니 근무를 해볼 생각이 없느냐고 하셨지만 제가 처음 일을 시작한 목적을 말씀 드리며 부탁을 거절하고 남은 기간 동안 열심히 근무하며 서로가 믿고 협력하는 방법을 배웠습니다.
요약
모든 일에는 시작과 결과가 있듯 중간과정이 없으면 결과도 없다고 생각합니다.
문제가 생기면 당황하지 않고 하나하나 분석하여 문제점을 해결할 줄 아는 그런 사람이 KOGAS에도 필요할 것이라고 생각합니다.
서술
[바이오샌드필터]
적정기술 아카데미에서 현지 외국인과 다양한 전공의 대학생들이 함께 각 나라별로 기존적정기술의 문제점 해결과 경제성 검토를 모색해 본 적이 있습니다.
저희 팀이 맡은 주제는 바이오샌드필터의 문제점을 해결하는 것이었으며 기존의 제품의 경우 4~5단계의 타워에 오염된 물을 여과시켜 오염농도나 수질에 상관없이 정수하는 방식이므로 일정량 정수 후 전체교체를 해야 하여 비용이 상승하는 문제점과 비즈니스모델이 없는 상황이었습니다. 각자의 분야를 나눠 경제성검토 및 보고서, 시제품제작, 제품디자인 향상 및 3D모델링으로 나누었으며 저는 제품디자인 향상 및 3D모델링을 맡아 간편하고 바이오샌드필터의 상황을 쉽게 파악할 수 있는 모델로 업그레이드했습니다.
결국, 1박 2일의 일정에서 1일 차 오후에 주제를 선정하고 2일 차 오전에 발표하는 일정이라 발표날 아침에는 아카데미에 참석한 인원 전부가 토끼 눈과 팬더의 눈으로 발표했고 저희 팀은 최우수상이라는 영예를 안았습니다. 하지만 승패에 상관없이 참석했던 인원 전부 자신들이 밤을 새우며 이루어 낸 일들을 생각하며 나라와 상관없이 서로를 위로해주고 함께 기뻐하였습니다.