한국가스공사
생산·제조·포장·조립
저는 최고의 기술과 국민 생활의 증진이라는 두 가지 목적을 가지고 KOGAS에 지원하게 되었습니다. 앞으로 가스배관의 안전 관리기술을 통해 전 국민의 편리하고 안전한 천연가스 이용에 일조하고 싶습니다.
[최고의 안전관리와 품질]
저는 대학생활 동안 기계공학이라는 분야를 공부하면서 재료의 물성과 파괴에 대해 관심이 많았습니다. 그래서 자연스럽게 배관의 하중과 파괴를 심도 있게 접근하였고 그러한 분야의 기술을 살릴 수 있는 최고의 회사로 한국가스공사를 생각하였습니다. 특히, 안전관리 분야의 국내 최고 권위자이신 윤OO 교수님께서 한국가스공사의 장점을 설명해주시고 주요 프로젝트와 업무에 대해 알려주실 때 이 회사가 내가 정말로 가야할 회사인 것을 확실히 깨달았습니다. 그래서 학부연구생으로 1년간 고온에서의 금속의 파괴에 대한 연구를 진행하였고 포스터대회 우수상의 결과를 이끌어 내었습니다. 또한 기계공학프로젝트에서는 미국에서 만들어진 최신의 검사기법인 위험성 기반 검사를 연구하였고, 국내 모 플랜트의 반응기부분에 실제로 위험성 기반 검사를 적용해 보았습니다. 어설픈 부분이 많이 있을 거라 생각이 되지만 학부생으로는 경험해보기 힘든 연구를 한 것이고, 또한 연구를 진행하면서 매우 흥미롭고 재밌었기 때문에 안전에 대한 제 생각과 진로가 잘 맞아 떨어진다고 생각하였습니다. 한국가스공사의 경우 인화성 가스가 흐르는 배관이 복잡하고 넓게 퍼져있습니다. 그러한 배관의 파괴를 막는 안전관리기술은 자칫 대형사고로 이어질 수 있는 상황을 미리 막을 수 있고 기계공학도로서 가장 어려우면서도 그만큼 보람도 있는 일이라고 생각합니다. 향후 저는 한국가스공사에서 설계하는 플랜트, 배관 등에서 다양한 기술을 배우고 발전시켜 최고의 가스공급회사로 만들고 싶습니다. 그리고 안정적인 가스 공급을 통하여 국민들이 믿고 신뢰하며 함께 공생하는 회사가 될 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로 지속가능경영을 위하여 사소한 문제를 놓치지 않고 회사의 구성원 모두가 즐겁게 일할 수 있는 회사를 만들고 싶습니다. 특히 구성원의 작업환경이 항상 쾌적하고 안전하게 유지될 수 있도록 노력하겠습니다. 최고의 안전관리와 품질! 이것이 제가 생각하는 한국가스공사의 미래목표이며 제가 뛰어들어 흥겹고 재밌게 일하고 싶은 회사입니다.
대학교 3학년 때는 제가 학부연구생으로 1년간 연구를 하며 지냈습니다. 국내에는 생소한 연구를 홀로 이리저리 뛰어다니며 새로운 방법을 모색하며 지냈습니다. 그리고 포스터발표에서 우수상을 탔습니다.
[새로운 분야에 대한 도전]
재료의 물성에 관심이 증가하던 시기에 저는 석사를 준비하기 위해 학부연구생의 신분으로 연구실에 들어가 연구를 시작하였습니다. 처음에는 많이 어색하고  힘들었지만 점점 더 적응하고 연구에 매진하였습니다. 제 연구 주제는 '크리프 물성과 파이프의 구조해석' 이었습니다. 고온에서의 크리프 파괴를 최대한 억제시키기 위한 최적의 물성구조를 찾고 파이프의 직경 등에도 최적의 요건을 찾아 재료와 제품형상의 통합적인 최적화과정을 해나가는 연구였습니다. 때문에 크리프물성에 대하여 많이 공부하였고 아바쿠스 프로그램 역시 기본적인 사용방법을 익혀나갔습니다. 하지만 제 연구는 국내에 연구되었던 적이 거의 없었고 너무나 앞선 기술로 판단되어 연구에 많은 난항을 겪었습니다. 연구실 내에서도 이 연구는 저 혼자 진행을 하였고 대학교 3학년에게는 벅찬 수준의 박사논문들을 읽고 이해해야만 했습니다. 그렇지만 저는 이 연구가 반드시 미래에는 필요할 것이고 앞으로 재료설계분야에서 반드시 혁신적인 기술이 될 것이라 판단하고 꾸준히 연구를 하였습니다. 영국에 있는 논문 원작자와 메일을 주고받으며 필요한 정보를 받고 미국의 공과대학 박사에게 충고를 받으면서 차츰차츰 나아갔습니다. 그리고 대학교 내의 포스터발표 대회에서 우수상을 거머쥐었습니다. 물론 1년간의 고생을 인정받아 좋은 결과를 만들어낸 것도 좋았지만, 그보다 남들이 접근하지 않은 영역의 새로운 일을 제 스스로가 나서서 찾고 행하며 남들이 인정할 수 있는 결과를 만들어 냈다는 것이 매우 만족스러웠습니다. 저는 이 연구를 진행하면서 제 자신이 혁신적인 미래에 도전하고 스스로 변화를 이끌어 내었다고 생각합니다.
안전관리 하나만 판 한 우물남! 저는 대학에 입학하기 전부터 입학 후 현재까지 항상 안전관리를 생각하고 제 진로를 결정해왔습니다. 하지만 그 시간이 절대로 아깝지 않고 보람찬 나날이었습니다.
[오직 한 우물만 파며]
제 아버지께서는 오랫동안 공장플랜트의 안전설비를 해오셨습니다. 저도 군대 가기 전까지는 자주 따라다니며 공장의 여러 구조를 봐왔고 현장 분들과의 대화도 많이 나누었습니다. 그리고 대학에 기계공학과에 들어오면서 다양한 학문을 접하였고 그 중 재료에 대하여 관심을 가졌습니다. 그 후에 연구실에 들어가 석유화학, 가스, 발전 플랜트에 치명적 결함은 가져오는 크리프 물성에 대하여 공부하였습니다. 4학년 때는 국내 안전관리기술의 권위자이신 윤기봉 교수님의 기계공학프로젝트 수업을 신청하여 플랜트 배관의 위험성 기반 검사를 연구 및 시행하였습니다. 마지막으로 이번 여름에는 인턴을 울산의 조선소로 다녀왔습니다. 조선소에는 LNG, LPG선박에 대한 이해를 하는데 힘썼고 앞으로 전망이 밝은 벙커링에 대한 조사를 많이 하고 현직자분들께 조언을 얻었습니다. 이처럼 저는 제 인생의 많은 부분을 가스등의 인화성 물질의 안전관리에 많이 투자하였고 한 우물만 파왔다고 말하고 싶습니다. 그리고 더욱 정진하여 더 깊고 튼튼한 OOO이라는 우물을 완성하고 싶습니다.