엘지이노텍(주)
해외영업·무역영업
[꿈을 향한 재도전]
저는 LG이노텍의 전장부품사업부 해외마케팅 직무에 지원했습니다. 고도화 되는 사회에서 최첨단 소재, 부품에 대한 수요는 날이 갈수록 증가하고 있습니다. 특히 자동차산업에서는 기존의 자동차를 비롯하여 전기자동차, 스마트카의 개발이 활성화되면서 전장부품의 개발 역시 박차를 가하고 있습니다. 이처럼 발전가능성이 높은 산업분야에서 연평균 15%이상의 고속성장을 이룩하고 있는 LG이노텍은 저의 미래를 함께하고 싶은 기업입니다.
사실 작년 겨울, LG이노텍 해외마케팅 직무 상상인턴 4기에 지원한 후 탈락의 고배를 마셨습니다. 한 번의 실패는 저를 더욱 단단하게 만들었습니다. 올해 상반기 교환학생활동을 통하여 해외마케팅 직무가 저에게 잘 맞는 직무인지 고민했습니다. 그리고 그 고민은 확신으로 바뀌었습니다. 다양한 나라에서 온 친구들과 함께한 팀프로젝트와 의사소통에서 즐거움을 느꼈습니다. LG이노텍에 입사하여 세계 각국의 기업에게 LG이노텍의 제품과 비전, 핵심가치를 전달하고 싶습니다.
[전공지식과 글로벌경쟁력을 겸비하다.]
전장부품사업부 해외마케팅 직무에 적합한 인재가 되기 위해 생산시스템개론, 첨단생산시스템, SCM 등의 과목을 수강하면서 최첨단 소재, 부품기업인 LG이노텍의 생산과 물류, 유통 메카니즘에 대한 기초지식을 쌓았습니다.
또한 멕시코공장 설립 등으로 내수시장뿐 아니라 해외시장으로 사업영역이 급속도로 확대되고 있는 LG이노텍의 현 상황에서 2014년 상반기 6개월간의 교환학생프로그램을 통하여 세계 속에서 살아남는 법을 배웠습니다. 이 기간, 다양한 문화권에서 온 친구들과 학업이나 생활 속에서 생긴 의견충돌, 또는 역할 분담문제들을 지속적인 의사소통을 통하여 원활히 해결하는 능력을 키울 수 있게 되었습니다. 그리고 각 나라의 문화에서 기인한 사고방식의 다름을 이해할 수 있었습니다.
위 두가지 역량은 해외 마케팅 영업시 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
[새로운 시도를 통한 맞춤형 김밥]
프랑스 교환학생 시절, 각 나라의 문화를 소개하는 international week 기간이 있었습니다. 저를 비롯한 한국인조는 김밥을 소개하기로 했습니다. 하지만 몇몇 재료들은 한인마트에 구비되어있지 않았고 그나마 있는 재료를 사기엔 예산도 부족했습니다. 한국에 비해 높게 책정된 한국 식재료의 가격 때문이었습니다. 해결방안을 논의하던 중 저는 현지사정을 고려한 맞춤형 김밥을 제안했습니다. 종교적인 이유로 고기를 먹지 않는 학생들을 위한 할랄김밥, 채식주의자를 위한 채소김밥, 프랑스의 다양한 치즈를 이용한 치즈김밥 등을 준비했습니다. 또한 단순히 김밥을 만드는 과정을 보고 먹는 것에 그치는 것이 아니라 직접 만들어 볼 수 있는 시간을 마련했습니다. 체험과정을 통해 적극적인 행사 참여를 유도하였고 외국 친구들의 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다.