(주)풀무원
회계·재무·세무·IR
[신뢰의 브랜드]
어린아이일 때 어머니께서 심부름을 시키실 때마다 ‘풀무원 두부’, ‘풀무원 콩나물’처럼 풀무원 상표의 제품들을 사오라고 하셨습니다. 그때는 ‘왜 항상 꼭 풀무원만 사오라고 하실까?’하는 의문을 가졌었는데, 제가 직접 장을 보고 음식을 하는 입장이 되어보니, 여러 회사의 제품들을 접해봐도 어릴 적부터 먹어왔던 풀무원과 같은 맛과 질이 아니라는 것을 알고 어머니가 풀무원을 고집하셨던 이유를 알게 되었습니다.
또한, 보통 유통기한이 길어 오래 두고 먹을 수 있는 제품을 구매하곤 하는데, 자세히 보니 풀무원은 달랐습니다. 오히려 유통기한이 짧아 단기간 보관하여 먹을 수 있는 제품을 만들어 방부제나 농약들이 적게 들어간 친환경 제품들이 좋다는 것을 알게 되었습니다. 이처럼 다른 기업들이 가지 않는 길을 외로이 가면서도 풀무원만의 변하지 않는 엄격한 원칙으로 무공해 농산물로부터 부르며 유기농에 대한 정의를 새롭게 정하며 ‘좋은’, ‘올바른’ 제품에 대해 인식을 바꾸며 새로운 가치를 창출하고 생소한 길을 개척한 분야에서 최고가 되기 위해 끊임없는 도전과 노력, 그리고 모험정신으로 지난 30년간 풀무원의 모습을 보며 끈기 있게 노력하는 저의 모습과 닮아 보였고, 제가 더 발전하기 위해서 배워야 할 점이라고 생각이 되었습니다.
어머니가 항상 풀무원을 신뢰하셨던 것처럼, 앞으로도 더 많은 사람들이 풀무원에 대해 신뢰하고 저와 같은 좋은 이미지와 생각의 전환을 갖도록 하고 국내시장을 넘어 세계시장으로 진출하는 밑거름에 도움이 되고자 풀무원에 지원하게 되었습니다.
[위기를 기회로 이용하기]
통신사 매장에서 상담과 개통 등 매장의 전반적인 일에 대해 배우며 일한 적이 있습니다. 처음 시작한 한 달간은 처음 해보는 일이기도 하고 따로 가르쳐 줄 사람이 없어서 기초적인 것만 인수인계 받은 채 스스로 혼자 이것저것 눌러보며 익혔습니다. 모르는 게 너무 많아서 매일 본사 담당자나 본사 교육 담당 상담사들과 통화하기 일수였습니다. 고객이 앞에 있음에도 전화해서 물어보고 고민하고 그런 모습에 전문성도 없어 보였고 당연히 고객도 신뢰하지 못하는 악순환이 반복되었습니다. 그럼에도 상황이 조금씩 변하면 적용이 너무 어려워 매번 어려움을 겪고 시간 또한 많이 걸렸습니다.
업무가 많아지고 후임 직원들도 들어왔지만, 후임 직원들은 제가 쉬는 날이면 또 같은 상황을 반복하거나 저에게 전화하여 어떻게 해결해야 하는지 항상 물어보곤 했습니다. 제가 없으면 일이 지연된다는 것이 안타까웠고 이런 상황에서는 어떻게 해야 하는지, 어떤 방법이 가장 좋은지에 대해 예시와 곁들여 하나하나 매뉴얼을 작성하기 시작했습니다. 처음에는 노트에 조금씩 생각날 때마다 적곤 했는데, 점장님과 사장님이 보시고는 너무 좋은 생각이라며 작성한 매뉴얼을 워드 파일로 작성하여 운영하고 있는 다른 매장에도 주며 이용하라고 하였습니다. 이 후 들어온 다른 직원들은 담당자나 상담사들과 통화하는 횟수가 줄었고 그 시간 동안 더 효율적으로 일에 매진할 수 있었습니다. 내가 힘들었던 일은 나만이 아닌 다른 사람들도 힘들다고 생각합니다. 내가 힘들었던 일들을 다른 사람들에게 ‘이렇게 하면 된다’라며 구체적인 방안을 제시해 주었을 때 좀 더 효율적이면서 빠른 해결책이 될 수 있다고 생각합니다.
항상 동료들과 힘을 합쳐 고민하여 더 나은 시너지 효과를 낼 수 있는 효율적인 사고를 하겠습니다.
[실천형인재]
‘OOOO’라는 주식 동아리에 가입하게 되었고, 3학년엔 회장으로 활동하기 시작했습니다. 하지만, 실적을 중요시하는 학교측 지원에 해당되지 않았고, 재정적인 부담이 차츰 생기기 시작했습니다. 몇 년을 몸담아온 동아리였고, 회장이라는 직책을 맡고 있어 그 누구보다 애착이 갔습니다. 동아리를 다시 살려야겠다 마음먹었고 거의 매일 모여 방안을 모색하기 시작했습니다. 효과적일 것이라는 확신도 없었고, 계획을 세우더라도 자금적인 부분도 무시할 수 없었기 때문에 시작해보기도 전에 걱정부터 앞섰습니다. 하지만, ‘시도조차 해보지도 않고 후회하는 것보다 노력해보고 나서 후회해도 늦지 않다’는 생각으로 여러 회원들의 의견을 수렴하여 기업분석 PT대회, 모의투자대회 등의 행사를 기획했습니다. 하지만, 역시나 재정적인 문제가 큰 걸림돌이었습니다. 우선, 기획한 행사에 대해 계획서를 작성하기 시작했습니다. 작성한 계획서를 졸업한 선배들은 물론, 학부 교수님들과 동아리 지원팀, 총동아리회 등을 돌아다니며 설득하기 시작했습니다. 학생들에게 경제와 주식을 좀 더 가깝게 할 수 있는 취지이라는 것과 어떤 내용의 행사인지 상세하게 설명하고 정중하게 지원을 부탁 드렸습니다. 좋은 취지라며 다행이 십시일반으로 지원받아 무사히 행사를 마쳤고, 그 뒤론 학교로부터 정기적인 지원도 받게 되었습니다. 물론 실제 행동에 옮기는 과정은 걱정도 많고 힘들었습니다. 하지만 생각에만 그치지 않고 실행에 옮긴 덕분에 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있었던 것 같습니다. 아무리 어려운 일이더라도 항상 고민하며 끈기 있게 매달려 만족할 수 있는 결과를 이끌어내도록 하겠습니다.
[글로벌 인재]
어학능력이 상대적으로 부족합니다. 겉으로 드러나는 토익이나 토플처럼 수치화 된 자료도 부족하지만, 실질적으로 풀무원이 글로벌 기업으로 점점 더 발전하는데 필요한 회화도 부족하다고 생각합니다. 현재도 수치화된 자료도 중요하지만, 가장 중요한 것은 외국인과의 실생활에서 사용할 수 있는 실력과 자신감이라고 생각하고, 그 부분을 보강하기 위해 학원을 다니고 전화영어를 하는 등의 지속적인 노력을 하고 있습니다. 영어나 관심 있는 불어 등 여러 가지 언어를 단기간에 습득하여 지독할 만큼 자기개발을 위해 노력한다는 이야기를 들을 수 있도록 열심히 노력해나가겠습니다.
앞으로는 회계와 관련된 프로그램이 더 다양해지고 더 복잡해질 것이라고 생각합니다. 또한, 기업의 회계를 보다 투명하고 올바르게 유지하기 위해서는 보다 많은 지식이 있어야 한다고 생각합니다. 이러한 추세에 발맞춰 더 많은 분야를 익히기 위해 자격증이나 업무를 배우고 세계화 되어가는 기업에 맞춰 다양한 언어를 익혀 글로벌 기업에 알맞은 인재가 되겠습니다. 끝까지 끈기 있는 모습으로 열심히 배우고 익혀서 업무나 자기개발은 독할 만큼 철저하다는 평가를 듣는 풀무원의 인재가 되겠습니다.
[더 발전할 풀무원의 30년]
풀무원이 ‘유기농’의 개념을 구축하며 지나온 30년보다 앞으로의 30년이 변화가 더 많을 것이라고 생각합니다. 이전에는 ‘먹고 살기 바빠서’라는 인식이 있었다면, 근래에 들어서는 ‘조금 더 안전하고 올바른’ 먹거리를 먹자는 인식이 강해졌기 때문입니다.
또한, 회사의 이익보다는 완전표시제나, 바른 먹거리 캠페인 교육을 통하여 기업보다는 사람과 자연을 먼저 생각한다는 기업의 생각이 아이들의 미래를 생각하는 부모님의 마음과 같아 신뢰를 얻었고, 이런 풀무원의 노력이 점차 빛을 발할 것이라고 생각합니다.
앞으로 더 많은 발전이 필요한 다른 식품기업들에 비해 이미 많은 도전과 시행착오를 겪어왔고, 많은 경험 노하우가 있기 때문에 앞으로의 30년은 더 가파른 성장을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.