한국가스공사
일반사무
[마음이 따뜻해지는 회사]
한 해전, 인터넷 기사에서 우연히 ‘한국가스공사’의 직원들이 수해복구 봉사활동을 하는 것을 보았습니다. 집중호우로 인하여 시설과 농작물의 침수피해를 복구하기 위해 열심히 수해복구 활동에 임하는 그 분들의 정을 느낄 수 있었습니다. 그 때 관심이 생겨서 여러 기사를 찾아보게 되었습니다. 지역마다 쌀을 후원하는 봉사활동과 무료 급식을 하는 등 좋은 취지의 봉사활동이 제 가슴을 따뜻하게 하였습니다. 훗날, 제가 취업할 공간에서 저 분들과 함께 일한다면 반드시 좋은 행동과 생각이 몸에 깃들 것만 같았습니다. 저에게도 이번에 기회가 생겨 이렇게 입사지원을 하게 되었습니다.
사람들은 에너지 없이는 더 이상 살아갈 수 없는 상황이 되었습니다. 이처럼 현재를 살아가는 사람들에게 필수적인 자원을 관리하는 회사에 꼭 입사하고 싶었습니다. 이왕이면 에너지 사업의 단연 으뜸인 KOGAS에서 저의 전공을 녹여 개인과 조직에 보탬이 되기 위해 열심히 일해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
KOGAS의 일원이 된다면 제가 입사지원의 동기가 되었던 것처럼 이웃을 사랑하고 환경을 보호하는 봉사활동에 동참해보고 싶습니다. 다른 학생들과 마찬가지로 저 역시 대학이라는 공간에서 낭만을 즐기기보다는 취업준비며 어학책을 보는 것이 전부였습니다. 제 평생의 터전이 될 이곳에서 이웃을 위해 힘쓰며 일과 보람을 동시에 경험하고 싶습니다. 물론, 뺄 수 없는 것은 바로 제 직무에 대한 완벽함을 갖추는 일입니다. 회계부서에 지원하는 만큼 조금의 실수도 없어야 된다고 생각합니다. 많이 부족하겠지만 학부생활을 하며 4년 동안 숫자 하나로 울고 웃었던 만큼 정확성을 배양하는 일에 많은 노력을 기울였습니다. 이처럼 저는 직무에 우선적으로 열혈을 기울일 예정입니다. 모르는 점은 확실하게 알고 넘어가고, 아는 것은 실수 없이 똑 부러지게 일하는 것이 제가 KOGAS의 일원으로서 이루고 싶은 첫 번째 목표입니다.
미래에 도전하고 변화를 선도하는 사람
[전문하사: 병장만기전역과 동시에 6개월간의 하사생활]
병장 만기전역과 동시에 연장복무를 신청하였습니다. 모두들 의아해하는 눈치였습니다. 하지만 저는 병사생활은 끝마쳤으니 간부로서도 리더십을 배워보고 싶었습니다. 연평도사건이 터진 직후였기 때문에 부모님들의 걱정도 이만저만이 아니었습니다. 가족들의 만류에도 불구하고 저의 도전을 감행하였습니다. 포반장의 직책을 받고 처음부터 새롭게 배워야만 했지만 퇴근 후에도 병사들에게 주특기를 배우며 열심히 익혔습니다. 그 결과, 포반장의 가장 큰 임무가 부여되는 실제 사격훈련을 무탈하게 마칠 수 있었습니다.
사실, 당시 부대에는 많은 부조리가 존재하였습니다. 전자레인지가 하나밖에 없던 터라 상병이 되어야만 사용할 수 있었습니다. 전자레인지 사용하는 사람의 수는 많은데 전자레인지는 하나밖에 없으니 선임병들이 후임병들의 사용을 금지시켰던 것입니다. 첫 월급을 받고, 중고 전자레인지를 하나 사서 비치해두었습니다. 이렇게 작은 노력을 기울였음에도 불구하고 모두들 제게 감사의 말을 전해왔습니다.
이처럼 저는 6개월간의 짧은 간부생활을 보내며 일에 대한 책임감과 직무수행의 중요성을 깨달을 수 있는 값진 기회를 얻을 수 있었습니다. 곧장 복학하였다면 이러한 경험을 해보지도 못한 채 대학생활이 끝났을 것입니다. 군복무연장을 통해 모은 돈으로 난생처음 유럽으로 배낭여행도 떠나보았습니다. 비행기라고는 수학여행 때 한 번 타보았던 시골청년이 큰 세계를 경험하니 많은 생각을 할 수 있었습니다. 짧은 여행이었지만 책으로만 간접 경험하였던 문화를 몸소 체험할 수 있어 뿌듯하였습니다. 제가 그때 남들이 하지 않는 그 일에 도전하지 않았다면 아마 지금보다 훨씬 더 무미건조한 생활을 하고 있지 않았을까 돌이켜봅니다.
[저의 경쟁력은 긍정입니다]
아버지께서는 항상 이렇게 말씀하셨습니다. “항상 긍정적으로 살아라!” 자연스럽게 저의 가치관은 아버지의 말씀에 따라 형성되었습니다. 이를 바탕으로 제가 살아오면서 나름대로의 인생철학이 생겼는데 그것은 바로 “역경은 반드시 경력이 된다!” 입니다. 단순히 언어유희가 아니라 ‘역경’을 딛고, 일어서면 반드시 그 과정을 통해 얻을 수 있는 훗날의 값진 ‘경력’이 되는 것을 믿어 의심치 않습니다.
저는 이처럼 모든 일을 기쁜 마음으로 대하려고 노력합니다. 어떻게 보는지가 무엇을 보는지를 결정하고, 무엇을 보았는지에 따라 행동이 달라진다는 문구를 본 적이 있습니다. 비관주의자는 어떤 기회 속에서도 어려움을 보고, 낙관주의자는 어떤 어려움 속에서도 기회를 본다는 것입니다. 행동은 결국 마음먹기에 달려있다는 것이기에 늘 긍정적인 마음으로 살아가려고 노력하고 있습니다.
대부분의 사람들은 스트레스를 긍정적인 뜻으로 쓰지는 않습니다. 하지만, 저는 스트레스도 일종의 필수적인 요소라고 생각하고 살아가다보니 오히려 ‘스트레스’가 없다면 나태함만이 존재하는 밋밋한 삶이 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 스트레스조차도 스스로의 꿈을 좇게 해주는 귀중한 ‘삶의 원동력’의 역할이라고 생각합니다.