한국가스공사
전기·전자
요약
친환경적인 에너지 공급이 앞으로의 경쟁력이 될 것이라고 생각하여 전기공학과에 진학했습니다. 직무 전문성을 함양하기 위해서 생산 및 품질의 중요성을 인식하여 6시그마 자격을 취득하였습니다.
[깨끗하고 아름다운 지구를 위해]
미래 인류의 핵심 키워드는 환경과 에너지 문제라고 생각합니다. 전기공학과에 진학 후 전공 수업을 통하여 고품질의 에너지를 안전하고 효율적으로 공급해야 하는 것을 배웠습니다.
공학도로서의 전문성을 갖추기 위해 전공 학회를 구성하여 학우들과 함께 부족한 전공 공부를 보충했고, 전기기사 필기 통과를 이루어 냈습니다.
이론에 그치지 않고 직접 몸으로 느껴보고 싶었습니다. 13년 상반기에 서울시에서 주최하는 ‘에너지 수호 천사단’에 가입하여 활동을 한 경험이 있습니다. 시청 앞 광장에서 진행되었던 행복한 불끄기 행사 및 초·중·고교 수업 보조 활동을 통하여 환경 문제의 심각성과 에너지 절약의 중요성에 대한 내용을 대중들에게 적극적으로 알리고 실천해야 한다는 것을 깨닫게 되었습니다.
13년 하반기에는 환경부에서 주최하는‘2013 대한민국 친환경대전’에 참여하여 활동을 한 경험이 있습니다. 대기업, 중소기업 및 일반 시민들도 참여한 박람회장에서 행사 안내 및 진행 보조 업무를 맡으며 국내외 대표 친환경 제품들을 몸소 체험 할 수 있었습니다.
환경과 에너지 문제에 대한 저의 경험과 전공을 살려서 대한민국의 녹색성장을 위해 저의 에너지를 적극적으로 사용 할 수 있는 직무에 지원합니다.
[생산 및 품질 관리자]
국민들에게 효율적으로 에너지를 공급하는데 있어 에너지의 생산 및 품질이 중요하다고 생각합니다. 재직 중인 선배로부터 품질을 개선시키고 고객의 요구를 달성하기 위해 전사적으로 실시하는 전략적이고 창조적인 경영 기법인 6시그마 프로젝트 경험이 입사 후 업무 수행에 도움이 될 것이라고 조언을 듣고 2014년 7월에 교육에 참가하였습니다.
6시그마 GB 과정인 별다방 고객 만족과 매출향상 프로젝트를 수행하면서, 수집된 데이터를 바탕으로 문제를 도출하고 현상을 분석하여 원인을 파악하고 개선하여 표준화 시키는 과정이 목표 달성에 효과적인 방법이라는 것을 알게 느끼게 되었습니다. 교육을 받으면서 재미와 흥미가 생겨서 6시그마 심화과정인 BB 과정을 통해서 투석기 성능 향상 프로젝트를 수행하였고, 두 과정 모두 시험 합격 후 자격증을 취득했습니다.
빅데이터의 활용이 중요시되는 지식정보화시대에 데이터 분석하고 관리하는 능력은 매우 중요하다고 판단하여 2014년 8월에는 엑셀통계분석사 과정을 수료했습니다.
입사 후 문제점이나 고객의 불만 사항에 대한 올바른 문제해결을 위해, 6시그마를 활용하여 우수한 에너지 생산과 고품질의 에너지를 통하여 고객의 만족도를 향상시키도록 하겠습니다. 또한 시장과 고객의 빠른 변화에 대처하기 위해서 데이터에 대한 통계적 분석과 해석 능력을 바탕으로 업무를 개선하고 전략을 수립하는데 활용하도록 하겠습니다.
요약
미래를 이끌어가기 위해 창의성은 중요한 역량이라고 생각하여 TRIZ 교육을 수료했습니다. 후쿠시마 원전사고가 발생했을 때 쓰나미로부터 우리나라 원전을 보호하는 방법에 대해 프로젝트 했던 경험이 있습니다.
[창의적인 문제 해결]
공학도로서 창의성은 굉장히 중요한 역량이라고 생각하였고, 2014년 1월에 한국생산성본부에서 주관하고 학교에서 진행하는 TRIZ 교육을 수료하였습니다.
3일간의 교육에서 저는 첫째, TRIZ의 창의적인 혁신 방법론을 학습하였고 둘째, 문제해결 프로세스를 이해하고 적용한 뒤, 마지막으로 기업 사례와 실생활에서의 적용 등의 내용을 배웠습니다. 물론 교육 받는 동안 어려운 내용도 있었고 실습할 때, 답을 찾는 것이 쉽지 않았던 경우도 있었습니다. 하지만 강사님과 다른 팀원들의 창의적이고 다양한 해결책을 보며 감탄했습니다.
저는 TRIZ 교육에서 문제해결 방법론을 통해 창의적 변화의 필요성을 인식하고, 스스로 문제를 해결할 수 있는 역량을 기를 수 있었으며, 다양한 예측 기법 방법론을 습득하게 되었습니다.
[쓰나미로부터 원전을 보호하다]
학교 교양 수업 중 공학 윤리라는 과목을 수강할 때였습니다. 최근 이슈가 되고 있는 공학문제를 선정하고, 그에 대해 팀별로 발표하는 수업이었습니다. 팀원들과 함께 모여 상의한 끝에 저희 팀은 쓰나미로 인한 후쿠시마 원전 사고를 주제로 선정하였습니다.
제가 맡은 부분은 쓰나미로부터 원자력 발전소를 보호하는 방법에 대해 연구하는 것이었습니다. 지진 등의 자연 재해가 많아서 그에 대한 대비가 철저한 일본에서도 쓰나미를 막지를 못하였습니다. 현실적인 대안을 찾는 것이 쉽지만은 않았지만 시간이 날 때마다 쓰나미를 막을 수 있는 방법에 대하여 생각해 보았습니다.
첫째, 원자력 발전소 부근에 인공 섬을 조성하는 것이었습니다. 전문가들도 섬에 맹그로브 숲을 조성하면 효과가 있다고 발표하였고, 실제로 일본의 경우에도 섬 때문에 피해를 적게 입은 지역이 많이 있었습니다. 또한 두바이처럼 인공 섬에 휴양지 시설을 갖추면 경제적인 효과도 볼 것이라고 예상했습니다.
둘째, 방파제를 지그재그 형식으로 설치하는 것이었습니다. 기존의 막대형 방파제가 아닌, 지그재그 형식의 방파제가 지진 해일의 규모를 효과적으로 줄여준다는 연구 결과가 있었습니다. 기존의 방파제의 형태만 바꾸는 방법이므로, 현실적으로 충분히 가능할 것이라고 생각이 되었습니다.
마지막, 원자력 발전소 전체를 돔 형식으로 보호하는 것이었습니다. 쓰나미가 몰려와도 원자력 발전소 내부에는 영향을 미치지 못하도록 튼튼하게 설계하는 방식이었습니다. 비록 현실적으로 많은 비용이 발생하나, 안전을 위해서라면 어느 정도 가능성 있다고 생각했습니다.
처음에는 아이디어가 떠오르지 않았지만, 팀원들과 정보를 공유하면서 발표 준비를 했고, 교수님의 평가와 학우들의 투표 결과 저희 팀이 처음으로 10개 팀 중에서 2등을 하였습니다. 물론 주제에 대해 처음 회의를 할 때는 막막하고 길이 보이지 않는 상황이었지만, 여러 가능성에 대해 생각해보고 다양하게 조사한 끝에 좋은 해결책을 제시할 수 있었습니다.
요약
저는 봉사활동 동아리에서 성실함을 인정받아 회장을 했던 경험이 있습니다. 또한 작은 희생으로 구성원 전체를 기쁘게 했던 값진 기억도 있습니다.
[말보다는 행동으로 실천]
저는 교육 봉사 동아리에서 3년 동안 활동하고 있는데, 주요 활동은 보육원에 찾아가서 자신이 담당하고 있는 아이들의 개인 선생님이 되어 1:1로 공부를 알려주는 활동을 주로 하고 있습니다. 또한 아이들과 이야기 하면서 진로 상담이나 고민 상담도 해주고 있습니다.
정말로 제가 하고 싶었던 일이었기에 단 한 번의 지각과 결석 없이 즐거운 마음으로 동아리 활동에 참여했습니다. 제가 팀장을 맡았을 때는 앞장서서 동아리의 업무를 수행하고 팀원들의 적극적인 참여를 유도했습니다.
성실하게 행동하는 저의 모습에 감동한 동아리 회원들은 저를 임원진으로 추천했고, 회장으로 동아리를 이끌었던 소중한 경험이 있습니다. 회장으로서 회원들의 단합을 위해 팀 미션 도입하였고 동아리 역사상 최초로 탈퇴 회원의 수 0명을 기록했습니다. 보육원 선생님들께서 열심히 행동하는 저의 모습을 좋게 봐주셔서 보육원으로부터 처음으로 표창장을 수여 받았습니다.
작지만 조직에서의 경험은 단체생활을 하는데 있어서 값진 경험이 될 것입니다. 협업하는데 있어서 리더쉽을 경험하고 동시에 팔로우쉽의 중요성을 깨닫게 된 경험입니다.
[작은 희생으로 모두를 즐겁게 만들다]
저는 남들보다는 조금 특별한 군 생활을 하였습니다. 최전방 GOP에서 경계를 서던 중에 소대 취사병을 모집한다는 소식이 들려왔습니다. 요리라고는 해본적도 없는 저였지만 도전해보고 싶어서 지원했습니다. 태어나서 처음 해보는 요리하는 것은 처음엔 고생의 연속이었습니다. 칼질을 하다 손이 베이는 것은 기본이었고, 모두가 쉬는 주말에도 일을 하다 보니 몸이 힘들었습니다.
취사병으로서 적응이 되어가던 중 조금 더 맛있는 요리를 만들어 줄 수는 없을까 하는 고민이 생겼습니다. 어머니께 전화를 걸어 조언을 얻고 요리책을 구입하여 읽어보면서 기존의 메뉴를 조금씩 보완해 나갔습니다. 비록 저의 업무시간은 늘어나서 힘들었지만 소대원들의 반응이 기뻐하는 모습에 뿌듯했습니다.
이런 모습에 감동한 전우들은 중대장님께 모범병사로 저를 추천을 하였고, 저는 포상휴가와 함께 중대 취사병으로 일하게 되었습니다. 거기에서 그치지 않고 GOP에서 철수한 뒤에는  600인분의 음식을 책임지는 대대 취사병으로 임명되었습니다.
저의 작은 희생으로 소대원들을 즐겁게 했던 그 시절은 오래 간직하고 싶은 추억입니다. 이런 저의 경험을 잊지 않고 최선을 다하는 모습을 보이도록 노력하겠습니다.