한국가스공사
전기·전자·제어
[국민의 안전을 위한 인재]
KOGAS에 제가 지원한 이유와 일원으로서 이루고 싶은 목표는 다음과 같이 크게 두 가지로 말씀드릴 수 있습니다.
첫째는 기본적으로 KOGAS는 사람들에게 도움이 되는 공공재, 그 중에서도 최근 들어 더욱 부각되는 가스와 같은 에너지를 다루는 공사입니다. 시간이 갈수록 전 세계적으로 환경오염이 대두되고 있고 또 한정된 자원 때문에 천연가스 등의 청정에너지와 신에너지 기술의  중요성이 날이 갈수록 커지고 있습니다. 때문에 이런 업무를 하는 KOGAS의 일원이 된다면 국민으로서, 다른 사기업과는 비교할 수 없는 매우 큰 자부심을 가지고 업무에 최선을 다할 수 있을 것입니다.
두 번째로 전기관련 설비의 안전을 책임지기 위해서 입니다. 최근 대한민국 내 싱크홀이나 건물붕괴 등의 여러 가지 안전사고가 하루를 마다않고 끊이지 않고 있습니다. 그만큼 최근 안전이란 요소가 국민들이 가장 관심 있어 하는 사회적인 이슈이자 어떤 시설이든 가장 최우선으로 해야 할 기본 덕목이 되었습니다. 더욱이 가스는 인간에게 매우 유용한 자원인 동시에 폭발사고 등의 잠재적인 위험이 매우 큰 자원입니다. 때문에 KOGAS가 관리하는 각 지역의 가스공급관리소 등에서 전기관련 설비에 대한 관리 및 점검하는 일이 매우 중요하다고 생각합니다. 이런 국민의 이익과 안전을 책임지기 위한 전문가가 되기 위해 저는 KOGAS에 지원하게 되었습니다.
앞서 말씀드린 대로 저는 대한민국 국민이자 전기전자공학도로서 국민 공공의 이익을 생각하는 한국가스공사에 반드시 근무하고 싶습니다. 더불어 KOGAS의 일원으로서 근무에 필요한 많은 덕목 중에서도 '안전'을 최우선으로 생각하며 근무할 것입니다. 그렇게 하여 KOGAS의 발전에 이바지함은 물론 모든 국민이 믿을 수 있는 안전한 KOGAS의 인재가 되고 싶습니다.
[캠프 봉사활동]
저는 작년 초, OO캠프라는 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. OO캠프란, 대학생 10명이 한 조가 되어 초등학교를 찾아 간 뒤 3박4일간 아이들과 캠프를 하면서 대학생이 직접 기획한 창의적 활동들을 아이들에게 가르치는 활동입니다. 사실 알고 지내던 사람들이 아닌, 전혀 모르는 사람들과의 활동이라 처음엔 서로 정말 조심스러웠습니다. 프로그램의 시작부터 끝가지, 모든 것을 저희 대학생들이 직접 기획해야 했기 때문에 처음엔 조금 막막하기도 했고 서로에 대해 조심스럽고 불신이 생길 수도 있었지만, 조원들이 각자 맡은 부분에 대해서 서로 진심으로 믿고 맡겼기 때문에, 또 각자의 위치에서 최선을 다했기 때문에 캠프를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 다른 학교로 배정된 주위에 다른 조들은 팀원 간의 갈등으로 인해 캠프가 시작되기도 전에 와해되기도 했지만, 저희 조는 정말 한 번의 다툼 없이 서로 협력하고 격려하였습니다. 또 어려운 점이나 미숙한 점이 있으면 서로 피드백을 해주면서 헤쳐갈 수 있었습니다. 저는 이러한 경험 이후로도 대외연합동아리활동, 팀 공모전, 드림클래스라는 캠프강사 등 단체생활의 구성원으로서 활동을 꾸준히 했지만 앞서 OO캠프를 경험한 덕분에 어떤 활동을 하던지 동료, 구성원들과 서로 협동, 소통하며 일을 매끄럽게 해결 할 수 있었습니다. 저는 이러한 활동들을 경험해 오면서 공동체 구성원의 일원으로서는 자신의 개인의 가치보다는 공동체의 가치가 우선이 되어야 한다는 것을 배웠습니다. 자신의 가치만을 우선시 하여 공동체간의 협력이 이루어지지 못한다면 공동의 가치는 물론 개인의 가치 또한 와해될 것이 분명합니다. 반대로 공동체의 가치를 우선시 하여 헌신할 수 있다면 그 이후에 개인적인 가치는 자연적으로 따라온다는 것을 확실하게 느낄 수 있었습니다. 때문에 제가 KOGAS의 일원이 된다면 저 개인보다는 공통의 성공을 위해 동료들과 믿고 협력하는 그런 인재가 될 것입니다.
저는 제 이름의 이니셜인 P, M, H로 저를 표현해보도록 하겠습니다. 가장 첫 번째인 P, Passion 즉 저는 열정적인 사람입니다. 작년에 학과관련 공모전에 나간 적이 있었습니다. 다른 학우들은 생소한 주제에 대해 단순히 도서관에서 알아보았지만 저는 그 뿐만 아니라 실제 해당 기술을 다루고 있는 기업들과 메일을 주고받기도 하고, 또 관련분야의 능통하신 교수님을 찾아뵙는 등 보다 열정적으로 참여하였습니다. 두 번째로 M, Master 저는 제가 맡은 일에 관한 한 최고가 되기 위해 끈임 없이 노력하는 사람입니다. 3학년 때 전기기기라는 과목을 수강하면서 전기모터, 변압기 쪽과 관련하여 흥미를 느끼게 되었고 졸업논문 또한 관련분야를 주제로 선정하였습니다. 또 대기업 인턴을 경험하면서 관련 부서에 배치 받을 수 있었고, 얼마 전엔 대한전기학회에서 주최하는 하계학술대회에도 2박3일간 참가하며 견문을 넓힐 수 있었습니다. 마지막으로 H, Hybrid 저는 대학생활 내내 여러 가지 대외활동 및 사람들을 많이 만나면서 그들과 소통, 협력하는 방법을 몸소 배울 수 있었습니다. 제가 KOGAS의 일원이 된다면 앞으로 이런 저의 장점을 살려 최선을 다해 근무하겠습니다.