한국공항㈜
판매·매장관리
[항공 물류 전문가]
제가 한국공항에 지원하게 된 계기는, 항공 물류에 대한 관심을 키우면서부터입니다.
저는 평소 해외여행을 갈 때, 항상 항공사보다는 각 공항의 시스템을 유심히 보는 습관이 있었습니다. 특히 미국을 여행하면서 공항의 제반 시스템에 더욱 관심을 기울이기 시작했고, 국제통상학을 통해 배웠던 항공 물류에 대한 관심을 더욱 키울 수 있었습니다. 특히 점차 확대되고 있는 항공 물류 시장에 대해 배우면서, 저는 중요한 것은 효율적인 관리 체계가 통합적으로 갖춰져야 한다는 부분을 알게 되었습니다. 그리고 이러한 총체적인 시스템의 체계를 국내에서는 한국공항에서 하고 있다는 것을 알게 되면서, 물류에 대한 기본 이해를 바탕으로 향후 항공 운송 분야의 화물 체계 관리 전문가를 꿈꾸면서 지원하게 되었습니다.
입사하게 된다면, 우선 공항 업무 시스템의 체계부터 배우겠습니다. 특히 SAP 취득을 통해 배웠던 각 데이터 관리에 대한 기술을 바탕으로, 공항 물류 관리 체계의 요소를 배우고 흐름을 익히겠습니다. 특히 항공 물류 프로세스 개선을 위해서 현장과 사무실을 넘나들며, 고객사들의 불편함을 현장에서 듣고 이를 서비스의 프로세스와 함께 비교하면서 개선시킬 수 있는 시야를 키우겠습니다. 그래서 물류 서비스 품질을 향상과 관리 체계의 전문화를 통해 한국공항의 가치를 향상시키는 관리자의 꿈을 이뤄내겠습니다.
[물류를 꿈꾸다]
우선 국제통상학을 통해 물류의 과정과 흐름을 배우면서, 항공 운송에 필요한 요소와 실제 프로세스를 배웠습니다. 그리고 전반적인 물류에 대한 이해를 바탕으로 최근에는 SAP R/3 SD Module을 취득하면서 실제 판매 프로세스에서 이러한 운송에 필요한 데이터들이 어떻게 관리되는 지 배웠습니다.
또한 이러한 지식과 더불어 실제 경험을 통해 물류의 흐름을 배우고 필요한 업무 태도를 익혔습니다.
특히 편의점 아르바이트에서 재고 및 출하 관리를 실시하면서, 구매 패턴을 발견하여 이를 적용해 한 시간에 60만원이라는 놀라운 성과를 기록하기도 했습니다. 또한 직거래장터 기획에서는 농산물과 공산품을 구분하여 물류를 기획해 목표 매출액을 초과 달성할 수 있었습니다. 그래서 이중전공을 통해 물류에 대한 기본 이해를 갖추고, 실제 경험에 적용하면서 세심하게 관리 체계를 볼 수 있는 업무 태도를 갖췄습니다.
[프리웨어로 효율을 올리다]
저는 인턴 수행 중, 생소한 분야였지만 업무에 대한 집중을 통해 성과를 낸 적이 있습니다.
시스템과 체계에 대한 관심을 바탕으로 지원한 교육업체 인턴에서 저는 데이터 관리 업무를 수행했습니다. 그 때 구체적으로 저는 파일의 경로를 추출해 서버에 업로드하고 확인하는 업무를 수행했습니다. 하지만 그 때 목표가 18000개 분류였는데, 기존의 매뉴얼은 개별적으로 추출하게 되어있어 매우 비효율적이었고 하루에 80개밖에 수행하지 못해 기간 내 달성이 힘들어 보였습니다.
그래서 다소 생소한 분야지만 서적을 찾고 지인에게 수소문 하면서 이를 개선시킬 방법을 연구했습니다. 그리고 노력 끝에 3주 뒤 파일 경로를 대량으로 추출할 수 있는 프리웨어를 찾았습니다. 그래서 이를 도입하여 하루 80개 분류에서 150개 분류로 업무 효율을 상승시켰고, 업무에 대한 집중력을 발휘해 성과를 이끌어 낼 수 있었습니다.