국민건강보험공단
총무·법무·사무
정확성입니다. 시간에 맞춰 정확하게 일을 처리하며 일을 효율성 있게 처리합니다. 군 시절부터 정확성의 능력이 배양되었습니다. 작은 실수, 오차도 용납되지 않는 군대에서 항상 수첩을 들고 다니며 메모하는 습관을 길렀습니다. 사소한 지시사항, 업무 일과, 배워야 할 여러 용어 등 모든 내용을 적었습니다. 이러한 메모 습관이 저의 자기계발에도 영향을 미쳤습니다. 하루의 일과에서부터 짧게는 일주일 길게는 한 달, 일 년 단위로 계획표를 세워 실행하였습니다. 항상 달력을 이용하였는데 전역을 하고 나서도 지금까지 약 5년간 계획표를 세우고 있는 메모 습관이 남아있습니다. 그러다 보니 약속을 잘 지키며 주변 지인들의 사소한 일정들까지 챙깁니다. 그래서인지 주변에서 중요한 일을 저한테 맡기며 믿어주는 편입니다.
학교 홍보 포스터를 제작한 경험이 있습니다. 팀 회의 중 학교를 뻥튀기 기계에 비유하는 아이디어를 냈습니다. 온도와 압력이 가해져 내용물이 부풀면서 튀어나오는 뻥튀기 원리와 열정과 관심을 가해 학생들을 인재로 키우는 학교의 슬로건이 유사하다고 생각했기 때문입니다. 의미는 좋지만 유치하고 단순하다며 의견이 반으로 나뉘었습니다.
유치하다는 말에 피식 웃을 수 있고 재미를 줄 수 있다면 장점이 될 수 있다고 의견을 말하였습니다. 그리고 직접 일러스트를 하여 포스터 견본을 만들어 올 테니 보고 다시 생각해보자고 하였습니다. 그날 잠을 줄여 견본을 제작하고 다음 날 팀원들에게 보였습니다. 그 결과 실제로 보니 괜찮다는 의견과 함께 칭찬하였습니다. 그 후 일사천리로 작업이 진행되었고 점수 A의 결과를 얻었습니다.
해운대에서 2명이서 즉석사진을 찍어주는 장사를 했습니다. 넓은 백사장을 2명이 돌아다니기에 인력도 부족하였고 체력 소비가 상당했습니다. 이를 보완하고 효율적으로 장사하기 위해 3가지 노력을 하였습니다.
첫째, 친구는 바닷가 근처에 목소리가 묻히기 때문에 피켓을 들고 홍보를 하였고, 저는 파라솔 근처로 가서 목소리를 높여 홍보하였습니다.
둘째, 즉석사진을 많이 찍는 시간대를 분석하였습니다. 물놀이하기 전 11시~14시와 물놀이가 끝난 후 17시 이후에 거래가 가장 많았습니다.
셋째, 즉석사진에 관심을 갖는 고객 대상을 분석하였습니다. 금전적 여유가 있고 신기해하는 40대 이상 가족단위가 관심이 가장 많았습니다.
이런 노력 덕에 첫날 1만원 벌던 수익이 하루 15만원 수익도 생기는 놀라운 결과를 만들었습니다.
레스토랑에서 1년간 서빙 근무를 한 경험이 있습니다. 같이 일하는 직원들과 오래 일을 하게 되었는데 서로가 편해지고 일이 능숙해지자 궂은일과 귀찮은 일을 서로에게 미루기 시작하였습니다. 고객이 부르면 바로 응대를 해야 하는데 서로 눈치만 보기 바빴습니다. 그러다 보니 매번 일하는 사람만 일하게 되고 불만이 쌓여갔습니다. 제가 고참이며 나이가 있었기에 아르바이트 직원들을 불러서 불합리하다고 생각하는 상황을 설명하며 부탁을 하였습니다. 자기가 맡은 바를 잘하며 같이 일하는 동료이기 때문에 서로서로 힘들더라도 도와주자고 하였습니다. 그리고 본인들이 고객을 응대해야 할 구역을 테이블별로 지정을 해주었습니다. 적극적으로 나서서 솔선수범하니 분위기가 전환되며 이전보다 서로 더 도와주며 친해졌던 경험이 생각납니다.