한국가스공사
생산관리·품질관리
셰일가스의 힘으로 국민들에게 풍족한 삶을 주고 싶습니다.
[남다른 흉터 = 인연의 시작]
저의 얼굴을 자세히 보면 왼쪽 눈 아래 큰 흉터를 가지고 있습니다. 이 흉터는 어릴 적에 생겨서 20여 년 동안 저와 함께 해왔습니다. 저의 집은 2층에 가스통을 올려서 연결하여 사용하였습니다. 가스통을 돌돌 돌리면서 하는 모습이 재미있어 보여서 빈 통을 돌리다가 넘어지는 바람에 상처가 났습니다. 그때부터 흉터와 같이 가스와의 인연은 시작되었습니다. 흉터로 인해 새로운 꿈을 가지게 되었습니다. 가스통을 사용하는 주택들을 위해 아파트처럼 도시가스를 사용하여 부모님에게 편리한 삶을 만들고 싶은 꿈을 가졌습니다. ‘전국천연가스공급사업’을 추진하여 전국을 하나로 만들어 삶을 편안하게 하고 있습니다. 하지만 저는 주택가 사람들에게 가스통을 사용하는 위험을 덜어드리고 싶습니다. 진정한 전국구를 실현하도록 꿈을 실현해보고 싶습니다.
건설기술교육원에서 ‘해외플랜트 양성교육’을 받았습니다. 교육 과정 중에서 LNG사업 분야를 공부하던 중 셰일가스 개발에 관심을 두게 되었습니다. 과거에는 기술 부족으로 불가능했지만, 이제는 화석에너지를 대체 할 수 있게 되었습니다. 대체에너지로 주목받고 있지만 식수원 오염, 토지 훼손, 수자원 부족이란 장애요인이 있고, 지구온난화 문제가 있습니다. 이 문제들에 대한 대책을 마련한다면 1석2조의 효과를 얻을 수 있을 것입니다. KOGAS가 셰일가스 수반 수주를 하며 셰일가스가 중요해집니다. 한국 산업은 스마트폰, 자동차, 정유 산업이 주력사업으로 경제를 주도하고 있습니다. 한국가스공사에서 주목 받는 셰일가스와 LNG의 발전에 힘을 쏟아 한국을 대표하는 산업으로 만들어 국민들의 편리한 삶을 위해 노력하겠습니다.
성공의 MVP는 내가 아니라 구성원의 협력과 믿음
- 믿고 협력하여 공통의 성공을 실현하는 사람
[뭉치면 살고 흩어지면 죽는다]
뛰어난 성공을 위해서는 과정이 중요하다고 생각합니다. 과정에서 구성원과의 유대관계가 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 독단적이지 않고 구성원들과의 소통과 협력을 중요시하고 어려운 상황에 부딪히게 되면 여러 번의 시도를 하며 문제에 도전합니다. 전공 시간에 5명의 선배 조원과 함께 계란을 낙하시켜 깨지지 않게 설계하는 프로젝트를 하였습니다. 학적 원리를 이용하여 안정성과 낙하 속도 시간, 디자인이 평가 요소였습니다. 조원들과 브레인스토밍을 하면서 서로의 생각을 공유하면서 만들기 시작했습니다. 처음에는 충격완화에 많이 쓰이는 에어캡과 수수깡을 사용하여 계란을 안전하게 유지하여 만들었습니다. 하지만 소재와 디자인이 다른 조들과 비슷하여 난관에 봉착하였습니다. 조원들은 힘들고 시간도 많이 들기 때문에 이대로 제출하자고 하였습니다. 하지만 ‘남들과 다르게 만들자’라고 조원들을 설득하였습니다. 서로에게 힘이 되어주면서 다시 소통의 장을 만들었습니다. 많은 시간을 투자해 브레인스토밍한 결과 헬륨가스 풍선을 사용하여 열기구방식으로 완성품을 만들게 되었습니다. 풍선을 사용함으로써 속도가 10초대로 느렸지만, 남들과 다른 디자인으로 최고 점수를 받았습니다. 평가가 끝난 후에도 속도를 더 줄이고 싶은 마음에 조원들과 함께 여러 번의 실험을 진행하였습니다. 이 경험으로 구성원 사이의 소통과 협력의 중요성을 깨닫게 되었고 이 마음가짐으로 한국가스공사의 팀 구성원으로 성공을 위한 힘이 되도록 하겠습니다.
이 3가지 경험, 도전, 열정으로  KOGAS가 꿈꾸는 세상에 힘이 되겠습니다.
[직접 맛보고 즐기고 느끼고]
첫째, 생산현장의 경험을 가지고 있습니다. 기회가 될 때마다 튼튼한 두 다리로 뛰며 직접 경험하였습니다. 대학교 2학년 때 OO디스플레이 탕정 사업장에서 전기설비 작업을 하였습니다. 맡은 일은 사업장의 생산라인을 설치하는 하청업체서 설비 역할을 담당하였습니다. 공장에서 작지만 각각의 역할에 충실하며 상호협조적인 모습을 보면서 기계의 매력을 느끼게 되었습니다. 일하면서 자연스레 공장에서의 작업방식과 현장만의 문화를 알아가게 되었습니다. 현장의 경험을 토대로 참신한 시각에서의 업무 개선점과 사람들과의 원활한 소통에 효과적이고, 현장을 잘 이해하여 조율할 수 있다고 확신합니다.
[꿈! 20대의 도전과 열정으로 이루다]
둘째, 도전적이고 열정으로 뭉쳐있습니다. 드럼을 배우고 싶은 의지로 동아리에 가입하였습니다. 초보인 저에게 축제 공연은 어려움이 있었습니다. 하지만 음악에 대한 열정을 보여주고 싶어서 많은 시간을 연습했습니다. 결국 완벽히 공연을 마쳤고 꿈은 이루어졌습니다. 내가 맡은 일에 열정을 다해 도전하겠습니다.