LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[500시간을 투자하다]
2013년 3학년 2학기에 디지털회로응용설계라는 과목을 수강한 적이 있습니다. ‘자동차 과속 경보 장치’라는 작품을 만드는 과목이었습니다. 신호 정형화 회로부터 주파수 증배회로, 래치 회로 등 7여개의 회로들이 맞물려 동작하는 작품으로 함수발생기의 주파수를 가지고 자동차의 속도를 조절하고 7-Segment에 디스플레이 합니다. 그리고 정해진 속도에 따라 경보음이 울리고 속도가 증가할수록 고주파수의 경보음이 울리게 됩니다.
작품을 설계하면서 처음부터 세분화된 회로가 동작하지 않아 답답했습니다. 원인을 찾으려고 노력해도 계속해서 동작은 되지 않았습니다. 포기할까하는 마음도 있었지만 PCB기판을 개인적으로 구매하며 천천히 다시 시작했습니다. 원인을 찾기 위해 사용되는 모든 트랜지스터의 모델명과 역할을 학습했고 각 회로에 필요한 RLC소자들의 정확한 크기도 간과하지 않았습니다. 처음에 동작이 되지 않아 감점도 당해 속이 많이 상했지만 오기가 생겨 “누가 이기나”하며 타이머를 재며 원인을 분석했습니다.
PCB기판의 전극이나 납땜의 문제도 아니었고 트랜지스터의 각 핀에 맞는 연결문제도 아니었습니다. 그러다가 제공받은 트랜지스터를 전부 다른 것으로 바꾸어보았습니다. 그 결과 동작이 되기 시작했고 소자 자체의 결함이라는 사실을 알았습니다. 그 후에도 전압을 인가할 때는 커넥터에 있는 소자들을 건드리지 않는다는 기본을 중시하며 설계를 진행하였고 작품 점수에서 만점을 받을 수 있었습니다.
작품이 완성되었을 때 타이머는 504시간을 가리키고 있었습니다. 특정 분야에 달인이 되기 위해서는 10000시간을 투자해야 된다는 말이 있습니다. 고작 20분의 1이었지만 500시간을 통해 기본을 중시하는 것부터 각 소자의 역할과 특성을 외워버렸고 전반적인 회로 설계와 분석을 배울 수 있었습니다.
이 경험을 통해 끈기와 강한 체력을 바탕으로 분석력과 빠른 실행력을 가진 자신을 발견하였고 이를 LG전자 연구개발부서에서 발휘하여 개발의 달인이 되겠습니다.
[R&D;의 명확한 꿈을 찾다]
‘지피지기면 백전불패’라는 말이 있습니다. 먼저 나를 알아야 지는 싸움을 하지 않습니다. 2달 전, 공학교육혁신센터에서 주최하는 교내 포트폴리오 경진대회에 참가하였습니다. 첫 번째 도전인 만큼 다음과 같은 어려움이 있었습니다.
자료보존에 대한 어려움과 구성의 차별화였습니다. 보존하지 못한 자료는 후배의 고향까지 직접 찾아가며 구했고 구성은 1달을 창의적으로 고민한 끝에 소설에서 착안하여 ‘나에게 쓰는 편지’라는 형식으로 금상을 수상하였습니다. 첫 도전에 1등이라는 결과를 주었던 소중한 경험을 통해 자신을 돌아보았고 설계를 좋아했던 모습을 발견하며 R&D;의 명확한 꿈을 가지게 되었습니다.
[벼락치기는 한계가 존재한다]
올해 전기기사 필기시험에서 기본 전공지식을 믿고 1주일 간 기출문제만 풀어 30점이 모자라 불합격했던 경험이 있습니다. 이는 꾸준히 준비해야함을 일깨워주었고 정확한 일정과 목표를 설정하는 습관을 만들어 준 좋은 경험이었습니다.
[공기 중에 디스플레이 하는 기술을 개발하고 싶습니다!]
최근에 ‘사물인터넷’이 유행이며 사물과 사물로 인터넷을 통해 정보를 주고받고 있습니다. Wearable Device와 ITO를 활용한 투명 디스플레이처럼 공상과학 영화에서만 보던 일들이 현실화가 되어가고 있는 것입니다. 이는 인간의 편의성을 위한 절대적인 산업이 되고 있습니다. 제가 지원하는 MC사업부와 HE사업부에서도 ‘사물인터넷’의 영향력이 커질 것이라 생각합니다. 집에서 요리를 하며 식탁에서 필요한 정보를 디스플레이하는 시대가 눈앞에 다가온 시점에 공중에 디스플레이 하는 기술이 허무맹랑한 이야기는 결코 아닙니다.
연구개발에 투자를 아끼지 않아 전자 분야의 최고 기술력을 가진 LG전자에서 앞서 말한 미래의 기술을 만들고 싶습니다. 입사 후 5년 동안 회사에서의 적응뿐만 아니라 업무 이해를 바탕으로 성과를 창출해내며 5년 후에는 끊임없는 연구 자세를 가지고 트렌드를 파악하며 독자적인 기술개발에 역량을 쏟겠습니다.