케이엔오씨서비스(주)
토목시공
개인이 아닌 공동체를 위해 시설을 만들자.
주인의식, 소통, 열정
에너지, 실천, 미래
가족, 동료, 비전
첫째, 개인을 존중하고 각자의 전문성을 인정하는 자세로 소통을 이끌어 냅니다.
둘째, 끊임없이 새로운 업무에 도전하고 목표를 달성하려는 열정이 있습니다.
첫째, 약속 시간을 반드시 지키고자 하는 마음이 조급함으로 변하는 경우가 있습니다.
둘째, 업무에 대한 욕심으로 무리한 계획수립을 하는 경우가 있습니다
모교 축구 동호회원으로 활동하던 시절, 현재의 성적에 연연하지 않고 팀의 결속력을 다졌습니다. 4번의 대회에서 초라한 성적을 거뒀지만, 좌절하지 않고 다시 도전하여, 3위를 차지했습니다.
[Team Spirit]
대학 시절, 동기들과 축구동호회 ‘OOOOO'의 창단 멤버로 활동했습니다. 창단 첫해, 함께 훈련 시간이 부족했던 저희 팀의 경기력은 엉망이었고, 교내 축구대회의 결과는 참담했습니다. 팀의 부회장이었던 저는 조직력 향상을 위해 매일 밤 동료들을 운동장에 불러 모았고 함께 땀을 흘렸습니다.
그러나 결과가 쉽게 바뀌지는 않았습니다. 그 해 가을, 이듬해 봄의 대회에서도 저희 팀의 성적은 하위권을 맴돌았습니다.
하지만 다시 도전한 2006년 춘계 축구대회에서 개인기가 뛰어나지도, 달리기가 빠르지도 않던 팀원들은 자신들의 약점을 동료와 함께 극복하고 있었습니다. 체력을 바탕으로 패스 게임과 협력 수비를 펼친 저희 팀은 12개 팀 중 3위를 차지할 수 있었습니다.
흔히 축구를 즐기는 사람들은 '발이 맞는다.'라는 표현을 합니다. 이 말에 담긴 11명이 하나 되는 마음, 'Team Spirit'의 가치를 알기에 매주 동료들과 그라운드에 섭니다.
바르셀로나 워크숍 당시, 계획의 광범위함에 난감해 한 팀원이 있었습니다. 하지만 그들에게 팀의 목표를 상기시키고 추가 업무를 담당하며, 성공적으로 프로젝트를 마무리했습니다.
[바르셀로나에서의 열정으로]
2008년, 저는 바르셀로나 고딕 지구 재개발 워크숍에 참여했습니다. 해당 지역은 관광명소로 둘러싸인 최적의 관광지 입지조건을 갖추고 있었지만, 관광객뿐 아니라 지역주민의 왕래조차 드물었습니다. 주최 측은 관광 프로그램 개발을 통한 문제 해결에 초점을 맞췄습니다.
그러나 공간 창출의 바탕에는 사용자의 행동양식이 반영되어야 한다는 생각에, 바르셀로나 지역 150여 개의 골목길을 분석하기로 계획을 변경했습니다. 마감까지 3주 남은 시점이었기에 팀원 중 일부는 분석 자체가 불가능할 것이라 했습니다. 하지만 대화를 통해 그들을 설득하고, 현장 답사 후에는 이를 도식화하는 작업을 도맡아 하며, 프로젝트를 주도했습니다. 결국, 유동 인구가 많은 15개 골목길을 해당 부지에 적용하는 설계를 제안하여 워크숍 메인 테마로 선정되는 기쁨을 맛볼 수 있었습니다.
저는 사용자 중심으로 바르셀로나 지도를 그려낸 열정을 통해, 한국 석유공사의 해외 사업과 함께하겠습니다.
군 복무 당시, 하계 재난대비 계획의 수정을 위해 한 달간 사무실에 상주하며 훈련을 주도했습니다. 덕분에 태풍에 의한 피해를 극복하고 안정적 부대 운영에 기여할 수 있었습니다.
[군 복무 중에 배운 주인의식]
장교로 복무 중이던 2010년, 하계 재난대비 계획에서 활주로 전기 사고에 대한 조치 계획이 미비함을 발견했습니다. 상관께 보고하고, 16명으로 구성된 긴급 복구팀을 조직했습니다. 훈련 지침서 작성, 긴급 상황 시 행동 지침 수립, 실제 훈련을 도맡아 진행해야 했기 때문에 과도한 업무 증가가 예상됐습니다. 하지만 부대원 전체의 안전을 위해 한 달간 이를 극복해 나갔습니다.
당해, 태풍 곤파스에 의해 활주로 전기선로가 파손되는 사고가 발생했습니다. 그러나 사전 훈련으로 긴급 조치가 가능했던 저희 팀은 4시간 만에 복구 작업을 완료했습니다. 이를 통해 저는 남부사령부 ‘항공 시설물 안전관리 유공’ 표창을, 제가 속했던 대대는 전국 최우수 시설대대 표창을 받았습니다. 저와 부대가 동반 성장하는 바탕에는 개선을 통해 조직의 발전을 모색하는 '주인의식'이 있었습니다. 저는 군 복무를 통해 배운 '주인의식'을 통해 한국석유공사와 저의 동반 성장을 이루겠습니다.
군 복무 시절, 친환경 건설 사업의 마스터 플랜을 작성하는 일을 시작으로, 해당 분야에 대한 전문지식을 쌓았습니다. 이는 한국 석유공사가 추진할 친환경 건설사업에 필수적 역량이라 생각합니다.
[친환경 건설인재]
군 복무 시절, 신축공사에 친환경 설비를 적용하는 마스터 플랜을 수립하라는 지시가 떨어졌습니다. 저는 TF 팀을 구성하여 9건의 공사에 열효율과 예산을 고려한 계획을 수립했습니다. 특히, 2014년 착공 예정이었던 종합 문화센터에 태양열과 지열 난방 시스템을 도입하는 계획을 통해, 시설 사업단의 호평을 이끌어 내기도 했습니다.
하지만 프로젝트 진행에서 설비 기능의 개선만을 고려한 것이 아쉬움으로 남았습니다. 부족한 점을 보완하고자 친환경 건축 자격인 'LEED GA'를 취득하고 국토교통부의 '친환경 건설인력 양성교육'을 이수하며, 친환경 에너지에 대한 국내외 정책 동향을 알아보고 시공 관련 전문 지식을 확충할 수 있었습니다.
한국 석유공사는 비축기지의 적기 구축뿐만 아니라 환경을 고려한 시공에 초점을 맞추고 있습니다. 저는 친환경 건설 사업에 대한 지속적인 관심과 선배님의 노하우를 체득하여, 한국 석유공사의 친환경 건설 사업의 중심에 서겠습니다.