LG전자(주)
QA·CS강사·수퍼바이저
[끊임없이 도전하는 인재]
저는 새로운 분야에 도전하고 경험을 쌓으며 배우는 것을 좋아합니다. 몇 차례의 웹서비스 실패 경험도 있으며, 많은 공모전에서 떨어지는 등 많은 실패를 겪었으나 후회하지는 않습니다. 오히려 실패를 분석하여 앞으로 나아가기 위한 발판으로 삼고자 항상 노력 중입니다. 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 배움을 추구하여 LG전자와 함께 세계 최고에 도전하고자 합니다.
[생각에서 멈추지 않고 실천하는 인재]
앤디 앤드루스의 ‘오렌지 비치’에서는 “다른 방식으로 살아보겠다고 생각만 하는 사람은 그런 생각을 눈곱만큼도 하지 않은 사람과 다를 바가 없다.” 라는 구절이 나옵니다. 행동으로 옮기지 않는 생각은 무의미하다는 말입니다. 저는 공동체에서 협력하는 방법과 다양한 개발환경의 경험을 위해 끊임없이 행동하고 도전하였습니다. 다양한 역할로 여러 차례의 웹서비스 개발에 도전해보기도 하였으며, 인턴생활을 통해 다양한 개발 환경에서 업무를 수행해 보았습니다. 현재도 ‘WithPet‘이라는 서비스의 개발을 통해서 새로운 지식을 습득하기 위한 노력을 멈추지 않고 있습니다. LG 전자에 입사하여 끊임없이 배우고, 탄탄한 기반을 다지겠습니다. 또한, 이것을 바탕으로 최신 트렌드에 빠르게 발맞출 수 있는 인재가 되겠습니다.
[만드는 것이 전부가 아니다.]
2012년 당시 학부 내 OOO 교수님의 연구실에서 공부한 적이 있습니다. 그러던 중 교수님께서 1학년의 수업을 맡으시게 되었고, 교수님의 권유로 1학년 과목의 과제페이지를 개발하게 되었습니다. 처음 접하는 영역이기에 밤낮을 가리지 않고 부족한 부분을 공부하였고, 다행히 학기가 시작되기 전에 완성할 수 있었습니다. 하지만 실제 150여 명의 학생들이 사용하며 미처 예상하지 못했던 많은 문제점이 발생하였습니다. 이를 해결하고자 수업 외에 모든 시간을 할애하였고, 1학년에게 직접 물어 불편사항을 해결하기 위한 기능들을 추가하였습니다. 결국, 완벽하지는 않았으나 성공적으로 한 학기를 마칠 수 있었고, 이를 통해 사용자들과의 소통의 중요성과 서비스의 유지보수의 중요성에 대해 깨달을 수 있었습니다. LG 전자에 입사 후에도 이러한 경험을 바탕으로 사용자들의 편의와 효율적인 업무 프로세스를 위한 소프트웨어를 개발하기 위한 도전과 노력을 하겠습니다.
[탄탄한 기초를 기반으로 고객을 위한 가치실현]
LG전자에 입사 후 1년간은 어떠한 상황에도 대처할 수 있도록 개발역량을 기초부터 다시 쌓으려 합니다. 또한, 업무 프로세스의 흐름을 파악하고 선배 실무자들의 경험과 노하우를 습득하여 도약을 위한 탄탄한 기반을 마련하려 합니다. 이를 바탕으로 5년 동안 LG 전자의 크고 작은 프로젝트에 참여하여 실무에 대한 경험을 쌓는 동시에 최신 기술의 동향을 파악하여 시장의 흐름을 예측할 수 있는 능력을 기르겠습니다. 입사 후 7년에는 쌓아온 실무의 경험을 바탕으로 고객의 가치를 실현할 수 있는 LG 전자의 서비스와 프로젝트를 기획하고 관리하고자 합니다. 그리고 이후, IT 전문가로서 글로벌 시장을 바라보는 넓은 시야를 가지기 위해 MBA 학위를 취득하도록 노력하여 고객의 가치를 실현함과 동시에, LG 전자의 경쟁력 있고 지속 가능한 경영에 이바지할 수 있는 핵심인재가 되도록 하겠습니다.