LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[넓은 시야를 바탕으로 한 인재]
VC사업부에서 다른 사람에 비해 가질 수 있는 강점은 바로 자동차부품업계에 대한 넓은 시야와 흥미라고 생각합니다.
지난 겨울과 여름, 자동차 부품업체인 현대모비스 연구개발본부에서 인턴사원으로 근무하였습니다. 그 전까지는 자동차부품이라는 산업에 대해 크게 관심이 없었지만 인턴생활을 통해 저는 이 분야에 대한 강한 흥미를 갖게 되었습니다.
올 초 멀티부품설계팀에서는 AVN으로 대표되는 차량IT에 대한 조사와 함께 새로운 아이디어를 제시해 보았습니다. 라스베이거스에서 개최된 CES 2014라는 세계적인 가전 쇼를 분석하며 재미있던 동시에 놀라웠던 점은 CES는 분명 가전쇼임에도 불구하고 세계 유명 자동차업체가 참여하였다는 점이었습니다. 이런 사실은 자동차가 더 이상 단순 탈 것을 의미하는 것이 아니라 텔레매틱스와 같은 IT 기술과 결합하여 새로운 의미를 갖게 될 새로운 플랫폼으로서의 역할을 한다는 점을 시사한다고 생각합니다.
그리고 지난 여름, 조향SW설계팀에서는 학교에서 흥미롭게 배웠던 PMSM, DC모터등을 제어하고 시험하는 모습을 통해 다양한 부분에 대한 시야를 넓힐 수 있었고 능동안전제어 기술들과 친환경적 연구분야들에 대한 견학도 하였습니다. 과거엔 상상도 못했던 드넓은 자동차부품업계의 추세를 공부해보니 앞으로 발전가능성이 무궁무진한 이 분야에 대해 더욱 큰 관심이 생기게 되었고 제 진로를 정하게 되었습니다.
앞서 말씀드렸던 것처럼 저는 인턴으로 근무하며 자동차부품업계에 대한 전반적인 동향을 경험으로써 이해하고 있고 이를 통해 넓은 시야를 갖게 되었습니다. 이는 업무를 함에 있어서 효율적이고 능동적인 자세로 근무하는데 도움이 된다고 확신합니다. 앞으로 자동차와 전자산업은 점점 융합되고 있는 추세이고 LG전자가 갖춘 기존 모바일 플랫폼에서의 기술력은 미래의 블루오션인 자동차부품산업을 주도하기 위한 큰 경쟁력이 될 것이라 생각합니다. 이에 제가 가진 역량을 최대한 발휘하여 LG전자가 세계 자동차전장부품산업을 주도하는 기업으로 성장하는데 기여하겠습니다.
[위기를 기회로]
고등학교에 진학할 무렵, 레미콘운전기사시던 아버지께서 다니시던 회사가 문을 닫게 되었습니다. 하루아침에 실직자가 되신 아버지께서는 결국 일용직으로 일을 하실 수밖에 없었고 그때껏 주부로 살아온 어머니께서도 새벽같이 일을 나가셨습니다. 이런 상황에서 부모님 부담을 덜어드리고자 남들이 다들 하는 사교육 없이 학업에 열중했습니다. 아쉽게도 재수라는 실패를 경험하기도 하였고 집안형편도 많이 좋아지진 않았지만 끝까지 노력한 끝에 현재의 학교에 입학할 수 있었습니다. 대학진학 후에도 학업에 열심히 매진하여 결국은 이공계 국가우수장학생으로 선정되는 쾌거를 이룰 수 있었고 근로장학생등을 통해 용돈도 스스로 벌고 있습니다. 저는 이렇게 생각합니다. 가정의 경제적인 위기가 저를 한 단계 더 발전시킬 수 있던 기회가 되었다고 말입니다. 때론 정말 힘들었지만 오히려 이런 상황을 극복하는 과정 속에서 어려운 일이 닥치더라도 항상 긍정적이고 포기하지 않는 지금의 저를 만든 것 같습니다.
[10년뒤 ‘자동차? LG전자!’]
앞서 언급 드린 대로 저는 인턴 경험을 통해 자동차 부품산업은 현재의 다양한 전자기술과 결합되어 발전가능성이 무궁무진한 미래의 블루오션이 될 것이란 것을 피부로 느낄 수 있었습니다. 인턴을 하면서 현재 개발되고 있는 기술들의 방향성에 대해 파악할 수 있었고 통신 및 여러 전장부품기술들을 결합하여 저만의 아이디어들 또한 제시해보았습니다. 이런 경험을 발판삼아 창의적인 사고를 바탕으로 고객들이 앞으로 원하는 니즈가 무엇인지 발 빠르게 파악하여 그것을 만족시킬 수 있는 프로젝트를 제안, 개발하는데 힘쓰겠습니다. 또한 제가 맡은 부분에 대한 전문적인 지식을 쌓을 뿐만 아니라 산업 전반적인 부분에 대한 끊임없는 공부를 통해 T자형 인재가 되도록 하겠습니다. 그리하여 10년이 지난 뒤에는 LG전자가 전세계 자동차부품사업 분야에서 중추적인 역할을 담당함은 물론 사람들이 자동차를 떠올릴 때 ‘아 LG전자!’ 라고 할 수 있는 세상을 만들 수 있도록 최선을 다하겠습니다.