에스트라오토모티브시스템(주)
생산기술
[첫 번째 해외출장]
3년 전, 해외시장에 진출을 준비하던 중소기업에 다니시는 아버지를 통해 회사의 통역을 자원하였습니다. 어렵게 기회를 얻은 만큼 열심히 업무를 수행하고자 수출 제품에 대한 지식을 쌓기 위해 회사로 매일같이 출근하였습니다. 제품의 공정과정을 보며 제품에 대한 전반적인 이해를 쌓았고, 라인을 관리하던 담당자를 통해 제품에 대한 특징을 꼼꼼히 메모하였습니다. 이때부터 생산기술에 대한 관심을 가지기 시작하였습니다. 이렇게 수집한 자료를 영어로 표현하기 위해 영어사전과 함께 눈을 뜨고, 잠이 들 정도로 열심히 준비하였습니다. 개인적인 부담감은 컸지만, 준비과정을 통한 자신감과 설레는 마음이 더 컸기 때문에 해외 바이어를 만나는 일은 정말 즐거웠습니다. 처음이었지만 준비를 꼼꼼히 한 덕분에 바이어의 반응이 좋아 기회가 되면 함께 일해보자는 제안도 받았습니다. 일주일간의 짧은 출장이었지만 그때의 일주일은 저를 새로운 세계로 나갈 수 있게 해주는 계기가 되었으며, 도전이란 두 글자를 두렵지 않게 해주었습니다. 그 도전 정신이 이번 한국델파이 채용에 지원할 수 있게 해준 원동력이 되었습니다.
[고객의 소리로 제품을 개선하다.]
대학교 4학년 캡스톤 디자인 수업에서 저희 팀은 IT에 생명공학기술을 결합한 융합기술에 도전하기로 하였습니다. 특히 요양원이나 간병인들의 가장 큰 고충이었던 배변 활동을 위한 전자 기저귀를 만들기로 하였습니다. 저는 시장분석을 맡았습니다. 분석 결과 초기 단계 제품들은 사업화 단계의 목적보다는 특허출원과 제품제작에 초점이라는 한계를 두고 있었습니다. 사용자에게 필요하고 사용자들을 위한 제품을 만들고 싶었습니다. 매주 주말 요양원에서 봉사활동을 하며 간병인들과 환자들을 만날 수 있었고, 불편한 부분을 들을 수 있었습니다. 잠재 고객의 소리를 들으며 누워있는 사람 즉 노인과 치매 환자에 초점을 맞추어 실제 필요성을 느끼도록 제작해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 노인들이 수면 시 전기장판을 이용한다는 점에 착안해 전자 기저귀가 아닌 배변감지 알림 장치와 맥박측정기를 더한 의료용 전기장판을 만드는 것이 좋겠다는 의견을 낼 수 있었습니다. 현재 제품 설계를 마치고 제작 과정 중에 있습니다. 이를 통해 두 가지를 얻을 수 있었습니다. 첫 번째, 고객의 입장에서 서보면 제품을 개선할 수 있다는 것과, 두 번째, 봉사활동을 통한 남을 돕는 즐거움, 헌신하는 즐거움 또한 얻을 수 있었습니다.
[전자과와 그의 꽃 반도체]
초등학교 시절, 집에서는 부모님께 혼나면서도 미니카 튜닝에 매달리며, 학교 앞 문방구 미니카 트랙을 벗어나지 못하던 때부터 엔지니어라는 막연한 꿈을 꾸고 있었습니다. 대학을 선택할 때, 우리나라 산업 전반을 개략적으로 볼 기회가 생겼습니다. 전자와 기계를 중심으로 한 우리나라 산업에서 전자와 기계를 융합한 메카트로닉스라는 학문을 알게 되었고 관심이 있었지만, 시작 단계라서 많은 학교에 메카트로닉스 학과가 없었습니다. 대신 기계공학이란 조금은 딱딱해 보이는 학문에 전자공학이라는 옷을 입히고 싶어 현재의 전공을 선택하게 되었습니다. 전자공학 이론만을 공부하며 조금 지루한 면도 없지 않았으나, 우리 주변의 전자제품 대부분에 들어있어 마법의 돌이라고도 불리는 반도체공학을 배울 때는 현실과의 밀접한 관계로 인해 수업에서 눈을 떼지 못하였습니다. 그 관심으로 학교에서 지원해주는 해외단기연수를 지원하게 되었고, 일본 OOO부립대학교로 한 달 동안 연수를 다녀왔습니다. 전자물리학 연구실에서 반도체 실리콘 웨이퍼를 만드는 공정과정에 참가하였습니다. 공정과정에 참여해 직접 실험하며 느낀 흥미는 이론만을 배우면서 식었던 엔지니어라는 꿈에 다시 불을 지펴주었습니다.
[어려서부터 함께 해온 한국델파이]
아버지께서 대우기전공업에 재직하셨을 때, 어려서부터 가족과 함께 행사에 자주 참가를 하며 대우기전공업 시절부터 현재 한국델파이까지 자연스럽게 관심을 두게 되었습니다. 가장 기억에 남는 것은 초등학교 시절 반 친구들과 함께 아버지의 안내로 대우기전공업의 공장을 견학한 것입니다. 이때, 막연하게 가졌던 아버지께서 몸담고 계시는 이 커다란 회사에서 일하고 싶다는 생각이 대학 시절 한국델파이 아르바이트로 이어졌습니다. 시험제작실로 배정받아 일하게 되었습니다. 시험제작실에서 Power Steering Gear Test를 담당하였습니다. 프로그램을 사용하여 연구실에서 만든 시험 Power Steering Gear에 유체를 이용해 핸들 회전 방향에 따라 어떤 반응 그래프를 보이는지 테스트하는 것이었습니다. 학업 상의 이유로 아르바이트를 그만둘 때에는 사수에게서 그 동안 일을 잘했다며, 다음 방학 때 또 일하러 오라는 제안을 받았습니다. 시험제작실에 있으며 자동차 부품에 관해 흥미를 느끼게 되었습니다. 현재 한국델파이가 생산에서 개발 쪽으로 포커스를 바꾸어 가는 과정 중에 있지만, 소홀히 할 수 없고 저의 능력과 역량을 살릴 수 있는 생산기술 분야에 지원하게 되었습니다.
[O차장이 되어 Kdac의 Global Top 10을 이끌겠습니다.]
고통 없는 성장은 없고, 변화 없는 발전은 불가능하다고 합니다. 한국델파이는 1998, 2009년 두 번의 위기를 극복하고, 2011년 유럽 금융위기를 벗어나 매출 1조를 재달성하는 저력을 보여주었습니다. 하지만 최대 납품처인 GM의 유럽 철수와 한국GM의 생산감소라는 또 다른 위기를 눈앞에 두고 있습니다. 2030 Global Top10을 향한 쉽지 않은 그 길을 함께하고 싶은 지원자 OOO입니다. 앞으로 3년간 한국델파이는 한국GM의 비중을 53%에서 40%까지 떨어뜨린다고 합니다. 그에 따른 영업 다각화와 신시장 개척에 필요한 새로운 제품이 필요할 것입니다. 생산기술 업무의 특성상 단독수행업무 보다는 유관부서의 협조를 필요로 하는 업무가 많은 것으로 알고 있습니다. 입사 후, 3년간 본사와 연구개발팀과의 업무연락을 통해 새로운 시장의 요구를 인지하고, 필요한 관련 전문지식을 높여 생산기술 발전의 주춧돌을 쌓겠습니다. 이후, 5년간 생산 공정 개선과 자동화를 통해 고품질의 제품을 적절한 시기에 공급될 수 있도록 생산하겠습니다. 이후 10년간, 자동차 부품의 기반 기술이 전자 및 소프트웨어 융합기술로 급격히 이동하는 추세 속에서 과학적이고 합리적인 사고로 기획업무를 수행하여 2030 Kdac의 Global Top 10에 일조하는 O차장이 되고 싶습니다.