LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[이해하고 적용하고 활용하라!!]
업무에 대한 정확한 이해력은 업무를 정확하고 빠른 시간 내에 실행하기 위한 필요 역량입니다. 저는 실험 과목을 수강하면서 많은 팀장의 경험을 하였습니다. 이 과정에서 팀장이 가장 필요한 능력이 현재 해야 될 사안에 대한 이해력으로 판단하여 이에 대한 정보 조사들을 많이 하여 팀원들에게 전달하는 행동들을 많이 취했습니다. 이러한 행동의 결과는 빠른 문제 해결로 연결이 되었고 팀원들도 문제에 대해 잘 알게 되어 적극적인 팀 활동을 유도할 수 있었습니다. 그러한 결과 대체적으로 실험과목 관련 수업은 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
[긍정적 사고로 자긍심은 내가 만들어 가는 것!!]
회사 생활에서 가장 중요한 것은 자부심과 긍정적인 마인드라고 생각합니다. 회사에 대한 자부심을 통해 내가 하고 있는 일에 대한 자긍심을 얻고 또 긍정적인 생각과 언행으로 주변이 들에게 좋은 영향을 끼쳐 긍정적인 결과를 가져올 것이라 믿기 때문입니다. LG전자는 국내 기업들 가운데 손꼽을 수 있는 회사입니다. 그렇기에 회사에 대한 자부심 역시 더욱 클 것이라 생각됩니다. 그렇기에 이러한 사실을 맘 한 구석에 각인하여 자긍심을 갖고 일을 한다면 더욱 좋은 결과를 만드는데 일조하게 될 것이고 이러한 영향은 저 혼자만이 아닌 주변 모든 이들이 동조하여 더욱 큰 회사를 만들도록 기여할 것입니다.
[성실함이 창의적 사고를 만든다!]
어떤 일을 하더라도 창의적인 사고가 필요합니다. 저는 그러한 창의적인 사고는 성실함에서 나오는 것이라 생각하고 있습니다. 어떠한 일이든 성실히 임하게 된다면 그 일 관련 전반적인 모든 사항들을 꿰뚫을 수 있는 눈을 갖게 되고 그 눈으로 발전적인 방향을 제시할 수 있는 생각이 생기기 때문입니다. 이처럼 성실함으로 무장해 보다 창의적인 결과를 내는데 많은 기여를 할 것입니다.
[성취경험]
학과 수업 중 ‘기계시스템설계’라는 과목을 통해서 5인 1조로 자동제어가 첨가된 제품을 설계에서 구매, 제작까지 하는 경험을 했습니다. 이전에 제품을 제작해본 경험이 없던 저에게는 커다란 도전이었습니다. 하지만 동료들과 많은 토의와 노력 끝에 수작업을 통해서 제작된 다용도 의자를 만들 수 있었습니다.
[실패경험]
지난 상반기에 서로 생각이 맞은 동아리원들과 커피 로스팅머신을 제작하기 위해 모임을 갖았습니다. 목표는 6개월이라는 기간 동안 기존 제품과 차별화된 제품을 만드는 것이었습니다. 직접 대형 로스팅머신을 분해해보기도 하고 자문을 구하는 등의 노력을 이어 나갔으나 기존제품에서 탈피된 제품의 제작의 어려움과 기술의 어려움을 당면하게 되었으며 기간도 지나 중도 해산하는 경험을 하였습니다. 하지만  이 경험을 통해서 어떤 일이라도 도전한다면 그 경험이 엄청난 자양분이 되어 준다는 것을 확실히 깨닫게 되었습니다.
[꾸준한 자기개발이 나를 더욱 견고하게 해준다]
현재 준비하고 있는 ‘공조냉동기계기사‘ 실기를 붙고 대략 4~5년 후에는 ’기술사‘의 자격을 습득해서 진정한 전문가가 되고 싶습니다. 그 외에도 에너지에 대한 정보와 기술들을 지속적으로 흐름을 파악하며 세계적으로 인정받는 에어컨을 제작하기 위해 가장 기초적인 설계에서 생산까지의 과정 중 어느 한 부분 혹은 총괄적인 업무에 기여하기 위해 최선을 다할 것입니다. 이러한 업무를 위해서 전문지식 외에도 정말 필요한 요건이 바로 소통입니다. 그렇기에 확실한 의사소통을 위해 사람들과 자주 어울리며 후배로서는 든든하고 선배로서는 듬직한 그런 사람으로 팀에 많은 영향을 끼치는 존재가 되기 위해 자기관리를 확실히 해나갈 것입니다.