LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[열정을 지닌 해결사]
R&D; 기구에 지원함에 있어 무엇보다도 제품을 만들 수 있는 설계능력과 제품생산 중 발생할 수 있는 문제점을 파악할 수 있는 분석력, 또 이 문제점을 잘 해결할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 공학제도, 공학설계 등 여러 프로젝트를 통해 이러한 역량을 쌓았습니다. 특히, 음향공학 수업에서 ‘소음을 줄이는 프로젝트’를 통해 정확한 문제 분석과, 해결을 한 경험이 있습니다.
Solid Works를 이용해 구조물을 설계하고, Comsol 프로그램 해석을 통해 목표투과손실(TL)에 가까운 값을 도출하는 것이 이 프로젝트의 목표였습니다.
목표TL값에 최대한 가까운 값을 내기 위해 1차 고유주파수 영역에 구조물을 설치를 하였는데, 해당 TL값뿐만 아니라 알 수 없는 이유로 다른 주파수에도 영향이 있었습니다. 이 상태로는 목표TL값에 도달이 힘들다는 것을 깨닫고, 축적된 결과 값들을 이용해 데이터 분석을 하였습니다.
이를 통해 다른 주파수 영역에 영향을 미친다는 것을 알게 되었고, 그 영향을 조금 완화시키기 위한 설계를 다시 하였습니다. 그렇지만, 목표 값에 다가가기에는 조금 모자랐습니다. 그래서 저는 소음에 관한 연구를 하시는 김현수 박사님을 찾아가 자문을 구해 문제를 해결하는데 많은 도움을 받았습니다.
이를 통해, 새로 설계한 구조물의 위치가 해당 고유주파수뿐만 아니라 다른 고유주파수 영역에 인접하다는 것을 알 수 있었습니다. 다른 주파수에 미치는 영향을 최대한 줄이기 위해 격벽뿐만 아니라 헬름홀쯔 공명기, 천공요소, 부피변화 요소 등을 각 고유주파수 영역에 설치하였습니다.
그렇게, 저는 예상치 못한 결과를 적절한 분석과 도움을 통해 해결책을 빨리 찾을 수 있었습니다. 그 결과, 다른 조보다 우수한 오차범위인 5.1dB 이내로 값을 얻을 수 있었습니다.
저는 LG전자의 연구개발팀에 입사 후에도, 문제를 해결하기 위한 열정과 능력, 정확한 분석력을 바탕으로 HE사업부에서 미디어 제품을 설계하는데 최선을 다하겠습니다.
[다르게 생각하는 것]
‘스턴트 에그 프로젝트 대회’에 참가한 적이 있습니다. 저는 충격량을 줄이기 위한 기본적인 지식과 달걀을 보호하기 위한 나무젓가락이 오히려 달걀에 줄 수 있는 충격을 생각했습니다.
그 결과, 제가 만든 구조는 외부에서 나무젓가락이 충격을 흡수할 수 있는 형태로 만들었고, 거미와 닮은 특이한 형상과 아이디어를 높게 평가받아 동상을 수상하였습니다.
저는 창의적이라는 것이 어려운 것으로만 생각했는데, 조금만 다른 방향으로 생각한 것이 그 시작임을 깨달았습니다.
[끝까지 노력하는 것]
저는 라인트레이서 대회 출전을 위해 노력했지만, 곡선주로에서 계속 이탈하는 문제를 해결하지 못해 출전이 좌절되었습니다. 그렇지만, 완주를 위해 C언어를 더 공부하였고, 결국에는 바퀴속도 차이가 아닌 센서에서 실수가 있음을 찾아냈습니다.
비록 대회에 참가하지 못했지만, 저는 많은 것을 알아가고, 배우기위해서는 어떤 일이든 끝까지 포기하지 않는 것이 가장 중요하다고 느꼈습니다.
[하이엔드 No.1 제품을 통한 시너지 효과]
저는 10년 후, HE사업부의 선임연구원이 되어 현재 ‘CES 2014’에서 ‘최고 혁신상’을 받은 ‘울트라HD 곡면 올레드TV’처럼 TV부문뿐만 아니라 미디어부문에서 글로벌 No.1 제품을 만들어 낼 것입니다.
현재 LG전자는 각 사업 분야에서 No.1 제품을 만들기 위한 노력을 하고 있습니다. 저는 이런 HE사업부에서 10년, 그 이상을 위해서는 연구개발팀의 역할이 가장 중요하다고 생각합니다. 특히, 협력을 통한 것이 아닌 LG전자만의 글로벌 No.1 하이엔드 오디오 제품을 만드는 것은 단순히 그 이상의 효과가 있다고 생각합니다. TV는 화질, 비디오도 중요하지만 오디오 품질은 역시 뛰어난 LG전자의 이미지를 심어준다면, TV부문에서 역시 아주 긍정적인 시너지 효과를 발휘할 것입니다.
저는 10년 뒤, LG전자의 하이엔드 오디오 제품의 1등을 위해 노력하는 길에 서 있도록 하겠습니다.