LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[도전에 대한 열정 UR]
UR은 학부생 연구 활동으로 의무가 아닌 선택으로 참여하여 연구란 무엇인가에 대해 알아볼 수 있는 도전이었습니다. 팀원을 모아 1년에 걸쳐 프로젝트를 진행했습니다.
저희는 PVDF라는 물질을 적외선 센서에 활용하는 방안에 대해서 연구했습니다. 해외 논문을 참고하여 몇 달간 공부하며 PVDF의 성질을 이해했습니다. 또한 고효율을 위해 Auto CAD를 통해 기존에 없던 Dome형을 설계한 후 코팅을 위해 Mold를 이용했고 시뮬레이션을 통해 원하는 그래프를 얻었습니다. 그 결과 우수 팀으로 선정되어 싱가폴에 있는 A*Star와 NTU를 방문했고 대한전기학회에 참여하여 논문도 발표했습니다. 미지에 대한 것을 연구하며 도전의 “두려움”을 “설렘”으로 승화시킬 수 있었기에 많은 팀들의 중도 포기 속에서도 성과를 이룰 수 있었습니다. 지금 당장 보이는 결과가 없더라도 끊임없이 새로움에 대해 도전하는 "열정"으로 LG 전자의 도약에 보탬이 되겠습니다.
[2보 전진을 위한 경청]
제가 지원한 연구개발 직무의 꼭 필요한 역량중 하나는 협력입니다. 협력을 함에 있어서 자기주장을 강력히 어필하는 것도 중요하지만 타인의 의견을 경청하고 수용할 줄 아는 것이 협력에 있어서는 더욱 중요하다고 생각합니다.
방학때 창의적인 사고를 키우는 수업을 들었습니다. 저희 팀은 선풍기라는 큰 맥락 아래 창의적인 접근법을 도출하던 중 세 가지 의견으로 갈렸습니다. 팀장으로써 저는 충전식 선풍기로 방향을 잡기를 원했지만 중립의 입장에서 각 주장을 들은 후 구체적 실현이 가능한 방향으로 목표를 세우고 장, 단점을 정리 하여 팀원들에게 나눠주며 의견을 조율했고 네오디움 자석 선풍기로 A+의 성적을 받았습니다.
이처럼 저는 타인의 의견을 존중하며 수용할 줄 아는 "서번트 리더쉽"을 지니고 있습니다. 많은 동료들과 소통하며 의견을 조율하고 협력하여 사공이 많으면 배는 더욱 빠르게 바다로 가는 것을 LG 전자에서 보여드리겠습니다.
[분석은 곧 자산]
대학교때 친구와 과일장사를 했는데 판매량이 저조했습니다. 따라서 문제를 분석해 보았습니다. 첫째로 도로 옆에서 판매하기 때문에 대부분의 차량은 그냥 지나치기에 신호등이 있는 곳으로 자리를 옮겼고 주변에 주차 공간도 마련했습니다. 둘째로 홍보가 부족했기에 홍보푯말을 추가로 만들어 차들의 경로에 세워두어 저희의 위치를 알기 쉽게 했습니다. 또한 소량의 과일을 구매하여 신호대기중인 차들에게 나눠주었고 판매량은 1.5배가량 늘었습니다. 이 일을 통하여 문제를 분석하고 그것을 해결하는 것의 중요성을 배웠습니다.
[허황된 꿈보단 구체적이고 세분화된 계획의 중요성]
방학때 로보랩을 이용한 프로젝트를 진행했는데 한정된 재료와 주어진 시간을 생각치 않고 너무 큰 목표를 설정해 좋은 성적을 받지 못했습니다. 이를 통해 저는 도전을 할 때 주어진 자원을 먼저 분석하고 그에 따른 세분화된 계획을 새워 작은 목표부터 설정하고 점진적으로 그 목표를 키워나가는 것의 중요성을 깨달았습니다.
[피드백 회로 시스템 구현]
지금, 세계의 이목은 환경 오염과 에너지 고갈에 집중되고 있습니다. 이에 따라 많은 기업들이 친환경 제품 생산과 그린에너지 실현을 슬로건으로 걸고 기술 발전에 힘을 쓰고 있습니다. 특히 LG전자 AE사업부는 총체적인 그린솔루션을 통해 친환경 사업을 추진하고 있습니다. 저는 개선된 피드백 회로 시스템을 제품이나 에너지 제어/관리 시스템에 적용시켜 생산된 전력의 효율적인 증폭을 통하여 보다 적은 에너지원을 이용하여 더 많은 전력을 생산 할 수 있도록 하고 싶습니다. 또한 Pyroelectric이나 Piezoelectric의 성질을 가지는 물질을 응용하여 열이나 압력으로부터 추가적인 전력 생산을 용이케 하고 이를 하이브리드 냉 난방기, 또는 습기가 많은 곳에서 사용이 편리한 무선 공기 청정기 등에도 적용시켜 혁신적인 제품으로 LG전자가 업계 트렌드를 선도하도록 하겠습니다.