KTH㈜
기획·전략·경영
[따뜻한 한 그릇]
대학생 시절, 학업과 자원봉사 동아리를 병행하였습니다. ''한 명의 낙오자 없이 마치자'' 다짐과 함께 나눔을 실천하기 위해 학기 중 어르신께 휴대전화 사용방법을 가르치는 활동을 하였습니다.
어린 시절부터 플루트와 피아노 등 악기를 배운 덕분에 크리스마스 이브 때 산타가 되어 소규모 밴드를 구성하여 어르신들께 연주하는 기회를 가졌습니다. 어버이날에는 일찍 도착해서 입구에서부터 어르신을 맞으며 카네이션을 달아드리고 운영비, 복지관의 도움을 받아 담당 어르신께도 선물을 드린 후 다함께 레크레이션을 하는 시간을 가졌습니다.
한 번은 휴대전화 교육을 담당하신 분께서 유독 마음을 열지 않았습니다. 그 분과의 관계 개선을 위해 봉사 이외의 날짜에도 직접 찾아 뵙고, 안부 전화를 드렸습니다. 결국 봉사 일자와 전공 시험이 겹치는 경우에는 그 분께서 학교에 당장 가라고 보채기도 할 만큼 마음을 여셨습니다. 관계가 어려웠던 그 분의 변화된 모습에 학업에 부담이 있었지만 팀원들과의 협력 하에 그 분에게 휴대전화 교육을 해드렸습니다. 휴대전화 교육 졸업식 후, 그 분과 사적으로 단 둘이 식사를 하는 사이가 되어있었습니다.
학업과 봉사활동을 병행해야 했기에 몸이 피로지만 회차를 거듭할수록 어르신께서 제가 해드린 휴대전화 교육으로 자녀분과 연락을 하며 기뻐하시는 모습에 마음이 뿌듯해졌습니다. 책임감을 가지고 출석체크를 담당하였고 팀원들의 사기가 떨어졌을 때는 회식을 추진하기도 하며 업무에 대한 동기부여를 하였습니다. 결국 한 명의 결석생도 없이 끝까지 교육을 마칠 수 있었습니다. ''한 명의 낙오자 없이 마치자'' 다짐을 지키며 마음먹기의 중요성을 배웠습니다.
[SNS를 이용한 최초의 상품기획 전문가]
환경에 관심이 많아 공모전에 참가하는 것만으로도 귀중한 경험이 되리라 생각하고 도전하였습니다. 시장 조사, PPT 작은 디자인구성까지 신경 쓰며, 제출까지 팀원 간 마찰 없이 진행하는 것이 가장 중요하였습니다. 수상은 못했지만, 입상한 동문에게서 ''여러 아이디어 제안으로 명확한 목표가 없다''는 피드백을 받았습니다. 실패를 받아들이고 뚜렷한 아이디어 제안을 위해 수정을 하는 습관을 들였습니다. 공모전에 젊음의 열정을 쏟았고, 같은 목표를 가진 타 전공자와의 협력은 든든한 경험이 되었습니다.
실패를 통해 좌절하는 것으로 끝나지 않고 문제점을 파악한 후 다시 새로운 도전을 하는 성격입니다. 그래서 공모전에서 배운 것을 되새기며 지난해 대한 창업 프로젝트를 동료와 함께 도전하였습니다. SNS의 긍정적 전망을 반영한 新 소셜 커머스 아이디어를 제안하였습니다. 트위터 등의 SNS를 통해 공지한 후 고객이 공동구매 결정한 제품을 외국 시장에서 저렴한 가격에 구매하는 방식을 아이템으로 선정하였습니다. 개별적으로 창업 프로젝트를 한 경험을 바탕으로 ''분산이 아닌 집중''과 시장 분석, 기획, 사업 전략을 담당하였습니다. 설문 조사, 밤새기, 화상채팅 회의 등을 통해 팀원 간의 협력을 배웠습니다. 지도 교수님의 사업의 긍정성에 힘입어 기업에 사업계획서를 발송하는 적극성을 보였습니다.
[부드러운 힘, 세상을 움직입니다.]
꼼꼼하고 철두철미한 성격 덕분에 동아리, 스터디에서 총무 역할을 맡았습니다. 팀원의 결석 없는, 분쟁 없는 마무리를 위해 출석과 의사소통을 관리하였습니다.
첫째, 동아리에서 총무를 담당하였습니다. 총무일지를 가지고 다니며 검사하면서 현장에서 지각비, 결석한 팀원의 결석비를 걷었습니다. 매번 지각하는 팀원이 벌금에 대해 개인적으로 불만을 토로하며 관계가 나빠지는 상황의 해결이 필요했습니다. 벌금의 금액에 대한 팀원들의 생각과 추후 상황에 대해 익명의 설문 조사를 시행한 후, 불만을 토로하던 팀원은 자발적으로 수긍하였습니다.
둘째, 자원봉사 중 외국의 팀원과의 문화차이 극복은 상호간 생각의 전환이 필요하였습니다. 핫팬츠, 하이힐을 신고 자원봉사에 오기도 하여 어르신에게 꾸중을 듣기도 하는 팀원에게 장소에 따라 갖춰야 할 복장과 행동에 대해 조언하였습니다. 의, 식 문화가 다른 것을 받아들이고 열린 대화를 통해 상호 개성을 존중해주었습니다.
어린 시절 전학 경험과 활달한 가족 분위기 덕분에 친화력과 대인관계와 긍정적 마인드를 체득한 덕분에 대학 시절 꾸준한 동아리활동에서 상호 간 소통을 통해 다양한 네트워크 형성, 다양한 지식과 경험하지 않은 사례 등을 교류하고 있습니다. 위기 속에서 기회를 만드는 도전적인 성품을 바탕으로 당사와 함께 발전하겠습니다.
[멀티형 인재]
고객이 감동하는 최적의 서비스를 실현하는 자부심과 도전에 힘을 싣기 위한 열정으로 무장한 팀원이 되기 위해 지원하였습니다. 인턴십 과정을 통한 저의 첫 번째 목표는 전문가가 되는 것입니다. 경쟁력을 높이고, 문제점과 필요를 인식하고 효율적 전략 제안과 사업 추진의 조언을 하는 성공 파트너가 되겠습니다. 현장에서 배우겠습니다. 현장에서 쌓아온 실무와 마케팅에 대한 이해와 경험이라는 내공을 바탕으로 맡은 직무에서 신뢰할 수 있는 인재가 되겠습니다.
전략 및 기획부터 사업계획 수립, 경영개선, 홍보, 판촉까지 아우르는 경영 전문가가 되는 것을 구상하며 꾸준한 준비를 해왔습니다. 첫째, 국내외 유통정보 및 시장 정보 수집, 분석과 마케팅 전략 수립에 대한 이해를 위해 전공과목에서 관련 수업을 이수하였습니다. 기업사례 분석을 통해 업계 동향과 추세에 대한 통찰력을 기를 수 있었습니다.
둘째, 전공을 통해 체득한 지식을 적용해 보고 싶은 열정으로 의류 판매를 하였습니다. 크리스마스 시즌, 제품 판매는 실전에서 마케팅 이론을 활용하며 고객 분석 능력을 체득할 수 있었습니다. 관절에 무리 없는 사계절 운동 등의 정보를 여성고객에게 부각하고, 행사 마감 시간이 다가올 때 1+1 전략으로 목표 판매량을 달성하였습니다.
이러한 역량을 최대한 발휘해 저와 당사 양측이 모두 만족할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다. 제게 더 필요한 것은 바로 경험이라고 생각합니다. 그 경험을, 국내 시장에서 업계 최고의 자리에 있는 당사에서 얻고 싶습니다.
[노련한 베테랑으로]
우선 입사 후 가장 먼저 노력할 부분은 경험을 쌓는 것이라고 생각합니다. 이미 관련한 직무 분야의 여러 전공 수업을 거치고 혼자서 독학하며 이론적인 부분을 탄탄하게 다져놓았으며, 이러한 지식을 활용하는 법을 배우는 과정이 필요하다고 생각합니다. 그런 의미에서 당사는 제게 많은 것을 줄 수 있는 곳입니다.
초기 3년간 당사에서 배울 수 있는 모든 것을 배워보겠습니다. 현장에서, 실무에서 발로 뛰며 어떤 프로세스로 실무가 운영되고 있는지를 파악하여 장차 희망하고 있는 기획 업무에 도움이 되고 싶습니다. 맡은 바 한 가지 분야의 일의 전문가가 아닌, 다양한 분야를 모두 꿰고 있음으로써 보다 효과적이고 효율적으로 업무를 수행할 수 있는 멀티 플레이어가 되고 싶습니다.
5년 후에는 해당 분야에서 자리를 잡고 싶습니다. 회사 내 관련 분야의 유망주로써 신임 받을 수 있는 인재가 되는 것이 목표입니다. 그 후 지금까지 제가 꿈꿔온 기획 직무에서 일을 하며 당사가 보다 높은 단계로 발전할 수 있는 원동력이 되겠습니다.