LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[경험]
저는 C++프로그래밍, 마이크로프로세서 설계실험, 논리회로 설계실험, 종합설계프로젝트 등을 이수하며 프로그래밍의 기본기를 익히고, '설계'라는 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 마이크로프로세서를 이용하여 전자알람시계나 자외선 분광기 모터제어를 구현해보기도 하고 베릴로그를 이용하여 카지노 게임을 만들어 보기도 하였지만 그 중 가장 기억에 남는 프로그램은 아두이노라는 제어용 키트를 사용하여 만든 태양추적기였습니다. 그것은 이 전에 마이크로프로세서를 이용하여 만든 시계 프로그램의 알고리즘을 카피하고, 태양의 현재 고도를 계산한 후 모터를 제어하여 태양을 추적하는 프로그램입니다. 사실상 여태 배운 대부분의 지식을 모두 종합한 것인데다 아두이노는 C++프로그래밍과 흡사한 문법이고 또, 오픈소스를 쉽게 활용할 수 있어 프로그래밍에 큰 어려움은 없었습니다. 다만, 이전의 경험과 다른 점이 있었다면 프로그램을 수행하는 디바이스의 규모가 꽤 크다는 사실이었습니다. 6개월에 걸쳐 가로3m/세로1m/높이3m에 해당하는 PTC태양추적흡열기를 제작하였고, 프로젝트의 막바지에 접어들어 그 큰 기계가 제가 원하던 대로 움직이는 것을 보며 이전과는 비교할 수 없는 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 프로그램의 난이도는 높은 편이 아니었지만, 차근차근 프로그램을 통한 설계 경험을 쌓아가는 것이 제겐 큰 의미가 있었습니다. 이론 과목에 질색하고 오랜 시간 전공 공부와 담을 쌓은 저에게 처음으로 전자공학의 '재미'를 알게 해준 계기가 되었기 때문입니다. 이러한 이유로 저는 소트프웨어 연구개발 직무에 관심을 갖게 되었습니다.
[역량]
저는 감수성이 풍부하고 예술적 감각이 뛰어나단 소리를 자주 듣습니다. 한때는 전자공학이란 학문과 전혀 관련 없는 능력이라고 여겼지만, 몇 번의 팀프로젝트를 거치고 난 후 생각이 바뀌었습니다. 프로그램의 전반적인 이미지를 쉽게 형상화하고, 간결하고 직관적인 알고리즘을 설계하는 것 또한 소프트웨어 연구개발자에게 필요한 역량 중 하나라고 생각합니다.
[실패를 바탕으로 한 성취감]
저는 가장 큰 실패를 극복함으로써 가장 큰 성취감을 느꼈습니다. 바로 그 실패는 전자공학으로의 진학이었습니다. 적성에 맞지 않아 더 이상 배움에 대한 기쁨을 느낄 수 없었던 저는 전공에 흥미를 잃고 점차 학업을 멀리 하게 되었습니다. 그런데 그런 저에게도 드디어 희망이 찾아왔습니다. 4학년으로 진급하며 제어공학, 반도체공정, 통신기술, 자동차공학 등등 실생활에서 접할 수 있는 이론을 배우기 시작하였고 전공 공부가 점차 흥미를 갖게 되었습니다. 그러나 뒤늦게 공부를 시작하게 된 까닭에 시험기간에 맞춰 진도를 따라가는 것조차 버거웠습니다. 하지만 제 인생을 변화시킬 수 있는 건 오로지 제 자신 뿐이라는 것을 깨달았고, 지금이 아니면 제 한계를 넘어서기 위해 두번 다시 도전하지 않을 것 같았습니다. 결국, 4학년 1학기를 무사히 마친 뒤 예전에 비해 제 성적은 눈에 띄게 좋아졌고 '드디어 나도 즐겁게 공부할 수 있게 되었다'는 생각 하나만으로 가슴이 먹먹할 만큼 행복하였습니다.
eMarketer조사에 따르면 2017년 전 세계 스마트폰 보급률은 49.3%에 이를 것으로 추측되며 그 중 한국은 84.8%을 기록할 것이라고 합니다. 즉, 남녀노소 불문하고 불특정 국민 10명 중 8명은 반드시 스마트폰을 사용할 것이란 이야기입니다. 전 바로 이러한 이유 때문에, 고객층의 연령, 성별, 최신 트렌드에 맞는 다양한 UX를 디자인하여 많은 LG고객들에게 편의를 제공하고 싶습니다. 예로 들어 노년층에게는 보다 직관적이고 간단한 과정으로 손쉽게 스마트폰을 사용할 수 있는 구조로, 학업에 증진해야하는 청소년들에겐 멀티 UX설정이 가능하도록 하여 스마트폰에 할애하는 시간을 조절할 수 있게 하는 등 다양한 고객의 Needs를 충족시킬 수 있는 디바이스 환경을 만드는 것입니다. UX디자인 외에도 자체 어플리케이션 개발이란 방법도 있습니다. 수단이 무엇이 되든, 결국 고객의 감성과 편의를 모두 만족시킬 수 있는 LG제품을 개발하는 데에 일조하는 것이 입사후 저의 작은 꿈입니다