LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[목표를 달성하기 위한 우직함과 이를 통해 얻은 전문성]
학부 시절 차량용 비전시스템 업체에 근로 장학생으로 일한 적이 있습니다. 과제 발표 및 시장동향 파악을 위한 자료 수집 보조 업무였는데, 이 때 미래 지능형 자동차에 대한 연구와 특히 첨단운전자보조시스템에 대한 연구가 필수적이며 향후 자동차 산업을 이끌 연구 분야임을 알게 되었습니다. 관련 경험을 쌓고자 해외탐방프로그램에 지원하여 일본 도요타 본사, 미국 GM본사를 견학하였으며 전문지식을 쌓고자 ‘ICT자동차융합연구센터’의 주관 연구실에 입학하여 첨단운전자보조시스템에 적용되는 차선 검출, 신호등 및 표지판 검출, 차량 검출 관련 과제에 참여하였습니다. 지금까지 목표를 세운 뒤 이를 달성하겠다는 열정을 가지고 관련된 실무경험을 쌓기 위하여 노력한 결과 대한전자공학회, ITS world congress에 논문을 발표하고 ‘스마트 자동차를 위한 AUTOSAR 기반 차량 내외부 통신 플랫폼 및 응용기술’, ‘과속 및 불법 주/정차 단속기능이 통합된 스쿨존 단속 단말기 개발’, ‘카메라 기반 신호등 및 도로표지판 추출 알고리즘 연구’의 과제에 참여할 수 있었습니다.
특히 ‘카메라 기반 신호등 및 도로표지판 추출 알고리즘 연구’ 과제의 경우 제가 리더가 되어 다른 학생들에게 업무를 분담하고 성과를 도출하는 등 과제를 주관하면서 목표를 달성하기 위하여 어떠한 노력이 요구되는지 파악할 수 있었습니다. 또한 연구를 진행하면서 잘못된 결과가 도출되더라도 그 원인이 무엇인지 파악하기 위한 꼼꼼함과 포기하지 않는 끈기를 가지게 되었습니다. LG전자는 최근 자동차 부품 회사에 대한 인수 합병을 진행하면서 비히클 컴포넌츠에 대한 연구개발에 노력을 기울이고 있습니다. 저의 이러한 역량은 LG전자가 국내외 카메라 기반의 첨단운전자보조시스템 시장에서 우위를 선점하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[하나에서 열까지 연습하기]
논문을 발표하기 위하여 ITS world congress에 참가 한 적이 있는데 전 세계 기업의 전문가들 앞에서 발표를 해야 했습니다. 강의실을 빌려 동영상 녹화를 하면서 말투와 행동 하나하나까지 만전을 기해 연습하였고, 발표 당일 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. HITACH와 TASS에서는 먼저 명함을 건네주었으며 TASS에서는 함께 과제를 하면 좋겠다는 말을 했습니다. 이때 느낀 성취감을 바탕으로 꾸준히 노력하여 LG전자와 함께 더 큰 성취를 누리겠습니다.
[대화가 필요해]
과제 발표에서 연구와는 다른 방향의 내용을 발표한 적이 있습니다. 인도친구와 함께한 것이었는데 서로 언어 때문에 정확하게 진행상황을 체크하지 못한 것이 화근이었고 이 점에서 교수님께 몹시 혼이 났습니다. 이를 계기로 상대방과의 주기적인 대화가 필요하다는 것을 알게 되었고 그 이후로는 항상 ‘내가 이해한 것이 이것인데 맞습니까?’ 라고 반문하는 습관을 가지게 되었습니다
[세계 최고의 AVN 업체를 위하여]
카메라 기반의 첨단운전자보조시스템은 다른 센서를 이용한 기법들에 비해 정확성이 뛰어나며 활용범위가 넓은 동시에 가격이 싸다는 장점이 있어 향후 차량 부품 및 애프터 마켓에 있어서 가장 중요한 역할을 하고 있습니다. 대학원에서 카메라 기반의 첨단운전자보조시스템을 연구하며 전문성을 쌓았으며 다양한 학회 및 전시회에 참석하여 업계의 동향을 파악하고 있습니다. 목표를 이루기 위하여 꾸준히 노력하는 우직함을 가졌으며 동아리 및 교내외 활동을 통하여 애착심을 길러왔습니다.
LG전자는 세계최고의 카메라 모듈 기술을 보유한 회사입니다. 이러한 탄탄한 하드웨어 기반 기술을 바탕으로 ADAS에 대한 연구가 병행된다면 그 시너지 효과는 엄청날 것입니다. LG전자를 국내외 최고의 카메라 모듈 및 어플리케이션 업체로 만들기 위하여 노력하겠습니다.