LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[불편을 불평만 하지말고 개선하자]
저의 좌우명은 "불편을 불평만 하지 말고 개선하자."입니다. 문제를 당연하게 여기지 말고 문제의식을 가지고 "Why?"하고 생각하며 이를 개선할 방법을 모색하려고 노력합니다.
이를 보여드릴 첫번째 예시는 제가 신입생때 동아리를 만들었던 이야기 입니다. 대학교 입학 후 영어회화동아리에 가입했습니다. 하지만 제가 생각한 동아리 모습과는 많이 달랐습니다. 딱딱한 분위기, 부족한 단결력에 영어 실력 향상에도 비효율적이란 생각에 동아리를 탈퇴하고 다른 동아리들을 알아보았지만 마땅한 동아리가 없었습니다. 그러던 차에 마음이 맞는 친구들과 합심하여 직접 영어회화 동아리를 만들기로 결심하였습니다. 여름 방학 동안 수차례 모여 동아리 운영에 대한 구체적인 계획과 전략에 대해 토의한 결과 타대학과 연합동아리를 하면 대학생들의 호기심을 자극할 수 있고, 다양한 인맥 형성으로 인해 시너지 효과가 생길 것이라고 예측했습니다. 각자 인맥을 동원하여 타대학들과 접촉을 했고 OO여대에서 이에 긍정적인 반응을 보여 함께 동아리를 만들기로 하였습니다. 기존의 메이저 동아리들과 비교해 선배도 없고 정식 허가도 못받은 동아리라 내세울 만한 점이 없었습니다. 하지만 즐거운 분위기, 새로 역사를 쓴다는 점과 타대학 연합동아리라는 점을 부각시켜 적극적으로 홍보하였고 모집인원의 4배가 지원하는 쾌거를 거두며 성공적으로 동아리를 창설할 수 있었습니다.
게으른 사람은 불평하고 열정적인 사람은 개선한다고 생각합니다. 저는 4학년 여름방학 동안 두산 중공업 터빈생산기술팀에서 인턴근무를 하였습니다. 그 곳에서 생산계획의 차질로 인해 납기일을 초과하고 이를 배상하는 것을 보며 수업으로만 들었던 생산계획의 중요성을 부서의 분위기, 배상금과 신뢰도 하락 등의 회사의 손실, 시설 낭비와 납기일을 맞추기 위한 잔업 등을 직접 체험할 수 있었습니다. 저의 이러한 열정을 살려 LG전자가 Global Top으로 부상하는 데 생산계획 파트에서 도움이 되고 싶습니다.
[동아리의 성공적 창설과 창업을 통해 깨달은 시장 파악의 중요성]
신입생 때 친구들과 영어회화동아리를 만들었습니다. 방학 동안 동아리 창설 계획 전략, 운영에 대해 토의하였습니다. 신설동아리의 신선함과 타대학 연합으로 호기심을 자극하였고 그 결과 모집인원의 4배가 넘는 지원자로 면접까지 보며 성공적으로 창설하였습니다.
실패한 경험으로는 창업을 계획한 적이 있습니다. 교내 기술사업화 과정에 참가하여 창업에 대해 배우고 기획할 기회가 있었습니다. "멘토-멘티 매칭" 이라는 흥미로운 아이템을 기획하여 이를 발표하였습니다. 교육 담당자분이 이에 흥미를 가지고 지원을 해줄테니 한번 시도하는 것이 어떠냐는 제안을 받았습니다. 이에 수락하여 사업을 구체화 해 나갔지만 생각보다 시장의 수요가 많지 않았고, 공익적이지만 수익성이 불투명한 점, 장기프로젝트인 점에서 중도에 포기하였습니다.
저는 이를 통해 시장파악의 중요성을 느꼈습니다. 아무리 좋은 아이템도 시장파악이 되지 않으면 실패하듯 소비자를 잘 이해하고 그 욕구를 헤아릴 줄 알아야 함을 깨달았습니다.
[SCM전문가]
저의 목표는 SCM 전문가가 되어 LG전자라는 큰 오케스트라를 지휘하는 지휘자가 되는 것입니다. 뛰어난 연주자도 중요하지만 연주자들을 잘 이끌어주고 강약과 박자를 조절하며 전체적인 화음을 내는 것이 가장 중요합니다. 그러한 지휘자가 되기 위해서는 오케스트라를 이해하는 것이 먼저일 것입니다. 이를 위해 입사 후 1년 안에 LG전자를 이해하고 파악하겠습니다.
또한 입사 후 3년 안에 CPSM을 취득하겠습니다. 다양한 산업이 맞물린 전자산업에서 공급사슬의 강화는 곧 경쟁력 강화를 의미합니다. 이를 위해 실무를 통해 산업을 이해하며 CPSM 공부를 통해 이론적 지식을 습득하여 이를 적용시키기 위해 노력하겠습니다. 또한 기회가 되는 한 출장과 파견 등을 통해 실제로 그 사업을 체험하고 이해하겠습니다.
입사 10년 안에 CPL 취득을 통해 SCM 전문가가 되겠습니다. 이를 통해 공급사슬에서의 혁신을 통해 LG전자가 Global Top으로 부상하는 데 힘쓰겠습니다.