LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[필요한 역량을 갖춘 인재]
CAD/CAM 이라는 강의를 수강한 적이 있습니다. 이 강의시간에는 c언어에 대해 심도 깊게 배우기도 했으며 컴퓨터 언어 및 여러 가지 cad 프로그램들에 대해서도 간략하게 배웠습니다. 또한 3축 가공기 등을 이용한 모형 에 대해 공부를 하였습니다. 무엇보다도 cad 프로그램을 사용하여 모델링 발표 프로젝트가 있었습니다. 저희조원 4명은 학교 앞 CAFE를 3D 모델링을 통해 재현해 보았습니다. CAFE를 모델링 하기위해 여러 물품들을 모델링 분석을 1주정도 하였으며 역할 분담을 통해 2~3주간 각자 모델링을 하였고 매일 모여서 서로의 진행과정과 보완점을 커뮤니케이션을 통해 보완해 나갔습니다. 결과적으로 A0를 받았지만 설계 능력, 끈기, 분석적 사고 등 여러 가지를 배운 매우 뜻 깊은 과목이었습니다.
이처럼 저는 LG전자에 필요한 분석적 사고, 끈기, 커뮤니케이션 역량이 뛰어는 인재입니다.
[신기술에 대한 다양한 관심]
대학교 4학년 1학기에 인간기계상호작용 이라는 강의를 수강한 적이 있습니다. 이 강의시간에 기계, 특히 가전제품 쪽의 신기술에 대해서 많이 배울 수 있었습니다. CES2014에서 출시된 터보워시 기능의 드럼세탁기, 대용량 냉장고, 하이브리드 기술의 의류건조기 등 시간, 에너지, 공간 사용 등을 최소화하는 최신 생활가전 제품들에 대해서 배웠습니다. 또한 CORNING 사의 A Day Made of Glass 영상과 같은 미래의 신기술 영상을 통해 학생들과 신기술에 대한 토론을 해본 경험 또한 가지고 있습니다.
저의 이러한 경험은 LG 전자 HA직무를 수행해 내가는데 큰 도움이 된다고 생각됩니다.
[성취경험-기초의 중요성]
시스템 모델링 및 제어 강의를 수강한 적이 있습니다. 프로젝트로 강의 시간에 배운 기본적인 PID 제어와 제어기계들로 제어시스템 설계를 한 경험이 있습니다. 저희 조는 기초적인 제어기계들로만 이루어진 “자동 수문댐”을 설계한 적이 있습니다. 기초적인 장비들로 제어가 잘되는 모델을 설계하였다고 교수님께 칭찬을 받고 1등을 한 경험이 있습니다. 아무리 복잡한 것도 결국엔 기초에서 시작한다는 것을 느낀 값진 경험이었습니다.
[실패경험-경쟁력의 중요성]
온도에 따라 불빛이 변하는 led 샤워기를 설계한 적이 있었습니다. 시중에서 판매하는 제품과는 다르게 저희들만의 방법으로 색다르게 설계한 경험이 있었지만 기존의 제품에 비해 경쟁력이 떨어진다는 교수님의 평을 받은 적이 있습니다. 결국 제품을 설계할 경우에는 경쟁력 또한 매우 중요하다는 것을 배운 경험이 있습니다.
이러한 경험은 LG전자에 입사 후에도 경쟁력 있는 제품을 설계 하는데 큰 도움이 될 것입니다.
홈챗(Homechat)과 같은 가전과 소통하는 시대를 만들겠습니다. CORNING 사의 A Day Made of Glass 영상 또는 CES2014에서 LG전자가 선보인 홈챗(Homechat)처럼 앞으로의 가전제품은 단순히 세탁기, 냉장고에서 끝나는 것이 아니고 사람의 삶과 밀접하게 관련이 있고 모든 제품들이 유기적으로 연관된다고 생각됩니다. 제 목표는 홈챗(Homechat)처럼 모든 가전제품들을 사람과 소통이 가능하게 만드는 것입니다. 그러기 위해서는 첫째, 신입사원의 역할을 충실히 하겠습니다. 아무리 복잡한 기계라도 기초부터 시작된다고 생각합니다. 따라서 신입사원때 현재의 가전제품에 대해서 열심히 배우겠습니다. 둘째, 동료들과의 소통을 열심히 하겠습니다. 주변 동료들과의 소통을 통해 함께 성장해서 목표를 이루도록 하겠습니다.
이러한 저의 비전은 LG전자에 큰 도움이 될 것입니다.