LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[학교만 마치면 바로 오겠습니다]
맡겨진 일을 해내기 위해 시간관리를 철저하게 하겠습니다.
2012년 여름, 교회에서 진행하였던 에티오피아 봉사활동을 신청했습니다. 짧은 기간의 여정을 위해서 2개월 정도를 준비하였습니다. 저는 봉사활동 팀의 부팀장을 맡게 되었고 봉사활동을 준비하는 전 과정을 관리하는 일을 맡게 되었습니다. 부팀장으로 임명되고 처음으로 모임을 하던 날, 봉사활동 팀을 인솔하실 목사님께서 저에게 공대 3학년에 재학 중이라 많이 바쁠 텐데 부팀장 잘할 수 있겠느냐고 물어보셨습니다. 저는 그 자리에서 "수업만 끝나면 바로 오겠습니다."라고 말씀드렸습니다. 학교 전공 공부가 생각보다 많았지만 제가 하고 싶었던 해외 봉사활동을 포기하고 싶지 않아서 할 수 있다고 말씀드렸습니다. 실제로 봉사활동을 준비하는 과정이 너무 많아서 준비 일정이 시작된 5월부터 출발하기 직전인 6월 말까지 학교 수업만 끝나면 교회로 향해서 준비하다가 지하철 막차를 타고 집으로 돌아가곤 했습니다. 학교 수업을 복습하거나 기말고사를 준비할 시간이 부족했지만 제가 맡은 일을 책임지고 해내기 위해 앞장서서 일했고 부족한 공부는 잠을 줄여서라도 할 수 있을 만큼 하려고 노력했습니다. 그리고 기말고사 준비는 다른 동기들보다 열흘 정도 먼저 시작했습니다. 중간에 둘 중 하나를 포기하고 싶은 마음도 있었지만 여기서 포기하면 이후에는 아무 일도 해낼 수 없을 것이라는 생각으로 공부하고 맡은 일을 감당했습니다. 공부를 원하는 양만큼 하지 못해서 당시 학기 성적이 학기 초 목표에 미치지 못했지만 시간관리를 하며 준비하면 공부와 봉사활동 준비를 모두 할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 그리고 에티오피아 봉사활동을 하며 학교 공부만으로는 배울 수 없는 것을 경험하고 저의 좁았던 시야도 넓힐 수 있었습니다.
[적극적인 자세]
대학 3학년 때, 에티오피아로 봉사활동을 다녀왔는데 현지인 아이들에게 선물로 줄 학용품 구매를 담당했습니다. 여러 가게를 직접 방문하며 시장조사를 했습니다. 마침내 OOO 문구 도매시장의 한 가게에서 사장님과 협상하여 현금 거래 조건으로 다른 가게와 같은 품질의 학용품을 10% 이상 할인을 받았고, 그만큼 예산을 아낄 수 있었습니다. 적극적으로 주어진 일을 해결하기 위해 노력한다면 결과도 따라온다는 것을 배울 수 있었습니다.
[급할수록 조심조심]
군 전역 후에 교회 대학부에서 편집부 활동을 했었습니다. 한번은 제작 일정이 조금씩 늦춰졌는데 마감일과 인쇄일은 그대로 진행되다 보니 평상시보다 일을 급하게 처리해야 했습니다. 그런데 마감일을 지키려고 급하게 하다 보니 취재 대상자의 이름이 바뀌어서 기사에 들어가게 된 것입니다. 소식지가 배부된 후에야 그 사실을 알게 되었습니다. 이 일을 계기로 아무리 바빠도 중간 중간에 점검하며 일을 해야 한다는 교훈을 얻었습니다.
[모바일 제품의 혁신에 앞장서는 개발자]
앞으로 큰 변화를 겪게 될 모바일 제품의 구조적, 디자인적인 혁신에 앞장서는 역할을 맡겠습니다.
우선 입사 후에는 기존 제품의 형태와 이에 대한 고객들의 반응을 수렴하며 어떤 형태의 제품을 개발해야 하는지 배울 것입니다. 그리고 웨어러블 디바이스의 동향을 수집하여 고객들이 원하는 모양을 연구할 것입니다. 이러한 자세를 바탕으로 10년 후에는 고객들의 마음을 읽는 제품을 만드는 LG전자의 기구 설계 개발자가 되겠습니다. 현재 모바일 시장은 기존의 스마트폰과 함께 웨어러블 디바이스의 개발로 그 구조와 디자인이 발전하고 있습니다. 그리고 앞으로는 모바일 제품이 우리의 몸과 거의 하나가 될 것입니다. 이러한 가운데 기구 설계를 하는 개발자의 역할이 더욱 커질 것입니다. 앞으로 개발될 플렉서블 소재를 적극 활용하여 우리 몸에 불편함 없이 착용 가능하고 편의성을 높이는 모바일 제품을 개발하겠습니다.