한국전력공사
건축·인테리어·설계
[모두에게 인정받은 봉사 프로젝트]
봉사동아리의 핵심 임원으로 활동하면서 과거의 봉사 시스템을 개선하기 위해 새로운 개념의 목표를 설정하였습니다. 기존 시스템보다 좀 더 체계적이고 혁신적인, 봉사자가 전공을 살릴 수 있는 우리만의 봉사 프로젝트를 구상한 것입니다.
그래서 만들어진 봉사프로젝트는 체계가 없고 분야만 다양해서 시간과 자원이 중복되던 기존프로그램과 달리, 각각의 봉사 수혜자에게 맞춤형 서비스를 할 수 있도록 하여 수혜자는 물론 봉사자도 행복한 봉사를 만들었습니다. 프로젝트를 실시하기 위해 대전시청과 지역 종합복지관과의 연락망을 갖췄고, 교수님, 산업대학원, 소규모 업체를 직접 찾아가 자원을 지원받았습니다. 또한, 타 학교 봉사동아리와 인력, 자재를 공유하며 노하우도 공유하게 되었습니다.
프로젝트의 취지는 더욱더 발전해 봉사공모전에 참여하는 계기가 되었고, 뜻을 알아주신 많은 분 덕분에 OO시청 공모전 당선이라는 뜻 깊은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[배려를 통해 얻은 승리]
대학교 3학년 때 콘크리트를 자유 설계하는 과제가 있었습니다. 조장이었던 저는 기존의 방법보다는 콘크리트 자체를 작품으로 내놓는 독창성으로 경쟁하고 싶었습니다. 하지만 남다른 시도에는 어려움이 따랐습니다. 심미적 효과를 위해 선택한 다공질 콘크리트는 목표 강도 도달에 많은 시간이 필요했고, 거푸집도 특별하게 제작해야 했습니다. 뿐만 아니라, 나머지 학생들은 통학했기 때문에 방과 후 시간에 작업할 수 있는 인원은 기숙사에 사는 저뿐이었습니다. 시험기간과 겹쳐 피곤했지만 주제를 결정한 조장으로서 책임감을 가지고 끝까지 과제를 수행했습니다. 먼저 시간적 문제를 해결하기 위해 거푸집 제작과 재료의 설계를 동시에 할 수 있도록 업무를 디자인과 배합설계 담당으로 나누고, 가장 가까운 두 실험실을 아침 일찍 빌려 디자인과 배합설계의 연계가 원활하도록 하였습니다. 창의적 주제를 끝까지 도전한 결과, 교수님에게 독창성을 인정받았고, 해당 과목에서 팀 전원이 최고점을 받았습니다.
[준비된 자신감 넘치는 인력이 되기 위한 직무경험들]
언제든! 투입 가능한 ‘준비된’ 인력, 또한 어디서든! 적응할 수 있는 ‘자신감 넘치는’ 인력이 되기 위해 직무경험을 얻고자 꾸준히 노력했습니다. 낯설고 열악한 일터에서의 경험, 바로 중동 플랜트 현장이었습니다. 먼저 영어능력과 필요 자격증을 준비하여 해외플랜트인력 양성교육을 수료하고, 이것을 발판으로 삼아 아랍에미리트 플랜트 건설 현장으로 배정받을 수 있었습니다. 인턴사원이었지만 저의 인생 첫 번째 현장에서 목표한 것보다 더 많은 것을 담아가기 위해 배정받은 현장을 내 것처럼 관리했습니다. 찜통더위와 숨쉬기도 힘든 모래바람을 맞으며 언어, 문화 장벽에 부딪혔지만 하루하루 남다른 경험을 한다는 생각을 하고 대한민국의 선배 엔지니어를 보면서 어려움도 잊었습니다. 무엇보다 어떠한 현장에서도 적응할 수 있다는 자신과 확신을 얻었습니다. 2개월의 인턴활동에서 얻은 업무 지식은 사회생활로의 입문 정도이지만 어느 곳에서도 능력을 발휘할 수 있다는 자신감은 그 누구에게도 뒤지지 않습니다.
[안전을 우선시하는 마음가짐]
현재 KEPCO는 중동뿐만 아니라 베트남, 이집트 등의 신규원전으로 진출하고 있습니다. EPC사업을 위한 직접적인 건축 업무에는 필드엔지니어링 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 건축도서 및 적산, 수치해석, 철근콘크리트구조설계 등의 전공지식을 쌓아 현장에서도 빠르고 정확하게 설계도서와 현장을 연계하는 능력을 다졌습니다. 그리고 이것을 실무에 적용하기 위해 봉사활동에서 작업반장으로 활동하면서 팀원과 자재를 적시적지에 배치하여 한정된 시간 동안 노후한 건물을 성공적으로 유지보수 하였습니다. 또한, 최근 중요시되고 있는 안전관련 지식을 키우기 위해 건설유지보수학과 건축설비공학 등의 수업을 이수하고 건설안전기사도 취득하였습니다. 이제는 안전 관리업무가 안전관리자만의 책임이 아니라 모든 분야의 엔지니어들이 숙지해야 할 필수 업무라고 생각합니다. 시공, 적기시공, 안전한 시공으로 성공적인 공사와 구성원의 행복을 책임지겠습니다.