LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[경험을 디자인 하는 최고의 UX 디자이너]
2013년도에 동생의 LG G2를 사용해보면서 혁신을 느꼈습니다. 특히 맞춤형 전면 터치 버튼과 노크온 기능은 사용자에게 최적화된 혁신이었습니다. 이에 감동하여 대표적인 UX인 노크온과 노크코드와 같은 혁신적인 UX를 설계하는, 경험을 디자인하는 최고의 UX 디자이너가 되기 위해 LG전자에 지원하게 되었습니다.
제 자신이 최고의 UX 디자이너로 성장하는데 충분한 가능성이 있다고 생각합니다.
그 이유로 첫 째, 저는 사람을 좋아합니다. 사람들과 어울리는 것이 좋아 다양한 활동을 하였고 이를 통해 원만한 대인관계력을 갖게 되었습니다. 대학교 신입생 때부터 동아리 활동, 동아리연합회 학생회 활동, 해양경찰 대학생기자단 활동 등을 통하여 동료들과 적극적으로 협력하는 경험을 많이 하였으며 상호존중의 자세와 상대를 배려하는 마음을 기를 수 있었습니다. 실제로 2014년 여름방학에 참가했던 취업캠프에서 다른 사람이 보는 나의 모습으로 ‘친근하다’, ‘사교적이다’ 에 많은 표가 나왔습니다. UX 디자이너의 업무는 User를 연구하는 일이기 때문에 사람을 좋아하는 것이 먼저여야 한다고 생각합니다. 저의 대인관계력이 주변 사람들과 쉽게 소통하며 상대방을 이해하는데 큰 도움이 된다고 생각합니다.
둘 째, 저는 상대방의 요구파악을 잘합니다. 리더십은 상대방이 원하는 모습을 보여줄 수 있는 능력이라고 생각합니다. 2009년에 락밴드 동아리 회장을 하며 동아리의 사업을 기획하고 진행하였고 2012년도부터 2년 동안 400명의 대표로 동아리연합회 공연분과장을 맡으면서 시설보수, 공연문제, 지원금문제 등 많은 요구사항을 해결해주며 상대방의 요구를 정확히 분석하고 파악하는 능력을 길렀습니다. 이런 능력이 User의 특징과 환경 등을 사용자 입장에서 바라보며 정확히 파악하여 UX를 디자인하는데 도움이 될 것 이라고 생각합니다.
시장의 트렌드는 급속도로 변하며 서비스가 중요해지고 있습니다. 이런 시장 속에서 고객과 소통하며 요구사항을 정확히 파악하는 UX 디자이너가 되겠습니다.
[경험을 통해 얻은 ‘신중’의 가치]
학생으로서 겪기 어려운 소송경험을 통해 조직 활동에 있어서 ‘신중’이 중요하다는 것을 배웠습니다.
2012년 1월부터 13년 12월까지 동아리연합회에서 공연분과장이라는 대표직을 맡았습니다. 임기 중에 어느 한 동아리에서 구타사건이 발생하였고, 이에 대한 책임을 물어 동아리연합회는 동아리를 제명하도록 결정을 하게 되었습니다. 하지만 이 과정에서 업무처리를 신중하게 하지 못해 실수가 발생했고 결국 법정분쟁이라는 대극의 상황으로 치닫게 되었습니다. 이로 인해 500만원이라는 변호사 선임비용을 지출하였고 실수로 인해 예산을 낭비하였다는 이유로 많은 비난과 함께 신뢰를 잃게 되었습니다. 그 후 진행하는 사업들은 회원들의 참여율 저조로 실패를 거듭하였고 조직의 기능과 존립목적을 잃는 위기까지 찾아왔습니다. 6개월의 싸움 끝에 소송은 잘 해결되었고, 이를 계기로 동아리연합회는 조금씩 신뢰를 찾게 되었습니다. 지금은 차기 간부들이 동아리연합회를 맡아 잘 이끌어가고 있습니다.
[LG전자의 핵심인재-최고의 UX 디자이너]
최고의 UX 디자이너가 되어 LG전자의 핵심 인재로 성장하는 것이 저의 최종목표입니다.
LG전자에 입사하는 것이 목표달성에 있어서 첫 발걸음이 될 것입니다. 먼저, 입사를 하게 되면 부족한 인문학적 소양을 키우겠습니다. UX 디자이너는 User 입장에 서서 신기술들을 알맞게 조율하는 역할을 해야 함으로 User를 더욱 이해하기 위해서는 폭넓은 지식이 필요하다고 생각합니다. 또한 모바일뿐만 아니라 LG에서 생산하는 가전제품에 대해서도 공부하겠습니다. UX 디자이너는 급변하는 시장에서 새로운 기술과 User를 연결하는 역할을 하기위해서 새로운 기술과 변화하는 트렌드에 이해도가 높아야한다고 생각합니다. 이런 목표를 가지고 끊임없이 노력하여 10년 후에는 모바일뿐만이 아닌 사물인터넷 시장에서 User의 요구를 가장 이해하고 실현시켜주는 최고의 UX 디자이너가 되어 LG전자가 세계시장을 선도하는데 앞장서는 핵심인재가 되겠습니다.