LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[Engineer의 기본]
설계자로서 모델링 프로그램과 해석툴을 다루는 능력은 기본으로 필요한 능력이라고 생각합니다. 3학년 때 제품개발설계과목 수업시간에 midas NFX 프로그램을 이용해 최종 과제로 열원이 존재하여 열응력을 고려할 수 있는 제품을 모델링하고 응력해석을 하는 과제를 했습니다. 책상용 LED 스탠드를 선택하여 ProE를 이용해 모델링을 하고 소비전력과 LED 조명의 변환효율을 고려해 발열량을 가정한 후 재료를 선정하여 응력해석을 하였습니다. 해석결과 열에 의한 변형도 무시할만큼 작았고 재료에 항복강도에 비해 응력도 아주 낮게 나왔습니다.
한번 해 본 사람과 안 해 본 사람은 업무를 받아들이는데 차이가 있을 것입니다. 모델링부터 해석까지 일련의 과정을 해본 경험은 LG전자에 입사하여 어떤 프로젝트를 맡더라도 업무에 쉽게 적응할 수 있게 할 것입니다.
[함께 일할 수 있는 능력]
대학교 입학 후에 금전적 부분을 스스로 해결하기 위해 여러 가지 아르바이트를 했습니다. 이런 아르바이트 경험을 통해 저는 여러 사람과 함께 일하는 법을 배웠습니다. 특히 가장 오래 일했던 맥도날드에서는 고등학생부터 부모님보다 나이가 많으신 삼촌 이모들과 같이 일했습니다. 처음에는 부모님보다 나이가 많으신 이모 삼촌들을 대하는 게 조심스럽고 어려웠습니다. 하지만 시간이 지날수록 어른들과 잘 어울려 일하는 법을 알게 되었고, 일하면서 제가 어린 친구들과 어른들의 중간에서 어떤 역할을 해야 하는지 알게 되었습니다. 또 저는 아르바이트를 하면서 일하는 분위기가 중요하다고 생각했고, 분위기를 좋게 하려고 노력했습니다. 만약에 제가 그저 시간만 보내고 빨리 집에 가야지 하는 생각으로 일했다면 18개월이라는 오랜 기간 동안 한 곳에서 일하지 못했을 것입니다.
LG전자에 입사하여 R&D; 기구설계 팀에서도 신입사원의 밝은 모습과 제가 가진 함께 일할 수 있는 능력으로 팀의 분위기를 활기차게 만들어서 제가 속한 팀이 최고의 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[후회 없게 최선을 다하자!]
'후회 없게 최선을 다하자' 두번의 수능시험에서 원하는 성적을 받지 못하고 인생의 가치관으로 삼게 된 말입니다. 20살 어린 시절 수능시험의 실패는 인생에 처음 경험하는 큰 실패였고 정신적으로 아주 힘들었습니다. 아들의 힘들어하는 모습에 속상해하시는 부모님을 보고 정신을 차리고 '앞으로는 모든 일에 최선을 다해 후회 남지 않도록 하겠다'고 생각했습니다. 대학교 입학 후에도 더 이상의 후회는 없기 위해 순간순간 최선을 다했습니다. 친구들이 시험기간에 제가 자는 모습을 못 본다고 무수면기라고 했습니다. 그 이유는 누구보다도 늦게까지 도서관에 남아있었고 일찍 도서관에 갔기 때문입니다. 최선을 다했을 때는 결과가 좋지 않더라도 좌절하지 않고 꾸준히 목표를 향해 나갈 수 있었습니다.
LG전자에 입사해서도 매 순간 최선을 다하겠습니다. LG전자가 저를 선택할 것을 후회하지 않도록 제가 맡은 모든 프로젝트에 최선을 다해 최고의 결과를 만들어내겠습니다.
[중남미 시장의 지역특화를 위한 엔지니어]
단계적인 계획을 통해 엔지니어로서 역량을 쌓고 최종적으로는 LG전자 HE사업본부가 중남미 시장의 지역특화 R&D;역량을 갖출 수 있도록 하겠습니다.
처음 3년은 HE사업본부의 기구설계 엔지니어로서 기본역량을 쌓겠습니다. HE사업본부에서 한 지난 기구설계를 살펴서 문제점을 파악하고 개선점을 생각하겠습니다. 또한, 글로벌 R&D;역량을 갖추기 위해 중남미 시장을 목표로하여 스페인어 능력을 갖추겠습니다.
다음 4년은 3년간 쌓아온 역량을 바탕으로 엔지니어로서 성과를 내겠습니다. 제품을 경량화하고 방열효율을 높여 고객들의 제품 만족도를 향상시키는 설계를 하겠습니다. 또한, 현장 생산에 대한 공부를 통해 생산현장을 고려한 효율적인 설계를 하겠습니다.
다음 3년은 HE사업본부의 중남미 R&D;센터의 설립에 대한 계획을 통해 LG전자가 중남미 지역특화 R&D;역량을 갖출 수 있도록 하겠습니다.
10년의 계획을 현실화하기 위해 LG전자에 입사해서 꾸준히 실력을 배양하겠습니다.