LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[열정과 실행력을 갖춘 인재]
다이소에서 아르바이트하던 시절, 난감한 질문들을 많이 받았습니다. 처음에는 '내가 어떻게 다 알아'라는 마음에 귀찮게만 생각했는데, 입장을 바꾸어 생각해보니 제품에 대한 확신이 없다면 저 같아도 물건을 사지 않을 것 같다는 생각이 들었습니다. 마음을 고쳐먹은 저는 직접 제품을 구입해 써보기도 하고 납품업체에 문의 글을 남기기도 하면서 하나씩 제품을 공부해가기 시작했습니다. 그 후, 질문이 생길 때마다 저를 찾는 상황이 늘어났고 점장님으로부터 '시급을 올려주겠다'며 정직원 제안까지 받게되었습니다.
저는 이 경험을 통해 '일을 대하는 자세'가 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 남들처럼 적당히 일하고 돈을 받자고 생각했다면 이러한 성과는 꿈꿀 수 없었을 것이기 때문입니다. 직무에서의 열정도 마찬가지라 생각합니다. 주어진 업무뿐만 아니라 필요한 일을 찾아내고 실행해내는 열정을 가지고, 항상 최고를 지향하는 LG인이 되겠습니다. 감사합니다.
[가치관: 틀린 것이 아니라 다른 것이다]
단체 활동을 하면서 독선과 편견이 인간관계에 얼마나 독이 되는가를 배웠습니다. 열린 자세를 가지고자 만든 토론 스터디에서 다양한 전공, 환경의 사람들과 이야기해 보았으며, 나와 다른 의견에 대해서도 경청하고 수용하는 연습을 해볼 수 있었습니다. 이를 통해 '틀린'것이 아닌 '다름'을 인정하는 가치관이 정립되었고 현명하게 대화한다면 이러한 차이를 극복할 수 있다는 점도 깨닫게 되었습니다.
[성취경험: 늘 고객의 입장에서]
인턴 시절 BB크림 수출을 기획하던 중 문제가 생겼습니다. 화장을 하지 않았던 현지문화 탓에 제품설명에 애를 먹었기 때문입니다. 저는 제품설명서를 동영상으로 만들어 바이어의 직관적인 이해를 돕자는 아이디어를 냈고 그 결과 저희는 실패할뻔한 계약을 따낼 수 있었습니다. 이를 통해 고객을 이해하고 배려하는 것이 고객 만족의 첫걸음임을 깨닫게 되었습니다.
[실패경험: 최선을 다하는 것이 책임이다]
실험을 잘못하여 결과물을 쓸 수 없는 상황이 벌어졌습니다. 다들 걱정이 앞섰지만, 저는 보고서에 실패 원인 분석과 대처방안을 제시하자는 의견과 함께 조원들을 설득했습니다. 다 함께 밤을 새워가며 다양한 사례를 분석 정리한 보고서를 만들었고 교수님께 '좋은 자세다'라는 칭찬과 함께 A+의 성적을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 실패를 두려워하기보다는 주어진 상황에서 최선을 다하고, 같은 실수를 반복하지 않는 것이 진정한 책임감임을 알게 되었습니다.
[저는 HA사업부에서 R&D; support 직무를 희망합니다.]
식품공학을 전공하면서, 식품을 연구하고 생산하는 1차원적 접근에서 벗어나 이것을 어떻게 소비하고 저장할 것인지에 대한 기술이 중요하다고 생각했습니다. 그러나 이국의 문화와 관습을 경험하게 해준 해외인턴은 저의 사고를 완전히 바꾸어 놓았습니다. 같은 종류의 가전제품이라고 하더라도 사용자의 인종, 식습관, 기후, 연령층, 성별 등에 따라 무궁무진한 제품을 개발할 수 있기 때문입니다.
저의 꿈은 대륙별 제품라인을 세분화하여 제품만족도를 극대화하는 것입니다. 신장을 고려한 높이 설계, 수질 차이를 고려한 정수기 등 세계인의 기대를 뛰어넘는 제품으로 글로벌 1등 LG를 만드는데 기여하고 싶습니다.