LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[핏불을 닮은 나]
핏불이라는 견종이 있습니다. 핏불의 가장 강력한 점은 한번 물면 절대 놓지 않는 턱인데, 제가 가진 집념과 비슷하다고 생각합니다. 가장 기억에 남는 것은 중학교 때 일입니다. 당시 집에 있는 컴퓨터가 썩 좋지 못했고, 새 컴퓨터를 살 형편은 안되기에 저는 제가 돈을 모아서 업그레이드를 하려고 결심했습니다. 그 이후부터 간식 사 먹는 돈은 물론 전단지 아르바이트 등을 하면서 돈을 모으기 시작했고, 조립에 관한 지식도 없었기에 인터넷을 통해 하나하나 공부해 나가며 또한 컴퓨터 상가에 찾아가서 물어보기도 했습니다. 그렇게 10개월 정도 돈을 모았고, 그런 돈으로 컴퓨터 업그레이드에 성공을 했습니다. 훨씬 빨라진 컴퓨터를 확인했을 때 그때의 성취감은 이루 말할 수 없습니다. 회사의 일도 마찬가지라고 생각합니다. 자신이 하겠다고 마음먹은 일이 있다면, 그런 일을 절대 포기하지 않고 강한 집념을 가지고 이루어 나가는 것이 중요하다고 생각합니다.
[팀을 위해 움직이는 나]
하나보단 모두를 위해 움직이고, 그 모두가 함께 하는 것을 원합니다. 종합설계 프로젝트 수업을 하면서 겪은 일입니다. 저희는 PTZ 카메라를 이용하여 물체를 추적하는 차량을 만들고 있습니다. 그리고 방향 제어를 위해 카메라와 차량의 방향을 맞추는 작업을 할 때, 기존 방식은 시간도 오래 걸릴뿐더러 정확도도 떨어지는 방법이어서, 새로운 방법을 생각해봤습니다. 그런데 새로 고안할 시간보다 지금 당장 작업을 시작해야 한다는 쪽과 새로 만들자는 양쪽으로 팀이 나뉘게 되었고, 팀의 분열이 일어날 위기에 처했던 적이 있습니다. 그때 모터를 회전하는 축과 바퀴가 연결된 축을 하나로 연결해서 방향 제어를 제가 제안하였고, 팀원들을 설득하여 지금은 그 방법으로 차량을 제작하고 있고 교수님도 저희 방법을 칭찬하시면서 A+라는 좋은 성적을 주셨습니다. 직장 생활을 하면서도 팀 단위로 활동할 것입니다. 그리고 그 팀원들을 위해서 좀 더 노력하고 생각하는 자세야말로 팀을 위한 가장 최고의 길이라 생각합니다.
[꼼꼼함을 바탕으로 성취한 목표]
현장실습을 할 때였습니다. 자동차 셀프세차기를 제조하는 회사였고, 그곳에서 저는 제품의 조립과 시험가동을 해보는 일을 하였습니다. 특히 시험가동 과정이 중요했는데, 사람의 손으로 모든 것을 조립하다 보니 불량률은 적긴 하지만 가끔 나오긴 했습니다. 그래서 대충 넘어가 버리면 불량 제품이 출고가 돼버리고 그 제품으로 인해 회사는 손해를 보기 마련입니다. 보통 열개 정도 만들어지면 하나 정도는 불량 제품이 나왔는데 저는 그런 불량 제품을 모두 걸러낼 것이란 목표를 세웠습니다. 밖에서 일을 하다 보니 날씨도 매우 덥고, 한 가지 일만 하는 것이 아닌 여러 일을 해야 했기에 힘든 일이었으나, 제품이 불량이 날 만한 모든 것을 꼼꼼히 살펴보고 체크해서 완벽한 제품들만 출고할 수 있었습니다. 저와 함께 일하시던 분께서도 이렇게 많은 제품들을 빨리, 그리고 완벽히 테스트할 줄 몰랐다고 하시면 칭찬하셨습니다. 이러한 꼼꼼함을 바탕으로 LG가 나아가는 길에 보탬이 되도록 노력하겠습니다.
[LG전자에 도움이 되는 인재]
10년 동안 LG에서 일하며 10년 뒤에 나올 LG전자의 제품들이 지금보다 더욱 발전하고, 더 많이 판매될 수 있게 노력하겠습니다.
앞으로 10년 후엔 어떤 기술들이 저희의 일상을 바꿔 놓을지 모릅니다. 스마트폰도 상용화가 된지 5~6년 정도밖에 안 됐지만, 벌써 사람들의 일상에 아주 깊숙이 들어와 있듯이 10년 뒤엔 어떤 제품이 출시되고, 유행하고 있을진 아무도 모를 일입니다. 그래서 저는 LG전자에 입사해서 10년이 지날 때까지 우선 시장을 분석하여 어떤 제품들이 잘 팔리고 있는지 분석할 것입니다. 그리고 그러한 제품들을 사람들이 사용하며 어떤 단점을 느끼고 또 어떤 새로운 제품을 원할지 생각해 보며, 그러한 생각들을 저를 포함한 저희 팀원 모두가 제안할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 그러한 제안을 바탕으로 신제품, 새로운 기술 등을 개발하여 시장에 내놓을 것 위입니다. 이러한 노력을 바탕으로 LG전자가 시장에서 더욱더 높은 지위에 오르도록 노력할 것입니다.