LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[연구개발에 대한 열정]
학부 시절 디스플레이에 관심은 많았지만 깊이 있는 지식은 없었기에 대학원 진학하여 업그레이드된 자신을 만들기로 마음먹었습니다. 하지만 대학원에 진학 후 학부 때 배운 이론보다 좀 더 깊이 있는 내용이 많았기에 무엇부터 어떻게 공부를 해야 할지 막막하기만 하였습니다. 그래서 몸으로 부딪쳐 피부로 느끼는 것이 빠를 것 같아서 선배의 연구 보조를 자쳐하였습니다. 그러면서 조금씩 연구실에서 하는 연구 방향을 알게 되었고 관련 논문을 읽으면서 TCO와 투명 전극에 대해서 관심을 가졌습니다. 말로만 듣던 투명한 디스플레이를 제 손으로 연구하고 만들어 낸다는 생각에 가슴이 벅차올랐습니다. 그러던 중 가게 된 IMID 학회를 통해 TCO와 투명 전극의 연구개발 단계를 눈으로 직접 확인할 좋은 기회가 되었습니다. 학회 이후 두 가지를 적용한 Transparent Display에 관심을 가지게 되어 선배가 하는 실험에 제가 생각하고 있던 투명 전극을 적용할 것을 제안하였고. 실험에 직접 적용하여 좋은 결과를 얻어 제 2 저자로 참여하여 대한전자공학회지에 논문을 게재할 수 있었습니다. 저 또한 TCO를 이용한 TFT 연구를 통해 현재 Semiconductors에 투고 진행 중입니다. 이렇듯 저는 연구개발에 대한 열정을 통해 끊임없이 전진하였고, 실험과 프로젝트 활동을 통해 연구개발의 역량을 갖추었습니다. 현실에 안주하지 않고 어떤 어려움이 있더라고 포기하지 않고 긍정적인 마인드로 끊임없이 해결방안을 모색하여 끝까지 해결하는 엘지전자인이 되겠습니다
[공동체 의식]
졸업과제를 하면서 조장을 맡아 프로젝트를 진행하였습니다. 제 파트를 기반으로 조원들의 실험이 차례로 진행되는 상황이 부담되기도 하였습니다. 하지만 맡은 일을 끝까지 해내는 근성과 책임감으로 원하는 결과를 얻기 위해 주말은 물론 새벽까지 실험하였습니다. 때로는 조원 간 의견 충돌로 인해 위기가 있었지만, 대화의 시간을 가지어 조원들의 특성과 입장을 이해하여 개선과 조율을 통해 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다.
[핵심을 파악하자]
의욕을 앞세워 업무를 진행하여 업무에 차질을 겪은 적이 있습니다. 석사 1년 차에 실험에 대한 다양한 지식이 없는 상태에서 실험을 진행하다 보니 잦은 실수와 불량 소자를 만들어 냈습니다. 하지만 이를 극복하기 위해 실험에 대한 이해에 집중하였고, 실험의 흐름을 파악하여 우선순위를 정하고 구체적인 계획을 수립하여 실험을 진행하여 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한단계 발전된 제품개발을 위해 노력하는 엘지전자인이 되겠습니다.
[LG전자 4번 타자]
선, 후배와 함께 성장하고 인정받는 인재가 될 것입니다. 입사 초는 업무 파악과 팀워크를 다지는데 집중할 것입니다. 그리고 글로벌 기업에 필요한 어학 역시 게을리하지 않아 외국 업체와의 기술교류에 지장이 없도록 할 것입니다. 5년 후 업무에 대해 이해를 통해 저에게 주어진 일을 완수하면서 후배들의 회사생활 정착을 위해 신경 쓰며 함께 발전하는 팀을 만들 것입니다. 그러기 위해서는 제 역량을 더욱 키워야 하기에 업무에 부족한 부분을 체크하여 일과 후 공부하고 노력하여 팀에 영향을 끼치지 않도록 노력할 것입니다. 그리고 10년 후 믿고 쓰는 4번 타자가 되어 팀장으로서 한 팀을 구성하여 업계에서 하지 못하는 제품에 대해 도전하고 다 함께 끊임없이 노력하여 혁신적인 제품을 개발할 것입니다. 항상 열정적이고 도전하여 끊임없이 발전하여 땀 흘리는 10년을 만들어 갈 것입니다.