한국전력공사
기술직
[선생님 공부가 재밌어요!]
초등학생 공부방 선생님을 하면서 아이들에게 들었던 이야기입니다. 그 당시 새로운 관리방식을 만들고 열정적으로 추진해 아이들의 학습능률을 오르게 하였습니다. 공부방에서 집중력이 낮은 초등학생들은 산만하거나 공부에 흥미를 갖지 못했습니다. 저는 이러한 문제점을 개선하고자 2가지 관리방식을 시행했습니다.
첫째, 단순하게 등원, 하원 시간만 적던 기존의 관리 방식과는 다르게 한 주가 시작하면서 그 주의 목표 공부 량을 적고, 한 주가 지나면 1주일 동안의 공부 량과 내용을 목표와 비교하는 방식으로 변경하였습니다.
둘째, ‘성취도 적립통장’을 만들었습니다. 아이들의 흥미를 위해 날마다 개개인의 성취도를 평가하고 적립통장에 기재하여 높은 적립금을 받은 아이들에게 문화상품권을 증정하였습니다.
새로운 방식을 시행한 후 아이들이 자발적으로 공부에 임하였고, 적극적으로 모르는 문제는 질문하는 분위기가 되었습니다. 또한, 아이들의 평균 시험 성적이 20점 이상 올랐습니다.
[Harmony를 만들며 함께 성장하다]
동아리 30주년 창립제를 담당하며 중간에 낙오하는 사람 없이 끝까지 함께할 수 있도록 이끌었습니다. 창립제 이벤트로 합창을 계획했지만, 시험기간과 겹쳐 이벤트를 직접 담당하기를 원하는 팀원은 없었습니다. 하지만 저는 시험만큼 창립제 또한 중요하다고 생각했고, 약 100명의 사람이 모이는 행사를 성공적으로 진행하고 싶어서 합창 담당자를 자원하였습니다.
제 개인시간을 할애하여 곡 선정부터, 합창팀 세분화, 파트 별 장을 뽑는 등 시험기간인 학우들이 최대한 시간 낭비를 하지 않도록 노력하였습니다.
또한, 잘 적응 하지 못하는 팀원들을 위해 한 사람 한 사람을 직접 찾아갔습니다. 그들의 의견을 경청하였고, 함께 땀 흘리며 고생했던 일들을 상기하며 팀워크 구축에 힘썼습니다.
그 뒤 모든 팀원이 참가하였고, 60개 동아리 중 우수동아리에 선정되는 결과를 얻었습니다. 이 경험으로 한국전력에서도 사람들과 소통을 잘하는 인재가 되겠습니다.
[KEPCO TODAY를 읽으며 꿈꾸는 한전]
에너지를 관리하는 한국전력에 적응하기 위해 대학 시절부터 여러 역량을 키웠습니다.
먼저, 전자공학도로서 전자기학, 회로이론, 전자회로 등 다양한 과목을 수강하며 송배전 업무에 흥미와 관심을 가졌습니다. 산업 동향을 파악하기 위해 스마트그리드스테이션을 견학하였고, 한국전력의 사보인 KEPCO TODAY를 읽고 있습니다.
둘째로, 사업 전반에서 다양하게 사용되는 6시그마 GB자격증을 취득하였습니다. 이를 통해 품질혁신을 하고 고객에게 차별화된 고품질 전력을 제공하도록 노력하겠습니다.
마지막으로 뉴질랜드 길거리 공연 모금활동, 미국 해외문화탐방 등의 활동을 통하여 다양한 문화 수용방법과 글로벌 역량을 키웠습니다.
한국전력에서 저의 전공지식, 6시그마, 글로벌 역량들이 시너지를 발휘하여 전력수급의 안정화 업무 효율을 높일 것입니다. 또한, “Global Top Green & Smart Energy Pioneer” 비전달성에 기여하겠습니다.
[장비 모니터링 시스템]
한국전력의 가장 중요한 역할은 국민들에게 안정적인 전력을 공급하는 것입니다. 매년 날씨에 따른 난방기구, 에어컨 사용으로 전력난이 발생하고 있습니다. 이를 예방하기 위해서 정확한 전력수요예측뿐만 아니라 사용 장비의 고장을 미리 예방, 진단하는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 안정적인 전력 관리를 위해 기기 모니터링 시스템이 필요합니다. 가장 잦은 장비의 고장 부분을 파악, 모니터링 함으로써 문제 발생시 실시간으로 관리자에게 알리는 시스템이 필요합니다. IOE 시대에 발맞춰 휴대용 기기 어플리케이션을 통해 장비의 현상태를 위험 단계별 실시간으로 확인하고, 알람을 받는 시스템을 만들면 고장을 예방하고, 나아가 안정적인 전력을 공급하는데 기여할 수 있을 것입니다.
이러한 설비확보에 따라 전력 공급은 안정화되지만, 소요비용은 증가할 수 있습니다. 따라서 소요비용과 전력공급의 절충점을 찾아 최적의 설비를 확보해야 한다 생각합니다.