(주)이건홀딩스
공통
[성실과 열정의 성장과정]
배는 부르지 않았지만, 마음만은 든든했습니다. 자식을 위한 열정으로 늘 사랑과 정신적인 가르침을 주셨던 부모님 하에 저는 부지런하고 성실하며 안정감을 가진 반듯한 사람으로 자라는 것으로 부모님의 사랑에 보답했습니다.
적극성과 사교성을 타고났기에 학창 시절의 MC 경험이나 다양한 아르바이트를 통한 사회경험 등을 축적했습니다. 아울러 ROTC로 간 군 장교 시절에는 휘하 1개 소대를 지휘하며 리더가 가져야 할 마음가짐 및 덕목을 배웠습니다. 군 장교 생활은 인내심과 끈기가 다소 부족한 저의 약점을 채워 줄 수 있었으며 이 시절을 바탕삼아 열정과 도전으로 귀 사를 세계 속에서 경쟁하는 회사로 만들고 싶습니다.
[작은 고추가 맵다]
저는 주변에 소중한 사람들이 많은 행복한 사람입니다. 기쁜 일이 생기거나 힘든 일이 생길 때마다 저를 찾는 사람들이 많기 때문에 더욱 더 좋은 인연이 있다고 생각합니다. 이러한 좋은 인연들을 잃지 않기 위해서 안부 전화하는 것이 취미가 되었습니다. 또한 어렸을 때부터 음악적인 것에 관심이 많아 악기 배우는 것을 즐겨 하다 보니 피아노와 기타 연주가 특기가 되었습니다.
저는 키가 작아서 학창시절에 꼬맹이라는 별명이 있었습니다. 속상하기도 했지만 작은 고추가 맵다라는 것을 보여주기 위해 매사에 성실히 임하여 똑 부러진 모습을 보이기 위해 노력하였습니다. 그래서 저를 얕보기보다 따르는 친구들이 많았고 지금까지도 좋은 인연으로 지내고 있습니다.
[리더의 자세]
맡은 일에는 묵묵히 최선을 다하려 하는 성격은 제 장점입니다. 일에 있어 아무리 힘들거나 시간이 걸릴 지라도 끝까지 해내려 하는 이 성격은 늘 책임감이 강하다는 말을 듣습니다. 하지만 여기에 아집을 부리지는 않습니다. 조직 내에서는 조직원들과의 소통을 중요시하며 임합니다. 여기에 군 복무시절 장교로 병사들을 관리 및 통제한 경험으로 체계적인 조직운영 능력까지 키울 수 있었습니다.
하지만 한가지 일에 너무 몰두하고 집착하는 성향이 있어 놓치는 일이 있기도 합니다. 이 점을 보완하기 위해 군 복무시절 한 번에 여러 가지의 공사 및 훈련 명령이 떨어졌을 때, 우선 순위와 중요 순위를 가려 차근차근 해나가며 명령 수행에 문제가 없도록 해나가며 이 점을 해결해왔습니다.
[제 자리에서 묵묵히 일하는 직원이 되겠습니다]
저는 춘향이 보다는 향단이, 왕자보다는 신하와 같은 남자가 되고 싶습니다. 선천적으로 주어진 조건보다는 성실과 부지런함으로 인정 받는 사람이 되어, 주어진 틀 안에서만 만족하는 왕자가 아닌 자신의 삶을 개척하는 삶을 살고 싶습니다. 자신의 능력과 열정을 마음껏 펼치고, 도전하고 또한 그 과정에서 즐거움을 느끼며, 자신과 조직의 발전을 함께 이뤄내는 사람이라면 그 사람은 더 이상 단순한 하인, 신하가 아닌 세상에서 가장 행복한 사람이라고 생각합니다. 그렇기에 저는 이건창호에 입사하여 행복한 신하의 삶을 살고자 합니다.
저에 대해 과대포장은 하지 않겠습니다. 아직은 부족한 점이 많은 것을 알고 있기에, 허황된 다짐보다는 무엇이 맡겨지든 열심히, 그리고 잘 해내겠다는 의지를 강조 드리고 싶습니다. 지금까지의 노력이 부족하다면 한 걸음 더 걷고, 한 방울의 땀을 더 흘리며 채워 나가도록 하겠습니다. 당장 무엇을 이뤄내겠다는 다짐보다는 이건창호에 꼭 필요한 인재가 되겠다는 약속을 드립니다.
5-1 나 자신, 또는 개인의 이익보다 전체를 위해 노력했던 경험에 대해 기술하시오.
[사람의 마음을 경영하라]
대학교 3학년, 5월에 있을 학과축제를 위해 연극 동아리 부장으로서 연극 연출을 맡았습니다. 여름방학 동안 매일 연습을 하기로 했지만 소속감이 부족했던 사람들은 연습을 꺼려했고 더운 날씨로 연습에 자주 나오지 않았습니다. 그래서 몇 가지 방법을 통하여 사람들의 마음을 움직여보고자 노력했습니다.
1. 매일 직접 전화를 하여 연습참여를 유도하고 나오지 못한 사람에게는 따로 전화를 하여 연습진행상황을 설명해주어 다음날 나올 수 있도록 독려하였습니다.
2. 전지에 나무를 그려 벽에 붙이고 축제까지 남은 날만큼의 잎파리를 그려 연습이 끝날 때 마다 잎파리를 하나씩 색칠 하여 사기를 북돋았습니다. 그리고 끝날 때는 항상 감사의 말을 하였습니다.
3. 원어민을 섭외하여 정기적으로 대본 읽는 것 교정을 부탁하였습니다. 사람들은 동아리에 애정을 갖기 시작 하였고 오히려 저에게 먼저 전화를 하여 새로운 아이디어 제안을 하기도 했습니다. 드디어 축제날, 저희 동아리는 최우수상을 받을 수 있었습니다. 연습이 해체되어가는 어려운 상황을 극복하고 노력하여 사람들의 마음도 상도 얻을 수 있었던 값진 경험입니다.