LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[나의 흥미, 그 관심의 결실 정보통신 프로젝트]
저는 공학에 관심이 많습니다. 초등학생 때 우연히 접한 월간과학잡지 과학소년을 통해서 공학에 흥미를 느꼈습니다. 그 흥미는 과학동아로 이어졌고 현재는 월간 뉴턴을 읽고 있습니다. 매달, 최신 과학기술을 접하다 보니 자연스럽게 최근 더욱 이슈화되고 있는 자동차에 대한 관심도 커지게 되었습니다. 그중에서도 자동차 상향등에 많은 관심이 있습니다.
저의 이런 관심은 공과 대학 입학으로 이어졌습니다. 그리고 그 결과, 저는 현재 자동차 상향등의 개선방안에 대해 연구하고 있습니다. 몇 달 전, 저와 마음이 맞는 팀원 3명을 구성하여 논의한 결과, 정보통신 프로젝트의 주제를 자동차 상향등의 개선방안으로 선정하게 되었습니다. 매주, 두세 차례 팀원들과 모여 회의한 결과, 구체적으로 Laser Diode를 이용한 자동차 상향등 개선방안을 연구하게 되었습니다.
개선방안 중 첫 번째로, 모아레(Moire) 현상을 이용한 운전자의 시야각 조절 및 밝기 조절에 대한 연구를 진행하였습니다. 모아레 무늬를 이용하면 LD의 강한 빛을 일정부분 상쇄시켜 상대방 운전자의 시야 방해를 최소화 할 수 있을 것으로 생각하였습니다. 하지만 모아레 무늬는 결상광학계의 역할을 하여 실제 구현이 어려움을 깨달았습니다.
저희 팀은 다시 원점으로 돌아와서 기존 상향 등의 구조를 파악하였습니다. 그 구조를 고려하였을 때, 어떤 방법으로 LD를 이용해 백색광을 구현하는 것이 가장 합리적인지 생각해 보았습니다. 또한, 발생된 백색광의 시야각과 밝기를 조절하기 위해 어떤 광학계를 써야할지 고민하였고 조명 광학계가 설계에 적합하다는 것을 깨달았습니다. 현재 저희 팀은 BMW의 Laser 상향등 분석을 바탕으로 구체적인 연구를 위해 LightTools를 이용하여 프로젝트를 진행할 예정입니다.
제가 만약 LG 전자 VC 사업본부에 입사하게 된다면, 관심과 열정을 바탕으로 차별화된 자동차 부품설계를 위해 노력할 것을 약속드립니다.
[관심과 노력으로 자신감 상승]
저는 통신병으로 입대하였습니다. 전공 시간에 배운 이론과 원리를 실전에서 몸으로 부딪쳐가며 배우면 좋은 경험이 될 것으로 생각했기 때문입니다. 입대 후, 통신학교에서 실습 수업시간에 어려움도 많았지만 열심히 임하여 배운 결과 전체 2등의 성적으로 퇴소식 날, 상을 받았습니다. 이를 통해, 저는 어떤 어려운 일이든 관심을 갖고 꾸준히 노력한다면 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[복학 후 첫 학기, 전자기학2]
저는 군 제대 후, 수강한 '전자기학2' 과목에 가장 큰 관심이 있었습니다. 배우려는 의지가 강해 앞자리에 앉아 수업에 집중하였고 궁금한 점을 정리하여 매번 수업이 끝난 후 교수님께 여쭤보았습니다. 그 결과 두 번의 시험에서 좋은 성적을 받았지만 마지막 시험에서 첫 문제 계산 실수로 이후 그 결과 값을 이용한 연관된 문제도 모두 틀렸습니다. 상실감이 매우 컸지만, 그 후 정확한 결과 값을 요구하는 공대생의 기본에 충실하게 되었습니다.
[저비용-고효율, 소비자를 위한 제품개발, 'VC 사업본부' LG그룹 내 매출 1등 목표]
저의 목표는 VC 사업본부를 LG그룹, 나아가 세계를 이끌어나가는 회사로 만드는 것입니다. 자동차 분야는 발전 가능성이 매우 크다고 생각합니다. 저는 그중에서도 Laser Diode를 이용한 자동차 상향등 개발에 집중하고 싶습니다. LD 상향등은 LED 상향등을 완벽히 대체할 수 있다고 생각합니다.
입사 후, 지금 진행 중인 프로젝트를 계속해서 진행함으로써, 상향등 내부 구조 최적화, 백색광 구현 방법을 찾아 단가를 낮추고, 내부 구조에 따른 적절한 조명 광학계 설계를 통해 광원의 손실을 최소화시켜 고효율 제품을 만드는데 주력하겠습니다. 또한, 우리 눈에 좀 더 보기 편안한 백색광 합성과 시야각 조절을 통해 고객이 만족할 수 있는 제품을 만들도록 노력하겠습니다. 이를 통해, VC 사업본부를 LG그룹 내 매출 1등으로 만들 수 있도록 최선을 다하겠습니다.