한국전력공사
일반사무
A)어떤 계기를 통해서 목표를 세우고자 했습니까?
'내가 할 수 있는 일은 어디까지일까'라는 물음에서 시작되었습니다. 가지고 있는 능력을 최대치로 끌어내어 일을 하길 원했기 때문입니다. 마케팅, 경영, 회계, 영업, 기술 등 많은 범위들 속에서 '나라는 사람이 가치를 만들어내려면 어떻게 해야 할까, 그것을 알아내 보자'라는 목표를 세우게 되었습니다.
B)목표를 실현하기 위해 가장먼저 취한 행동은 무엇입니까? 그다음 취한 행동은 무엇입니까?
가능성의 길을 찾으려면 일단 모든 불가능의 신호들을 제쳐두어야 했습니다. 어떠한 것도 가능하다라는 전제하에 지도를 그리기 시작했습니다. 가로1mX세로1m 크기의 종이에 현대인의 직업들을 우주속의 별처럼 군데군데 그려놓은 후 각각 필요한 역량을 기재했습니다. 그 옆에는 미래학에 관련된 서적을 읽으면서 앞으로 주요 산업이 될 부분, 잠재력을 지닌 분야들을 큰 행성으로 그려놓았습니다.
C)그 행동의 결과는 어떠했습니까? 성공 혹은 실패했다면 그 원인은 무엇입니까?
시야가 넓어짐을 느낄 수 있었습니다. 하지만 첫 술에 배부를 수 없었는데, 가장 큰 이유는 '가능성'이라는 사고를 중심에 두면서도 특정 분야에 대한 편견이 쉽게 지워지지 않았기 때문입니다.
A) 언제, 어떤 계기를 통해 계획했던 일입니까?
갑작스런 어려움에 닥칠 경우에는 크게 동요치 않고 침착하게 해결하는 것이 현명한 방법이라 생각됩니다. 연구원 재직시절 과제 착수보고회를 갖게 되었습니다. 시·구청 공무원 및 시의원, 관련 전문가 등 많은 분들이 모여서 과업의 상세한 내용을 소개 받고 문제점과 향후 방향을 논의하는 자리였습니다.
B) 예상하지 못했던 문제는 무엇이며, 어떻게 대응하였습니까?
착수보고회를 무사히 마치고 퇴근한 후 연구원장님에게서 전화 한 통을 받게 되었습니다. 녹음기오작동으로 보고회의 어느 내용도 녹취가 되지 않았던 것입니다. 직원 모두 회의를 보조하면서 맡은 바 역할을 하느라 자리를 비운 경우가 많아 처음부터 끝까지 모든 내용을 들은 직원도 없었습니다.
C) 장애요인이 있었음에도 불구하고 끝까지 수행하고자 했던 이유는 무엇입니까?
퇴근했던 직원들이 다시 모였고 각자 들은 내용을 조합하여 보고서를 작성하기로 하였습니다. 다행히 모든 직원들이 자신들이 들은 부분을 아주 상세히 기억하고 있었기 때문에 무사히 해결할 수 있었습니다. 별것 아닐 수도 있는 한 사람의 생각, 기억 등이 얼마나 귀중한지 느낄 수 있었습니다.
A) 언제, 어떤 상황, 어떤 동기에서 시작하였으며, 귀하가 쌓은 전문지식은 무엇입니까?
지도를 그리게 되면서 아무리 시간이 지나도 사라지지 않는 분야들이 있고 그것들이 혈류가 됨을 느낄 수 있었습니다. 혈맥이 활발하면 더 건강해지고 더 많은 일을 할 수 있듯이, 기간산업이 건강하면 나라의 활력도 더 커질 수 있겠다고 생각하였습니다. 그런 이유로 '에너지사업을 더 건강하게 하려면 어떻게 해야 할까' 고민해보게 되었습니다.
B) 귀하의 전문지식을 쌓기 위해 어떤 노력을 하였으며, 얼마나 지속하였습니까?
역사와 도시학, 미래학에서 찾아보려 했습니다. 역사에는 많은 내용이 함축되어 있으며 도시학에서는 기간산업의 영향을 볼 수 있고 미래학에서는 방향이 보인다고 생각합니다. 취업준비를 하면서 한 켠에는 이런 생각들을 계속하였습니다. 그것들이 10년 후의 저의 모습을 바꾼다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
C) 귀하의 지식은 어느 정도의 수준이라고 볼 수 있습니까?
보는 눈이 부족하여 아직은 갈 길이 많이 남았습니다. 하지만 시야를 넓히고 편견에서 벗어나 새로운 가능성을 보고, 불가능이라는 단어의 함정에서 벗어나려는 태도 등이 지식의 pool에서 벗어나 가능성을 실현시켜줄 수단이라고 믿고 있습니다.
A) 언제, 어디서, 어떻게 문제의식을 가지게 되었습니까?
21세기에 들어서면서 '업무의 효율성'이 대두되었고, 대기업을 중심으로 '회의시간 줄이기'라는 운동까지 나타나게 되었습니다. 하지만 짧은 기간 회사생활을 하면서 '회의를 하지 않는 것 또한 업무의 효율성을 하락시킬 수 있다'라는 것을 느끼게 되었습니다. 당시 회사에서는 직원들의 편의를 위해 정기 회의를 갖지 않았는데, 업무를 시작한지 얼마 되지 않았고 동시다발적인 프로젝트로 인해 진행 사항을 파악하기가 쉽지 않았습니다. 그런 상황에서 '업무 파악'에 도움이 될 수 있는 '정기회의'를 갖지 않는다는 것은 오히려 업무의 효율성을 증진시킬 수 있는 기회를 저버리는 것이라 판단하였습니다.
B) 당신이 낸 아이디어는 무엇입니까? 그것은 어떤 점에서 획기적이라고 할 수 있습니까?
그래서 선임에게 고충을 이야기하였고, '정기회의'를 하는 것이 더 나을 것 같다는 건의를 하였습니다.
C) 그 아이디어를 실현하기 위해 당신이 취한 행동은 어떤 것이 있습니까?
결국 다시 정기회의를 갖게 되었고 업무 분담에서 효율성을 보일 수 있었습니다.