한국전력공사
기술직
[나만이 할 수 있는 작품을 만들어보다.]
졸업작품으로 ‘Wearable circuit device’를 제작하였습니다. 영·유아와 독거노인을 대상으로 인사사고 방지를 목적으로 정하고 작품을 설계 제작하였습니다.
제가 졸업 작품을 계획할 당시에는 갤럭시 기어, 아이워치 등의 대중화된 웨어러블 디바이스가 나오기 전이라서 저의 아이디어는 교수님들에게 특허를 함께 준비하라는 등의 큰 호평을 받을 수 있었습니다.
저는 작품에 대한 자부심을 가지고 최고의 작품을 만들겠다는 생각으로 제작에 임했습니다. 한 주에 5일을 밤새워가며 정보를 수집하고 실험을 하는 작업을 했지만, 제가 직접 계획한 아이디어가 점점 구체적인 현실이 되어가는 것을 보는 즐거움에 피곤함도 잊을 수 있었던 시간이었습니다.
모든 제작이 끝난 후 다시 한 번 작품을 점검하면서 직접 모든 것을 설계하고 제작했다는 것에 스스로에 대해 많은 자부심을 가졌던 계기가 되었고, 이는 KEPCO 안에서 프로로 거듭날 수 있다고 생각합니다.
[우리 땅을 걸어 다니며 알게 된 것]
국토종단을 할 때 조장을 맡게 되었습니다.
매일 낮과 밤으로 조원들의 건강 상태를 체크하고 지쳐있는 조원들에게 기운을 불어넣어 주면서 국토종단이라는 하나의 목표를 향해갈 수 있도록 만들어주었습니다. 저 스스로도 힘들고 지쳐서 포기하고 누군가에게 의지하고 싶었던 순간이 있었지만, 저를 믿고 의지하는 조원들을 볼 때마다 이를 악물면서 도전하고, 조원들을 한 번 더 챙겨볼 수 있는 조장이 되기 위해 노력하였습니다.
그 결과 조원 모두가 아무 이상 없이 국토종단을 완수할 수 있었고, 저는 아무리 어렵고 힘든 상황 속에서도 한 번 더 주위를 둘러보고 도전할 수 있는 용기를 얻게 되었습니다.
이러한 저의 도전정신은 KEPCO 안에서 송배전 업무 중 기존의 방식으로는 해결할 수 없는 어려움이 생겼을 때 포기하지 않고 다각화된 시도로 해결할 수 있도록 해줄 것입니다.
[가치 창조형 인재]
저는 KEPCO에 필요한 인재 중 가치 창조형 인재가 되기 위해 많은 준비를 하였습니다.
꾸준한 관찰이 습관이 된 저는 관찰을 통해 불편함과 비효율 해소를 위한 많은 시도를 하였습니다. 현재도 실생활 속에서 발견된 불편함을 편하게 바꿔줄 수 있도록 고안한 아이디어가 특허 출원 중에 있습니다.
또한, 글로벌한 인재가 되고자 국내외에서 많은 경험을 쌓기 위해 노력하였습니다. 지속적인 아르바이트, 국외로 가는 목표 설정, 그리고 이 모든 것들을 실천할 수 있도록 해주는 실천력은 제가 전 세계 15개국을 여행 다니면서 많은 경험을 쌓을 수 있도록 만들어주었습니다. 국외 체류 과정에서는 예상치 못 했던 일들에 대응하면서 순발력을 기르고 현지 문화를 배우면서 각각의 문화의 차이점을 인식하고 좋은 것들을 융합시킬 수 있는 능력을 배울 수 있었습니다.
이처럼 꾸준한 관찰과 많은 경험에서 나올 수 있는 아이디어는 KEPCO에 새로운 미래를 약속할 것입니다.
[전력공급망 지킴이]
KEPCO는 지금까지 케이블로 전력설비를 제어해왔지만 앞으로는 통신으로 제어, 보호를 하게 될 것입니다. 국가 전체가 단일망으로 연결되어있는 우리나라의 특성상 중간에 위치한 변전소는 전력 공급의 핵심 역할을 맡게 됩니다.
고도화된 오늘날의 사회시스템 안에서 전력 공급의 중단은 곧 사회 시스템 마비를 의미하기 때문에 전력공급망의 안정적 감시와 효율적인 제어는 그 어느 때보다 더 중요한 요소라고 할 수 있습니다.
인터넷프로토콜을 통해서 네트워크를 이루는 기본적인 ‘망’이라는 단위에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 통신을 이용한 제어를 하게 될 때 ‘망’에 대한 인식을 정확히 하지 않는다면 불필요한 제어가 되어 자원낭비가 일어날 수 있기 때문입니다.
또, 회로이론과 전자회로를 통해 회로를 이해함으로써 막대한 돈과 사회 시스템이 걸려있는 사업인 통신 제어 기기의 신뢰성 향상에 적용할 수 있습니다.
이러한 저의 장점을 이용하여 최고의 전력망 지킴이가 될 것입니다.