LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[최고가 되기 위한 노력]
LG전자 R&D;에서 최고가 되는 꿈을 갖고 여러 가지 노력을 해왔습니다.
전자부품사업에서 제품을 만들어 낼 때 가장 중요한 부분은 품질과 원가절감이라고 생각합니다. 품질과 원가 경쟁력이 시장에서 얼마나 중요한지 'Steel University Korea' 공모전 참여를 통하여 알 수 있었습니다. 그리고 이번 여름방학, 전자부품 회사에서 7주간의 인턴 실습을 하면서 제품의 수율을 높여야 함의 중요성에 대하여 직접 보고 느꼈습니다.
그리고 R&D;에서 연구를 이끌고 갈 ‘리더십’과 ‘책임감’을 기르기 위해서 ‘연탄 나눔 프로젝트’에서 자발적으로 팀장의 역할을 맡아 역량을 기르고자 노력했습니다. 프로젝트를 진행하며 다양한 연령대와 개성의 팀원들의 결속력을 이끌어내기 쉽지 않았으나, 열심히 노력하여 좋은 성과로 프로젝트를 마무리했습니다.
급변하는 세계에서 새로운 기회를 찾아 경쟁력을 확보하는 전문 연구원으로 성장하겠습니다.
[R&D;에 최적화된 성격]
저는 꼼꼼하고 철두철미한 성격과 정리정돈을 잘하는 습관을 지니고 있습니다. 특히 꼼꼼하고 철두철미한 성격은 인턴실습을 할 때 많은 도움이 되었습니다. 인턴실습을 하는 동안  동기들과 같이 작업 하는 일이 종종 있었습니다. 가로 0.2mm 세로 0.3mm의 깨알만 한 커패시터를 기판에 심는 작업을 할 때 다른 동기들보다 빠르고 정확하게 일을 마무리할 수 있었습니다. 정리정돈을 잘하는 습관은 일과 과제를 효율적으로 수행할 때 큰 도움이 되었습니다. 필요한 도구가 어디에 있고, 필요한 자료를 어디서 찾는지 금방금방 알 수 있었기 때문에 남들보다 훨씬 효율적으로 일을 할 수 있었습니다. 이러한 성격과 습관은 LG전자에 입사하여 R&D; 분야에서 일할 때 더욱 빛을 발할 것입니다.
[땀은 같이 흘려야 제맛이다]
동기들과 함께 Steel University 공모전에 참여하였을 때, 제철 시뮬레이션 프로그램을 이용하여 최종 생산물의 불순물 함량을 낮추고 비용을 절감하는 과제를 수행하였습니다. 우리는 각자 자신 있는 공정을 맡아 그 분야에 집중적으로 신경을 쏟기로 하였고 부족한 부분을 보완하다 보니 좋은 결과를 얻게 되었습니다. 그 결과 장려상을 수상하였고, 이 과정을 계기로 협업의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
[젤라또를 섭렵하라!]
유럽 배낭여행을 갔을 때, 로마에서 맛집 탐방이라는 주제로 ‘로마 3대 젤라또’를 가 보자고 결심하였습니다. 목표를 정한 뒤, 계획해 둔 여행 경로에 맞춰 가게를 방문할 수 있는 경로와 위치를 알아보며 준비하였습니다. 그러나 결국 탐방은 실패로 돌아갔습니다. 사전 준비 때 일정과 경로에만 집중하고 정작 가게의 휴일을 조사 하지 않았기 때문이었습니다. 비록 실패는 하였지만 준비의 중요성에 대하여 깨달을 수 있는 경험이었습니다.
[준비된 미래의 엔지니어]
LG전자에서의 R&D; 직무에서 기여하는 향후 10년의 계획은 다음과 같습니다.
입사 후 3년동안 LG전자의 엔지니어로서 특히 품질공정에 관련된 모든 지식과 경험을 쌓겠습니다. 또한, 현장에서의 적극적인 소통을 통해 품질부문의 모든 노하우를 통찰하겠습니다. 5년 후, 더욱 효과적인 품질관리와 경쟁력 제고를 추진하기 위해 효율적인 프로세스를 제시하겠습니다. 탄력적인 공정과 제품 관리 능력을 갖추어 유연성을 갖춘 엔지니어로서 핵심인력이 되겠습니다. 10년 후, 축적된 역량을 바탕으로 세계 어느 곳에서나 LG전자에서 생산하는 제품만을 고집하는 쾌거를 달성하여 품질관리의 혁신을 이뤄내겠습니다. 다년간의 노하우가 집약된 시스템은 생산성 향상과 품질경쟁력을 보다 효율적으로 달성할 수 있을 것입니다.
최종목표로 고객만족을 경제적으로 달성하고, 포지셔닝 전략을 성취하기 위한 방향으로 끊임없이 노력하여 LG전자를 최고의 글로벌 기업으로 만들겠습니다.