LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[‘꿈’을 향한 걸음마]
어린 시절 SF영화를 좋아했던 어린아이는 영화 속 홀로그램 기술의 신기함에 빠져들었고 홀로그램이 현실화 될 날을 꿈꾸며 성장했습니다. LG전자 디스플레이 기술도 LCD에서 LED, 그리고 OLED로 성장했고, 앞으로 3D 개발 계획에 있습니다. 홀로그램에 관심을 갖고 디스플레이의 핵심기술인 반도체를 배우고 싶어 전자공학과에 진학했습니다. 전자회로1, 2 과목과 반도체공학1, 2 과목을 모두 A학점으로 이수 했고, 전자종합설계1에서 LED의 효율 개선방안을 조사 및 발표, 전자종합설계2에서 태양트래킹발전기를 설계하여, 성공전례가 없는 트래킹발전기를 성공시켜 A학점을 취득했습니다. 반도체FAB을 견학해 Wafer 성장기기인 MOCVD와 MBE 및 분석 장비들에 대한 교육을 이수하였고, 디스플레이공학을 수강하면서 빛에 대한 원리와 이론, 활용분야를 배우며 꿈을 향한 역량을 키워나갔습니다. 편광제어기 설계 프로젝트를 진행하며 편광의 원리를 완벽히 이해했으며, 현직 외부 디스플레이업체 실무자 특강을 통해 LCD, LED의 공정에 대해 학습했습니다. 다양한 디스플레이 이력은 HE사업부에 적합한 역량이 될 것입니다.
[섬세한 팀워크]
R&D; 직무에 적합한 인재가 되고자 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 작은 것 하나 놓치지 않는 섬세함을 지녔습니다. 협력업체에서 전자회로 터미널 품질을 검사하는 아르바이트 할 때, 부족한 시간으로 빠르게 검사를 했음에도 불량품을 줄여 거래를 성사시킬 수 있었습니다. 이러한 섬세함은 LCD 및 LED 연구개발 직무에 필수적 역량이 될 것입니다.
둘째, 전공실험 팀 프로젝트를 통해 팀워크를 증진시키는 파트너쉽을 길렀습니다. R&D;는 팀을 이뤄 함께 업무를 진행하기 때문에 팀워크가 중요합니다. 팀원에게 업무의 열정을 보여주고 뒤처지는 팀원을 끌어주며 팀워크를 증진시켜 개개인의 역량보다 뛰어난 성과를 낸 경험이 있습니다. 경험을 통해 얻은 파트너쉽은 연구개발의 다양한 업무에 큰 도움이 될 것입니다.
[성공적인 신뢰와 팀워크]
학부시절 다양한 분야, 툴에 대한 경험은 미래의 자산이 된다는 교수님 말씀을 새기며 반도체와 관련이 적은 통신실험을 수강했습니다. Java툴을 이용한 어플리케이션 개발 프로젝트를 진행하며 통신지식이 없어 항상 조원의 주도로 진행 되었습니다. 역량이 부족한 저를 믿어주는 조원으로부터 ‘Java 정복’이란 목표를 잡고 공부한 결과 총 평가에서 3등을 하며 높은 점수와 큰 만족감을 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 뒤처지는 팀원이 있더라도 서로에 대한 믿음과 신뢰는 팀워크의 증가와 개인 역량 이상의 결과를 가져온다는 것을 배우게 되었습니다.
[전역 후 얻은 자만심]
전역 후 계속 상승하는 학과 학점으로, 열심히 한다면 뭐든지 할 수 있겠다는 생각을 했습니다. 토익점수를 위해 학원을 등록, 학과 공부처럼 열심히 하겠다고 지인에게 큰소리치며 시작했지만 지인들 중 최저 점수를 얻게 되었습니다. 그 경험을 통해 자만하지 않는 자세를 배울 수 있었습니다.
[LG전자와 ‘나’의 목표 = 3D 디스플레이]
입사 후 5~7년간 홈-엔터테인먼트 사업부에서 수행하는 업무를 반도체와 전자제어 지식을 활용해 수행하고, 끊임없는 연구에 대한 노력으로 더 이상 학사의 역량이 아닌 진정한 전문적인 엔지니어로써 거듭나도록 하겠습니다.
현재 엔지니어의 가장 큰 역량은 자신의 전공분야에 대한 연구실적입니다. 미래의 기술개발은 빠르게 진행되어 개인의 연구실적 뿐 아니라 공학자로써 타 분야와의 융합형 연구실적 또한 더욱 중요해질 것입니다. 때문에 10년 뒤, 3D 디스플레이는 더 이상 먼 미래가 아닐 것이고, 3D디스플레이를 뒷받침해주는 다 분야 융합 전자장치를 생산 및 연구되고 있을 것 입니다, 최종적으로는 LG전자의 연구자로써, 디스플레이에 관심을 갖고 성장해온 ‘나’라는 한 사람으로써 공동의 목표인 홀로그램기술과 다양한 3D 디스플레이 기술을 개발 및 연구할 것입니다.