LG전자㈜
R&D;(연구개발)
선행연구, 제품의 설계, 연구개발 업무를 해야 하는 VC사업부에서 필요한 직무이해도, 인내심, 창의성, 협동의 역량을 다양한 활동을 통해 키웠습니다.
[내손으로 하나부터!]
DCT이란 시스템을 아이디어부터 시제품까지 수행한 경험이 있습니다. 유체가 흐를 때의 압력을 견딜 수 있는 재료선택, 진동에 의한 충격과 소음 방지, 효율의 개선방안 등의 문제에 전공지식을 어떻게 접목할 지 고민하며 설계를 하였습니다. 설계 후 제품을 직접 만들어보고 시운전을 하며 문제점과 개선방안을 고민하고 교수님과 조교님께 조언을 구하였습니다. 더 나아가 'EES'라는 IT software 프로그램으로 Simulation을 하였습니다. 많은 문제점과 실패가 있었습니다. 하지만  꾸준히 수정과 검증을 반복하였고, 결국 최적의 효율을 내는 암모니아 냉매를 찾고, 시스템 구조를 변형시켜 기존 효율 대비 1.3%의 향상의 목적을 달성하여 연구개발에 필요한 직무이해도를 키웠습니다.
[창의성으로 바꾸다!]
산업통상자원부가 주최하는 혁신아이디어 공모전에 참가했습니다. 인류는 자동차의 진보적인 기술로 편리함을 얻었습니다. 하지만 자동차의연료인 석유는 고갈되고 소모성으로 쓰이고있습니다. 이에 소모성구조를 재사용이 가능한 순환구조로 바꾸는 아이디어를 생각하였습니다. 차량이 이동할 때 자동차의 무게에 의한 압력으로 선순환 구조를 생각하였습니다. 이로 인해 기존의 것을 항상 새로운 시각에서 바라보는 습관이 생겼고, 창의적인 사고의 행동을 실무에 적용하는 능력을 키웠습니다.
[그대로 존중하다.]
러시아, 필리핀, 한국등 다양한 나라의 팀원들과 청소년 문제 발표를 준비하여 장관님과 미팅하였습니다. 다양한 나라에서 온만큼 의견대립과 여러 갈등이 있어 팀활동에 차질이 있었습니다. 그후, 서로의 이해하려는 마음으로 협동하여 장관님이 아프리카에서 시행을 검토해보시겠다고 하셨을 때 가장 큰 성취감을 느꼈습니다. 이 활동으로 이해하려는 공감능력과 차이를 존중해주는 배려를 배웠습니다.
[단 4명의 초라한 Campaign]
평소 인문학 독서에 관심이 많아 'Dream을 위한 책읽기'라는 행사를 진행했지만 달랑 4명만이 참가를 하였습니다. 뚜렷한 대상을 잡지 않은 홍보, 행사참여로 인한 교훈의 빈약함, 행사위치의 불편함이 원인이었습니다. 정확한 고객의 needs 파악, 오게 만드는 컨텐츠의 중요성, 상대방의 편의를 생각하는 습관의 교훈을 얻었습니다.
[엔지니어]
오늘보다 내일의 사회가 좋아지도록 기여하는 전문성을 가진 엔지니어가 꿈입니다. 학창시절 전공뿐만 아니라 많은 분야에 도전하기 위해 정기적인 인문학 학습을 하였으며 대한 직무이해도를 높였습니다. 전기차의 핵심인 모터, 인버터, 컴프레서 등은 에어컨, 냉장고에서 강점을 갖는 LG전자가 자신 있는 분야입니다. 또한 전자식 조향장치의 이노텍, 차량용 디스플레이의 디스플레이등 LG계열사의 협력개발은 시너지 효과를 낼 것입니다. 이러한 환경에서 입사 후 10년동안 글로벌 마인드, 창의성, 직무이해도의 자질을 바탕으로 공조시스템, 모터, 컴프레서에서 전문성을 키워 핵심인재가 되어 친환경 분야에 기여하는 노블레스 오블리제 엔지니어가 되는 것은 LG전자 VC사업부에 지원한 동기이자 10년 후 계획입니다.