LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[7개월간 40kg]
대학교에 입학해 급격히 불어난 체중을 줄이고자 다이어트를 끈기로 성공해낸 경험이 제가 가진 열정입니다.
체중증가의 원인을 불규칙한 생활과 잦은 음주라고 판단했습니다. 불규칙한 생활을 개선하기 위해 기상 시간을 6시 이전으로 했고, 잦은 음주를 피하고자 약 2년간 금주했습니다. 하루에 최소 3시간 약 15km를 걷는 운동을 일주일에 적어도 5일 이상 실행할 계획을 세웠습니다. 이것을 포기하지 않고 지속한 결과 한 달에 5~7kg, 약 7개월간 40kg 감량에 성공했습니다. 다이어트를 방해하는 유혹이 생길 때마다 야구를 보면서 꾸준히 걷거나 술 대신 맛있는 음식을 먹어서 대신하는 등 저에게 맞춰진 방법을 만들어 유혹을 뿌리칠 수 있었습니다.
나만의 방식을 만들어 좌절하지 않고 끈기 있게 성공한 다이어트의 경험을 바탕으로 어떤 일이든 성실하게 지속하여 성과를 얻어낼 수 있는 인재가 되겠습니다.
[문제해결능력으로 신뢰를 얻어내다!]
문제해결능력을 바탕으로 팀원들의 신뢰를 얻어낸 강점이 있습니다.
동아리에서 고등학생을 대상으로 하는 행사를 기획하여 4,000만 원가량의 예산담당 업무를 맡고 있었습니다. 예산담당 부원의 수가 적고, 준비기간이 길지 않아 어려움을 겪고 있었습니다. 이 어려움을 해결하기 위해 적은 인원으로도 할 수 있는 역할을 명확하게 분리하고, 정기적으로 여는 회의 외에도 예산담당 부원끼리 자유롭게 의견을 제안할 수 있는 회의를 자주 열었습니다. 또한, 돌발상황에 대해 혼자 생각하지 않고 많은 부원이 자유롭게 논의할 수 있게 하여 생각할 수 있는 범위를 넓혔습니다. 결국, 행사를 성공적으로 마쳤고, 부원들의 신뢰를 얻어 다음 기수에 본격적으로 독립적인 예산부를 운영할 수 있었습니다.
문제를 정확하게 파악하고 일을 해결하는 저의 능력은 효율적으로 일을 처리하는 회사에서 유용하게 적용될 것입니다. 이것을 바탕으로 회사에서도 많은 이들의 신뢰를 얻고 효율적인 처리로 인정받는 인재가 될 것입니다.
[고집하지 않아 얻은 성과!]
대학교 수업 중 ‘반도체소자물리’에 대해 수강하여 A 학점을 성취했습니다.
물리 전공 강의와 달리 공대의 성격이 짙은 과목이라 원래의 수업 후 공부 방식을 고집해서는 이해하기에 쉽지 않다고 판단했습니다. 하지만 이겨내기 위해 교수님의 강의 내용을 녹음했고, 그것을 바탕으로 도서관에서 반도체소자에 관한 여러 문헌을 참고하여 강의를 이해했습니다.
이렇게 한 결과, 총 3차의 시험을 통해 A 학점을 성취할 수 있었습니다.
[의견을 하나로 모으지 못해 얻은 교훈]
‘측우기’에 대한 과학적인 접근을 토대로 조 발표를 한 적이 있습니다. 우리 조는 자료수집과 발표형식 사이에 중심을 두는 면에서 의견이 갈렸고, 결국 의견을 하나로 모으지 못해 발표 후 내용이 일관성이 없다는 평가를 받았습니다.
이것을 통해 개개인의 일리있는 주장도 중요하지만, 올바른 방향으로 이끄는 팀워크를 발휘하는 것이 더 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[‘디지털 사이니지’를 다루는 LG전자 HE 사업부의 리드오프!]
10년 후, 저는 상업용 디스플레이 산업의 선봉장으로서, LG전자 HE 사업부의 선임연구원으로 근무하고 있을 것입니다.
디스플레이의 마지막 블루오션이라고 불리는 ‘디지털 사이니지’에 관심이 많습니다. 움직이고 소리나는 상업용 디스플레이를 넘어서 소비자를 인식하고 서로 대화하는 디스플레이 기술을 LG전자 HE 사업부의 리드오프로 만들고 싶습니다. 또한, R&D; 기구 직무를 경험하여 전체적인 설계 기술에 익숙해졌고, 제품의 오류를 예상하며 섬세하게 기술을 개발하는 선임연구원이 될 것입니다. 상업용 광고의 수단 뿐 아니라, 걸어 다니면서도 양방향 통신을 경험할 수 있는 그런 디스플레이를 만드는 팀의 일원이 되어 나아가 한국, 중국, 미국 등 모든 나라의 상업용 디스플레이를 다루는 통합시스템 구축에도 관심이 많은 열정적인 ‘디지털 사이니지’의 선임연구원이 될 것입니다.