여천엔씨씨(주)
생산·제조·포장·조립
평범하게 자랐지만, 비범한 사람입니다.
평범한 가정환경에서, 평범하게 태어나, 평범한 학창 시절을 보냈습니다.
하지만 남들보다 다르게 생각하고 행동했습니다. 사탕을 깨먹는 것처럼, 물체를 쪼개는 것의 끝이 어딘가는 생각으로 이것저것 잘게 부숴봤습니다. 콜라와 참기름을 섞기도 해보고, 아버지의 라이터 기름을 끓이다가 집에 작은 불을 낸 적도 있었습니다. 부모님께서는 무수하게 혼내시면서도, 이공계로의 진로를 추천해주셨습니다. 그리고는 화학공학과를 거쳐 지금에 이르렀습니다.
여천NCC에 지원하는 이유는 '기본'에 충실해지고 싶기 때문입니다. '비범함'으로 시작한 화학공학은 의외로 단순하다는 생각이 들었습니다. 부수고, 끓이고, 섞는 모든 것의 응용이었습니다. 어릴 적, 비범하게 하던 행동이 화학의 '기본'이라는 생각이 들었습니다.
그리고 여천NCC는 석유화학산업에 있어 '기본'인 기초원료를 나프타 열분해로 만드는 기업입니다. 화학의 '기본'이 여기에 있다고 생각해 지원하게 되었습니다.
마지막 학년에 학과 MT를 다녀올 적의 일입니다.
다 같이 즐겁게 술자리와 담소를 나누고, 자리를 파할 무렵이었습니다. 무언가 소란스러웠습니다.
후배들과 일부 복학생들이 술자리의 자리 정돈을 빌미로 다툼이 일어난 것입니다. 발단은 미리 자리정리를 하려는 일부 복학생들에게, 후배들이 아직 놀고 있는데 왜 치우냐며 볼멘소리를 했다는 것입니다.
한두 명의 갈등은 순간 집단의 갈등으로 이어졌습니다. 술도 한잔 들어간 김에 후배들은 머릿수로, 선배들은 나이로 제압하려고 하면서 끝없이 감정의 골이 깊어갔습니다. 남학생들이 대부분이라 주먹다짐이 일어나려는 상황까지 왔습니다. 나서서 중재하려 했습니다.
복학생의 입장이기에, 복학생들에게 강경하게 대했습니다. 후배에 대한 이해 부족과 자리를 치우는 것을 꼭 인정받고 생색을 내야 하느냐 나무랐습니다. 반면에 후배들에게는, 선배에 대한 약간의 존중을 부탁하며 온화한 태도로 접근했습니다.
큰 싸움이 될뻔한 일은 다행히도, 작은 에피소드로 끝났습니다. 집단끼리의 충돌에서 제가 속한 집단의 반대의 시선에서 중재하는 것이, 원만한 해결 방법이라는 것을 배웠습니다.
유기화학 실험 시간에 있었던 일입니다.
아세트아닐라이드가 용매에 녹는 비율을 추출하는 실험이었습니다. 용매의 설정을 찬물, 뜨거운 물, 알코올, 에테르, 석유로 설정해 그 비율을 측정하는 방안이었습니다. 어차피 결과가 정해져 있는 실험이었습니다. 찬물에는 0.5%, 뜨거운 물에는 5%, 석유에는 0%, 에테르 등 유기용매에는 50% 이상 녹는 것을 확인하는 절차일 뿐이었습니다.
지루한 실험에 ‘비범한 행동’을 해봤습니다. 석유에 Charocoal(숯)를 갈아 넣은 것입니다. 처음에는 동기들이 욕을 했습니다. 하지만 의외의 결과를 찾아냈습니다. 석유에 전혀 녹지 않는 아세트아닐라이드가 석유와 숯의 혼합물에는 12%이상 녹기 시작한 것입니다.
교수님께 이 결과를 말씀드렸더니, 크게 칭찬하셨습니다. 최고의 성적을 거둔 것은 물론입니다. 게다가 이 발견을 중심으로 한 대학원 연구를 진행하시겠다고 하셨습니다. 그리고 이런 우연한 발견을 한 저는, 2학년으로는 대학원 연구에 참여할 엄청난 기회를 얻게 되었습니다.
신입생 시절, 학교 축제에서 열린 ‘빅맥 먹기 대회’에 참여한 적이 있습니다. 10분에 5개를 먹으며 우승했습니다. 상금도 두둑하게 받고는, 흥미가 생겼습니다.
고바야시 타케루나, 이선경씨처럼 국제적인 푸드파이터와 시합을 하고 싶어졌습니다. 체계적인 훈련방법을 선택했습니다. 식사량을 늘려 위를 팽창한 상태를 유지했습니다. 단순한 위장을 늘리는 방법은 건강에 무리가 가기에, 꾸준한 운동이 필요했습니다. 하루에 3시간의 운동을 하며, 일반인의 4배 가량 먹었습니다.
그러던 중 ‘뉴욕핫도그 먹기 대회’가 열린다는 사실을 알았습니다. 10분에 30개 이상을 먹으면, 국제대회에 참여할 수 있다는 희소식을 들었습니다.
시합에서 우승하지는 못했습니다. 실제 시합에서 옆 사람들의 페이스에 말린 것입니다. 10분에 15개를 먹으며 3위의 성적을 거두었지만 아쉬웠습니다.
목표에는 실패했지만, 흥미있는 분야에 이렇게 열정적으로 임할 수 있는 저의 모습을 돌아봤습니다. 부가적으로 꾸준한 운동을 통한 건강한 신체까지 얻을 수 있는 계기가 되었습니다.
화학공학과를 다니면서, 앞서 말한 실험의 발견으로 자신감이 생겼습니다.
여천NCC에서 화학의 ‘기본’을 행하기 위해서는 실무에 대한 준비가 필요하다고 생각했습니다. 대학원 진학을 포기하고, 모 정유회사의 체험형 인턴으로 들어갔습니다. 이론으로만 알던 원유 분리 과정을 몸으로 배우면서 현장에 대한 지식을 익혔습니다. 아울러 화공기사 자격을 따면서 기본에 충실한 ‘스페셜리스트’의 자세를 가지려 합니다.
입사 3년 안의 목표는 불량률 0% 달성입니다. 생산 업무의 꼼꼼함은 어느 곳이나 중요하지만, 특히 석유화학 직종에서는 더욱 중요하다고 생각합니다. 매일 출근은 1시간씩 이르게, 퇴근은 1시간씩 늦게 하며 공정을 점검하겠습니다.
입사 5년 안에는 '화공기술사' 자격을 취득하겠습니다. 기초 석유화학 원료 생산에서 여천NCC가 세계로 뻗어 가려면, 전문화된 화공 엔지니어가 필요하다고 생각합니다. 화공기술사는 우수한 화공엔지니어의 지표라고 생각하기에 꼭 취득하겠습니다.
마지막으로, 입사 10년 안에는 '대학원 학위'취득과 더불어 신공정이 개발 가능한 생산자가 되고 싶습니다. 연구가 가능한 엔지니어로, 원유가격에 흔들림 없는 생산이 가능한 신공정을 만들어내겠습니다.