LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[시골 소년의 꾸준한 열정]
시골에서 중학교를 다닐 당시, 학교 주변에는 지붕에 생소한 판이 붙어있는 집들이 많았습니다. 일반적인 집과 다른 모습에 호기심이 생겼고 그것이 태양열 집열판이라는 것을 알게 되었습니다. 이 때부터 태양열을 이용한 발전에 큰 흥미를 느꼈지만 당시에는 태양전지에 대해 자세히 알 수 없었습니다. 이후 전자공학과에 입학하여 반도체 분야, 구체적으로 태양전지와 LED 분야에 대해 공부하며 어린 시절 느꼈던 궁금증을 해소할 수 있었습니다. 그에 따라 태양전지 분야에 더 큰 관심이 생겼고, 보다 고효율의 태양전지를 설계하고자 하는 꿈을 키웠습니다. 그 후 1년 동안 수강한 전자종합설계 1, 2 과목을 통해 본격적으로 꿈을 뒷받침 할 수 있는 전문 역량을 기를 수 있었습니다. 기본적인 LED와 태양전지의 구조 및 동작, 공정과정에 대해 배웠고 태양전지 효율 개선이라는 주제의 프로젝트를 진행하며 집광, 방열개선 등을 활용한 효율 증대 방안을 제시하였습니다. 웨이퍼 기판을 이용하여 lift-off, scribing, bonding등 LED제작 공정을 직접 경험하였고 한국나노기술원 FAB 방문 견학을 통하여 LED 제작에 사용되는 박막증착장비, 에칭장비 등을 배울 수 있었습니다. 졸업 작품으로는 태양전지를 이용한 자동 트래킹 시스템을 직접 제작하였습니다. 이를 통하여 집광렌즈와 정밀한 트래킹 모듈은 태양전지의 효율 증대에 중요한 역할을 한다는 것을 배웠습니다. 높은 효율성이 최고의 가치가 되는 태양광 사업 분야에서 LED와 태양전지에 특화된 이러한 역량은 후에 LG전자 AE사업부에서 보다 고효율의 LED, 태양전지를 개발하는데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 전문성과 어릴 적부터 키워온 열정을 바탕으로 끊임없이 도전하여 다시 한 번 2009년 최고 효율 박막전지 개발과 같은 성과를 창출하는데 이바지 하겠습니다. 또한 최대 태양광 시장으로 꼽히는 일본에서 주도적인 태양전지 공급자가 될 수 있도록 발 벗고 나서는 인재가 되겠습니다.
[무엇이든 확실하게 하자]
군복무를 소방서에서 마친 특별한 경험이 있습니다. 주 업무는 구급 대원들과 함께 환자들을 지원하는 것이었습니다. 환자의 생명이 걸린 일이기에 작은 실수가 큰 위험을 초래하는 경우가 발생할 수 있어 숙련된 능력은 필수적이었습니다. 그러나 복무 초창기 업무가 숙달되지 않아 구급 작업 중 실수를 하여 환자에게 매우 위험한 상황이 발생한 적이 있었습니다. 다행히 신속히 조치를 취하여 큰 문제는 일어나지 않았지만 당시 복귀를 하고 저는 구급대원들과 소방서 센터장님에게 꾸지람을 들었고, 구조법을 숙지하지 못하여 한 사람의 생명을 위태롭게 했다는 사실에 한동안 큰 죄책감을 가졌습니다. 그 후 어떠한 일을 하던 그에 맞는 전문성과 완벽한 사전 준비는 필수적이라는 사실을 확실히 깨닫게 되었습니다. 이후 업무시간이나 출동 시간을 제외한 시간에 구조 방법을 철저히 숙지하였고 열심히 업무에 임한 결과 소집해제를 하며 소방서에서 사회복무요원에게 주어지는 상을 받았습니다.
[입사 전~4년]
현재 LG전자 CTO연구소 인턴 수기 등을 보며 업무를 준비하고 있습니다. 입사 후 실습과 견학 경험을 바탕으로 반도체 FAB의 증착, 에칭, 열처리 등의 공정 과정을 관리하겠습니다. 또한 태양전지 샘플의 효율 측정 및 분석방법 등 효율 증대 연구의 기반이 되는 업무를 수행하겠습니다.
[4년~8년]
LG전자 서울 우면 연구개발 센터 주임 연구원으로써 본격적인 태양전지 효율 개선 연구에 돌입하겠습니다. 집광렌즈, 트래킹시스템 등 효율을 증대시킬 수 있는 요소를 심도 있게 연구하겠습니다. 더불어 일어, 중국어를 습득하여 최대 태양광 시장인 일본과 중국에서 활약할 수 있는 능력을 갖추겠습니다.
[8년~10년 이후]
선임 연구원으로써 현재 판매되고 있는 태양전지 모듈의 효율 16.5퍼센트를 20퍼센트 이상으로 올려 태양전지 시장에서 기술적 우위를 점하겠습니다. 더불어 원가 절감을 통한 상용화 방안을 제시하여 세계 태양전지 시장에서 LG전자의 점유율을 대폭 올리겠습니다.