한국전력공사
일반사무
[통섭형 인재]
융합적 사고를 바탕으로 조직 역량을 끌어내는 통섭형 인재가 되기 위해서는 커뮤니케이션 능력이 필요합니다.  커뮤니케이션을 배운 경험이 있습니다. 대학생활이 끝나기 전, 제가 가진 것을 활용해 타인에게 도움을 주고 싶어 저소득층 고1 대상 멘토링 교사 활동을 했습니다. 부족한 공부를 도와 성적을 향상시키고, 친한 언니, 누나가 되는 것을 목표로 삼았습니다. 초기에 아이들의 결석이 잦았고, 학교에서 시켜서 하는 것이라는 인상을 받았습니다. 적극적으로 다가가야 할 필요성을 느꼈습니다. 가끔 간식을 준비해 이야기를 나누었고, 재밌는 추리 문제를 함께 풀어보았습니다. 매 수업 후 다음 수업에 관해 의견을 나누고, 각자에게 맞는 문제지를 준비하여 수업을 진행하였습니다. 중간고사 대비 기말고사 수학 성적이 평균 10점 이상 올랐습니다. 진심으로 소통하며 성장하는 것을 느껴 뿌듯했습니다. 대내외적으로 원활히 소통하며 조직 역량 시너지를 높일 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[도전적 인재]
2009년 8월, 아이슬란드 워크캠프에 참가하여 Isafjord 지역 환경 봉사활동을 했습니다. 눈이 무릎까지 쌓인 날, 산에 울타리를 설치하러 가던 중 갑자기 차가 멈췄습니다. 휴대전화도 통하지 않고, 장비를 들고 올라가기도, 다시 숙소로 내려가기도 어려운 상황이었습니다. 그냥 쉬자는 의견이 많았지만, 저는 지역 사회와의 약속이기 때문에 일을 반드시 끝마쳐야 한다고 생각했습니다. 약속과 활동 목표를 상기시키며 친구들을 다독이고, 장비를 들고 올라가 울타리를 설치하도록 격려했습니다. 제가 먼저 나서서 숙소로 내려가 담당자에게 연락을 취하겠다고 하고, 친구 두 명이 동행했습니다. 눈길을 해치고 내려가 담당자에게 연락해 차를 지원받았고, 일을 끝낼 수 있었습니다. 책임감을 갖고 임하면 어떤 어려운 상황에서도 임무를 완수할 수 있다는 것을 배웠습니다. 실패를 두려워하지 않고 도전하며, 업무상 어려움에 부닥쳐도 포기하지 않고 끝까지 수행해낼 자신 있습니다!
[기업가형 인재-KEPCO를 위해 헌신할 수 있는 기업가형 인재입니다.]
회사에 대한 책임과 주인의식을 갖고 업무에 임하면 신뢰를 얻는다는 것을 배웠습니다. 마트 캐셔 아르바이트를 하며 항상 30분 일찍 출근해 캐셔파트실을 청소했고, 동료가 지각, 결석하면 바로 투입되어 업무에 차질이 없도록 했습니다. 꼼꼼히 일해 과부족 발생률이 가장 낮았고, 포인트카드 신규 발급률은 아르바이트생 중 1위였습니다. '내가 회사의 얼굴'이라는 생각을 갖고 일하니 힘들지 않고 즐거웠습니다. 팀장님께 성실한 태도를 인정받아 4개월 만에 신입 아르바이트생들을 교육하고 관리하는 일을 맡게 되었습니다. 항상 주인의식을 갖고 일하는 모습 보여드리겠습니다.
또한, 한국환경공단 인턴으로 근무하며 공공성을 띄고 있는 공기업의 업무 특성을 알 수 있었습니다. 사무보조, 민원응대 등의 경험은 앞으로 KEPCO에서의 업무에 빠르게 적응하여 성과를 창출하는 데 도움이 될 것으로 확신합니다.
[가치창조형 인재]
현실에 안주하지 않고 끊임없이 자기계발 하고 혁신하여 새로운 가치를 창조해내는 한국전력공사의 인재가 되겠습니다. 전력 사용이 매우 증가하는 여름, 겨울철에 전력 공급 어려움의 문제를 겪습니다. 경제학 전공 지식을 활용하여 생각해볼 방안은 무엇보다도 전력의 수요와 공급 균형을 맞추는 것입니다. 생활 수준이 높아짐에 따라 전력 수요가 지속해서 증가하고 있지만, 늘어나는 수요에 대해 공급을 즉각적으로 늘리기 어렵기 때문에 가격 조정을 통해 해결하여야 합니다. 안정적인 전력 수급을 위해서는 가격 인상이 불가피합니다. 현재 6개 구간으로 나뉘어 있는 일반용 기본요금과 전력량 요금 구간을 더 세분화하는 방안을 생각해볼 수 있습니다. 또한, 요금 인상 저항을 피하기 위하여 비교적 낮게 책정되어있던 산업용 전력 요금의 인상 폭을 좀 더 크게 하여 수익을 높이면서, 전반적인 요금을 인상하는 방안이 있습니다. 이를 통해 전력 수급 불일치 문제를 해결할 수 있을 것입니다.