LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[Think like Na'vi]
아바타라는 영화에서 가장 인상깊게 본 것은 나비족이 직접 자연과 연결되어 의사소통을 나누고 교감하는 것이었습니다. 나비족처럼 직접 할 수는 없지만 인간과 자연을 연결할 수 있는 매개체를 만들 수 있다면 인간의 삶을 얼마나 아름답게 만들 수 있을지 상상했었습니다. 제가 지원한 직무에서 그러한 것을 실현할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이것을 단지 생각으로만 하는 게 아니라 전자공학도로서 pspice, verilog, c언어 등 다양한 소프트웨어 활용과 설계 과목들을 수강함으로써 직접 설계할 수 있는 역량을 키우도록 노력하였습니다.
[된다? 된다!]
가장 기억에 남는 설계는 졸업프로젝트설계였습니다. 주제는 였습니다. RFID통신을 처음 다뤄보는 데다가 프로그래밍을 배운지 오래되었고, RFID 리더기 키트만 주어진 상태에서 프로그램을 만들고 시뮬레이션을 하는 것은 막막했습니다. 하지만 엔지니어의 근성으로 목표에 맞도록 설계를 계속 수정하면서 조원들과 머리를 맞대고 밤을 새워 프로그램을 완성해내었습니다. 마지막 시연을 하면서 "된다? 된다!"의 그 기쁨의 환호는 제 자신에 대한 뿌듯함이었습니다.
[능력은 책임감으로부터]
“책임이란 말을 빼버리면 인생은 아무 의미도 없다“는 저의 신조입니다. 책임을 기반으로 해야만 제가 가진 열정과 역량을 충분히 펼칠 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 자세를 다양한 아르바이트를 통하여 실천하고 배웠습니다. 공장부터 음식점, 몇몇 공공 기관의 보조로서 다양한 사람들과 소통하였습니다. 도청에서 일을 할 때, 한 명의 민원인이라도 제가 할 수 있는 모든 최선을 다해 도움을 주었습니다. 그 결과 부장님으로부터 그런 좋은 자세로든 어디를 가든지 성공할 것이라는 최고의 칭찬도 들었습니다. 다양한 곳에서 배운 책임감과 열정 그리고 전자공학도의 능력을 바탕으로  LG전자와 함께 인간이 중심이되는 LG Way의 길을 걷고 싶습니다.
[공연 도전으로 발휘한 리더쉽과 소통능력]
봉사동아리에서 아이들을 위해 공연 기획자로서 역할을 했던 경험은 제게 가장 큰 성취감을 주었습니다. 동아리에서의 공연 준비를 맡아 책임감을 가지고 사람들의 의견을 모으고 역할을 잘 분배하였고, 모든 과정을 적극적으로 이끌었습니다. 그 결과 공연을 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 눈을 반짝이며 좋아하던 아이들의 눈과 함께 기뻐하던 동료들의 모습을 저는 아직도 잊을 수 없습니다.
[오뚝이의 정신으로]
병사 시절 저는 중장비를 싣고 다니는 대형차량운전병이었습니다. 많은 운행과 연습에도 불구하고 저의 부주의로 인해 민간인의 차량을 파손시키게 되었고, 징계를 받게 되었습니다. 부대에서의 저의 이미지는 추락하였고, 운행도 더이상 못하게되었습니다. 하지만 위축되지 않고 부대에서 제가 할 수 있는 일들을 도맡아하면서 솔선수범하려고 노력한 결과, 대대장님께 표창을 받고 무사히 군생활을 끝낼 수 있었습니다.[병사 시절 한 번의 실패를 재 전환점으로]
보통 군대 간 사람들이 가장 많이 들은 말은 “사고 치지 마라.” 라는 말입니다. 저도 또한 제일 많이 들은 말이지만 쉽게 지키기는 쉽지 않았습니다. 군에서 저의 보직은 대형차량 운전병이었는데 큰 차량들이 늘 그렇듯이 크기를 가늠하기가 쉽지 않고 주변을 살피는 것이 힘들었습니다. 어느 날 작업을 나간 뒤 복귀 하는데 후진을 하다 민간인 차량을 매우 크게 파손시키게 되었고 저는 징계를 받게 되었습니다. 그동안 부대에서 쌓아온 저의 위신과 간부들로부터의 신임은 바닥으로 떨어지게 되었습니다. 하지만 주임원사님께서는 저에게 누구나 실수를 할 수 있다며 저를 다독여 주셨고 다시 힘을 내어 군 생활을 하기 시작하였습니다. 부대 안의 은 일들은 제가 도맡아 하였고 병사들과는 솔선수범하는 모습을 보이려 노력하였습니다. 그 결과 부대 안에서 저의 평판은 다시 좋아졌고 군 생활을 무사히 마칠 수 있었습니다.
비록 큰 실수를 저질렀지만 제가 할 수 있는 범위 내에서 저의 위치를 다시 복귀시키려 노력하였고 저는 성공하였습니다. 그 이후로 아무리 힘든 상황에서도 노력한다면 자신이 원하는 것을 이룰 수 있다는 것이 저의 삶의 좌우명이 되었고 항상 노력하려는 자세를 지니고 있습니다.  아무리 어려운 과제나 프로젝트가 놓여있더라도 끝까지 포기 않고 수행할 수 있습니다.
대학교 입학 후 저는 봉사동아리에 가입하여 열심히 활동해오고 있는데 그 중에 생생히 떠오르는 뿌듯한 일이 있습니다. 아이들을 위해 공연을 준비하는 일이었는데, 동아리 회장님이 저에게 공연을 준비해보라고 요청을 하였습니다. 남들을 이끌어 본 경험이 별로 없던 저는 망설였지만 도전해보기로 하였습니다. 먼저 참여할 사람들을 모으는 일부터 시작하여 회의를 통해 춤과 함께 작은 공연을 하기로 결정을 하였습니다. 공연에 필요한 음악부터 시작하여 시나리오를 짜고 소품을 만들기까지 모든 과정을 적극적으로 이끌었고 공연 당일에는 아이들의 열화와 같은 성원과 함께 공연을 끝마칠 수 있었습니다. 비록 아이들 앞에서 했던 작은 공연이었지만 즐거워하던 아이들과 함께 기뻐하는 동기들의 모습은 아직도 생생히 느껴집니다. 이러한 경험을 토대로 해서 새로운 도전이나 업무라 할지라도 리더쉽을 발휘하면서 사람들과의 의사소통을 통해 교감을 하고 신뢰를 쌓으면 그 프로젝트를 더욱 나은 방향으로 이끌 수 있다는 깨달음을 주었고, 차후에 제 직무를 맡았을 때도 제 위치에서 역할을 충분히 해낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
[연결고리 그리고 오션스일레븐]
LG전자의 가족이 되려고 하는 지금 제가 미래에 하고 싶은 일은 사람과 사람을 연결하고 그것을 뛰어넘어 환경과의 커뮤니케이션까지도 이루어 내고 싶습니다. 예를 들어 LG의 뛰어난 3D기술과 4D기술 더하여 밖에 나가지 않고 집 안 전체에서 산과 강 그리고 바다의 경치뿐만 아니라 공기, 소리, 냄새까지도 느낄 수 있게 하고 싶습니다. 그리고 집 안을 포함하여 집 밖의 환경까지 분석하여 동작하는 스마트홈웨어시스템을 만들어 사람들이 집안에서 어디든지 갈 수있고 무엇이든지 즐길 수 있는 가장 재미있고 편안한 장소를 만들고 싶습니다.
그러한 연결고리를 잇기 위해서 오션스일레븐 같은 최고의 개발팀을 만들고 싶습니다. 신입사원으로서 작은 것부터 시작하여, 각자의 역할을 정확히 수행할 수 있는 팀을 만들어 LG전자가 글로벌 일등으로서 한층 더 나아가는 데에 든든한 디딤돌이 되고싶습니다.