한국전력공사
전기배선
[스물 넷, 수능에 도전]
군대를 막 제대한 저는 수능시험이 140일 남은 시점에서 그전에 다니던 경기도 소재 대학을 자퇴하고 수능시험을 준비했습니다. 중·고등학교 그리고 재수까지 7년의 열정 없는 노력으로 들어간 대학보다 140일이란 기간만큼은 정말 열심히 했다고 말할 수 있는 노력을 쏟았을 때의 결과가 더 좋을 것이라는 믿음을 가지고 있었고, 그 믿음을 확인하는 것이 분명 제 인생에 값진 도전이 될 것이라 확신했기 때문에, 조금은 갑작스럽지만 140일간의 저의 무모한 도전은 시작되었습니다.
막상 시작해보니 생각만큼 호락호락하진 않았습니다. 하지만 정말 포기하기 싫었습니다. 그 기간 동안은 누구보다 열심히 공부했다고 자신 있게 말할 수 있었고, ‘과연 내가 해낼 수 있을까?’라는 생각은 조금씩 ‘그래! 난 할 수 있어’로 바뀌게 되었습니다. 그리고 저는 결국 해냈습니다. 그때의 경험이 힘든 일에 도전할 때 자신감이 되었고, 도전하는 것을 두려워하지 않는 용기를 주었습니다.
[솔선수범 리더십] 3학년 1학기 팀 프로젝트인 ‘춤추는 LED AMP'를 진행하고 있을 때였습니다. 회로도를 바탕으로 회로를 구성하여 실험하였지만 원하는 결과를 얻을 수 없었습니다. 문제는 쉽게 해결되지 않았습니다. 조원들은 점점 지쳐갔고 실패의 원인을 분석하는 것으로 프로젝트를 마무리하자며 하나 둘 포기하기 시작했습니다. 프로젝트 기간이 조금 남았음에도 포기하려는 모습에 조금 화가 나기도 하고 답답했지만 제 감정을 바로 표현하는 것은 프로젝트에 전혀 도움이 되지 않을 것이라고 생각하였습니다. 대신에 저는 직접 종로 세운 상가에 회로 전문가 분들에게 조언을 구하고, 관련 인터넷 카페에 질문을 올리며 더욱 적극적인 자세를 보였습니다. 포기하지 않으려는 제 모습을 보고서 하나둘 조원들의 태도는 바뀌기 시작했고, 결국 프로젝트는 성공적으로 끝나게 되었습니다. 저는 그때의 경험으로 누군가의 마음을 움직이고 싶다면 내가 몸소 실천하는 솔선수범이 정답이라는 생각을 갖게 되었습니다.
[세계로 발돋움 하는 KEPCO와 함께하고 싶습니다.]
KEPCO는 그동안 우리나라 전력산업을 이끌어오며 발전을 멈추지 않았습니다. 그 과정 속에서 기술 경쟁력과 노하우들을 쌓아 왔고 이제는 세계 글로벌 기업으로 발돋움 하고 있습니다. 특히 세계 스마트그리드 사업을 주도할 원천기술을 확보하여 선두 주자가 되려 하고 있습니다. 이러한 상황 속에서 KEPCO에 걸맞은 인재가 되기 위해서는 어학능력은 필수적이라고 생각하였고 이를 위해서 어학공부를 꾸준히 해왔습니다. 또한 신호 및 시스템 통신이론, 회로이론, 전자기학 등의 관련 전공과목들을 열심히 공부해왔으며, 여기에 그치지 않고 전자공학도로서 부족한 부분인 전력기기, 전력공학, 제어공학 부분에 대한 공부도 틈틈이 해왔습니다. 물론 처음에는 부족한 것 많은 사원이겠지만 더욱더 열심히 노력하여서 KEPCO의 핵심이 되어서, 핵심적인 역할들을 수행하고 싶습니다.
[스마트 그리드]
여름철에는 조금이라도 긴장의 끈을 늦췄다간 냉방 수요가 급증하면서 예측 불허의 결과를 초래하기도 합니다. 평소 전력 수급 상황이 안정적이더라도 갑작스런 폭염이나 열대야, 발전소 고장 등의 변수로 인한 위기는 예방하기 힘든 것이 사실입니다. 이렇게 갑작스러운 상황을 근본적으로 해결할 수 있는 대안으로 에너지 사용자의 불편함을 최소화 하면서도, 전력 수요를 탄력적으로 조절해주는 스마트 그리드가 주목받고 있습니다. 특히 스마트 그리드는 KEPCO가 지향하는 저탄소 녹색성장에도 최적화된 방식이라고 생각합니다.
저는 KEPCO에서 지능형 전력망 시스템인 ‘스마트 그리드’가 송전 및 배전 시설과 전력 소비자를 정보통신망으로 연결해줄 때 이 과정에서 고장을 최소화하고 신재생에너지원과의 전력계통 접속을 용이하게 해 KEPCO가 지향하고 있는 저탄소 녹색성장에 큰 기여를 하고 싶습니다.