한국전력공사
일반사무
[실패를 통한 성장]
글로벌 소통능력을 쌓기 위해 수출상담회에서 통역사로 활동할 것을 목표로 삼았습니다.
대구 엑스코에서 열린 기계부품전시회에서 첫 번째 통역임무를 맡았던 저는 1부가 끝나자마자 쥐구멍에라도 숨고 싶었습니다. 실무에 쓰이는 무역용어 및 관련 지식에 대한 부족으로 전달에 어려움을 느꼈기 때문입니다. 중도 포기를 하고 싶은 심정이 굴뚝같았지만, 한국 업체와 바이어에게 폐를 끼쳐서는 안 된다는 일념으로 스마트폰을 적극적으로 활용하고, 부족한 부분은 담당자 분께 물어가며 2부를 간신히 마무리하였습니다. 다음번 상담회에서는 완벽하게 통역을 해내어 꼭 계약을 성사시키자고 다짐했습니다. 그 후, 학교에서 '국제통상의 이해'라는 과목을 들으며 국제무역의 흐름을 이해하고 실무에 쓰이는 용어를 정리하며 자신을 가다듬었습니다. 그로부터 1년 후, KOTRA 주관의 영남권 수출상담회에서는 2건의 계약을 성사시켰고, 나머지 상담들도 긍정적 방향으로 유도해 나가는 것에 성공하였습니다.
[有終之美 (유종지미)]
지난여름, 학업에 더욱 집중하고 싶어 영어강사 일을 그만두기로 하였습니다. 그런데 근무 마지막 날, 후임자로부터 갑작스레 일할 수 없다는 일방적 통보를 받았습니다. 향후의 학업 계획, 더군다나 한 달 후의 휴가를 미리 예약해놓은 저는 당황스럽기 그지없었습니다. 대체로 투입될 강사도 없어 제가 없으면 수업이 펑크가 나게 될 상황이었습니다. 갑작스러운 수업펑크는 학원의 이미지를 악화시킬 것이고, 이는 앞으로의 학원 영업에 막대한 영향을 끼치리라 판단했습니다. 지금까지 저를 믿고 따라와 준 학생들을 못 본 체하고 학원 문을 나설 수도 없는 노릇이었습니다. 학원의 구성원으로서 끝까지 책임감을 가지고, 힘들지만 당분간 일을 하면서 학업을 병행하였고, 휴가는 약간의 추가비용을 지급하여 일정을 연기했습니다. 다소의 손해는 발생하였지만, 새로운 후임 강사에게 업무를 완벽하게 인수인계할 수 있었고, 아이들과 함께해온 수업을 잘 마무리하여 후련하게 학원을 떠날 수 있었습니다.
[불평을 환영하라]
다양한 민원을 처리하며 고객을 위해 끊임없이 서비스를 개선해나가는 KEPCO.
이러한 KEPCO의 일원으로서 갖추어야 할 역량은 '불평을 발전으로 승화시키는 능력'이라고 생각하였습니다.
따라서 저는 항상 주변의 화난 목소리에 귀를 기울이는 연습을 하고, 이를 통해 가능성의 빛을 모색하고자 노력해왔습니다.
일례로 학원 조교로 일할 때, 출결시스템에서 모두를 만족하게 한 변화를 이끌어 낸 경험이 있습니다.
당시 학원은 데스크 직원들이 수업시간마다 각 반의 출결 확인을 하러 다닌 후, 결석자를 파악하여 학부모님께 전화를 드리는 방식을 취하고 있었습니다. 이 방식은 비효율성으로 직원뿐만 아니라 학부모로부터도 불만이 많았습니다. 해결 방법을 곰곰이 생각한 끝에, 출결카드 전자시스템 도입을 건의하였고, 일석삼조의 효과를 거두어낼 수 있었습니다.
[해외사업이 돌파구]
최근 한국전력이 삼성동 부지를 매각하여 큰 화제를 모았습니다. 이는 지나친 부채를 탕감하고, 재정 건전성을 확보하기 위한 목적이었습니다.
이처럼 한전은 과도한 부채문제에 시달리고 있고, 그 타개책으로 ‘해외사업’에 주력하고 있습니다.
다양한 나라로 해외사업의 진출무대를 넓히고 있는 한전에게는 글로벌 시장 공략을 위해서 각 나라의 특성에 맞는 차별화된 전략이 필요할 것입니다.
이러한 맞춤형 진출을 위해서는, 그 기반이 되는 언어 및 다양한 문화권에 대한 이해는 필수입니다.
저는 영문학과 일문학을 전공하여 글로벌 소통능력을 갖추고 있고, 여러 활동을 통한 국제적 만남으로부터 사람과 문화를 진심으로 이해하고 수용하는 "글로벌 경쟁력"의 밑거름을 배웠습니다.
이러한 저의 안목과 역량을 십분 발휘하여 각 나라에 맞는 전략을 짜고, 나아가 무궁무진한 가능성이 잠재되어있는 또 다른 해외시장을 제 손으로 직접 개척하여 한전의 부채감축에 이바지하고 싶습니다.