한국전력공사
일반사무
[국내 회원 수 1위 카페에 물류솔루션을 제시하다]
물류학회 공모전에서 중고OO 카페에 물류서비스를 제공하는 모델을 제시한 경험이 있습니다. 일상생활의 불편함을 물류로 해결하고 싶어 직접 5명의 팀을 조직하였으며, 2달간 1주일에 3번의 정기적인 모임을 갖고 비즈니스 모델링 작업을 했습니다. 특히 팀장으로서 팀원 6명과의 적극적인 의사소통을 중요시하였고, 기존의 자료에 의존하기보다 직접 발로 뛰어 중고품을 거래해보는 것이 효과적이라는 결론을 내렸습니다. 그래서 각자 자비로 10번 이상의 거래를 했고 이를 통해 문제점을 분석했습니다. 이러한 과정을 거쳐 검수, 보관, 임대 등의 물류 부가서비스를 제공하는 비즈니스 모델을 실무진 및 학계 관계자들 앞에서 제시하여 우수상을 받았습니다. 비영리를 목적으로 설립된 카페이기 때문에 모델 제안이 원활하지 못했던 한계는 있었지만, 이 경험을 바탕으로 한국전력공사의 자재처에서도 주요 목표인 수익창출에 기여하는 물류 비즈니스 모델을 제안하겠습니다.
[인도에서 느낀 희생의 가치]
인천 아시안게임 우수 서포터즈로 선정되어 갔던 인도탐방을 통해 공동체를 위해 희생하는 법을 배웠습니다. 주요 목표는 아시안게임 홍보 및 현지 대학생 및 시민들과의 교류였습니다. 뉴델리, 바라나시, 콜카타 등의 5개 도시에서 10박 11일간 타지마할, 갠지스 강을 주요 장소로 하여 현지 문화특성에 맞게 홍보를 하였습니다. 그러나 경비가 삼엄하여 촬영이 불가한 장소가 있었고 숙소, 교통수단 등이 열악한 나머지 팀원 2명이 중도 포기를 요청했습니다. 저 또한 40도에 이르는 더운 날씨에 몸살이 났고 탐방 직후 장학생 선발 면접을 위해 몸 관리를 해야 했지만, 공동체의 목표를 되새겼습니다. 약 100명의 대표 서포터즈로서 책임감을 느끼고 개인의 희생이 필요하다는 생각으로 힘들어하는 팀원의 배낭, 홍보 현수막, 촬영장비를 끝까지 도맡아 미션을 완료했습니다. 위의 경험과 같이 개인적인 어려운 상황에서도 한국전력공사의 공동 가치를 우선하는 한전인이 되겠습니다. .
[한국전력공사의 신흥국 물류 전문가]
한전의 신흥국 진출에 필요한 물류 프로세스 개선과 비용절감을 이끄는 ‘신흥국 물류 전문가’가 되겠습니다. 최근 에너지 시장이 무한경쟁 체제 형태로 움직일 것이라는 전망과 함께 발전회사가 SCM에 집중하고 있으며 해외사업 다각화에 투자하고 있습니다. 즉, 갈수록 전기판매와 해외사업을 위한 공급망은 복잡해지고 있습니다. 또한, 최근 대통령의 유라시아 방문에서 볼 수 있듯이 신흥국에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 하지만 통관제도 등의 물류환경이 안정되어 있지 않은 신흥국에는 그에 필요한 장비, 자재 등의 구매 관리와 함께 운송의 전문성이 필요합니다. 일반적으로 발전 및 건설자재에 최대 80%의 물류비가 소요되기 때문입니다. 그래서 6개월간의 우즈베키스탄 체류를 통해 문화의 다양성과 신흥국의 잠재력을 몸소 체험했고 러시아어를 학습하고 있습니다. 물류 전공자로서 체계적인 공급망 관리로 물류비를 절감하고 가격 및 품질 경쟁력을 확보하겠습니다.