한국전력공사
정보통신·IT
[성공에 다가갈 수 있는 지름길 - 체계적인 준비]
제대로 된 영문법 하나 몰랐던 제가 교내 영어경시대회 입상으로 캐나다 단기어학연수의 기회를 부여받은 것은 체계적인 계획성이 가져다준 결과였습니다.군 제대와 함께 전공과 필수불가결한 영어를 정복해보고자 시작했던 영어공부 중, 우연한 기회에 교내에서 주최하는 영여경시대회포스터를 보게 되었습니다.
학기 말에 시험이 예정되어 있었기 때문에3개월여 간의 짧은 시간동안 체계적으로 시험을 준비해야 했습니다.등·하교 길에 들었던 음악대신 리스닝을 하고7시에 학교 도서관에 도착해서 첫 수업까지 항상 취약했던 문법공부에 매달렸습니다.시험을 한 달여 남은 기간부터는 기출문제 위주로 오답노트를 만들어 정리를 마친 끝에 시험을 보았습니다.
처음 시험에 입상과 더불어 어학연수의 기회까지 얻을 수 있었던 경험을 바탕으로 체계적인 준비가 성공의 지름길이라는 것을 몸소 체득할 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
[이해에서 출발하는 팀워크]
세계화와 한국인의 선택이라는 교양과목을 수강하면서 문화재반환에 대한 조별과제를 수행한 적이 있습니다. 저를 제외한 조원들이 운동특기생들이라 과제에 관심은커녕 조장이었던 제 연락조차 잘 받아주지 않았습니다.
그런 조원들에게 제가 선택했던 방법은 매 수업 후 조원 모두를 모아놓고 제가 모든 것을 담당할지라도 조원들의 의견을 반영하고자 옆에서 지켜보게 하였습니다. 시작은 낯설고 지겨워했지만 구성이나 순서, 이미지 등 조원들의 의견이 반영하며 과제를 마무리 할 수 있었습니다.
여느 조별과제처럼 팀 구성원의 화합과 협업은 어렵다는 것은 누구나 알고 있습니다.다만 저는 뒤처지는 사람이나 조화롭게 어울릴 수 없는 사람을 비난하거나 배척하지 않습니다.그런 상대방을 인정하고 그들마저 어우르고 그들의 힘이 조금이라도 보탬이 될 때 진정한 팀워크가 나온다는 것을 리더의 역할에서 또는 팀원의 역할에서 경험하였습니다.
[앞을 내다본 생각]
컴퓨터를 전공하면서 제 자신의 역량을 더 키우기 위한 발판으로 정규 커리큘럼이외에 쌍용 교육원에서 JSP강좌와 안드로이드 프로그래밍강좌를 이수하였습니다. 이를 발판으로 졸업 작품으로 OO 맵을 이용한 Wifi 지도 어플리케이션을 개발하였습니다.
Wifi의 GPS 정보를 이용하여 범위를 설정하고 스마트폰이 해당 GPS 범위 내에 도달하게 되면 Wifi에 접속하게 되는 방식으로, 단순하게 이것을 Wifi만을 사용하는 것에 그치지 않고 wifi에 접속하게 되면 스마트폰에 기록을 남게 하여 차후에 이 데이터들을 이용한 마케팅 활용방안까지 생각하며 어플리케이션을 개발하였습니다.
전력계통의 통신일은 새로운 개발보다는 유지보수에 중점을 둔 것으로 알고 있습니다. 제가 개발한 어플리케이션처럼, 저는 당장 직면한 문제에 빠른 대처뿐만 아니라 차후에 발생할 수 있는 장애까지 염두하며 맡은 일을 해 나아갈 것입니다.
[스마트그리드를 이용한 전력계통]
머지않아 도래할 유비쿼터스시대의 효율적인 전력수급을 위한 전력계통의 스마트그리드는 필수적인 요소일 것입니다. 물리적으로는 RFID의 리더기를 이용한 전력수급상황의 정보습득을 기본으로 하여 이를 응용한 다양한 미래기술 발전이 예상됩니다.
간단하게는 중앙의 컨트롤타워는 전국의 전력수급상황을 패턴화시켜 시간, 장소에 알맞은 전력을 제공함으로써 수급안정화에 기여할 수 있습니다. 하지만 이를 응용한다면 전력수급자의 전력소비 패턴을 도식화하여 사용하지 않는 시간대의 전력소비량만으로도 가전제품의 이상이나 더 나아가서는 범죄의 예방까지 가능하게 할 것입니다.
이를 위해서는 현재 전력을 소비하고 있는 모든 기기에 IPv6기술을 이용한 IP를 부여하고 이를 중앙 컨트롤타워에서 관리할 수 있는 네트워크가 구성되어야 할 것입니다. 네트워크의 구축에 따른 보안에 따른 부대비용이 발생하겠지만 수급의 안정화를 위한 스마트그리드는 피할 수 없는 시대의 흐름일 것입니다.