LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[텔레비전 제작의 ]
저는 어렸을 때부터 LG에 다니시는 아버지 밑에서 자라왔고 그 이유로 처음으로 접하게 된 텔레비전이 바로 금성 텔레비전이었습니다. 재밌는 프로그램과 영화, 뉴스를 보여주는 작은 상자가 정말로 신기하였습니다. 언젠가 저 멋진 텔레비전을 내 손으로 만들어보겠다는 작은 꿈을 가지고 중학교 때부터 대학에 입학하기 전까지 C, Linux 등 각종 기초 프로그래밍을 공부하였고, 결국 광운대학교 전자공학과에 입학하게 되었습니다. 학과 수업을 들으면서 하드웨어와 소프트웨어 중 이전부터 소프트웨어에 관심이 많아 전공 수업도 소프트웨어 위주의 수업을 수강하였고 그 성적 또한 준수하였습니다. 졸업작품 또한 영상과 관련하여 영상 내에서 C를 이용해 사람의 위치를 추적하는 프로그램을 만들었습니다. 더 공부하고 싶은 마음에 1 년간 학교 내에 코덱과 병렬처리를 연구하는 영상처리 연구실에 학부 연구생으로 들어가 디스플레이에 필요한 C++와 Matlab 등의 프로그래밍을 심층적으로 공부하였고 압축 비디오 데이터 속에서 움직이는 물체를 추적에 관한 연구를 하였습니다. 또한 우리나라에서 열리는 디스플레이와 코덱에 관련된 학회에 참석하여 앞으로의 발전방향과 앞으로 내가 무엇을 해야 할지 생각하게 되었습니다. 세계 최고의 텔레비전을 생산하는 LG전자에 꼭 입사하여서 제 어렸을 적 텔레비전을 제작하고 싶은 꿈을 이루고 LG의 텔레비전이 세계 최강을 유지할 수 있도록 열심히 노력하고 스스로 발전하겠습니다.
[자전거 여행을 통해 얻은 깨달음]
대학교 2학년 여름방학에 군대의 공백 기간 때문에 대학교 수업에 집중하지 못하여 성적이 좋지 못 해서 무조건 떠나고 싶은 마음에 자전거와 스마트폰만을 가지고 무작정 집을 나와 적은 돈으로 수원에서 동생집 이 있는 부산까지 자전거 여행을 하였습니다. 처음에는 힘든 것을 잊기에 좋았지만 여름이라 체력적인 문제와 금전적 문제로 포기하고 싶은 생각이 들었습니다. 그러나 시골 사람들의 인심 덕에 숙식을 해결할 수 있게 되어 결국 부산까지 가게 되었습니다. 이를 통해 자신감과 할 수 있다는 생각을 가진다면 뭐든 할 수 있다고 마음을 고쳐먹고 학교생활을 열심히 하게 되었습니다. 실패 경험으로는 대학교 수업에서 연속해서 한 과목을 두 번이나 낙제를 맞았습니다. 저의 안일한 태도로 첫 실패를 하게 되어 재도전을 하게 되었지만 단지 관심이 적다는 이유로 낙제를 또 받아 졸업에 영향을 끼칠 뻔했습니다. 이 경험으로 저희 집 가훈을 되새기며 사소한 일이라도 항상 모든 일에 최선을 다하자고 다짐했습니다.
[LG전자를 세계의 선두주자로, 세계최고의 디지털 TV제작]
현존하는 최고의 텔레비전을 생산하는 회사로 각광받는 LG전자에 입사하여서 제가 여지까지 공부한 것을 바탕으로 디지털 TV에 관해 LG전자를 세계의 선두주자로 계속해서 유지하게끔 노력하는 것과 세계 최고의 디지털 TV를 제작하는 것이 제 꿈입니다. 앞으로 가까운 미래에 중점적으로 사용하게 될 디스플레이 기술인 증강현실, 홀로그램 기술, 가변형 디스플레이를 연구, 생산하고 싶고 LG전자에서 적극적으로 Home Entertainment 분야를 육성하는 만큼 음향 기술인 홈시어터 기술을 한 대 접목하여 완벽한 4D 가상현실을 실제 현실과 같게 하여 시청자들이 최고의 몰입도를 가질 수 있도록 구현해보고 싶습니다.