LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[자동차에 대한 관심과 IT 역량]
제 강점은 자동차에 대한 관심과 커넥티드 카와 관련된 IT 역량입니다.
어릴 때부터 자동차에 관심이 많았습니다. 모든 자동차의 이름을 외우고 신문에 있는 자동차 사진은 전부 다 스크랩했습니다. 커서 자동차 관련 직종에서 일하고 싶었지만 컴퓨터 공학과에 진학가면서 포기할 수밖에 없는 상황이었습니다. 하지만 자동차는 더 이상 철로 만든 무식한 느낌의 기계 덩어리가 아닙니다. 이제 자동차도 생각을 할 수 있고 상황에 맞게 대응해 나갈 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 기계적인 부분에서는 자동차의 진화가 거의 다 완료된 상태여서 앞으로는 소프트웨어적인 부분에서의 발전만을 기대할 수 없는 상태라고 합니다. 이제는 제 꿈을 실현할 수 있다는 희망이 생겼습니다. 지금은 VC사업부에서 일하기 위해 제가 가져야 할 역량을 찾아보고 배우고 있습니다. 이런 열정과 자동차에 대한 관심은 LG전자 VC사업부에서 일하는 데에 있어서 큰 도움이 될 것 입니다.
요즘 커넥티드 카가 이슈입니다. 곧 커넥티드 카가 자동차 시장을 지배할 가능성이 높다고 합니다. 이 분야에 제 IT관련 여러 역량들이 효과적으로 발휘 될 수 있을 것입니다. 평소 통신 쪽에 관심이 많아서 학부 시절 데이터 통신, 무선 통신 등 통신관련 수업을 전부 수강했습니다. 또 OS나 임베디드 시스템을 수강하면서 기본 개념뿐만 아니라 프로그래밍 역량도 키웠습니다. 수업을 수강하면서 임베디드에 관심이 생겨 친구들과 아두이노라는 보드와 초음파 센서를 가지고 자동차를 개발하기도 했습니다. 통신, OS, 임베디드 이 세가지가 합쳐진 분야가 바로 커넥티드 카라고 생각합니다. 이런 역량들은 향후 커넥티드 카의 부품들을 개발하는 데에 도움이 될 것입니다.
[열정으로 극복한 늦은 시작]
대학교 진학 후 재수 시절 공부만 했던 탓인지 공부가 하기 싫었습니다. 1년이 넘는 시간 동안 학업보다는 다른 일에 몰두했고 성적은 제대로 나오지 않았습니다.  군 입대 후 반성을 많이 했고 전역하면 열심히 공부하고 보람차게 살기로 결심했습니다. 전역 후 매일 복습과 예습을 했고 집에 와서는 운동을 하면서 스트레스를 풀었습니다. 재미없고 하기 싫었던 컴퓨터 공부였는데 의지를 가지고 접근해보니 하면 할수록 새로운 것을 알아가는 재미가 쏠쏠했습니다. 좀 놀고 싶은 마음도 있었고 유혹도 있었지만 후회 없이 공부해보자는 제 결심이 있었기 때문에 다 뿌리치고 공부에만 집중했습니다. C언어 기초부터 시작해서 전반적으로 기본적인 지식을 습득 하는 데에 초점을 맞췄습니다. 학기가 끝난 후 저 스스로가 무척 대견했습니다. 결국엔 학점도 잘 나와서 장학금을 처음 받게 되었습니다. 남들보다 늦게 시작했지만 열정적으로 도전해서 결국 이뤄낸 성과였기 때문에 값진 결과라고 생각합니다.
[IOT와 자동차 전자제어를 이용한 안전성 극대화 기술개발]
제 입사 후 가장 큰 목표는 제가 개발한 기술이 상용화 되는 것입니다.
요즈음 자동차의 인포테인먼트 기술들이 많이 발전했고 여러 기술들은 음악 감상이나 날씨 정보 제공처럼 사용자들에게 편의를 제공하기 위해서 개발 되고 있습니다. 하지만 저는 자동차의 주된 목적이 안전하게 사용자를 목적지까지 데려다 주는 데에 있다고 생각합니다. 따라서 이런 인포테인먼트 기술들과의 결합을 통한 사용자의 안전과 관련된 기술들의 개발도 진행되어야 할 것입니다. 다시 말해 사용자가 어떻게 하면 안전하게 자동차를 탈 수 있을까 하는 생각도 함께 할 수 있어야 합니다. 그 예로는 빗길 운행 시에 자동차의 브레이크나 타이어의 상태를 변경 시켜주는 기술이나 자동차의 간격을 일정 이상으로 유지시켜주는 기술 등이 있을 수 있습니다. 저는 LG전자 VC사업부에 입사 후에 IOT와 자동차 전자 제어를 연관시켜서 자동차의 안전성을 극대화 할 수 있는 기술 개발에도 힘쓰고 싶습니다.