오스템임플란트(주)
인사·교육·노무
어릴 때부터 부모님을 따라다니며 교회에서 주최하는 사회 공헌활동인 각종 바자회나 선물 박스 나누기를 하며 필요하지 않은 여러 가지 물건을 값싸게 팔고 꼭 필요한 물건들을 사면서 경제관념을 배웠습니다. 또한 다른 사람들에게 나누고 베푸는 즐거움을 알게 되었습니다. 어릴 때는 나누는 것을 좋아하는 어머니 때문에 내 물건이 사라진다는 생각에 욕심이 생기기도 하였습니다. 그러나 어머니께서는 다른 사람과 더불어 항상 베풀고 살 것을 강조하셨습니다. 현재도 사소한 먹을 거리가 생기면 이웃에게 나눠주기를 좋아하시는 어머니와 같이 저 또한 나누는 즐거움이 제 자신이 배부른 것보다 훨씬 더 큰 보람과 행복으로 다가온다는 것을 알게 되었습니다. 고교시절 자원봉사 동아리인 ‘기봉(기쁜 마음으로 봉사)’이라는 동아리에 가입하여 활동했습니다. 신천 살리기 운동, 장애인 돌보기 등을 통해 남을 먼저 돌아보는 계기를 가질 수 있었고 다른 사람을 배려하는 마음 또한 알게 되었습니다. 이러한 값진 경험들로 혼자가 아닌 함께 더불어 살아가는 삶 또한 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
작성 포인트
- 어머님으로부터 그리고 동아리 활동을 하면서 더불어 살아가는 중요성을 깨닫게 되었다는 경험을 통해 깨달음을 말하는 것은 좋습니다. 다만, 다소 개인적인 성장과정으로 보입니다. 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 성장과정을 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- ‘더불어 살아가는 성향’을 얻게 되었다는 이 성향이 지원 직무인 인사직무와 어울리는지, 인사직무에 대하여 어떻게 꾸준한 관심을 가지고 왔는지 등을 추가적으로 서술하시어 성장과정 속에서 본인의 역량을 드러내주시기 바랍니다.
저의 장점을 3가지로 설명드릴 수 있습니다.
첫째, 사람을 좋아합니다.
주위에 사람이 있다는 것 자체를 좋아합니다. 그래서 사람들과 함께하는 활동을 주로 하곤 했습니다. 혼자서 하는 게임과 독서보다는, 여럿이 하는 스포츠를 좋아합니다.
둘째, 책임감이 강합니다.
완벽하게 아는 것이 아니라, 가끔 주위에서 물어보는 것에 대해 저 또한 모를 때가 있습니다. 이럴 때면 오히려 제가 미안해합니다. 저를 믿기에 물어봤는데, 그 믿음에 부응하지 못한 것이라 생각하기 때문입니다. 그래서 모르던 사항에 대해서는 철저하게 공부하고 숙지합니다. 그리고 다시 설명해 궁금증을 풀어주려 합니다. ‘뭘 그렇게까지 하느냐'는 말도 종종 듣기도 합니다.
셋째, 희생할 줄 압니다.
'대를 위해 소를 희생'하는 것처럼 제 이익과 전체의 이익이 있으면 후자를 추구합니다. 아르바이트나, 인턴 생활에 있어 이런 생각으로 노력해왔습니다. '미련하다'고 동료들이 비웃기도 했습니다. 어느 곳에서도 기회가 되면 다시 일하자는 제의를 받으며 인정받았습니다.
하지만 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등의 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 장점과 단점을 한 곳에 치우치지 않고 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 지원자의 글처럼 장점에 치우치는 경우가 많습니다. 하지만 여러 가지 장점을 나열하는 것이 아니라, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 장점을 세가지 언급한 구성처럼 단점도 세가지를 언급하거나, 장점과 단점 각각 하나를 선정하여 제시해주셔야 합니다. 따라서 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
- 또한, 단점에서는 단순하게 단점을 파악하고자 하는 항목이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 ‘세세한 부분들을 관리하지 못하는 단점’을 어떻게 극복할 것인지, 단순하게 자세를 가지고 이러한 것을 기록하여 관리할 것이라는 것보다는 단점을 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
저는 군입대 후로 삶이 크게 바뀌었는데 그 시절 이후 생긴 가장 큰 버릇이 가까운 미래, 먼 미래를 나누어 계획과 목표를 세우는 것입니다. 독서와 자격증 취득이라는 목표만으로 즐겁게 군생활을 버텼던 만큼 오스템임플란트에서도 저에게는 명확한 목표와 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 해야 하는지에 대한 끊임없는 갈망이 있습니다. 저는 언제나 뚜렷한 목표가 있을 때는 그것을 이루어 냈습니다. 군생활을 하면서 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 성적향상, 몸무게 10kg 감량, 투자은행에서의 인턴기회 획득과 경리병 경험에서 배운 정확한 일 처리를 기반으로 회사에서의 근무연장요구까지 얻어내는 등 의욕적으로 달려든 덕분이었습니다. 아무리 힘들고 지겨워도 정해놓은 목표에 가까워지면서 얻는 성취감과 즐거움은 저를 항상 웃게 만들었습니다. 직무를 대할 때에 저의 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공이란 단어와 더욱 가깝게 해 줄 것입니다. '천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다' 라는 말이 있습니다. 가끔은 너무 빠르게 변화하는 업계가 야속할 수도 있고, 선배님들의 따끔한 충고가 서운할 수도 있고, 너무나도 혹독한 경쟁이 지치게 할 수도 있지만 그 어려움마저 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음으로 당면하는 도전을 이겨낼 수 있다고 확신합니다.
작성 포인트
- 오스템임플란트에서 명확한 목표를 이루기 위한 끊임없는 갈망은 다소 애매하고 추상적인 것으로 인사직무에 대한 구체적인 지원자의 지원동기를 찾아보기 어렵습니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유와 근거를 명확히 제시하기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 또한, 제대 후 성적향상, 몸무게 10kg 감량, 인턴 기회, 경리병 등 여러 가지에 대하여 단순 나열이 아닌 한 가지를 정하여 구체적인 사례로 근거를 들어 설득력을 좀 더 높여주시기 바랍니다.
어떤 인사라도 모두가 100% 만족할 수는 없습니다. 하지만 ‘모두가 납득할 수 있는 인사’를 행하는 사람은 가능합니다. 그런 사람이 되고 싶습니다.
입사 직후부터 3년까지는 오스템임플란트 내 모든 직무를 배우고, ‘이해’하려 합니다. 인재를 적재적소에 배치하는 인사 직무야말로 사내 모든 직무에 대한 이해가 필요하다고 생각하기 때문입니다. 다양한 일을 해본 제 경험은 이런 직무이해에 큰 도움이 될 것입니다.
입사 직후 5년까지는 회사 내 모든 직원들을 파악하겠습니다. 사람들을 빠르게, 그리고 정확하게 파악하는 저의 장점을 여기에 살리겠습니다. 그리고 귀를 열고, 입을 무겁게 해 직원들의 고해소(천주교에서 고해성사를 하는 밀실)같은 사람이 되려 합니다.
그리고 입사 후 10년 이후에는 ‘포청천’ 같은 공명정대한 인사 담당자를 꿈꿉니다. '중립'을 잘 지켜, 인사 배치에 대한 뒷말이 전혀 나올 수 없도록 하겠습니다. '모두가 납득하는 작두를 치는' 인사 담당자가 되겠습니다.
작성 포인트
- 3, 5, 10년이라는 기간을 정해서 자신의 포부를 제시하는 구성은 이해하기 쉽고 좋습니다. 다만, 기업에서는 보다 진취적이고 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 개인적으로 어떠한 인사담당자가 되겠다는 것 보다는, 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다 라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 추가적으로 제시하는 것이 좋습니다.
- 또한, 인사직무에 대한 충분한 이해를 드러냄과 동시에 지원 직무 내에서 자신이 지향하고 싶은 것으로 제시한 것을 과거의 경험이나 자신의 역량을 뒷받침하여 설득력을 높이시길 바랍니다.
인사직무는 기업윤리인 ‘건전한 조직문화 조성’에 초석이 되는 부서라고 생각합니다. 인사부서는 임직원 개인의 인격을 존중하고 재능과 자질을 고려하여, 그를 적재적소에 배치하여 궁극적으로 조직목표 달성에 기여합니다.
인간관계는 서로 대화를 주고받으며 시작됩니다. 인사직무에서도 “대화”가 제일 기초이며 주가 됩니다. 여기서 대화란, 공감과 경청이 밑바탕이 되어야 합니다. 인사부서는 임직원들이 고충이나 마찰이 발생하였을 때, 가장 먼저 찾게 되는 곳이어야 합니다. 그러므로 상대방의 말을 귀담아 듣고 이해하기 위해서는 먼저 자신을 낮추어야 합니다. ‘under-stand(아래에 서다)’하지 않으면 상대방의 말을 ‘understand(이해하다)’할 수 없습니다. 또한 모든 임직원을 공평하게 대우하여 그들이 노동력을 충분히 발휘하도록 근로의욕을 불어 넣어, 임직원 개개인과 기업이 조화를 이루도록 해야 합니다. 이때 건전한 조직문화가 조성될 것이라 봅니다.
저는 교내 토론경연과 아르바이트 등을 통해 의견을 조율하고 문제를 유연하게 중재하는 경험을 했습니다. 그 과정에서 배우고 익힌 공감과 경청의 능력으로 나를 낮추고 상대방을 먼저 생각하는 소통하는 태도를 가지며, 인사업무 처리에 있어서 계획적이고 신중함을 가진 인사담당자가 될 것을 약속합니다.
작성 포인트
- 지원자가 가진 ‘대화’에 대한 공감과 경청의 역량을 가지고 인사 직무를 어떻게 수행하겠다는 서술은 좋습니다. 지원직무와 충분히 연관된 역량으로 적합해 보입니다. 다만, 그러한 역량을 키워나가기 위하여 구체적으로 어떠한 노력을 하였는지 추가적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, 향후 지원자가 가진 역량을 가지고 회사 생활에서 직무를 수행하는 계획까지 구체적으로 드러내주시기 바랍니다. 인사 업무를 처리할 때 어떠한 상황에서 어떻게 ‘계획적이고 신중함’을 드러낼 수 있는 인사담당자가 될 것인지 서술하셔야 합니다.