LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[회로 분석 능력을 갖춘 인재]
LG전자 HE 사업부 H/W 부서는 회로의 분석 능력이 요구된다고 했고, 저는 이에 맞게 전자공학과에 입학하여 역량을 쌓아왔습니다. 우선 전자기학, 전자회로 과목을 수강하여 기본적인 회로구성과 소자에 대한 기초적인 지식을 배웠고, 특히 실험과목을 수강하면서 많은 프로젝트를 제작하면서 회로를 만들었던 경험이 많습니다.
제가 제작했던 프로젝트 중 대학교 4학년 때, 전자 통신과 관련된 주제로 열린 교내 공모전 KWIX에 출전했습니다. 뇌파(EEG)를 측정한 센서와 스마트폰을 Bluetooth로 연결하여 뇌파를 화면에 띄우는 ‘뇌파 측정 프로그램’을 제작했습니다. 스마트폰 Application과 데이터 통신, 아날로그 회로 이렇게 3개의 역할 분담을 했고, 저는 아날로그 회로 역할을 맡았습니다. 실험과목을 통해 많은 회로를 제작해 봤고, 평소 회로와 관련된 전공에서 배운 것을 활용할 수 있었기 때문에 담당하게 되었습니다. 처음 제작한 회로에서는 결과 값이 이론을 통한 계산과 많은 차이가 났고, 회로를 공부해보니 불필요한 소자들이 있다는 것을 찾을 수 있었습니다. 그래서 전공시간에 배운 지식을 최대한 사용해서 문제를 해결하려고 노력했습니다. 복잡한 저항배치를 최소화시키고, 커패시터의 값을 조절하는 등 회로를 설계하고 PSpise를 돌리면서 기존에 설계된 회로와 똑같은 동작을 하지만 조금 더 간단한 회로를 만들 수 있었습니다. 기존의 회로에 대해 분석을 잘했으며, 각 소자의 역할을 이해했다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다. 다른 역할을 맡은 팀원들과 각자의 완성품을 합쳐 뇌파 측정 프로그램을 완성했고, 우수하게 작동시킬 수 있었습니다.
저 스스로 회로를 분석하고 설계를 통해 작품을 완성함으로써 회로 분석에 대해 자신감을 얻을 수 있었습니다. H/W 부서에 입사 후, 지금까지 했던 프로젝트의 기초적인 지식을 활용하여 더 많은 것을 배워나가면서 전문적인 인재로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.
[노력을 통해 성장하다]
주말마다 축구동호회에서 축구를 하고 있습니다. 어느 날, OO에서 축구리그가 개최되면서, 우리 동호회는 대회에 참여하게 되었습니다. 축구를 하면 발목의 힘이 약해 패스나 슈팅의 정확도가 부족했습니다. 지난 대회에서 제가 패스한 공이 상대편에게 패스 되면서 실점을 했고 준결승전에서 탈락을 했던 적이 있었습니다. 그래서 이번에는 팀에 큰 역할을 하고 싶었습니다. 그래서 밤마다 발목의 힘을 기르고 패스나 슛의 정확도를 높이기 위해 깡통을 세워놓고 맞추는 훈련을 했습니다. 50m 정도 떨어진 거리에서 50번을 맞출 때까지 했습니다. 하기 싫은 날도 있었지만, 목표를 이루고 싶었기 때문에 참고 열심히 연습했습니다. 그렇게 패스의 자신감이 생겼을 때쯤, 대회에 출전했고 중앙 미드필더로 출전하면서 정확한 패스로 공격의 활로를 열었고, 5개의 도움으로 대회 우승까지 하는 쾌거를 이뤘습니다. 스스로 목표를 세우고 노력한 결과에 성공하면서 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[고객의, 고객에 의한, 고객을 위한]
우선 입사 후에는 회사 내 분위기를 빨리 파악하여 적응할 것이고, 앞으로 수행하게 될 회로에 관한 전공 지식이나 직무와 관련된 지식을 선배님께 여쭈어 솔선수범하여 배울 것입니다. 또한, 글로벌 시대를 위한 글로벌역량을 키우는 데 전념을 다 할 것입니다.
현재, HE 사업부의 R&D;의 H/W 부서는 스마트 테크놀로지를 개발하는데 화두를 두고 있습니다. 스마트 테크놀로지란 누구나 쉽게 사용하고 사용자와 감성적으로 소통하는 기술이라 생각합니다. 10년 후에는 스마트 테크놀로지가 실용화되고 OLED와 UHD TV를 기반으로 한 시장을 선점하여 글로벌 생산체제가 구축되어 있을 것입니다. 세계 각 지역을 돌아다니며 연구하고 현지고객에게 맞춘 스마트 테크놀로지를 갖춘 TV를 개발할 것입니다. 저는 고객의 입장에서 고객을 최우선으로 생각하는 개발자가 되어 있을 것이고, 세계의 TV 시장 점유율 1위를 달성하는 데 이바지할 것입니다.