한국전력공사
전기설비
[역사는 반복된다]
역사를 배우고 한국사 1급을 취득했습니다. 전쟁이 끝난 지 60년밖에 안 된 우리나라가 어떻게 이렇게 성장할 수 있었을까 하는 생각에서 시작해 역사를 공부해야겠다고 생각했습니다.
우리가 누리고 있는 모든 문화나 기술들이 오랜 옛날부터 서서히 발전되어 왔고, 이런 과정 없이 생겨난 것은 하나도 없다는 것을 직접 느꼈을 때는 어떻게 이렇게 중요한 부분을 사소히 생각했을까 놀라고 선조들의 노력에 감사함을 느꼈습니다.
당시 누군가는 독립투사들을 보며 '왜 힘들게 살까?'하고, 발명품을 보며 '저런 걸 어디 써먹어?'하고 생각했을 것입니다.
하지만 그분들로 인해 현재의 대한민국이 있고, 저도 그런 사람이 되겠다고 생각하게 되었습니다.
저는 언젠가는 친환경 자가발전이 가능한 건물들로 이루어진 대한민국이 되어 모두 스스로 전력수급을 조절하는 시대가 올 것으로 생각합니다. 현재에 인정받지 못하더라도, 그를 이끄는 엔지니어가 되기 위해 끝까지 노력하려 합니다.
[내가 하기 싫은 건 남도 하기 싫다]
어머니께서 늘 하시는 말입니다. 거절을 잘하지 못하는 성격을 가진 것도 이에 영향을 받은 것으로 생각합니다. 여러 사람이 있을 때, 누군가가 중심을 잡고 계획을 세워 그에 살을 붙이기는 쉽습니다. 하지만 아무것도 없는 상태에서 무언가 시작하기에 힘들다는 것을 알고 있습니다.
저는 모임에서 주축이 되는 편입니다. 의견을 제시하거나 개선안을 내고 실행하는 것이 주로 하는 일입니다.
가장 즐겁게 모임을 계획하고 성공적이었던 때는 구성원끼리 활발한 대화가 이루어져 서로 의견을 제시할 때였고, 반대는 모든 것을 저에게 맡길 때였습니다. 따라서 가장 좋은 조직은 서로가 책임감을 가지고 활발히 소통하는 조직이라고 생각합니다.
가끔은 의견에 그냥 동참하고 싶은 순간도 있지만, 동료들에게 동기를 부여해 성공적인 결과를 이끌어 내도록 유도합니다. 업무에서도 이러한 조직을 구성해 더 높은 목표를 달성하겠습니다.
[복합형 인재]
외국에서는 전기 설계자가 웬만한 유지 보수까지 할 수 있다는 얘기를 들은 적이 있습니다. 설계자와 관리자가 따로이기보다 한사람이 모든 것을 할 수 있다면 시간과 관리 측면에서 효율적일 것입니다. 저는 이러한 복합형 인재가 되길 원합니다.
이론과 실습을 병행할 때, 이론으로만 접했을 때보다 훨씬 폭넓은 지식을 습득할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 내선 공사로 자판기를, PLC로 뻐꾸기 알람시계를 제작하는 등 공고에서 공대로 이어진 풍부한 실습 경험이 있습니다.
저의 성과 중 하나인 벽 타는 로봇은 사람이 들어갈 수 없는 곳에 로봇이 주기적으로 이동하며 감시할 수 있다면 사고 예방차원에서 좋지 않을까 하는 데서 착안한 것입니다.
전기를 다룸에 있어 가장 중요한 것은 안전이라고 생각합니다. 그에 따른 전문성을 검증받을 수 있도록 자격증을 취득했습니다. 안정된 전력 수급과 사고 예방의 책임을 지고, 현장에서 개선점을 발견하여 아이디어를 제안하겠습니다.
[안정된 전력 수급]
여름철마다 전력수급 비상으로 절전 캠페인이 열립니다. 전력 수급을 안정화하기 위해 발전소를 건설했다고는 하나 이 또한 가공 송전 선로 문제로 머리를 싸매고 있지만, 대기업 민간 발전소는 흑자를 내고 있고 한전은 계속된 적자에 시달리고 있습니다.
이를 해결하기 위해서는 산업용 전기세를 올리거나, 일정량의 전기를 발전해서 스스로 쓰게 하는 등의 정책 마련이 우선일 것입니다.
다른 측면에서, 한전의 송전 손실량은 세계 최저 수준입니다. 따라서 발전소뿐만이 아닌 다른 곳에서도 재생에너지를 이용해 발전량을 늘리는 것이 중요하다고 생각합니다. 태양광을 이용한 자가발전 블라인드, 지열을 이용한 난방 시스템 등을 상용화시켜 궁극적으로 한전의 전력에 기대지 않는 대한민국을 만드는 것이 중요할 것입니다.
한전이 이러한 모습으로 공공의 이익을 추구하는 공기업의 표본이 되길 바라며, 여러 가지 아이디어를 제시해 상용화하는 데까지 노력을 아끼지 않겠습니다.