LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[실패로 얻은 값진 배움]
대학교 3학년 때 공모전에 도전했습니다. 대체로 기계적인 수상작들만 있었기에 화학적인 접근방식으로 시도하려 했습니다. 하지만 화학적인 접근방식은 증명과정이 까다롭고 복잡했습니다. 수 많은 논문을 찾은끝에 결론을 도출했으나 입상에는 실패했습니다. 그러나 본선으로 이끌었던 아이디어가 호평을 받았고, 관심주신 관계자분들의 조언을 받았습니다. 특히, 프로젝트를 실행함에 있어 프로젝트의 설계가 중요함을 깨달았습니다. 설계를 할 때는 해당 주제의 아이디어를 도출해내는 방법에서 시작해 어떠한 근거가 아이디어를 뒷받침해주는지, 근거를 제시하기 위해 실행되는 실험은 무엇인지, 대안실험들의 계획수립과 방법들을 순차적으로 세워야 한다는 것이었습니다. 저는 도전정신과 창의력을 LG전자의 연구소에서 방출 할 수 있다고 확신합니다.
[통섭형 인재 : 감성을 더할 수 있는 소통의 연구원]
대학교에 입학하고, 저는 스스로를 더 가치 높은 공학도로 만들기 위해서 다른 인문학적 수업도 들어 학문의 통합에 도전해야겠다고 생각했습니다. 특히 인턴과정에서 배운 경험과 인문학적 소양을 바탕으로 더욱 원활한 부서 간 소통을 할 수 있습니다.
저는 대학교에서 전공 이외에도 인문학적 수업을 찾아 들은 편입니다. 대학교 4학년 때 멘토링 활동을 하면서 공대생답지 않게 인문학적 소양을 갖춘 편이라는 평가를 받았고, 이것을 계기로 스타트업 회사의 인턴 제의를 받았습니다. 주된 업무는 웹 미디어 회사의 특성을 살려줄 작가의 영입이었습니다. 우선 웹 미디어 회사를 왜 만들었는지에 대해 저 자신의 진심을 담은 스토리텔링 요소를 찾았습니다. 그리고 작가들의 개인 글에서 공감대를 형성하는 부분을 찾아 저만의 스토리에 녹였고, 이것을 토대로 작가와 전화통화를 하면서 학술 토론을 진행하는 등 적극적인 작가영입을 했습니다. 그 결과 2개월간 20여 개의 분야에서 80여 명의 작가를 영입한 경험이 있습니다.
[보고체계를 개선한 말년병장]
25개월의 군 생활 중 21개월을 막내로 생활했습니다. 후임병사가 늦게 왔기에 교육시킬 시간이 부족했습니다. 문제는 작전훈련 때 보고체계였습니다. 기존의 보고체계는 2명의 병사가 보고를 받고 수기를 하는 식의 협업이었습니다. 저는 원클릭 시스템으로 보고체계를 개선시키고 업무배치인원을 바꿈으로써 훈련을 원활하게 끝냈습니다. 저는 이 경험을 통해 빠르게 업무를 숙지한다면 개선을 손쉽게 할 수 있음을 배웠습니다. 업무숙지에 노력하고 그에 맞춘 창의적인 아이디어로 발전하는 연구원이 되겠습니다.
[지나친 패기]
3학년 때, 특허에 대해 관심이 생겨서 법학을 복수전공으로 신청했었습니다. 하지만 저의 도전은 무모했습니다. 특히, 고시나 대학원을 준비하는 학생들의 공부를 단지 궁금해서 듣고자 도전한 저에게는 낮은 점수로 돌아왔고, 복수전공은 실패로 돌아갔습니다. 하지만 목숨을 걸고 공부하는 학우들을 보며 전공에 대해 저 자신을 채찍질 하는 계기로 만들 수 있었습니다.
[연구결과에 이름 석 자를 남길 수 있는 인재]
저는 VC사업부에서 연구 결과를 저의 이름을 걸고서 발표할 수 있도록 일련의 노력과정을 보이겠습니다.
먼저 입사 전입니다. 학과 교수님들과의 질의응답을 자주하는 편이었습니다. 입사 전에 제가 놓치고 있는 고분자공학의 지식을 보완하여 LG전자에 필요한 사원이 되겠습니다.
둘째, LG전자에 입사하여 공정프로세스를 단시간에 파악하는 것입니다. 연구자로서 가장 필요한 직무역량 중 하나는 더 저렴하고 더 고급화된 제품의 개발입니다. 자사의 공정프로세스를 빠르게 이해하고 개선할 점을 찾는 것에 주력하겠습니다.
셋째, 업무 파악만큼 중요한 것은 선배님들의 노하우를 습득하는 것입니다. ‘온고지신’의 마음으로 선배님들의 노하우를 받아들여 ‘청출어람’ 할 수 있도록 노력하겠습니다. 언제나 배움의 자세로 임하겠습니다.
열정을 갖고, 새로움에 도전하며, 창의적인 아이디어를 구현시키는 능력을 키워 LG전자가 마지막 직장이 되도록 최선의 역량으로 보이겠습니다.