LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[솔선수범]
대학교 2학년 시절에 봉사동아리를 이끄는 임원단으로 활동하였습니다. 동아리를 실질적으로 이끄는 임원단으로써 모든 행사를 계획하고 주도하였습니다. 봉사동아리인 만큼 봉사활동이 중요하지만, 참여율이 높지가 않았습니다. 봉사활동으로 가는 곳은, 중증 장애인이나 독거노인들을 돌보는 사회복지 시설입니다. 항상 고정적으로 가는 적은 인원만 가니 항상 일손이 부족하였습니다. 참여율을 높이기 일단 임원단부터 솔선수범하여 자발적으로 특별한 사정이 없는면 참여하기로 하였습니다. 또한, 공지를 못 받는 동아리원들도 있어, 일일이 전화 하여 공지해 주었고, 혼자 오거나 길을 잘 모르는 신입생 등을 위하여 학교에서 따로 모여서 같이 가는 등 여러 가지 대책을 마련하였습니다.
이러한 책임감이 저를 소극적이고, 수동적인 자세에서 적극적이고 능동적인 자세로 변하도록 해 주었습니다.
봉사란 자발적인 참여가 중요하기에 강제적인 강요는 하지 않았습니다. 이러한 노력의 결과 전 학기에 비해 2배가량, 매주 20명의 봉사활동을 참여하여 참석률을 크게 높일 수 있었습니다. 남을 따르게 해야 한다면 내가 먼저 솔선수범해야 한다는 것을 알았습니다.
이러한 솔선수범하는 모습으로 LG전자의 신입사원으로 큰 강점이 될것입니다.
[새로운것에 도전하다]
2010년 겨울, 캄보디아 해외봉사를 가게 되었습니다. 그중 촬영 및 편집부분을 맡을 단원으로 지원하였습니다. 해외봉사 일정이 끝나고, 영상들을 편집하여 영상기록물을 해단식인 보름후 까지 완성하여야 했습니다. 영상편집에 대해 스스로 공부하며, 며칠밤을 세운 끝에 10분 여 가량의 영상물을 만들 수 있었습니다. 무사히 해단식를 마쳤으며 또 하나를 배웠다는 성취감을 얻었습니다. 새로운 것을 두려워하지 않고 배우는 자세로 LG전자의 큰 경쟁력이 되겠습니다.
[사라져버린 1년]
대학 입학 후 1년이라는 시간을 무의미하게 써버린 것이 가장 실패의 경험입니다.
1학년때의 생활은 학업을 소홀히 하고 이외의 것에 집중한 나머지 결국에는 학사경고를 받기에 이르렀습니다.
제대 후에 학업에 열중하며, 대외활동에도 참여하여 신입생의 때의 잃어버린 1년을 만회하려고 많은 노력을 하였습니다. 1년을 잃어버린 대신 더 많은 시간을 알차게 쓸 수 있는 계기가 되었습니다.
[프로다운 아마추어]
주변 사람들로부터 전자제품 구입, 수리에 관한 질문은 항상 저의 몫이었습니다. 저의 지식으로 도움을 줄 수 있어 기뻤고 또한 그들의 기대에 부응하기 위해 저 역시 꾸준히 노력하였습니다. 제품을 사용하다 궁금한 점이 있으면 관련 도서를 읽거나 인터넷을 통하여 궁금점을 해결하였고, 관련된 지식을 넓힐 수 있었습니다. 그 결과 부품의 동작원리와 구조에 대한 이해도가 한층 더 높아졌습니다.
이러한 모습은 세계적인 기업을 향하는 LS전선를 지원하기에 충분한 자질을 갖추었고 공학인으로서 능력을 발휘할 수 있다고 확신합니다.
입사 후에는 실무경험을 통해 저에게 필요한 부분을 파악하고 항상 배우는 자세로 적극적으로 임하여 관련지식을 쌓겠습니다. 또한 대인능력을 바탕으로 기본적인 업무는 물론, 믿음직한 팀원이 되겠습니다. 그리고 10년 후에는 축적된 지식으로 어디서나 적용 가능한 가이드라인을 구축하여 효율적이고 차별화된 제품을 만들어낼 수 있도록 노력하겠습니다.