한국전력공사
통신기술
[Candoism : 무엇이든 해낼 수 있다는 마음가짐]
어떠한 어려움에도 굴하지 않고 실패를 두려워하지 않는 개척자 정신과 긍정적 사고를 바탕으로 조직의 목표달성을 지향하는 적극적인 마음가짐을 가지고 있습니다.
복학했을 당시 프로그래밍 개발경험 및 전공지식 부족으로 자신감을 잃고 있었지만 포기하지 않고 끝까지 완성시켜 임베디드 시스템설계, 마이크로프로세서 설계, 창의적공학설계 등의 설계과목에서 모두 A+학점을 받았습니다. 복학 초기 2시간이 넘는 통학시간을 줄이기 위해 학교 앞에서 자취생활을 했습니다. 자연스레 절약하게 된 시간들은 학교 실험실이나 도서관에서 보내게 되었고 차근차근 부족한 전공지식을 채워나갔습니다. 그 결과 항상 프로젝트과목에서 위축되었던 팀원 중 하나에서 프로젝트가 마무리 단계에 이르러서는 최종발표를 담당할 수 있는 실력자로의 위치에 설 수 있었습니다. 이렇듯 해낼 수 있다는 Candoism의 정신은 저에게 잊지 못할 훌륭한 자산이 되었습니다.
[시험이냐 프로젝트냐 그것이 문제로다!]
저는 ABEEK 공학인증으로 학기마다 진행하는 팀 프로젝트가 많았습니다. 그 중에 학기 중에 졸업 논문을 작성하며, 시험 기간에 발표를 준비해야 하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 학기 초, 졸업 논문 작성 그리고 팀 프로젝트가 겹칠 것을 대비해 미리 계획을 세웠습니다. 그러나 기말고사를 2주 남기고, 팀 회의 중 미리 세운 계획과 팀 일정이 겹친다는 것을 알았습니다. 지금껏 개인일정에 잘 맞춰왔지만, 저의 계획대로만 하기에는 최종 발표까지 힘들어질 수 있는 상황이었습니다. 고민 끝에 저는 팀을 위하는 것이 우선이라고 생각했습니다. 하지만 저의 계획을 포기할 수도 없었기에 2주간 수면시간을 3시간 정도로 줄이면서 팀 프로젝트와 시험공부 그리고 졸업 논문 작성을 병행했습니다.
이렇게 한 발짝 양보를 통해 팀원들과의 충돌 없이 프로젝트를 끝낼 수 있었고, 최선의 문제해결은 개인의 적극적인 책임감을 밑바탕으로 한다는 것을 깨닫게 되는 경험이었습니다.
[외국인 앞에서 말 한마디 못하던 공대생 일 내다!]
English Speech Contest에서의 수상, [36514]: 365일, 매일 14시간 학원에서 버티기라는 개인적인 목표의 의미를 담고 있는 다섯 자리 숫자는 새로운 도전을 위한 가장 기본적인 노력이었습니다. 전공공부에만 매진하던 공대생으로서 English Speech Contest 참가는 색다른 시도이자 글로벌인재가 되기 위한 한 발 앞선 실행이었습니다. 수업뿐 아니라 학원 내 English 카페 등 건물 모든 지역에서 오직 영어로만 소통하는 생활은 상당한 노력을 필요로 했습니다. 그러나 매일 점심, 저녁 도시락을 싸서 다니며 매주 한번 청중 앞에서 영어 PT발표를 녹화하는 연습은 10개월 후 빛을 발했습니다. 3개월에 한번씩 약 10개의 팀이 참여하고 외국인강사와 청중 투표로 평가하는 Contest에서의 2위 수상, 비록 완벽한 1등은 아니었지만 글로벌 인재로의 기초바탕을 만들 수 있는 소중한 경험이었습니다.
[착한 공공데이터를 이용한 스마트그리드]
학부시절 최신컴퓨팅기술이라는 과목을 수강하면서 알게 된 스마트그리드기술은 최근 한전이 직면하고 있는 단기적 전력생산 공급의 어려움을 해결할 수 있는 핵심 무기라 생각합니다. 기본적인 전력 인프라는 잘 갖추어져 있음에도 생산방식을 최적화하지 못한 점이 우리나라 전력망의 문제점이라 생각합니다. 이점에서 전력이 모든 산업의 기초가 되고 있는 시대에 스마트IT기술을 접목한 효율적인 전력관리 및 통제는 가장 핵심적인 분야이자 기술이라고 생각해왔습니다.
이 문제를 개선할 수 있는 방안으로는 IT선진강국으로서 대한민국의 착한 공공데이터와 내부데이터를 복합적으로 활용할 수 있는 한국전력이 될 수 있도록 조직 내 IT체계를 정비하고 적극적이고 스마트한 데이터관리를 통해 개선해나가야 할 것입니다. 이러한 스마트그리드기술과 혁신적인 개선을 통해 한국전력은 광범위한 영역에서 가치를 발휘할 수 있는 진정한 착한 기업이 될 수 있을 거라 확신합니다.