한국전력기술㈜
산업안전
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
4학년 1학기에 '캡스톤 디자인'이라는 팀 과제형 수업을 받았습니다. 이 수업은 지난 3년 동안 배운 산업공학 지식을 종합하여 하나의 연구 과제를 만들어내고 발표하는 것이 목표인 수업이었습니다. 저는 모든 마무리를 짓는 수업이라 생각하고 A+를 받기위해 노력하였습니다. 수업하면서 팀을 구성하고, 현장에서 연구 자료를 모으고 이를 분석하였습니다. 그리고 모든 자료를 정리하여 교수님에게 발표하였습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[리더십이 이끌어낸 성취]
우선 수업을 시작하기에 앞서서 팀을 구성하였습니다. 팀이 만들어지고 제일 먼저 각자 팀원들 소개를 하였습니다. 그 이후 어떤 주제에 대해 연구를 할 것인가 회의를 하였습니다. 하지만 교수님에 의해 짜인 팀이라 그런지 사이가 서먹하여 연구대상으로 할 주제가 나오질 않았습니다. 그래서 저의 주도하에 각자 하나씩 주제를 생각해보도록 임무를 줬습니다. 그리고 마침내 시뮬레이션을 통한 차량시스템 개선이라는 주제를 도출하였습니다. 그 이후 시뮬레이션을 구성할 팀과 자료를 수집하는 팀으로 나눠서 연구했습니다. 그리고 1주일에 한 번은 정기적으로 모여 팀별 진행 상황을 알려주고 서로의 의견을 공유하며 교통시스템을 만들어 갔습니다. 점차 시뮬레이션 모듈이 구현되고 실제 도로상황을 표현하기 위해 제가 직접 건물 디자인을 하였습니다. 그리고 교수님께 발표하기 위해 PPT를 만들고 무사히 발표를 마쳤습니다.
성과 및 시사점
철저한 업무분담을 통해 과제를 수행하면서 팀원 전부 적극적으로 참여하는 자세를 보였습니다. 그 덕분에 다른 팀들보다 빨리 연구를 마칠 수 있었습니다. 그리고 남은 시간을 자료를 보완하는 데 사용한 결과 질 높은 발표자료를 만들 수 있었습니다. 그 결과 A+이라는 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 업무분담을 하는 게 얼마나 효율적인지를 알 수 있었습니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
제가 토론토에서 어학연수를 하던 시절 길거리에서 무엇인가를 찾는 것처럼 보이는 할머니 한 분을 보았습니다. 주변에 여러 사람이 지나다녔지만 누구도 도움을 주려 하지 않아 제가 도움을 드리기로 했습니다. 그 할머니는 일본인이었는데 자기 아들 집에 가야 한다고 했습니다. 영어를 잘하지 못해 서로 의사소통을 하는데 문제점이 있었습니다. 하지만 상대방을 이해하는 태도로 다가가 최선을 다해 도와드렸습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[진심 어린 친절의 결과]
처음에 할머니를 토론토 시내에서 발견하였습니다. 사람들이 다니고 할머니는 어떻게 해야 되는지 모르겠다는 난감한 표정을 하며 지도만 계속 쳐다보고 있었습니다. 저도 처음에 토론토에 왔을 때 지도만 보며 길을 찾았던 생각이나 할머니를 도와주기 위해 먼저 다가가 말을 걸었습니다. 하지만 어눌한 발음과 영어 실력 때문에 의사소통이 거의 되지 않았지만, 끝까지 포기하지 않고 몸짓, 발짓을 써가며 자신이 아들 집에 가는데 길을 잃어버린 것 같다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 지도를 보고 목적지까지 가는 버스 정류장에 모셔다 드렸습니다. 하지만 어디서 내려야 하는지 모르겠다는 할머니 말에 직접 같이 타고 할머니의 아들 집까지 모셔다 드렸습니다. 할머니와 그 아들은 저에게 감사하다는 이야기를 해줬습니다. 그리고 그 답례로 저녁 식사를 초대받아 저녁을 먹었습니다.
성과 및 시사점
비록 말이 안 통하는 상황이었지만 할머니를 도와주기 위해 노력을 하였습니다. 그 결과 할머니께서는 아들 집에 무사히 찾아갈 수 있었고 저의 친절에 큰 감동을 하였습니다. 제 생각에 진심 어린 친절을 베풀면 그 누구라도 만족을 하며 감동을 할 것이라고 생각합니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
군복무시절 저는 보급병으로 근무하였습니다. 보급업무를 배우면서 현재 처리하고 있는 업무방식이 비효율적인 것을 발견하였습니다. 특히 배차업무의 경우 출고될 물량을 상자 수로 환산시키는데 사람이 직접 계산하고 있었습니다. 저는 이것을 컴퓨터를 통해 자동으로 계산하는 프로그램을 만들어 업무처리방식을 개선하기로 하였습니다. 그래서 엑셀 프로그램을 이용 다양한 함수를 사용하여 프로그램을 만들었습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[모두의 편의를 위한 능력발휘]
우선 프로그램을 만들기 전 각 물건 식별번호, 크기, 상자 당 들어가는 개수 등 데이터들을 창고에 방문하여 수집하였습니다. 그리고 수집된 데이터들을 전산화하여 엑셀 프로그램에 입력하였습니다. 그리고 배차되는 차량의 부피를 구하기 위해 직접 차량의 가로, 세로, 높이를 측정하고 이를 통해 부피를 구하였습니다. 그 이후 VLOOKUP 함수를 이용해 요청되는 물건의 식별번호를 판단하고 이와 일치하는 데이터를 찾아 물건 개수를 상자로 변화시키는 작업을 하였습니다. 그리고서 환산된 박스의 부피 합과 배차되는 차량의 부피를 비교하여 요청된 보급량을 바로 몇 대의 차량이 필요한지 나타내는 작업을 완성했습니다. 그리고 좀 더 완성도 있는 프로그램으로 만들기 위해 매크로 기능을 이용하여 단축키 한 번만 누르면 자동으로 물동량을 계산하도록 작업을 하였습니다.
성과 및 시사점
기존에는 직접 계산을 하다 보니 실수가 생겨 물건을 다 싣고 가지 못하거나 너무 많은 차량을 요청하여 차량이 낭비되는 경우가 생겼습니다. 하지만 제가 만든 프로그램을 사용한 이후 차량이 모자라거나 넘치는 일이 없어졌습니다. 실제로 간부들도 정확하게 차량이 배차되는 것 같다며 제가 만든 프로그램을 인정해 주었습니다. 이를 통해 관행을 벗어나면 업무를 해결하는 데 큰 도움이 될 수 있다는 것을 느꼈습니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
산업공학을 전공하면서 전문성을 키우기 위해서는 여러 자격증이 필요하다고 생각하였습니다. 기본적으로 컴퓨터로 모든 업무를 처리하기 때문에 이와 관련된 사무자동화와 컴퓨터활용능력 1급을 목표로 자격증 공부를 하였고 기업 내 DB를 효율적으로 다루기 위해 정보처리기사를 목표로 공부하였습니다. 그리고 글로벌 시대에 맞춰 살아남기 위해서는 영어성적을 필요하다고 생각하고 공부를 했습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[전문성을 위한 자격증 획득]
제일 먼저 취득한 자격증은 컴퓨터활용능력 1급이였습니다. 집에서 혼자 요점정리를 하면서 공부하였고 필기는 쉽게 하였습니다. 하지만 실기시험의 경우 상당히 어려운 난이도 때문에 하루에 6시간씩 컴퓨터만 붙잡고 꾸준한 복습을 통해 자격증을 취득하였습니다. 그 이후 사무자동화산업기사의 경우 PPT 작성하는 방법을 배울 수 있어서 공부하기로 했습니다. 이 시험 또한 집에서 혼자 공부를 하며 큰 어려움 없이 취득할 수 있었습니다. 정보처리기사의 경우 필기시험은 무사히 통과했지만, 실기시험에서 자만하고 대충 공부를 하여 한번 탈락하고 다시 도전하였습니다. 두 번째 도전 때는 기출문제를 통째로 외운다는 생각으로 공부하였고 그 덕분에 합격할 수 있었습니다. 영어의 경우 토익을 응시하였는데 처음에는 혼자 공부를 하였지만 원하는 점수를 얻을 수 없었습니다. 그래서 학원을 등록하였고 6개월 만에 원하는 점수를 얻을 수 있었습니다.
성과 및 시사점
자격증과 영어성적을 위해 공부를 하면서 중간에 포기하고 싶은 생각도 많이 하였습니다. 하지만 포기하지 않고 꾸준히 노력한 결과 제가 원하는 바를 이룰 수 있었습니다. 이를 통해 포기하지 않고 도전한다면 언젠가는 목표를 이룰 수 있다는 것을 배웠습니다. 그리고 난 얼마든지 다 할 수 있다는 자신감도 얻을 수 있었습니다.