LG전자㈜
R&D;(연구개발)
호기심이 많아서 관심분야는 다양하지만, 특히 베릴로그, C, Labview와 같이 다양한 언어들을 이용하여 시스템을 구축하는 것이 저의 취미입니다.
대학교 4학년 때 삼성전자의 차세대AP팀에서 인턴 경험을 한 적이 있었습니다. 스마트 폰의 두뇌인 AP를 설계하는 사람들과 같이 호흡하며, AMBA BUS 세미나 및 APB를 이용한 Image converter 프로젝트를 수행하였습니다. 스마트 폰으로 사진을 촬영 할 경우, 지나치게 어둡게 나오거나 밝게 나올 수 있습니다. 이 문제를 해결 하고자 RGB curve를 조절하여 사진을 부드럽게 보정해주는 프로젝트였습니다.
직장 내 생활이 처음이라서 경황이 없었지만, 팀원 분들과 친해지고 차츰 흥미를 느껴 야근도 자청하였습니다. 인턴기간동안 조직문화 및 책임감을 배울 수 있었습니다.
또한, 일본인들과 모임을 가지며 문화 교류를 해왔습니다. 앞으로의 전자제품 시장에서는 세계의 기업들과 경쟁할 뿐 아니라 협동할 기회도 많을 것입니다. 외국인과의 교류를 통해 거부감 없이 소통 할 수 있고 나아가서 공동 연구할 역량이 갖추어져있습니다.
항상 열정을 가지고 팀원들과 소통하여 업무에서 시너지 효과를 만들도록 하겠습니다!
[성취]
환경부에서 주관한 프로젝트를 맡게 되었습니다. 저의 역할은 제작한 센서를 적용하여 특성을 읽어내는 시스템을 구축하는 것이었습니다. 논문들을 읽고 전자관련 커뮤니티에서 지식을 쌓았습니다. 회로를 설계와 C언어로 시스템을 구축하였고, 연구실의 고가의 장비와 비교해서 오차가 없었습니다. 프로젝트를 통해 문제가 부딪히더라도 뚜렷한 목표의식을 품고 있다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다.
[실패]
특허전략 유니버시아드 선행조사부분에 참가한 적이 있습니다. 각 특허에 대한 장점과 단점을 정리하여 제출하였습니다. 150명의 참가자중에 6명에 선정되었고, 특허청에 가서 최종3인을 가리는 영광을 얻게 되었습니다. 평가는 좋지 못했습니다. 문제를 출제한 업체에서 나온 두 분의 심사위원들께서는 특허마다 고유의 가치가 있으며, 점수로 평가 할 수 없다고 하셨습니다. 실패한 경험이지만, 특허의 가치를 알 수 있었고 참가자의 마음이 아닌 기업의 입장에서 생각해보게 되는 좋은 경험이었습니다.
[전 세계인의 추억가 함께 하는 꿈의 스마트폰 제작]
제 머리 속 이슈들을 돌이켜 보면, 그중 하나가 휴대폰이 4개의 뇌를 가지는 Quad core였습니다. 세계최초로 Quad core CPU를 장착한 스마트 폰이 LG전자에서 개발이 되었고, 강한 인상으로 남았습니다. 그렇게 LG전자는 저에게 있어서 비전 있는 기업으로 자리 잡게 되었습니다. LG전자에 입사하게 된다면, 기업과 비전을 같이 공유하고 싶습니다.
10년 뒤, 저는 LG전자에서 퀄컴사의 AP를 사용하지 않고, 그 이상의 속도 및 전력효율을 자랑하는 독자적인 AP를 LG전자만의 기술력으로 만들 것입니다. 휴대폰의 점유율도 국내뿐 아니라 전 세계적으로 압도하는 기업으로 성장 시킬 것입니다.
단순히 출근과 퇴근을 반복하는 장소가 아닌, LG전자라는 기업이 곧 자신이라고 생각하고 능동적으로 성장시켜 나갈 것입니다.
지능형 스마트 폰의 마에스트로가 되어 있을 것이며, 나아가서 전 세계인의 추억과 함께 할 수 있는 꿈의 스마트 폰을 제작하는 것이 저의 목표입니다!