LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[HW + SW]
HW의 역량으로 시스템의 제어와 전자 회로의 특성, 설계와 같은 전공 지식을 습득하였으며 실전에서 응용하기 위해 다양한 프로젝트도 진행하였습니다. wafer에 패턴을 만드는 반도체 공정의 실습과, OLED와 TFT의 공정 과정 실험을 통해 반도체와 디스플레이에 대한 이해를 높였습니다. 또한 PSIM을 이용한 제어 시뮬레이션으로 전장 제어에 대한 이해도를 높였습니다.
이와 더불어 SW 역량을 갖추기 위해 JAVA Android SDK를 이용한 애플리케이션 제작 프로젝트에 참여하였습니다. 처음 접해보는 Java 언어에 대한 지식이 부족하였고 특히 Java 파일끼리의 연동 문제로 진행속도에 많은 어려움을 겪었지만, 노력은 배반하지 않는다는 생각으로 포기하지 않았습니다.
첫째, 효율성을 위한 분업을 하였습니다. 처음에는 조원 모두 코드 작성에 참여하여 전체적인 이해도는 우수하였지만 많은 시간 낭비가 있었습니다. 이후 분업을 통한 불필요한 시간을 줄여 남은 시간으로 더 많은 진행을 할 수 있었습니다. 다른 팀들이 초기 구상을 하는 시간 동안 우리 조는 전체 layout의 구성을 잡고 본격적으로 코드 작성을 진행하여 보다 빠른 속도를 낼 수 있었습니다.
둘째, 기초적인 지식을 공부하였습니다. 처음에는 모르는 부분이 나왔을 경에만 이론을 찾아 공부했지만, 계획 수립 이후 여러 교재와 인터넷의 정보를 통해 기초적인 지식부터 차근차근 공부하였습니다. 꼼꼼한 기초 학습을 한 후에는 복잡한 연동 문제를 깔끔히 해결할 수 있었습니다.
이런 노력 끝에 꾸준한 학습과 열정적인 참여로 프로젝트에 참여한 팀 중 1등을 할 수 있었고 훌쩍 성장한 SW의 실력을 갖출 수 있었습니다. HW 와 SW 의 잘 융합된 역량과 문제 해결 능력을 이용하면 어떠한 힘든 일이 주어져도 잘 해결할 수 있습니다.
[협력]
몽골 봉사활동은 매우 성공적인 결과를 내었습니다. 감자밭의 잡초를 뽑는 일은 예상한 시간보다 반나절이나 빨리 끝냈고, 비타민 나무를 심기 위한 구덩이는 다른 팀에 비하여 2배나 많이 팠습니다. 개인의 작은 힘이 모여 최상의 협력을 이룰 때의 효율성을 몸소 깨달을 수 있었습니다. 협동심과 배려의 즐거움을 배웠고 목적을 이루기 위한 고생이 얼마나 값진 경험인지도 깨달았습니다. 이러한 협동심을 앞으로 LG전자의 자랑스러운 인재로서 적극적으로 임하고 팀의 화합을 주도적으로 이끌겠습니다.
[창의력]
화장품 공모전에서 TRIZ 기법을 활용하여 ‘스캔 립스틱'이라는 새로운 상품을 제안하였습니다. 하지만 미숙하게 알고 있는 TRIZ 기법을 제대로 활용하지 못하여 입상을 하지 못하였습니다. 이후 고정관념을 깨고 창의적인 사고를 하기 위해 TRIZ 기법을 심화하여 익히고 다른 프로젝트에 참여하여 TRIZ 기법을 숙지하였습니다. 이러한 경험은 TRIZ 기법에 대한 이해를 높이고 창의적으로 문제 해결을 하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 창의적인 발상을 통해 주어진 문제를 참신하게 해결하여 LG전자의 도약에 이바지하겠습니다.
[High Way]
오랜 시간이 흘렀지만, 변함없이 가치 있는 우수한 성능의 제품을 만들어 내는 것이 LG 전자의 자랑이라고 생각합니다. OLED TV에서도 혁신적인 기술을 개발하여 독보적인 입지를 다지겠습니다.
입사 3년까지 하나를 가르치면 열을 아는 열정적인 신입사원이 되겠습니다. 조직에 빠르게 적응하고 작은 가르침도 깊게 받아 완전한 제 것으로 만들어 전문가에 한 걸음 더 빨리 다가가도록 노력하겠습니다.
6년 전까지는 OLED TV 분야의 전문 엔지니어로서의 기본을 충실히 익히고 글로벌 엔지니어에 걸맞게 영어와 중국어를 꾸준히 익혀 1등 LG의 1등 OLED TV 공신이 되겠습니다.
10년 후에는 인정받는 전문가가 되고 싶습니다. 꾸준히 익힌 실무를 바탕으로 OLED TV 분야에서 최고의 전문가가 되어 가치 있는 제품을 생산하고 싶습니다. 또한, 한 가정의 일원으로 가족들에게 제가 연구하고 개발한 제품을 선보이며 자랑스러운 엄마, 아내 그리고 LG 인이 될 것입니다.