한국전력기술㈜
전기설계
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
지난여름 회사와 현장 업무를 배우기 위해, OO전자 System LSI 사업부에서 인턴십을 하였습니다. 인턴십 동안 개인 프로젝트, 팀 프로젝트, 팀의 업무를 수행하였습니다.
그중 제 개인 과제는 담당 설비의 Machine Cycle Chart를 만들고, 병목현상을 개선하는 것이었습니다. 동시에 여러 프로젝트를 하였지만 좀 더 완성된 결과물을 내기 위해 노력하였습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[전체를 보기 위한 노력]
제가 맡은 장비는 OOO사의 MIRRA 설비였는데, 크게 3가지 부분으로 나누어져 있었습니다. Fabs부, Polisher부, Cleaner부로 나누어져 있었는데 Wafer가 개인 과제로 Polisher부의 병목현상을 찾아내고 개선하라는 것이었습니다.
병목현상을 확인하기 위해서는 일부가 아닌 전체를 봐야 알 수 있다고 생각해서 전체를 진행하기로 수정했습니다. 그러나 설비가 너무 거대하였고, 정밀한 공정이라 혼자 측정하기가 어려웠습니다. 혼자서는 불가능하다고 판단되어, 다른 설비를 맡은 인턴과 협동을 하였습니다. 그래서 다른 설비지만 깊게 공부하며 서로의 측정을 도왔습니다. 그리고 반복 측정으로 정확성을 높이고 Chart를 작성하며 공정의 흐름을 파악했습니다. 협동하니 빠르고 정확하게 측정을 할 수 있었으며 개인 프로젝트를 성공적으로 끝낼 수 있었습니다.
성과 및 시사점
전체 설비의 Chart를 작성 후, 해석을 해보니 Arm Robot의 불합리점을 찾아내어 개선점과 함께 보고하였고 개인 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
반복 단순 측정으로 고됨을 느꼈지만, 단순 작업의 중요성과 협동하면 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 엔지니어로서 정확성을 위해 세세한 것도 신경 써야 하지만 나무가 아닌 숲을 보면서 일하며 어느 것도 놓치지 않도록 노력하겠습니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
한국전력기술(주)에서 시행한 Power Engineering School Winter Camp O기 O조 조장으로 활동하면서 조원들의 화합과 좋은 성적을 위해 노력했습니다. 기억에 남는 것은 Camp 활동 이후에 "사소한 것부터 부모님께 먼저 다가가라."는 수업 내용에 감동 받아 실천으로 옮겨 부모님을 기쁘게 해드렸습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[부모님께 감사하라.]
Camp 활동이 끝난 직후, 저는 부모님께 발을 씻겨드리며, 안마를 해드리며 부모님을 기쁘게 해드렸습니다.
PES O기 O조 조장으로서 팀원의 화합, 의사소통과 조별과제의 성공을 위해 노력을 했습니다. 그러나 교수님들의 빛과 소금 같은 수업을 놓치지 않기 위해 노력했습니다.
각 분야 교수님들의 전공 수업뿐만이 아니라, 가치관 수업도 있었습니다. 그중에서 기억나는 것은 "지금부터라도 부모님께 감사함을 표현해라. 작은 것부터가 중요하다."입니다. 성인이 되면서 부모님을 뵐 기회가 적어지며 '나중에 효도하지.' 라는 어리석은 생각을 하고 있던 것에 반성하였습니다.
집에 돌아가자마자, 세숫대야에 따뜻한 물을 받아 부모님의 발을 씻겨드리고 안마를 해드리며, "길러주셔서 감사합니다. 사랑합니다. 건강하세요."라는 말을 전하였습니다. 그때, 많이 웃으시던 부모님의 얼굴이 기억에 남습니다.
성과 및 시사점
[작은 시작, 큰 기쁨]
무뚝뚝하기만 했던 아들이 조금이라도 표현했다는 것에 부모님은 많이 놀란 듯하셨습니다. 시작이 반이라는 말이 있듯이, 한 번 하고 나니 그다음은 수월했습니다. 부모님과의 자리를 더 많이 가질 수 있었고 가족의 소중함을 깨달았습니다.
무엇보다도, 부모님과 더 가까워질 수 있게 해주신 PES 교수님의 수업에 감사함을 느끼고 있습니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
저는 OOO 주방에서 PRO 직위로 근무하며 냉동 창고 정리 개선을 하여 효율 향상에 이바지하였습니다.
주방의 아침은 굉장히 바빴었는데, 매출이 증가하는 방학에는 도우제작, 제조라인 완성은 실력으로 단축되나, 물품 정리는 숙련자도 단축할 수 없어서, 계획을 짜고 창고를 보수하며 개선하였습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[철저한 준비는 변화의 시작이다.]
OOO 주방에서 기본부터 배워 가면서 기본을 바탕으로 빠른 진급을 하였고, 많은 일을 맡게 되면서 창고 정리의 필요성을 느끼게 되었습니다. 방학 때만 되면 물품 정리 때문에 정시 오픈에 문제가 생겼기 때문입니다. 이점을 매니저에게 정리 방법을 바꾸는 것을 건의하였으나, 시간상의 이유로 반대했습니다.
포기하기엔 효율이 떨어지는 것 같아서, 계획을 세운 후 홀 매니저를 설득하였습니다. "무보수 근무라도 하겠다, 성공하면 오전 인원을 줄이고 마감 인원을 보충해서 더 깨끗한 매장이 될 수 있다"며 설득했습니다. 제가 물품 표를 받아서 재고 회전율, 유통기간 등을 관찰하고 냉동 창고의 배치를 바꾼 후, 물건을 옮기는 방법을 연구하였습니다. 물품을 2층으로 옮길 때, 바꾼 순서대로 옮기게 하니, 적은 인원에도 시간 절약에 성공하였고, 깨끗한 매장을 유지하며 방학을 보낼 수 있었습니다.
성과 및 시사점
아르바이트지만 내 일이라고 생각하니, 문제를 해결하는데 주도적이 될 수 있었습니다. 관심을 두고 준비를 충실히 하다 보니 변화할 곳이 보였습니다. 엔지니어라면 변화를 찾는데 두려움이 없어야 한다고 생각합니다. 기본에 충실하며 변화를 찾는 데 두려움 없이 도전할 수 있는 한국전력기술의 엔지니어가 되도록 하겠습니다.
상황 개요 : 배경, 목적, 활동 등
복학 후, "어떤 업무가 나를 행복하게 할 수 있고, 미래 산업에 도움이 되는 역군이 되게 할 것인가?"라는 질문을 해 왔습니다. 그 답으로 에너지를 생산하는 발전소의 설계가 국가, 기업과 나 자신에게 도움이 될 것으로 생각했습니다. 그래서 아르바이트를 하면서도 전공을 놓지 않았고, 기본을 탄탄히 하기 위해 "전기기사 자격증"에 도전을 하게 되었습니다.
실천 행동 : 당시 실천했던 행동을 순서대로 구체적 작성
[기본과 원리를 충실히 하며 도전하다.]
저는 기본이나 원리에 대해 정리를 하면서 일과 공부 하는 습관이 있습니다. 넉넉하지 못한 환경이었기에 수능시험이 끝나고부터 “적응력”으로 일에 적응하며 "메모하는 습관"으로 일과 공부를 해왔기 때문입니다.
저는 제가 일하는 분야의 최고가 되기 위해서 전공을 더욱 깊이 있게 공부하기 위해서 "전기기사 자격증"에 도전하였습니다. 강의료와 생활비를 위해서 일을 멈출 수는 없었기에 방학기간 동안 한 달에 100시간씩 PC 수리 업무를 보면서 틈틈이 필기시험 공부를 하였고, 개강 후에는 졸업 작품과 수업을 병행하며 실기를 준비하였습니다.
합격률이 낮은 어려운 시험이기도 했고, 다른 것과 병행하면서 하기에 시간이 많이 부족했지만 합격했을 때의 모습을 생각하면서 공부하였습니다. 효율을 위해 제 습관인 정리된 것을 보면서 암기보다는 원리 위주의 공부를 하였습니다.
성과 및 시사점
암기 과목으로 알려졌던 전기기사를 포기하지 않으며 원리 위주로 공부한 것이 성과가 있었는지, 학과 생활과 병행하면서도 합격하는 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 합격의 기쁨도 있었지만 "하면 된다."라는 자신감도 얻게 되었습니다.
플랜트 설계는 전문성을 요구하는 직업입니다. 전문적일수록 원리가 중요하다고 생각합니다. 열심히 공부하여 우리의 기술이 새로운 세계 기준이 될 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.