(주)신영
회계·재무·세무·IR
아날로그 소년으로 성장했습니다.
어려서부터 아버지께서 주산을 가르쳐 주셨습니다. 계산에 대해 보다 빠른 이해를 하게 되는 계기가 됐습니다. 덕분에 수학 성적도 좋았습니다. 이로 인해 다른 사람들보다 앞서나간다는 생각을 하게 됐고, 곧 ‘자만’으로 바뀌었습니다. 수학을 잘 못하는 아이들을 깔보고 무시하게 됐습니다.
이런 자만과 무시가 틀렸다는 것을 깨닫기 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 중학교에 들어가며 다른 다양한 개념들을 배움과 동시에, 영어와 국어의 점수가 굉장히 낮아 저를 시기하던 아이들에게 크게 무시를 당하며 제가 행했던 일에 대한 후회를 했습니다.
먼저 제가 무시했던 친구들에게 사과했습니다. 그리고 ‘자만과 무시가 가장 달콤한 독’이라는 생각을 가지게 됐습니다. 이후로는 다른 사람들을 절대 함부로 무시하지 않는 습관을 들였습니다.
또한 다른 사람들에게 무시 받지 않기 위해 저 스스로도 부족하지 않은 사람이 되려고 모든 분야에 노력했습니다.
인간이 생활하는 최적의 공간과 장소를 제공한다는 신영의 경영이념에 반했습니다.
많은 회사에서 회계담당자를 채용하곤 합니다. 하지만 그 수많은 회사들 가운데 제가 신영을 선택한 이유는, 사람의 생활을 위한 고민을 한다는 그 가치가 굉장히 매력적으로 느껴졌기 때문입니다.
과학이 발전하고 개발이 이뤄지면서, 사람이라는 본질적인 가치에 대해 사람들은 관심을 줄여나갔습니다. 그러나 사람이 행복하고 편하기 위해 만들어진 과학과 현대문명이 사람을 생각하지 않으면서 가치의 우선순위는 뒤틀렸다고 생각합니다. 이런 와중에 부동산 개발을 하는 회사가 인간의 생활을 고민한다는 것은, 그만큼 다른 회사와 뭔가 크게 다른 업무처리방식이 있다는 것을 의미한다고 봤습니다. 그래서 기대하게 됐고, 지원서를 작성하게 됐습니다.
제가 많이 부족한 사람이라는 것을 알고 있습니다. 하지만 이곳에서 작게나마 맡은 일에 최선을 다하며 사람의 마음을 얻을 줄 아는 사람이 되고 싶습니다. 일주일에 한번씩 불우이웃을 위한 봉사활동을 갈 줄 아는 마음의 여유를 가진 사람이 되는 것을 제 발전의 포부로 삼고 있습니다.
경영학과를 전공하며 행정학과를 복수전공했습니다.
또한 자격증을 적극적으로 취득하려고 노력해 전산회계 1급과 전산세무 1급 자격증을 취득했습니다.
그리고 실무 감각을 익히기 위해 지난 1월부터 한 회계사 사무서의 인턴을 맡았습니다.
건축이나 부동산이라는 분야 자체에 대해서는 잘 알지 못하지만, 회계 자체에 대해서는 신입이 가질 수 있는 가장 전문적인 인재라고 감히 자부할 수 있습니다.
이밖에 오피스 프로그램을 다루기 위해 MOS MASTER자격증과 컴퓨터활용자격증 1급을 취득, 엑셀 및 기타 프로그램들을 보다 능숙하게 다루는 법을 배웠습니다. 이는 업무에 있어 신속한 전산관리를 이룩하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.