LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[열정적으로 실천하는 나]
책임감이 동반될 때 최고의 열정이 나타납니다. 저는 현재 교육봉사 동아리에서 3년 동안 정기적으로 보육원을 찾아가 아이들과 공부하고 있습니다. 아이들과의 약속을 지키지 않으면 아이들이 저에게 믿음을 가질 수 없다는 생각에 단 한 번의 지각과 결석 없이 참석하고 있습니다. 팀장을 맡았을 때는 팀원들의 참여를 유도하였고, 동아리의 일이라면 적극적으로 수행하였습니다.
책임감 있는 모습에 성실함을 인정한 회원들은 저를 회장으로 추천하였고, 2013년에 회장으로서 동아리를 이끌었습니다. 가족 같은 분위기를 위해 소모임을 많이 만들었고, 신입 회원들이 적응하도록 자주 연락을 하면서 먼저 챙겨주었습니다. 그 결과 동아리 최초로 단 한명의 인원도 낙오하지 않게 하겠다는 목표를 이루어 냈습니다. 결국 보육원으로부터 7년 동아리 역사상 처음으로 감사장을 받았습니다.
회원들과 선생님들께서 믿음을 느낄 만큼 저의 신용은 1등입니다. 맡은 일에 책임감을 갖고 열정적으로 임하는 모습은 LG전자의 사원으로서 가장 필요한 자질이라고 생각합니다.
[품질 관리의 달인이 되기 위해]
제조업에서 경쟁력을 갖추기 위해서는 제품의 생산 및 품질이 중요하다고 생각합니다. 재직 중인 선배로부터 6시그마 프로젝트 경험이 도움이 될 것이라는 조언을 듣고 교육에 참가하였습니다.
6시그마 GB 과정인 별다방 고객 만족과 매출향상 프로젝트를 수행하면서, 수집된 데이터를 바탕으로 문제를 도출하고 현상을 분석하여 원인을 파악하고 개선하여 표준화 시키는 과정이 목표 달성에 효과적인 방법이라는 것을 알게 느끼게 되었습니다. 교육을 받으면서 재미와 흥미가 생겨서 심화과정인 BB 과정을 통해서 투석기 성능 향상 프로젝트를 수행하였고, 두 과정 모두 시험 합격 후 자격증을 취득했습니다.
6시그마 활용의 중요성을 다시 한 번 알게 되었던 두 번의 프로젝트 경험을 바탕으로 입사 후, 고객의 불만 사항과 제품의 개선점에 대한 문제를 올바르게 해결함으로써 업무를 수행할 것입니다.
[작은 변화로 모두를 즐겁게 하다]
보병으로 복무를 하던 중, 취사병을 모집한다는 소식이 들려왔고 도전했습니다. 맛있는 요리를 만들어 줄 수는 없을까 하는 고민이 생겨 취사병들과 논의한 결과, 맛을 개선하기 위해 요리에 대한 전문성을 갖추고 음식의 품질을 높이는 것이 중요하다고 판단했습니다.
어머니께 전화상으로 조언을 얻었고, 정확한 조리법을 익히기 위해 요리책을 구입하여 기존의 메뉴를 보완해 나갔습니다. 이런 모습에 감동한 전우들은 모범병사로 추천을 하였고, 포상휴가와 함께 대대장님께 표창장을 받게 되었습니다.
더 높은 목표를 성취하여 부대원들을 즐겁게 했던 경험을 잊지 않고, 입사 후에도 목표를 향해 깊이 있게 행동하겠습니다.
[팀웍의 중요성]
대학 진학 후 첫 프로젝트에서 실패를 맛보았습니다. 회의가 잘 이루어지지 않았고 일도 서로 미룬 결과 하위권의 점수를 받았습니다. 이 경험은 목표를 달성하기 위해 팀원들과의 의사소통을 통한 협업의 중요성을 깨우치게 된 경험이었습니다.
[빅데이터 활용으로 다가오는 미래를 대비]
2026년 우리나라는 초고령 사회에 접어들 것으로 예측되고 있습니다. 또한 2025년에는 우리나라 1/3은 1인가구라고 예측되고 있습니다. 이런 환경 변화에 따라서 고객에 맞는 제품을 준비하도록 하겠습니다.
전 세계 빅데이터 시장이 매년 39.4% 성장하면서 중요성이 강조되는데, 아쉽게도 국내 기업들의 빅데이터 활용은 7.5%로 낮다는 뉴스가 있었습니다. 입사 후, 저는 2014년 8월에는 엑셀통계분석사 과정을 수료했던 경험을 바탕으로, 노인들과 1인가구의 생활 패턴과 주변 환경에 대한 조사를 통하여 데이터화 시키도록 하겠습니다. 수집된 빅데이터를 바탕으로 통계적 분석과 해석 능력을 활용하여 고령층의 건강한 삶을 위해 친환경 제품을 생산하고 1인가구가 증가 추세에 따라 1인용의 맞춤형 제품이 양산하도록 하겠습니다.