LG전자㈜
기계·기계설비
[열정과 끈기로 제작된 micro 건조기]
저는 학과 Team project 과목을 수강하면서 의류 건조 장치를 만들어 본 경험을 가지고 있습니다. 시중에 판매하는 LG 트롬 과 같은 의류 건조기를 착안하여 만든 제품으로 가격은 약 180~200만 원이 넘는 가격이지만 저희는 총 예산 120만 원으로 건조기를 제작하기 위한 목표를 세우고 제작에 돌입하였습니다. 우선 건조 장치를 마이크로파 장치와 송풍기 등을 설치하여 기존의 건조기보다 빠른 시간 내에 건조가 마무리하기 위한 메커니즘으로 계획을 세웠습니다. 개선된 의류 건조기를 제작하기 위해서는 총 2개의 마이크로파 장치가 설치되어야 했습니다. 팀원들과 사용하고자 했었던 장치의 시장가격은 개당 45만 원으로 이것을 구입한 후 남은 예산 금액으로는 송풍기와 외형 제작이 불가능했습니다. 그래서 마이크로파 장치 비용을 줄이기 위해 마이크로 업체에 대한 정보를 공유하고 중고품 등 많은 방안을 고려해 보았지만, 그마저도 쉽지가 않았습니다. 그로 인해 프로젝트 목표에 대한 조원들 간의 마찰이 생기게 되었고, 업체에 직접 방문하여 사장님과 대화를 해보자는 저의 제안으로 조원들을 설득시켰습니다. 처음 업체 방문 당시 사장님께서는 저희의 부탁을 거절하셨고, 사장님을 설득하기 위해 조원들과 협의를 통하여 각자 part 별로 시간을 나누어 업체를 방문하여 아르바이트 형식으로 일을 도와드리기로 결정하고 실행에 옮겼습니다. 그러한 저희들의 열정과 노력을 높게 생각해 주신 사장님은, 2주 뒤 마이크로 장치를 제공해주셨습니다. 그뿐만이 아니라 마이크로파의 위험성을 비롯하여 원리, 작동법등을 사장님을 통해 습득할 수 있었습니다. 그 장치를 완성하는 과정에서 저만의 끈기와 열정을 포함하여 팀원들 간의 협력이 없었다면 제작은 불가능했을 것입니다. 이 프로젝트를 계기로 조직을 목표를 향해 협업하고 갈등 상황에 적극적으로 대처하는 자세를 갖추게 되었을 뿐만 아니라 열정과 끈기로 일을 해결해 본 소중한 경험을 얻게 되었습니다.
[기타 동아리 창설]
저는 교내에 기타 연주를 할 수 있는 마땅한 장소가 주어지지 않았던 환경으로 인해  기타 동아리 창설을 주위 친구들에게 제안하였고 그 제안에 따라 동아리를 창설한 경험이 있습니다. 2년의 세월이 지난 현재는 학교 축제 공연을 비롯해 야외 공연을 하는 등 학생들이 누구나 자유롭게 기타를 칠 수 있는 환경이 조성되었습니다. 동아리 창설 과정, 그리고 활동을 통해 나 자신에게 뿌듯함을 느꼈을 뿐만 아니라 상호 간의 협동심 그리고 책임감을 기를 수 있게 된 소중한 경험이었습니다.
[하루 만에 끝나버린 행사]
학생회 시절 교내 벼룩시장을 주도하여 개최했던 경험이 있습니다. 하지만 저조한 참여인원으로 인해 3일에 걸쳐 시행하려던 행사가 하루 만에 마무리되었습니다. 학생들의 고충을 이해하지 못했고 적절한 홍보도 사전에 이루어지지 않아 생긴 문제였습니다. 작업의 과정에서 일을 수행하기 이전에 사전에 이루어지는 과정을 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
[멀티 엔지니어로 거듭나겠습니다]
10년 후는 모든 가전제품을 포함한 기기들은 여러 분야들이 융합된 application으로 발전될 것입니다. 그런 제품에 발전에는 나 자신부터의 발전이 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 그 시기에는 기구 분야적인 부분을 비롯하여 h/w, s/w 분야도 이해하며 습득해야 한다고 생각합니다. 그러므로 제가 맡은 분야만이 아닌 복합적인 분야를 습득하는 자세로 멀티 엔지니어가 된다는 목표로 직무수행에 이행하겠습니다. 그런 발전된 역량을 힘입어 향후 기술 융합에 선두주자로 자리 잡겠습니다. 그런 과정에는 비단 저 혼자만이 해낼 수는 없다고 생각합니다. 그러므로 주위 동료들과 함께 그러한 시각과 사고를 가지고 함께 해쳐 나가보겠습니다. 그리고 실패를 겪었을 때 자괴감에 빠지기보다는 그 경험을 통해 새로운 가르침을 얻고 그 경험을 거울삼아 같은 실패를 되풀이하지 않는 노력을 기울여 더 큰 성과를 이끌어 낼 수 있도록 노력하겠습니다.