LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[나는 열정]
저는 열정이란 '열'심히 노력하고 '정'말로 끈기있게 목표를 성취하는 것이라고 정의하였습니다. 이러한 열정을 가지고 창의연구실험 발표를 성공적으로 끝마친 경험이 있습니다. 제 발표주제는 '작용기에 따른 HPDLC의 구조와 성능에 미치는 효과'에 관한 논문이었습니다. HPDLC의 개념과 기초적인 지식은 수업을 통해 배웠지만, 논문을 해석하고 결과를 분석하는 것은 처음 해보는 것이라 어려움이 많았습니다. 하지만 이 수업을 통해 HPDLC를 심도 있게 공부하고 논문 분석, 태도 등 프레젠테이션도 모든 부분에서 잘해내고 싶었습니다. 부족한 부분을 채우고자, 먼저 도서관에 찾아가 HPDLC 관련 서적을 읽으며 기본지식을 다시 한 번 공부하였습니다. 또, 논문을 공부하며 이해하기 어려웠던 부분-작용기의 수가 가장 많을 때 상분리가 뚜렷하지 않은 이유 등-을 HPDLC를 전공으로 연구하는 조교님께 여쭤보고, 발표 시뮬레이션을 하면서 피드백을 받았습니다. 이러한 노력으로 발표 당일, 준비한 것을 잘 발표할 수 있었고, 교수님께서 질문하신 모든 추가 질문에 정확한 답을 할 수 있었습니다. 위의 경험을 통해, 어려운 과제가 주어졌을 때, 포기하기보다는 끈기있게 도전한다면 원하는 목표에 도달할 수 있다는 것을 배웠습니다.
이후 도전의 기회가 올 때마다 이러한 근성을 발휘하였습니다. 더 많은 정보를 교류하기 위해서는 영어가 필수라고 생각하여 비즈니스 업무를 위한 영어 공부를 시작하였습니다. 경제 잡지를 외워 180여 편의 프레젠테이션 동영상을 찍고, 50편의 영어 에세이를 작성하며 영어 writing 실력을 키웠습니다. 그 결과 대학생을 상대로 한 영어 프레젠테이션 수업의 선생님 자리를 맡게 되었고, 2014 국제수송기계부품전의 통역지원의 기회를 얻는 쾌거를 이루었습니다. LG전자에서도 도전적이고 열정적으로 임해 제가 맡은 R&D; support 업무를 끝까지 수행하겠습니다.
[All for one, one for all]
R&D; support는 R&D;부서와 유기적인 협력이 필요합니다. 저는 협동심을 발휘하여 임원진으로서 기타 동아리 연주회를 성공적으로 개최하였습니다. 연주회 2주 전, 공연장소가 다른 동아리 행사와 겹쳐 어려움이 있었습니다. 하지만 비난하기보다 몇 명의 임원진은 다른 동아리 회장과 시간을 조정하였고 나머지는 연주회 준비에 집중하여, 문제도 해결하고 연주회 준비도 잘 마무리하였습니다. 이를 통해 갈등이 생겨도 대화로 조율할 수 있는 협동정신과 서로를 격려하며 아끼는 마음을 배웠습니다.
[선택과 집중]
하나에 집중하면 다른 것을 소홀히 하는 경우가 있었습니다. 연주회 준비 시 다른 행사 준비를 뒤로 미루어 일정에 차질이 생길 뻔하였습니다. 이때 저는 선택과 집중을 하였습니다. 우선순위를 매겨 중요하고 긴급한 일부터 해결하니 일을 더 효과적으로 처리할 수 있었습니다. 지금도 이를 습관화하여 멀티태스킹이 가능한 사람이 되었습니다.
[최초에서 최고로 도약하다]
꾸준히 성장하는 HA사업본부는 '최초'의 수식어가 붙은 상품을 많이 출시하며, LG전자의 캐쉬카우 역할을 톡톡히 해내고 있습니다. 또한 디오스 정수기 냉장고, 디오스 김치톡톡 등 스마트, 고효율 제품을 통해 주방 가전 문화를 새롭게 창출하며 변화를 추구하고 있습니다. 저도 이와 같이 늘 한결같은 자세로 성장하며 그 속에서 창의적인 아이디어로 변화하는 사원이 되겠습니다.
입사 후 신입사원 교육과 멘토링을 적극적으로 활용하여 HA사업본부의 전반적인 업무 프로세스를 이해하고 R&D; support의 주요업무를 배우며 역량을 개발하겠습니다.
5년, 체계적으로 신뢰성 테스트를 하여 문제점을 미리 보완하고, 해외인력과의 기술협력 시 꾸준히 쌓아 온 영어 실력을 적극적으로 활용하겠습니다.
10년, 저만의 노하우를 지닌 최고 선임연구원으로 성장하겠습니다. 또한, R&D; support 부서의 리더로서 부서의 조직원들과 조화롭게 협력하여 매출 증대에 이바지하겠습니다.