LG전자㈜
기계·기구설계
[최고가 되기 위해 학습하는 열정]
저는 한 분야의 최고가 되기 위해 스스로 찾아 학습하는 열정을 갖고 있습니다.
‘기계설계공학’을 전공하면서 CATIA를 배웠습니다. 하지만 저는 CATIA 외의 CAD 툴도 사용할 수 있어야 전문성이 길러진다고 생각했습니다. 그래서 선택한 것이 Solidworks였습니다. 저는 Solidworks를 배우기 위해 도서관에서 서적을 빌려 세 번을 정독했고, 추가의 기능은 인터넷 커뮤니티에서 배웠습니다.
올해 여름, 3D 설계 역량을 강화하기 위해 철강 제품 제조회사에서 기구설계직 인턴을 한 적이 있습니다. 마침 회사에서 사용하고 있는 CAD 툴이 Solidworks였습니다. 저는 역량을 발휘하여 업무를 수행해 나갔고, 직원들에게 자문을 구해 부족한 부분을 채웠습니다. 그 결과 사장님이 만족한 결과를 냈고, 추천서를 받을 수 있었습니다. 제가 만약 CATIA 하나에만 만족했다면 업무에 적응하기 위해 상당한 시간이 필요했을 것입니다. 혹시 모를 상황을 대비해 역량을 강화함으로써 현장에 투입되어 바로 업무를 시작할 수 있었습니다.
저는 LG 전자 HE사업부 R&D; 기구설계 직무에 필요한 꾸준한 학습과 열정, 3D 설계 기술을 갖췄습니다. LG 전자 HE사업부 R&D; 부서의 일원이 되어 멈추지 않고 성장할 수 있도록 끊임없는 자기계발을 하겠습니다. 또한 제가 가장 잘 할 수 있는 3D 설계를 하여 LG 전자의 시장 점유율 증대에 이바지하겠습니다.
[기분에 충실한 성취]
제가 이룬 가장 큰 성취는 4만 원을 투자하여 600만 원을 만든 것입니다. 2012년 여름, 해외연수 지원 프로그램에 선발되기 위해 높은 토익성적이 필요했습니다. 4만 원을 투자하여 참고서 두 권과 노트 한 권, 펜 3개를 구입했습니다. 두 달 간 기본참고서만 보면서 기초를 탄탄히 했습니다. 그 결과, 기준 성적을 훌쩍 넘는 점수를 획득할 수 있었고, 지원금 600만 원을 받을 수 있었습니다.
‘계측공학’이라는 수업을 들었습니다. ‘족보’라는 것을 이용하여 시험공부를 했습니다. 하지만 족보에 없던 문제가 출제되어 좋은 성적을 받지 못했습니다.
이런 경험을 통해 느리더라도 정정당당하게, 기본에 충실하면 좋은 결실을 맺을 수 있다는 것을 배웠고, 그 이후로도 기본을 탄탄히 하는 데 노력하고 있습니다.
[감성적 설계를 바탕으로 한 LG 3D 프린터 구현]
감성적인 설계로 모든 가정에서 'LG 3D 프린터'가 사용되도록 하겠습니다. 현재 LG 전자 생산기술원에서는 3D 프린터에 대한 연구개발이 진행 중입니다. 현재는 기존 제품을 갖고 연구하는 단계이기에 당장 제가 할 수 있는 일은 없다고 생각합니다.
입사 후 5년까지는 PC, 모니터, 잉크젯 프린터 등 여러 제품의 설계 경험을 쌓아 생활 속에 스며들 수 있는 제품을 만들겠습니다.
그리고 5년 후에는 LG 전자 3D 프린터 사업에 참여하여 그동안 쌓아온 경험을 녹여내는 데 힘을 쏟겠습니다. 초기에는 저가형 프린터의 보급으로 인해 LG의 제품이 고전할 수도 있습니다. 하지만 남은 5년 동안 성능 개선과 원가 절감의 설계, 가정과 친근한 설계를 구현하여 LG 3D 프린터 마켓셰어를 높이겠습니다.