LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[배우고 때맞춰 익히면 또한 기쁘지 아니하랴!]
공자가 쓴 논어에는 ‘호학(好學)’이라는 개념이 나옵니다. 이는 배우기를 좋아한다는 뜻인데 여기서 배움은 학문적 배움이 아닌 삶의 행로에서의 배움이라고 합니다. 저는 스스로를 호학의 자세를 갖춘 인재라고 생각합니다. 이와 관련된 근거로 공모전에 도전했던 경험을 들 수 있습니다.
지난학기, 집에서 구매하게 될 김치냉장고를 검색하던 도중 호기심이 일어서 김치냉장고의 원리에 대해 찾아보게 되었습니다. 김치냉장고의 장점은 일반 냉장고보다 김치의 맛을 오래 유지하는 것입니다. 그 방법론에 대해서는 다름이 아닌 일반냉장고와 달리 김치냉장고는 보관이라는 특성을 강화하기 위해 문을 여닫는 빈도를 줄여 공기유입을 막고 그에 따라서 발효가 더디게 진행되도록 하는 것이라 생각했습니다. 이에 영감을 얻어서 냉장고의 문을 건물의 회전문의 형태를 띠게 하여 공기유입을 최소화하면 어떨까하는 생각과 함께 공모전이 있다면 지원해보기로 하였습니다. 그리고 진행중인 공모전을 검색한 결과, 위니아 만도에서 주최하는 가전제품공모전에 지원할 수 있다는 것을 알았지만 남은 기한은 고작 2주 불과했습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 새로운 것에 대한 도전정신과 열정으로 위와 같은 내용을 3D캐드 프로그램인 CATIA를 이용하여 모델링하고 부연설명을 덧붙여 공모전에 응모했습니다.
결과적으로 좋은 성과를 내지는 못하였지만 저는 실패의 원인 분석을 통해서 자신을 점검해 볼 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 열정만으로는 일을 그르치기 쉬우니 현재 상황을 점검해야 한다는 점입니다. 저에게 주어진 2주의 시간은 학기중이였고 게다가 중간고사 기간과 겹치게 되었지만 열정으로 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있다는 생각을 하였습니다. 하지만 이것은 현실감각이 없는 판단에 불과했습니다. ‘가슴속에는 불가능한 꿈을 갖지만 리얼리스트가 되자’는 쿠바의 혁명가 말처럼 저는 이번 공모전을 통해 열정과 현심감각의 균형을 유지하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[스스로의 선택을 존중할 줄 아는 사람]
컴퓨터에 대한 관심이 많아서 공업고등학교에 진학했지만 고등학교 수준의 교육은 납땜과 같은 단순한 과정밖에 없었습니다. 누구로든 대체될 수 있는 단순한 작업이 아닌 창의적인 일을 하고 싶어 고등학교 3학년 때 대학에 진학하기로 결심했습니다. 하지만 실업계에서 4년제로 진학할 수 있는 길은 정원의 5% 이내로 제한되어 있었습니다. 준비하는 학생의 수도 적었기에 주위에서는 저의 도전을 성가신 노력이나 주제넘은 의욕으로 보기도 하였습니다. 게다가 진학에 초점이 맞춰져있지 않은 교과과정 때문에 걸음마를 배우는 아기의 심정으로 기초부터 다시 공부를 해야 했습니다. 수능을 위한 준비가 전혀 없었기 때문에 불합격이라는 좌절을 2번이나 겪어야 했습니다. 그러나 좌절하지 않고 꾸준히 공부하여서 OOO학교 입학할 수 있었습니다. 이처럼 ‘선택’이라는 가치의 소중함을 알고 있고 제가 선택한 일에는 힘든 역경이 와도 끝까지 해낼 수 있는 끈기와 의지를 가지고 있습니다.
[세계의 표준, LG전자]
세계는 현재 표준전쟁의 시대라고 해도 과언이 아닙니다. 국제표준으로 선정되지 못하면 최고의 기술이라도 역사의 뒤안길로 사라지게 된다는 사실은 비디오 산업에서 벌어진 마쓰시타VHS와 소니β-MAX의 경합을 통해서 알 수 있었습니다. 하지만 우리는 선택에서 기술의 우수성이 아닌 가격이나 호환성과 같은 외부요인이 될 수 있다는 점에 주목해야 합니다. 국제표준으로 선택되기 위해서는 사회적 합의와 함께 소비자에 의해 선택되어야 합니다. 그러기 위해서는 시장의 전반적인 그림을 읽을 수 있는 통찰력이 필요합니다.
저는 다양한 문화생활로 길러진 인문학적 소양이라는 창을 통해서 시장을 바라보려고 합니다. 이러한 안목과 함께 기계공학이라는 도구를 사용하여 기술력만이 아닌 다양한 분야와의 융합을 이뤄낼 수 있다면 시장에 의해 국제표준으로 선택될 수 있을 것입니다. LG전자와 함께라면 세계시장을 선도하겠다는 저의 꿈은 결코 허황된 것이 아닌 이룰 수 있는 목표가 될 것입니다.