LG전자㈜
기술연구소
[튼튼한 주춧돌]
목표를 설정하고 이에 열정을 가지고 도전하는 정신은 어떤 일을 해냄에 있어 없어서는 안 될, 건축물의 주춧돌과 같은 존재라고 생각합니다. LG전자 역시 세계 최고에 도전하는 열정을 가지고 있었기에 지금의 자리에 있다고 생각합니다. 저는 다양한 실무 경험을 하기 위해 노력했습니다. 이른 사회경험은 돈으로 살 수 없는 소중한 배움을 얻었습니다.
저는 27개월간 산업기능요원으로 근무하였습니다. 입사 초기, ‘소통의 부재로 일어난 안전사고’를 해결하는 과정에서 의사소통과 팀워크를 배우고 그 중요성을 느낄 수 있었습니다.
사고 직후, 저를 포함한 모든 작업자는 안전 불감증에 시달렸습니다. 문제를 개선하기 위해 저는 ‘분위기메이커’의 역할을 자청하였습니다. 가장 먼저 출근하여 휴게실 내의 라디오를 크게 켜고, 아는 내용일지라도 끊임없이 동료들과 대화를 시도하였습니다. 그 결과, 작업자 간 지속적인 대화를 통해 안전한 업무를 수행할 수 있었으며 전월 대비 120%의 생산효율 성과를 달성하여 거래처와의 신뢰를 돈독히 할 수 있었습니다.
[백문이 불여일견]
저는 금형 부서에서 7주간 인턴생활을 하며 사출금형에 대해 직접 경험할 수 있었습니다. 먼저, Micro 단위의 오차도 허용하지 않는 정밀한 중소형 금형에서 CAD-CAM-Wire-Milling-방전-조립-사출 등의 공정 과정을 배우며, 여러 부서의 땀과 노력을 통해 대량 양산을 위한 하나의 금형이 탄생한다는 것을 깨달았습니다. 또한, 유능한 생산기술담당자가 되기 위해서는 ‘제조공정의 이해’가 뒷받침되어야 한다고 생각했습니다. 나 자신이 먼저 준비되어있어야 공정에 대한 다양한 문제를 빠르게 대처할 수 있었기 때문입니다.
생산기술 전문가가 되기 위한 열정이 있었기에 이 같은 경험을 할 수 있었습니다. 이를 주춧돌 삼아 앞으로 LG전자의 금형기술센터에서 저의 능력을 펼치고 싶습니다. 압도적인 제품 수율을 통해 LG전자가 시장에서 인정받으며 시장을 리드해 가는 선도기업이 되는데 도전하겠습니다.
[정정당당한 승부]
‘양초의 열을 이용한 자동차’를 주제로 진행된 창의공학대회에서 팀원들과 함께 기존에 없는 새로운 방법으로 1등을 차지한 경험이 있습니다. X자 형태의 장난감 원리 특유의 유연성과 종이상자를 이용한 차체의 구조 변형을 통해, 기어에 동력을 주는 실의 길이 변화를 극대화할 수 있었습니다. 대부분 팀이 지난해 이미 구동이 증명된 레크기어를 사용했기 때문에 정정당당한 승부를 펼쳤던 3개월의 노력을 인정받은 것 같아 저의 성취감은 매우 컸습니다.
[뼈저린 교훈]
대학생봉사단으로 활동하며 ‘지하철 계단의 우측보행 유도’를 목표로 미션을 수행하였습니다. 다양한 아이디어를 가지고 지하철 관련부서와 협의하였지만 결국 실패하였습니다.
공공기관의 허가 절차가 예상보다 매우 복잡하다는 점, 충분한 효과검증을 위한 객관적인 자료가 부족하다는 점이 그 이유였습니다.
이 일을 계기로 어떤 일을 수행하기 전, 철저한 사전준비와 자료조사가 중요하다는 것을 뼈저리게 느꼈습니다.
[위기를 기회로!]
현재에 안주하는 사람은 결코 살아남을 수 없습니다. 10년이라는 시간은 수많은 성장과 위기를 반복하는 시간이며, 그 과정 속 위기를 두려워하지 않고 기회의 발판으로 삼아 발전하는 모습이 필요합니다.
1년 후, 저는 신입사원으로서 LG WAY에 대한 신념과 실행력을 겸비하여 빠르게 실제 업무에 적응할 것입니다. 또한, 다양한 공정문제에 부딪히며 성장의 기회로 삼을 것입니다.
5년 후, 궁극적 목표인 이윤추구를 목표로 팀 내 중추적인 임무를 수행할 것입니다. 특히, 생산공정과 관련된 저의 도전을 성과로 나타낼 것입니다. 제품 수율을 높여 생산성을 향상하고 원가절감에 앞장설 것입니다.
10년 후, 금형기술에 대한 독보적인 기술력을 매뉴얼화 하여 세계 각지의 LG전자 사업장에 공정 혁신을 이룰 것입니다. 더 나아가, 생산성과 원가 경쟁력을 확보하여 LG전자의 제품이 국내 1위는 물론 세계 1위의 타이틀을 유지하는 기업이 되는 데 이바지할 것입니다.