LG전자(주)
국내영업
[Be the best, with LG]
저는 새로운 것에 도전하려는 도전정신과 도전한 분야에 최고가 되려고 노력하는 열정을 가지고 있습니다.
그래서 한때 'OO 리틀 야구단'에 입단하여, 취미로 야구를 배우다가 감독님의 권유를 받아 선수로 생활해 본 경험도 있고, 바다라는 새로운 세상을 알고 싶어 스쿠버 다이빙을 배우기 시작하여 지금은 다른 다이버들을 구조할 수 있는 레스큐 다이버의 자격까지 가지고 있습니다. 그리고 앞으로는 프로 다이버의 자격인 다이브 마스터에 도전할 계획입니다.
영업 관리 직무는 LG전자와 고객이 만나는 최전방지역이라고 생각합니다. 그래서 기존의 고객과 판매 지점들을 관리하는 능력뿐 아니라, 적극적인 도전정신을 바탕으로 신규 고객군을 개척하는 능력이 필요합니다. 그래서 제가 가진 도전정신을 바탕으로 고객의 마음을 얻고, 또 그들의 기대를 만족시키기 위해 끊임없이 노력한다면, LG전자의 한국 영업 본부에 큰 힘이 될 것으로 생각합니다.
그리고 도전정신과 더불어 타인과 소통할 수 있는 능력 또한 필수적인 역량이라고 생각합니다. 아무리 좋은 상품과 서비스가 있더라도, 그러한 상품과 서비스가 고객들에게 어떠한 편익과 효익을 제공하는지 명확히 전달할 수 없으면 시장에서 성공하기 어렵고, 그들이 무엇을 필요로 하는지 명확하게 파악하기 어렵기 때문입니다.
그래서 저는 항상 남들과 대화를 할 때, 미사여구를 사용해 말을 꾸미기보다는 간결하고 명확하게 제가 말하고자 하는 것을 전달하려고 노력합니다. 그리고 친구들과 대화를 할 때에도, 말을 많이 하려고 하기 보다는 집중해서 그들의 말을 들어주려고 노력하고 있습니다.
이렇게 제가 가진 도전정신과 진심을 담은 소통능력, 그리고 한번 시작하면 그 분야의 최고가 되고자 하는 열정은 LG전자가 대한민국을 넘어, 전 세계에서 경쟁력 있는 글로벌 기업이 되는데 큰 역량이 될 것으로 생각합니다.
[첫 성적우수 장학금]
신입생 시절엔 공부에 관심이 없었습니다. 그런데 군 복무를 마치고 나니, 이전의 제 생활이 너무 부끄러웠습니다. 그래서 복학 첫 학기 장학금을 꼭 받겠다는 목표를 세웠고, 이를 위해 한 가지 원칙을 세웠습니다. 그것은 남은 학교생활 간 절대 지각 결석을 하지 않겠다는 규칙이었습니다. 이렇게 마음가짐으로 열심히 노력한 결과, 처음으로 성적 우수 장학금을 받을 수 있었고, 무엇이든 마음가짐만 있다면 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[실패를 통해 얻은 깨달음]
한 번의 성취를 통해 자신감이 생겼고, 특히 회계학이 재미가 있어, 공인회계사 시험에 도전해보았습니다. 과정이 쉽진 않았지만, 목표를 향해 도전함이 즐거웠기에 2012년 1차 시험에 합격할 수 있었습니다. 하지만 2차에서는 낙방하고 말았습니다. 하지만 새로운 목표에 도전하며 경영학에 대해 많은 공부를 했고, 장기적인 목표를 달성하기 위해, 가져야 할 마음가짐을 배울 수 있었습니다.
[스마트와 가전의 융합 시대]
LG전자는 우리나라의 백색가전 분야의 최고의 기업이라고 생각합니다.
하지만 미래의 시장은 하나의 종류에 강점을 가지고 있다고 해서 지속적으로 성공하기는 어렵다고 생각합니다. 이미 가전 시장은 스마트 시장과 가전 시장이 함께 어우러져 기술 간의 융합을 이용한 제품들이 개발되고 있기 때문입니다.
그리고 이러한 융합 시장에서는 고객이 진짜로 원하는 것이 무엇인지 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 아무리 뛰어난 기술력을 자랑하는 제품이더라도, 고객이 필요로 하지 않으면 시장에서 성공할 수 없기 때문입니다. 그래서 제가 한국 영업 본부에 입사하게 된다면, 고객과 직접 대면하고 그들이 원하는 것이 무엇인지를 명확히 파악하는 과정을 통해, LG전자의 새로운 가능성과 미래를 찾아내고 싶습니다.
그래서 미래의 융합 가전 시장을 선도하며 진정한 고객 감동, 고객 만족을 실현하는 LG전자를 만들어 가고 싶습니다.