LG전자(주)
기계·기계설비
[불가능에 가능으로 : BCI(Brain-computer-interface) 미래기술 개발경험]
졸업과제로 BCI플랫폼을 구축하여 뇌파로 조종 가능한 휠체어를 만들었습니다. 처음엔 불가능해 보이고 뇌파를 이용한다는 방법은 영화에서나 가능한 기술로 생각했습니다. 다른 조원들은 다른 과제로 바꾸거나 포기를 하였습니다.
하지만 저는 도전적인 마음으로 자료조사와 BCI기술에 대하여 공부를 하였습니다. 2달 정도의 자료조사 후 만들 수 있겠다는 확신을 얻었고, 4개월 동안 밤낮없이 미친 듯이 졸업과제에만 매달렸습니다. 그 결과, 어떠한 물리적 조작 없이 단지 생각만으로 조작이 가능한 전동 휠체어를 만들었습니다.
지도교수님 도움 없이 스스로 해냈기에 교수님들과 주변 지인으로부터 칭찬과 많은 관심을 받게 되었습니다. 포기 하지 않고 끝까지 도전하는 열정, 어떤 문제든 미친 듯이 밤낮으로 생각하여 해결방안을 구상하는 집중력과 전문성이 있었기에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[엔지니어적 자질]
이상적인 엔지니어에 적합한 자질을 갖췄습니다. 기계공학전문 공학인증을 통하여 역학과목, 3D설계 능력, 공작기계에 대한 이해, 수치해석, 메카트로닉스를 위한 프로그래밍 능력을 갖추고 있습니다. 생각하는 어떤 기구,제품이든 설계하고 만들수 있는 능력을 갖추고 있습니다. 또한 저는 문제해결을 위해 포기하지 않고 꾸준히 노력하는 연구자적 자질과 생소한 부분에 있어서는 조언과 배움의 자세를 취하는 진취적인 태도를 가진 엔지니어적 성격을 가지고 있습니다. 다양한 조직활동에서 리더를 맞은 경험으로 조직원들이 자발적으로 조직목표를 위해 적극적인 행동을 이끄는 리더쉽 또한 가지고 있습니다. 이런 엔지니어적 자질을 통해 LG전자가 더욱 발전할수 있도록 제 역량을 펼치겠습니다.
[633Km 부산에서 인천까지]
2012년 여름 방학때 4대강 자전거 국토종주를 했었습니다. 여행 중 두 가지의 큰 시련이 있었습니다.
첫번째는 여행기간 중 100년만의 폭염과 잦은 소나기로 인해 자전거를 타기에 힘든 상황이었습니다. 두번째는 낙차사고로 인해서 머리를 땅에 찧어 순간 기절을 하고 구급차를 타는 경험하는 등 아찔한 사고가 있었습니다. 이 같은 일에도 낮에 못타면 밤에 타고, 아프면 진통제를 먹으며 포기하지 않고 4박5일 동안의 633Km 국토종주를 해낼 수 있었습니다.
[IT영재의 꿈]
어릴적 꿈은 프로그래머였습니다. 초/중학교시절 부산시에서 주관하는 정보영재를 거쳐 카이스트 정보영재까지 교육을 받으며 혜택을 받은 교육을 받았었습니다. 프로그래밍 실력은 내가 최고라고 생각했던 저는 정보올림피아드 입상에 실패하며 주위의 반대로 인해 꿈을 포기하였습니다. 이후 많은 후회와 안타까움이 있었습니다. 그 때문에 무엇이든 포기하지 않고 끝까지 노력하는 성격으로 바뀌게 되었습니다.
[LG는 전자, 가전제품은 LG]
1년차에는 넓은 인맥형성과 함께 기본직무에 대한 철저한 이해와 습득을 꾀하겠습니다.  3년차에는 지원 직무 마스터를 기본으로 3D 설계, 수치해석, 프로그래밍을 통하여 기구설계 시스템의 최적화를 도모하겠습니다. 5년차에는 동종계열 타 산업체의 기술 동향을 파악, 분석하고 판단, 수용하여 LG전자의 시스템을 완벽히 보완하겠습니다.
입사 10년차에는 연구의 주도권을 가진 과장으로서 HMI(Human-Machinary Interaction), 인간과 기계의 상호작용을 기본으로한 설계를 통하여 Invisible(보이지 않는) 유비쿼터스 가전제품의 새 시대를 만들겠습니다. 유비쿼터스의 아버지 마크와이저의 주장처럼 각 가전제품이 우리 삶에 스며들어 존재하지만 인지 하지 못할만큼 자연스럽게 녹아들어 생활의 흐름에 자연히 흡수되도록 하는 새로운 역사, 새로운 사업의 가능성을 만들겠습니다.