LG전자㈜
마케팅·광고·분석
[영업전략의 효율성을 더할 시장분석경험]
대학시절 통계학도로서 쌓아온 데이터 분석역량을 활용하여 시장분석 역량을 키워왔습니다. 필립스전자의 유통망 개선 관련 프로젝트를 시작으로 SK케미컬, JW중외제약 등의 기업에서 데이터를 통한 현황파악, 수요예측 등 실무에서의 시장분석을 경험을 통해 역량을 쌓았습니다.
“제 값을 받는 것” 제가 추구하는 가장 효과적인 영업활동의 정의입니다. 기업은 높은 수준의 수요예측 정확도를 기반으로 이익을 창출하고 고객은 기업에게서 만족할 만한 상품을 구매하는 것이 모든 기업활동의 근본이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 목표를 실현시키기 위해선 고객의 의도를 효과적으로 파악하고 그에 맞춤 맞는 영업전략을 세우는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
지난 대학시절 보다 실무와 가까운 곳에서 시장분석업무를 성공적으로 수행하며 검증된 저의 역량으로 보다 객관적으로 시장을 파악하는 눈으로 또는 고객의 소리를 대변할 수 있는 또 다른 소통의 창구로서 LG전자의 영업활동의 동력원이 되고자 합니다. 보다 정확한 수요예측을 통해 생산량 조절에 기여하며 그를 통해 재고비용, 물류비용의 최소화를 달성하여 또 다른 의미의 원가절감 실현에 기여할 수 있을 것입니다. 나아가, 이러한 원가절감을 통해 고객 역시도 좋은 제품을 적정가격에 구매할 수 있는 여건을 마련할 수 있을 것이라 확신합니다.
또한, 짧게는 2주부터 3개월까지의 프로젝트를 수행하며 업무담당자들과의 시너지를 발휘했던 특유의 친화력을 통해 비단 고객만이 아닌 동료들과 선, 후배들간의 소통의 창구가 되어 함께 성장하는 LG전자에 동력이 되고자 노력하겠습니다.
[정책을 개선하다]
통계청의 농림어업 총조사 자료를 분석한 논문을 통해 정책을 제언한 도전경험이 있습니다. 실무에 있어 저의 역량이 실용적으로 활용할 수 있음을 평가 받고 싶었기 때문입니다.
하지만, 저의 도전은 1,300만 명의 농림어업총조사 데이터를 분석하기 위해 관련 논문과 학회지, 교수님께 자문을 구하는 등의 노력을 통해 분석을 수행하였습니다. 또한, 부족한 관련지식을 극복하기 위한 농촌 및 관계부처 담당자를 찾음에 주저하지 않았습니다.
그 결과, 기존의 정책의 문제점을 지적하고 보완할 수 있는 논문을 완성할 수 있었고 해당 논문이 시사하는 점을 인정받아 수상의 영광과 해당 논문이 앞으로 실시될 농림어업총조사의 기초연구자료로 채택되는 기대이상의 성과도 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 분석역량을 쌓음은 물론, 어려운 목표 앞에 좌절하지 않는 도전정신으로 목표를 성취한 결과를 통해 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 키울 수 있었습니다.
[전사적인 연결고리가 되고자 합니다]
입사 후 10년, 객관적인 데이터와 경험적인 통찰력으로 수요예측 정확도를 높이고 그를 기반으로 하는 적정생산량 계획, 제조비용 절감, 재고비용의 최소화를 추진하며 나아가 CRM, CEM 등의 효과적인 사후관리를 통해 차후 수요예측의 정확도를 높이는 무한히 반복되는 싸이클을 보다 효율적으로 관리할 수 있는 프로세스를 구축을 기획, 실현시키기 위해 노력하고 있을 것입니다.
이러한 목표를 위해 누구보다 효율적인 마케팅을 위해 누구보다 고객을 이해하고자 노력하는 마케팅담당자가 되기 위해 노력할 것입니다. 입사 후 꾸준히 고객과 시장 분석을 위한 데이터마이닝 등의 역량 개발, 글로벌 시장에서의 경쟁력 강화를 위한 외국어 학습 등의 노력으로 성과를 이루어 나갈 것입니다. 이러한 역량과 경험을 통해 저의 목표를 이루어 LG전자가 세계시장에서 성장하는데 기여할 것입니다.