LG전자(주)
기계·기구설계
[이론과 경험의 조화]
설계 엔지니어를 목표로 기계공학부에 진학하여 기계요소설계, 기계제작공정, 공학설계 등의 과목들을 수강했습니다. 이를 통해 기구 제작에 필요한 역학과 설계, 평가, 품질 등 다양한 이론을 접했습니다. 프로젝트를 통해서 CATIA, MATLAB, ANSYS 등의 TOOL을 익혔습니다. 기계에 대한 포괄적인 이론은 실무 적응에 큰 도움이 될 것입니다.
작년, 현대차 남양연구소에서 일한 적이 있습니다. NVH 연구동에서 소음 및 진동 평가를 맡아 TPA, ODS, FRFs 등의 테스트를 진행하였습니다. 수십 개의 포인트에 센서를 장착하고 테스트를 반복적으로 진행하며 성능을 측정하고, 수치적 비교를 통해 다른 차량과 평가하는 과정을 체험했습니다. 이를 통해 개발의 시험 및 평가 업무를 경험할 수 있었습니다. 꼼꼼하고 세심한 업무가 성격과도 잘 맞는다는 것을 알 수 있었습니다. 개발 직무의 현장에서 R&D; 업무에 대한 적성과 열정을 확실히 발견할 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
R&D; 직무는 설계, 평가, 품질 등 다양한 분야의 지식의 통합이 필요합니다. 다양한 이론적 배경과 실무 경험을 통해 LG전자의 발전에 기여하겠습니다.
[R&D;인의 조건]
제가 R&D; 직무에 적합한 이유는 첫째, 저의 열정과 적성입니다. 집에서 기계를 직접 고치고, 친구들에게 신제품을 알려주는 일은 언제나 제 몫이었습니다. 새로운 전자제품과 신기술을 접할 때면 심장이 두근거렸습니다. 전공에서 배운 이론, 업무 경험 등을 통해 개발 직무에 대한 적성을 깨달았습니다.
둘째, 공감의 능력입니다. 제 별명은 ‘카운셀러 O’입니다. 항상 상대방의 마음을 헤아립니다. 이는 품질을 통한 고객 만족을 최우선으로 해야 할 개발 업무에서 일하는 데 도움이 될 것입니다.
셋째, 추진력과 실행력을 가지고 도전합니다. 한 번 마음 먹은 일은 꼭 실천합니다. 항상 목표를 세우고 꾸준하게 노력하는 성실함을 실무에서도 발휘하겠습니다. LG전자의 R&D; 부서에서 끊임 없이 세계 최고에 도전하겠습니다.
[감동=성공]
동아리의 25주년 기념행사를 기획한 적이 있습니다. 이전에 없던 큰 규모의 공연이었기에 예산이 초과되어 무산될 위기에 처했습니다. 흥행이 문제였습니다. 동아리의 사람들을 유치해야 할 고객이라고 생각하여 마음을 움직일 방법을 고민했습니다.
사진을 모아 만든 엽서에 초대글을 적어 보냈습니다. 많은 사람이 직접 적은 글에 감동했다며 참가의사를 밝혔습니다. 예매를 통해 약 300명의 관객을 모았습니다. 사진전을 열었습니다. 예전 사진들을 통해 추억을 느끼고 감동을 되살릴 수 있게 했습니다. 사진을 가져가며 모금을 하여 결국 행사를 흑자로 돌렸습니다.
마음을 움직이는 감동의 힘을 느꼈습니다. LG의 인간존중의 의미를 깨달았습니다.
[무리=실패]
3-1학기, 7개의 전공을 수강했습니다. 저를 과신했기 때문입니다. 그러나 너무 많은 내용과 복잡한 일정에 치여 최악의 성적을 받았습니다.
과유불급의 의미를 깨달았습니다. 일을 처리하는데 있어 선택과 집중이 필요하다는 점을 배웠습니다.
[꾸준히 발전하며 소통하는 직원]
입사 후 끊임없이 배우겠습니다. 나의 발전은 곧 회사의 발전이며, 회사의 발전이 곧 나의 발전이기 때문입니다. 단순한 일터로서의 회사가 아니라, 나 자신과 상생하며 함께 성장하는 것이 회사라고 생각합니다. 아직 제가 가진 지식과 능력은 학부 수준에 머물러있습니다. 하지만 선배님들의 가르침과 현장에서 얻은 경험을 토대로 성장하겠습니다. 계속적인 연구를 통해 지식을 쌓겠습니다. 그리고 10년 후, LG전자에 없어선 안될 전문 역량을 지닌 엔지니어가 되겠습니다.
소통 하겠습니다. R&D; 업무는 다양한 분야 간의 커뮤니케이션이 필요하며, 부서 간 협업이 매우 중요합니다. 업무적인 부분뿐만 아니라, 회사내외의 모든 인원과 기꺼이 소통할 수 있는 직원이 되겠습니다. 친근하지만 진정성 있는 인간적인 소통을 통해, 가족 같은 즐거운 일터를 만들고 싶습니다. 제가 가진 유기적인 협력 능력을 발휘하여 업무 간, 직원 간 통합을 통한 최고의 시너지를 창출하고 싶습니다.