LG전자㈜
영업관리
[끊임없는 도전과 다양한 경험]
백견이 불여일행(百見不如一行)이라는 말처럼, 진정한 배움은 실천을 통해 이루어진다고 생각합니다. 따라서 저는 대학생활 동안 다양한 경험을 얻기 위해 끊임없이 도전을 하였습니다. 자전거 전국 일주, 원어연극 활동, 영화 동아리 활동, 국내외 봉사활동 등 학업 이외의 다양한 활동을 하려고 노력하였습니다.
또한 글로벌 감각과 시야를 가지기 위해 노력하였습니다. 대학생활 동안 스무 곳에 달하는 국가를 여행하며, 다양한 문화와 사람들을 만났습니다. 그리고 카투사 군복무를 통해 미국문화에 대한 이해를 가질 수 있었으며, 그들이 중시하는 가치를 느낄 수 있었습니다. 한편으로 오카야마대학교 단기 학점교류, 홈스테이 호스트, 일본인을 위한 한국어수업 활동 등을 하면서 많은 일본 친구들을 사귀면서, 일본 문화에 대한 이해를 넓히기도 하였습니다.
이 경험 중의 하나로, 서울에서 부산까지 자전거 일주를 하는 과정에서 도로에서 차의 위험, 뜨거운 햇빛 등의 무더운 여름 날씨, 그리고 체력적으로 힘이 드는 어려움 등이 있었지만, 인내심을 가지고 이겨내어 결국 4일만에 4일만에 부산까지 갈 수 있었습니다. 이 경험은 그 후의 다양한 활동에 도전하게 만들어 주었고, 저를 성장시켜주었습니다.
그리고 D식품회사의 식자재사업부 식품유통영업 인턴으로 일하면서 이러한 제 믿음은 더욱 커졌습니다. 한 예로, 피자체인의 구매담당자를 만나기 위한 시장조사로 여러 피자업체들의 매장에 방문하여 메뉴구성, 맛, 매출 및 피자치즈 종류 등을 파악하였습니다. 점심, 저녁으로 피자를 먹는 일상의 연속이었지만, 이러한 실천을 통해 얻은 지식으로 구매담당자를 만났을 때 한 마디라도 더 할 수 있다는 것을 깨달았고, 이 점이 우리가 손해를 보지 않고, 또한 상대방도 이익을 얻는 일임을 느꼈습니다.
도전정신과 인내심, 이 외의 모든 역량들을 동원하여 LG전자의 더 나은 미래를 위해 노력하고, 차별회된 판매전략과 서비스전략으로 고객만족을 실천하는 영업사원이 되겠습니다.
[Antigone, Je suis Hemon]
프랑스어문학과 34회 원어연극 ‘안티고네’공연에서 저는 에몽(Hemon)역을 맡았습니다. 훗날 대학생활을 회상할 때 자랑스럽게 떠올릴 수 있는 추억을 만들고 싶었습니다.
먼저 원서로 된 연극 대본을 이해하기 위한 강독시간이 필요했고, 그 과정에서 번역 실수, 뉘앙스 문제로 개인마다 조금씩 이해하는 것이 달랐습니다. 따라서 이 차이를 줄이기 위해 의견을 공유하는 것이 얼마나 중요한 과정인지를 깨달았습니다. 그 후, 3개월간 매일 연습실에서 발성,발음,연기 연습을 하였습니다. 저는 내가 10분을 늦으면 나와 연습하는 20명으로부터 10분씩, 즉 200분을 빼앗는 행위라는 생각으로 지각 없이 성실히 임했습니다. 이런 노력으로 매회 200명이 넘는 관객들로부터 우렁찬 박수소리를 들을 수 있었습니다.
기획부터 무대의 막을 내리기까지 학생들 스스로 계획하고 부딪히면서 공연을 성공리에 마쳤다는 점에서 그 성과가 더욱 값지다고 생각합니다.
[행복한 소가 양질의 우유를 만든다]
SAS의 창업자인 짐 굿나잇의 신념입니다. 저 또한 기업의 핵심은 '사람'이며, 일하는 직원들이 행복해야 좋은 제품을 지속적으로 생산할 수 있고, 더 큰 회사가 되는 비결이라고 생각합니다.  저는 이러한 신념으로, LG전자의 영업사원으로서 비즈니스 파트너를 비롯한 함께 일하는 사람들과 협력과 상생의 자세를 취하겠습니다.
이런 자세와 함께 '준비'하는 3년으로 선임들로부터 배움을 얻고, 현장에서 고객들의 니즈를 직접 확인하며 실무능력을 키우는 시간을 가지겠습니다. 산업 흐름과 고객의 니즈 또한 빠르게 변화하는 IT업계에서의 기초 체력을 다지는 시간이 될 것이라 생각합니다.
그 후에는 가치창출의 시대를 넘어 전세계 고객의 No.1 기업을 위해 LG전자의 일원이 되어, 전 세계에 LG전자의 혁신을 전파하기 위해 노력하겠습니다.