LG전자㈜
응용프로그래머
[학우들을 위한 서비스 개발]
학부과정 때 행정실 소속 개발 동아리에 들어가 학부생들을 위해 웹 개발, 전산실 관리 등의 일들을 직접 진행했었습니다. 특히 동아리에서 다른 학우들을 위해 일을 해보니 학부 홈페이지의 게시판 기능이 미흡함을 느끼게 되었고, 전산실 내 프린터기의 고장을 미리 알 수 있는 서비스가 필요함을 느끼게 되었습니다. 그래서 학부 홈페이지를 직접 전면 수정하였고, 프린터기의 상태를 미리 확인할 수 있는 앱을 만들어 배포하기도 하였습니다.
[나의 역량을 적용하고 시험해볼 수 있는 무대]
대학교에서부터 보안이론과 다양한 개발활동을 하고자 노력해왔었고, 대학원에 입학하여 석사과정을 이수하면서 다양한 프로젝트와 수업을 통해 보안에 대해 폭넓고 다양한 이론을 습득하였다고 생각하고 있습니다. 이러한 저의 노력과 의지 그리고 경험들이 LG에서 바라는 인재상에 부합하다고 생각했고, 특히 LG그룹의 전체적인 핵심 기술을 개발하고 연구하는 LG 전자라면 그동안 길러온 저의 지식과 역량들을 시험하고 발휘할 수 있는 가장 적합한 무대라고 생각합니다.
[포기하지 않았기에 얻은 성공]
대학을 졸업할 때쯤 아버지의 실직으로 인해 집안이 어려웠음에도 공부에 대한 갈증이 있었기 때문에 저에게는 편입이라는 목표가 있었습니다. 그때 문제집을 살 돈도 집으로부터 지원받지 못하고 있었기에 스스로 계획을 세워 아르바이트를 전전하며 쉬는 시간마다 틈틈이 책을 가지고 공부를 했었습니다. 낮에는 아르바이트를 하며 밤에는 편입공부에 집중을 하여 그렇게 1년을 공부했었고, 결국 원하던 대학에 합격할 수 있었습니다.
[계속되는 공모전의 탈락]
학부 때 보안관련 과목들을 수강하다 보안 분야에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 보안관련 공모전에 도전해보기로 하였고, 여러가지 아이디어를 만들어 공모를 하게 되었습니다. 그러나 모두 예선에서 빈번히 탈락했었고, 스스로 탈락 이유를 분석하다 결국 꼼꼼하게 아이디어를 정리하지 못한 것이라는 결론을 얻게 되었습니다. 이후 아이디어를 꼼꼼하게 다시 정리하여 공모를 했고, 예선에는 합격했지만 최종적으로는 떨어졌었습니다. 그러다 졸업 후 대학원에 입학하여 마음맞는 친구들을 모아 이번에는 스타트업 경진 프로그램에 매체제어를 통한 정보통제 솔루션 아이디어를 공모하였습니다. 그리고 처음으로 예선에 합격하였고, 공모했던 아이디어가 방송되기까지 하였습니다. 이런 도전들을 통해 저는 포기하지 않는 끈기를 배웠었습니다.
[LG전자에서의 나의 미래]
제가 만약 LG전자에 입사하게 된다면 우선 팀원들과 원활한 소통으로 친목을 다지고, 빠르게 적응하고자 노력할 것입니다. 그리고 신입사원으로써 업무와 다양한 활동에 적극적으로 참여할 것입니다. 신입사원으로써 매사에 최선을 다하는 모습을 보이고, 다른 팀원들과 빠르게 친해진다면 그만큼 업무에 대한 적응 속도도 빨라질 것이며, 협력을 통한 일처리가 쉬워질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 회사생활을 계속 해나가면서 그동안의 경험들을 최대한 활용하여 좋은 결과를 내고자 노력하면서, 동시에 부족한 경험과 지식을 지속적으로 쌓아갈 것입니다. 또한 꾸준한 자기 계발은 물론, 업무 외에도 최신 보안 이슈 및 기술에 대해 지속적으로 관심을 가지고 보안에 대한 지식을 끊임없이 공부할 것입니다. 좋은 생각과 아이디어는 팀원들과 공유하여 팀원 전체, 나아가 LG 그룹 전체의 기술발전에 큰 성과를 창출하는데 크게 기여하고 싶습니다.
[동료들을 이끄는 리더십으로 차세대 보안 S/W 업계를 이끌다.]
동료들에게는 새로운 보안 사건 이슈 및 기술을 공유하고 '나'가 아닌 '우리'가 함께 발전하는 길을 도모할 것입니다. 뿐만아니라 여러 경험과 네트워크 지식을 통해서 기존 업무 기술을 신속하게 익히고 열심히 노력해서, 10년 후 전문가로써 자질이 갖춰지면 사람들에게 편리하고 유용한 새로운 IT 서비스를 제공하기 위해 프로젝트를 기획하고 개발할 것입니다. 마지막으로, 차세대 기술을 누구보다 빠르고 정확하게 파악하여, 항상 다가올 미래에 대비하고 있을 것입니다.