LG전자(주)
마케팅·광고·분석
[엉덩이 가벼운 공대생]
엉덩이가 무거운 여느 공대생들과는 달리 저는 다양한 경험들을 했습니다. '한모듬'이라는 전자과 학술 동아리에서 편입생 출신으로는 처음으로 회장을 맡았습니다. 여러 프로젝트팀을 체계적으로 관리, 감독함으로써 다수의 팀이 좋은 결과를 얻었습니다. 졸업생 재학생을 대상으로 홈커밍데이 행사를 처음으로 기획, 진행하였고, 다양한 프로그램 구성과 진행으로 즐거운 분위기에 행사를 마무리할 수 있었습니다. 그리고 제가 직접 참여한 다양한 프로젝트 활동을 우수한 결과로 기분 좋게 마무리할 수 있었습니다. 이는 인간관계에 있어서나 업무 처리에 있어 매사에 적극적인 소통, 즐거운 마음으로 대하는 제 성격이 잘 드러난 경험이라고 생각합니다.
그리고 저는 AVR을 이용한 RC카를 제작하는 프로젝트를 할 때 제품 구매와 조달을 비용 최소화 관점에서 직접 진행해 본 경험이 있습니다. 제한된 시간과 예산 내에서 최적의 결과물을 내기 위해, 먼저 부품별로 datasheet를 분석하여 가격 대비 성능을 비교해보고 가장 적합한 부품의 리스트를 작성했습니다. 작성한 리스트를 토대로 필요한 부품을 여러 업체에 제안서, 설득 등을 통해 처음 책정된 예산인 150만 원의 절반에 가까운 80만 원의 예산으로 프로젝트를 마쳤습니다. 구매 파트를 담당하면서 예산안을 작성하고, 비용을 최소화하는 방법들을 찾으면서 어느 때보다 흥미를 느끼며 진행했습니다.
또한, 저는 여러 분야에 관심이 많습니다. 하지만 관심에만 그치지 않습니다. 일례로 전부터 관심 있던 경제학을 부전공했습니다. 그렇게 배운 경제학을 바탕으로 팀을 구성해 '대학생 증권 파생상품 공모전'에 참가하여 우수상이라는 좋은 결과를 얻었습니다.
구매담당자의 필수 덕목인 여러 분야를 아우를 수 있는 다양한 경험, 적극적인 소통 능력이 제가 가진 장점과 잘 부합한다고 생각합니다. 구매 혁신을 선도하는 LG전자의 일원이 된다면 제 개인적인 성장, 제가 가진 장점으로 회사의 성장을 도모할 수 있다고 확신합니다.
[실패는 한 번으로 족하다!]
남들보다 늦은 사춘기로 고교 시절을 방황했습니다. 대입 실패 후, 스스로 돈을 벌어보자는 생각에 집을 나왔습니다. 6개월간 편의점, 물류 창고, 공사판 등에서 일하며 800만 원 남짓의 돈을 모았고, 그 돈으로 다시 대입을 준비했습니다. 3년간 얼마나 방황했던지 수능을 마치 처음 준비하는 것 같았습니다. 저는 ‘삼당사락’을 실천하며 부족한 실력을 정신력과 체력으로 채웠습니다. 하지만 제 노력이 무색하게 지원한 대학에 모두 떨어졌고, 이를 통해 저는 좋은 결과를 얻기 위해선 확실한 목표, 체계적인 계획과 노력이 수반돼야 한다는 것을 배웠습니다. 제가 원하던 결과가 아니었기에 다시 한 번 편입학을 준비했습니다. 전과 같은 실패의 경험을 반복하지 않기 위해 편입할 목표 대학을 설정하고, 그에 맞는 전략과 계획을 짰습니다. 그리고 노력과 열정으로 하나씩 실천했습니다. 결국, 저는 원하는 대학에 편입할 수 있었고 한층 성장한 저 자신을 느낄 수 있었습니다.
[정직한 Generalist]
최소한의 비용으로 양질의 원자재를 안정적으로 공급하는 것은 과거 구매 부서의 역할에 한정되어 있었습니다. 열린 구매를 주창하는 LG그룹의 경영이념과 같이 이제는 해당 부분 전공자와의 협업이 필요하다고 생각합니다. 그래야만 더 많은 비용절감, 나아가 새로운 이윤을 창조할 수 있을 것입니다.
그렇기에 입사 후 저는 배움에 대한 열정적인 자세로 선배님들께 업무에 대한 노하우를 배우겠습니다. 해당 업무에 대한 지식을 단계적으로 꾸준하게 습득하며 선배님들의 든든한 조력자가 되겠습니다. 입사 5년 차에는 제가 가진 가장 큰 경쟁력인 적극적인 소통능력으로 중간관리자로서의 역할을 다하겠습니다. 그뿐만 아니라 실무경력을 바탕으로 구매공급관리 전문가 최고의 자격증인 CPSM 자격증을 취득하겠습니다. 그동안 쌓아온 경험과 지식을 바탕으로 정직한 Generalist가 되겠습니다.
그런 지속적인 발전을 통해 세계 어디서나 LG로 통하는 LG HighWay를 닦겠습니다!