한국증권금융(주)
경영기획
[이공지식과 금융지식을 바탕으로 하이브리드 한국증권금융인이 되겠습니다.]
대학 1학년 때, 교양수업으로 경제를 수강했습니다. 대부분의 공학동기들은 수업을 지루해 했지만 저는 처음으로 배운 금융과 화폐의 역할, 주식과 파생상품 같은 개념들에 흥미를 느꼈고 높은 성적 또한 받았습니다. 그 후로도 금융분야에 관심을 가지고 경제관련도서 탐독과 보험계리공부를 하던 중 특히, 금융기관을 상대로 대출을 하고 예탁금 관리, 우리사주 관리 등 금융시장의 안정화에 기여하는 한국증권금융의 존재를 알게 되었고, 그 동안 관심 가졌던 분야에서 제 꿈을 펼쳐보고 싶었습니다.
자산운용부문의 투자전략 또는 투자금융팀에서 근무하고 싶습니다. KDB산업은행 인턴 시절 기술금융부에서 대출 및 투자를 위해 기업의 사업성 평가 업무를 했습니다. 차주사들의 기술성, 시장성 등을 판단하는 로직이 다채롭고 흥미로웠고, 공학지식과 금융지식을 활용하여 기업을 다른 관점으로 이해할 수 있었습니다. 이처럼 다양한 분야를 공부한 지원자로서 역량을 활용해 한국증권금융에 수탁된 투자자 및 금융기관의 자산을 안전하게 관리하겠습니다.
[도전의 극복이 인생을 의미 있게 한다.]
체육관련 활동을 좋아한 부모님의 영향을 받아 어렸을 때부터 요가, 복싱, 볼링 등 다양한 체육활동을 통해 신체적 정신적 안정 및 균형을 유지했습니다. 특히, 어학연수 시절 스킨스쿠버를 통해 체력증강뿐만 아니라 두려움을 극복하고 도전정신을 함양한 경험이 있습니다. 처음 입수를 했을 때 바다 속은 아름답기만 했습니다. 그런데 바다절벽에서 훈련을 받으며 끝이 보이지 않는 절벽 밑으로 가라앉아버릴 것 같은 두려움이 생겼습니다. 부력조절기를 손에 꼭 쥐고 밑을 보지 않고 제 몸에 집중했습니다. 가라앉고 있는지 떠오르고 있는지를 느꼈고 몸을 마음대로 가눌 수 있게 되며 두려움을 극복했습니다. 성취감을 느끼며 ADVANCED 자격증까지 도전했고 40M까지 스스로 입수하고 감압까지 할 수 있는 정도가 되었습니다. 이를 통해 ‘도전의 극복이 인생을 의미 있게 한다.’라는 인생관을 가슴에 새기며 두려움을 극복하고 끝없이 도전하게 되었습니다. 스킨스쿠버를 할 때 두려움을 극복하려 노력했던 것처럼 한국증권금융 입행 후에도 변화를 두려워하지 않고 흐름 속에서 제 자신의 역량에 집중해 도전하고 발전하는 한국증권금융의 임직원이 되겠습니다.
[철저한 계획과 성실함으로 주어진 시간의 한계에 도전]
계획적이고 성실한 성격으로 교내 영어프로그램과 튜터를 동시에 했을 때 시간계획을 철저히 세워 두 일을 성공적으로 끝낸 경험이 있습니다. 영어 튜터로 선발되고 나서 교내 영어프로그램을 병행하고 싶다는 생각을 했습니다. 영어공부를 하며 튜터수업을 하면 더 잘 해낼 수 있을 거라 생각했고 담당 교수님께 말씀 드렸습니다. 교내 영어프로그램은 수업시간이 길고 과제가 많기로 유명했기 때문에 교수님께서 해낼 수 있겠냐고 반문하셨습니다. 전례가 없는 일이라 사전 시간관리 계획표를 만들어 제출했고 허락을 받을 수 있었습니다. 하루 4시간만 잤고 식사하면서도 수업준비를 했습니다. 수업 쉬는 시간마다 과제나 숙제를 했고 수면 시간이 부족해 영어프로그램 수업은 50% 이상 서서 들었습니다. 결국, 교내 영어프로그램에서 상위 5%에게 주는 총장상을 받았고 또한, 8명의 튜터들 중에서 2번째로 높은 성적향상을 이루어 냈습니다. 이를 통해 철저한 사전계획과 성실함으로 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[世異則事異(세이즉사이) : 세상이 변하면 만사가 달라진다]
많은 사람을 두루두루 알고 소수의 친한 사람이 있습니다. 또한, 공과 사를 확실하게 구분하는 성격으로 문제가 있다면 친분에 상관없이 확고하게 의사표현을 합니다. 대학교 학생회 때 학과 학생회장과 친했습니다. 하지만 학생회 내부의 군기잡기 관행에 대한 불만으로 탈퇴한 친구들을 보며 이러한 방식에 문제가 있음을 깨닫고 학생회장에게 이 관행을 없애자고 했습니다. 제 의견을 주장하기 전, 타 학과 친구들에게 학과 학생회 분위기는 어떤지 탈퇴하는 친구들은 없는지 물어봤습니다. 그리고 학생회장에게 타 학생회와 달리 탈퇴빈도가 높고 과 행사를 진행할 때 자유로운 의견수렴이 되지 않는 점을 이야기했습니다. 학생회장은 업무를 효율적으로 하기 위해 관행은 필요하다고 주장했고 저 또한 포기하지 않고 6개월 동안 지속적으로 설득했습니다. 그리고 학생회장은 분위기를 살핀 후 서서히 관행을 없앴습니다. 덕분에 탈퇴했던 학생들이 없어졌고 분위기도 더 밝아졌습니다. 이로 인해 공과 사를 떠나서 문제가 발생하면 그 즉시 원인, 방안, 효과 등을 생각해 더 좋은 방향으로 바뀔 수 있는지를 생각하고 변화하려는 노력을 하게 되었습니다.
[재료공학도 + 계리공부 + 실무적용 = 팔방미인]
공학지식과 금융지식을 쌓았고 영어공부를 꾸준히 했습니다. 재료에 대한 흥미로 공부를 열심히 했고 성적 또한 잘 받을 수 있었습니다. 3년 동안 보험계리사 공부를 통해 금융지식을 쌓았고 현재 한국증권금융을 목표로 경영공부를 계속하고 있습니다. 또한, 영어 SPEAKING에 관심이 많아 어학연수와 영어회화 동아리를 통해 꾸준히 회화능력을 발전시켰습니다. 이러한 지식을 실제 금융업에서 활용해 보고 싶어 OOOOO은행의 인턴으로 활동했고 배운 지식을 활용할 뿐만 아니라 제 흥미와 적성이 금융업에 잘 맞는지 진짜 내가 하고 싶은 일인지 다시 한 번 확인할 수 있는 좋은 시간이었습니다.
이공계와 상경계를 아우르는 지식을 갖추기 위한 노력과 OOOOO은행인턴경험을 통해 지식을 활용한 점은 매우 만족스럽습니다. 하지만 IP금융 업무를 하며 지식재산권에 대한 지식이 없다는 부분이 아쉬웠습니다. 이를 통해 모든 금융지식을 완벽하게 쌓을 순 없으며 실무에 투입되고 나서도 관련 지식을 습득하기 위해 부단한 노력을 해야겠다고 생각했습니다. 한국증권금융에 입행한다면 현실에 안주하지 않고 부단히 노력하는 발전하는 임직원이 되겠습니다.