LG전자㈜
임베디드
[임배디드 시스템 프로젝트]
전자공학과의 매력은 다양한 분야의 지식을 배울 수 있다는 점입니다. 저는 전공수업을 통해 다양한 분야를 배웠지만 제가 가장 흥미를 준 것은 임배디드 시스템이었습니다. 교내 로봇 레이스 대회에 참가하기 위한 마인드스톰 NXT를 활용한 레이스 로봇제작, Atmega 128이라는 MCU를 활용하여 공의 탄성을 측정하는 기기, 블루투스 통신을 활용하여 신호와 경고음 주고받는 기기 등 다양한 프로젝트를 수행했습니다. 특히 블루투스 통신을 활용한 Smart Navigator라는 프로젝트는 기판 위에 MCU, 저항, 블루투스 모듈 등 전부를 직접 납땜하면서 전체 회로를 구성하고 프로그래밍까지 모두 수행하여 많은 것을 배울 수 있었습니다.
이러한 경험과 지식을 활용하여 LG전자의 임배디드 전문가로 거듭나겠습니다.
[인턴사원의 적응기]
수업을 통해 프로그래밍에 흥미를 느꼈고 소프트웨어 직무가 궁금해 S 전자 무선사업부 소프트웨어 직군 인턴십을 지원해 근무했었습니다. 첫 직장생활과 직무에 대한 적응이 목표였지만 신제품 출시로 바쁜 부서선배들과 부족한 소프트웨어 경험이라는 방해요소가 있었습니다. 그러나 저는 목표를 달성하기 위해 2~3일에 1과제라는 소 목표를 설정하고 선배에게 부탁해 과거 자료, 책을 출퇴근 버스에서 읽고 집에서 프로그램을 직접 구현하려고 노력했습니다. 또한, 적극적으로 모르는 것은 물어보면서 대화에 참여하면서 조금씩 적응할 수 있었고 약 3주 동안 KNOX App 테스트 업무를 수행했습니다. 이를 통해 단계별로 조금씩 나아가면 무모해 보이는 목표도 성취할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 LG전자에서 단계별로 꾸준하게 성장하는 연구원이 되겠습니다.
[실패를 바탕으로 성공으로 나아가다]
대학생활 동안 가장 뿌듯한 점은 소심한 성격을 개선한 것입니다. 성격 때문에 낯을 가리고 좁은 인맥을 가졌던 저는 이를 고치고자 사람들을 자주 접하는 서빙아르바이트를 했습니다. 그러나 ‘시간이 해결하겠지’라는 안일한 마음 때문에 저는 1주일 만에 잘렸습니다. 이를 통해 제가 항상 “시간이 지나면”이라고 생각한다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 지금 하는 일에 집중하라는 의미인 “This is it"을 생활신조로 가지게 되었습니다. 그리고 저는 외국인도 오는 공항 내에 한식당에서 서빙 아르바이트를 도전했습니다. 과거를 반복하지 않으려고 적극적으로 손님에게 다가갔고 동료들과 친해지려고 노력했습니다. 일하면서 스트레스도 있었지만 변화하는 즐거움이 더 컸고 나중에 그만둘 때는 “OO이 같은 사람 구하고 나가”라는 말을 들을 정도로 인정받았습니다.
이러한 경험처럼 실패를 발판삼아 성공으로 나아가는 LG전자 연구원이 되겠습니다.
[입사 10년차 임베디드 전문가]
현재 모바일 경쟁에서 하드웨어 스펙의 변화는 소비자가 체감할 수 없습니다. 그러므로 소프트웨어 변화에 주목하면서 사용성에 초점을 맞춘 어플과 기능을 추가하는데 초점이 맞춰지고 있습니다. 또한 핸드폰의 패러다임 변화가 스마트폰을 만든것처럼 현재 헬스케어나 웨어러블 디바이스 분야로 눈을 돌리면서 스마트폰의 패러다임 변화를 대비하는 시기라고 생각합니다. 이러한 상황에서 저의 꿈인 현업에서 오래 일하는 임베디드 전문가로 나아가기 위해서는 입사 후 10년이 제일 중요하다고 생각합니다. 먼저, LG전자만의 직무 역량 개발 교육과정과 인재육성 프로세스를 활용하여 소프트웨어 변화에 적응하는 능력을 키우겠습니다. 두번째로 외국어 구사능력을 키우고 기회가 된다면 해외파견이나 해외교육을 적극적으로 받아 글로벌 감각을 키우겠습니다. 이러한 계획을 바탕으로 전문가로서 LG전자의 성장과 도전을 함께 하겠습니다.