LG전자㈜
전기·전자
[LG전자를 위한 실험과 측정에 대한 노하우]
태양전지 연구를 하면서 주로 TCO layer에 대한 실험을 하였습니다. 일련의 공정을 거쳐 하나의 cell을 만드는데 어느하나 중요하지 않은 부분이 없습니다. 상호 협력하고 소통하며 하나의 목표를 향해 협심하는 것이 연구를 하며 느낀 큰 자산입니다. Sputter를 비롯하여 MOCVD를 비롯한 장비를 다루며 AZO/ITO투명전극 특성 최적화에 관한 실험을 하였습니다. 투명전극은 높은 투과율과 낮은 비저항이 중요한데 RTP를 이용한 열처리를 통한 특성향상 실험 경험이 있습니다. 뿐만 아니라 쉽게 접하기 힘든 각종 측정장비 SEM, AFM, GD-OES, TRPL, Hall', Micro PCD등을 직접 운용이 가능합니다. 측정분석을 의뢰하는 것과 직접 운용해보는 것은 분석면에서도 이해도가 다르다고 생각합니다. 주로 투명전극을 연구하면서 플렉서블 기판을 이용한경우 PI기판이 고온에 약하기에 고온 열처리는 적합하지 않습니다. 이에 따라 이온빔을 이용하면 저온에서도 ITO를 결정화시키며 전기적 특성을 향상 시킬 수 있습니다. 그동안 실험과 측정에 관한 노하우가 LG전자에 많은 도움이 될 것 입니다.
[제주도 자전거 하이킹 완주로 얻은 깨달음]
가장 큰 성취의 기쁨을 뽑자면 튼튼한 허벅지로 제주도 자전거 하이킹 완주한 경험입니다. 당시에는 체력적으로 힘들었지만 묵묵히 페달을 굴리며 앞으로 나아가는 일이 힘든일이 닥쳐도 무난하게 지나갈 수 있었던 힘이 되었습니다. 실패경험이라면 확실하게 꼽을 수는 없지만 돌아보며 좀더 열심히 공부하고 도전했더라면 하는 아쉬움이 항상 남습니다. 앞으로도 지치지 않고 훗날 후회하지 않도록 현재에 충실하겠습니다.
[연구하고 배움에 대한 열정]
10년후 40대에 접어들며 전문가로서 후임을 이끌고 그들을 지지하는 역할을 하겠습니다. 거쳐온 길을 조금이나마 시행착오를 줄이고 그만큼 발전적으로 행하도록 도울것입니다. 맡은 분야에서는 한 세대를 먹여살릴 아이템을 발굴하는데 매진할 것입니다. 그 분야만큼은 전문가 반열에 들도록 연구하고 배우는 것을 게을리하지 않겠습니다.