LG전자(주)
생산관리·품질관리
[아마추어의 프로젝트]
졸업작품으로 전기자동차에 적용되는 배터리 전압 밸런싱 장치를 제작했습니다. 졸업만을 위한 일이 아닌, 힘들더라도 수준 있는 작품으로 ‘IE경진대회’에 출품해보기로 팀원들과 다짐했습니다. 왜냐면 처음 해보는 장기간 프로젝트에다가 학생으로서 마지막 프로젝트였기 때문에 잘하고 싶었습니다. 하지만 배웠던 지식 이상을 요하는 부분이 있었습니다. 포기하자는 팀원이 있었지만 주제가 워낙 괜찮았고 완성하면 남들과 차별화 되는 작품이었기에 진행을 했습니다. 모르는 것을 무조건 진행할 수는 없었습니다. 그래서 일주일에 한번씩 연구실에서 강의를 들으면서 전기차와 리튬이온전지에 대한 특성을 공부하였습니다. 또한 ‘전력전자공학및설계’ 과목을 수강하면서 DC-DC 컨버터에 대해 배웠습니다. 제작과정은 이론대로 순탄히 진행되지 않았습니다. 납땜이 잘못되어 오작동하기도 하였고, 미숙한 제어로 과전류가 흘러 부품이 타고 커패시터가 폭발하기도 했습니다. 하지만 차근차근 해나간다면 못할 것도 없다는 마음가짐으로 임했습니다. 묵묵히 작업을 하는 동안 납땜실력이 늘어서 이로 인한 오작동은 거의 없어졌고, 충분한 검토와 계획 수립 후 제어를 하여 실수를 줄였습니다. 대회 나가기 전에 시간이 남았을 때도 끊임없이 피드백을 하여 할 수 있는 한 문제점을 다 없앴습니다. 그 결과 ‘IE경진대회’에 나가서는 동상을 수상했습니다. 입사해서는 프로정신을 가지고 더 열정적으로 업무수행을 하겠습니다.
[일할 줄 아는 사람]
공사현장에서 차량유도 아르바이트를 했을 때 업무차량과 일반차량을 구분하여 주차시켜야 했습니다. 공사현장에 일반인이 들어와 사고를 당하면 현장근무자들이 책임져야 하기 때문입니다. 하지만 업무차량도 일반 승용차인 경우가 많아서 분류하기가 힘들었습니다. 그래서 건설현장에 부탁하여 팻말을 설치하였습니다. 그 후 일반차량들은 팻말을 따라 안전한 곳에 주차하였고 저는 현장근무자들에게 똑똑하게 일한다는 소리를 들었습니다. 발상의 전환으로 VC사업부의 똑 부러진 신입사원이 되겠습니다.
[끈기는 창의력을 만든다.]
실패가 실패로 그친다면 무의미하지만 교훈을 얻는다면 성공만큼 값진 결과라고 생각합니다. 팀별 프로젝트로 ‘추를 이용하여 움직이는 차’ 제작 시 오래 걸리지 않을 것 같아 결과테스트하기 불과 일주일 전에 시작했습니다. 작업속도가 예상 외로 따라주지 않아 시험주행 해볼 겨를도 없이 결과테스트가 진행되었고 총 6개 팀 중에 5등을 하는 실패적인 결과가 나왔습니다. 목표기간을 함부로 잡아선 안 된다는 것을 깨달았습니다. 이후 ‘Interlocked’구조를 만들어보는 프로젝트를 했습니다. 사용할 줄 모르는 3d 프로그램을 써보기도 했지만 갈피를 잡을 수 없었습니다. 만들어보고 안되면 다시 하기로 했습니다. 빨리 시작했기에 한번의 실패 후 다시 시작할 수 있었습니다. 한번의 시도 후 얻은 경험으로 균등하지 못한 나무토막을 거르고, 내부구조에 대한 개선을 통해 완성을 했습니다. 이를 통해 끈기와 끈기는 창의력을 만든다는 것을 배웠습니다. 입사 후 목표달성을 철칙으로 여기는 신입사원이 되겠습니다.
[1위를 위한 목표]
1위가 아니기에 1위를 위한 목표는 더욱 뚜렷해집니다. 신입사원 때에는 선배들을 스승으로 생각하고 실무적인 부분을 기초부터 습득하는데 최선을 다하겠습니다. 5년 후에는 H&M; 사업부에서 고효율 공조시스템을 개발하여, 전기차의 가장 큰 문제인 에너지문제를 개선하는데 일조하겠습니다. 10년 후에는 부품 경쟁사와 자동차부품 시장을 보는 안목을 길러 LG전자에 차별화된 기술을 개발하고, 소통능력을 길러 조직을 아우르는 사람이 되겠습니다.
성공을 위해서는 노력뿐만 아니라 좋은 습관이 수반되어야 한다고 생각합니다. 따라서 신입사원일 때부터 좋은 습관을 들이겠습니다. 저는 그것의 일환으로 운동하는 습관을 가지겠습니다. 장기간 꾸준히 실력을 배양 하기 위해선 노력하는 의지도 중요하지만 무엇보다 강철체력이 필수적이라고 생각합니다. 10년 후가 아닌 퇴직 할 때까지 강철체력을 바탕으로 LG전자의 자동차 부품업계 1위의 꿈에 도전하겠습니다.