LG전자(주)
생산기술
[아픔을 잊고 몰입을 경험하다]
중학생 시절, 저는 축구에 빠져 살았습니다. 틈만 나면 축구공을 어떤 식으로 차야 정확한 슛을 할 수 있을지 생각했습니다. 제가 원하는 대로 축구 골대의 모서리에 슛이 들어갈때면 너무나 행복했습니다. 그러던 어느 날, 평소에도 자주 붓곤 하던 편도선이 염증에 걸려 부었습니다. 편도선이 붓게 되면 침만 삼켜도 목이 아파서 음식물도 잘 못 먹습니다. 당시의 저는 축구에만 정신이 팔려 있어서 편도선의 염증이 심한 와중에도 운동장의 좋지 않은 모래바람을 맞아 가며 방과 후에도 축구를 계속 했습니다. 그 덕분에 제 편도선의 상태는 악화되어 말을 하기 힘들 정도가 되어 결국 편도선 절제술을 받아야 했습니다. 분명 목이 아플 상황이었음에도 축구를 할 때만큼은 전혀 아픔을 느끼지 못했습니다. 이제와 생각해보면 참 무모했던 행동이지만 그렇게 제가 몰입할 수 있는 사람이라는 생각이 자랑스럽습니다. 이런 몰입했던 경험을 바탕으로 저는 주어진 시간에 높은 성과를 내려고 노력합니다.
[반도체, 태양전지 그리고 디스플레이를 배우다]
신소재공학도로서 저는 반도체 및 디스플레이 관련 공부를 했습니다. 반도체 공학개론이라는 과목에서 반도체의 구동과 구성요소들에 지식을 배웠고, 같은 학기에 박막 재료 공정 과목을 통해 PVD , CVD 및 여러 가지 증착법의 특성을 익혔습니다. 또한 디스플레이 공학 과목을 들으며 OLED, 플랙서블 디스플레이 IPS 등등의 기술에 큰 흥미를 느꼈습니다. 2014년 1학기에 저는 태양전지를 연구하는 연구실에서 유-무기 복합 박막 태양전지를 연구하고 직접 제작했습니다. 실리콘 태양전지, CIGS 태양전지, 탠덤 태양전지등등의 다양한 태양전지들을 배웠고 그중에서도 저는 페로브스카이트계 태양전지를 주로 많이 제작했습니다. 동료 대학원생들과 같이 밤을 새며 열심히 연구를 했던 경험은 제게 연구자에게 요구되는 끈기와 노력을 가르쳐 주었습니다. 이러한 지식을 바탕으로 저는 반도체소자 및 디스플레이 관련 업무를 맡을 준비가 되어 있습니다.
[늦은 자의 솔루션]
중학생 시절 외국어고등학교에 진학하기 위해 학교 공부와 학원에서의 수업을 병행했었습니다. 외고 입학을 위해 1년 정도 준비하는 다른 학생들보다 늦게 입학시험 3개월 전부터 공부를 시작했던 저는 마음이 조급했고, 경쟁자들보다 뒤쳐져있다는 생각에 많이 불안했습니다. 그러나 차근차근 제 실력을 향상시키는 것만이 제가 할 수 있는 최선이라고 생각했던 저는 매일매일 조금씩 더 공부하기로 다짐했습니다. 학원에서 1시간이라도 더 수학문제를 풀었고 자기 전까지 침대에서 몰랐던 영어단어를 외우며 제 자신에게 확신을 심어갔습니다. 느리지만 꾸준히 제 실력은 향상되었고 결국 3번째로 응시했던 OO외국어고등학교에 합격했습니다. 제 외고 진학은 실패라고 볼 수도 있는데 그 이유는 저는 결국 공대로 진학했기 때문입니다. 인문계 고등학교에서 이과를 택했다면 더 적합했을 것이라고 생각합니다. 이 경험을 통해 저는 부족할지라도 노력으로 원하는 목표를 달성할 수 있음을 배웠습니다.
[Wearable 기기의 전문가]
제가 하고자 하는 직무분야는 알앤디 파트입니다. 제가 대학교에서 배운 지식은 디스플레이 및 반도체 소자이기 때문에 저는 전공분야의 지식을 활용하여 실제로 사용되는 제품들의 개선을 도모하고 싶습니다. 저는 대학원에서 학부연구생으로써 연구하면서 플렉서블 및 박막 태양전지를 웨어러블 기기에 장착하는 프로젝트에 참여했습니다. 점점 연구를 하면서 깨달은 것은 앞으로 산업동향이 소형화 및 인체에 쉽게 장착가능한 웨어러블 기기로 나아가고 있다는 것입니다. 앞으로 많은 기기들이 액세서리처럼 다양한 형태로 디자인되어 사람들이 손쉽게 사용할 수 있는 형태를 띠게 될 것이라 확신합니다. 제 계획은 입사한 후 5년 안에 업무적으로 능력을 인정받아 회사에서 지원받아 대학원에 가서 학위를 취득하고 싶습니다. 그렇게 학위를 취득하기 위해 지식을 쌓아 소형 웨어러블 기기의 전문가가 되어 10년 후에는 그 파트의 총괄 책임자가 되는 것이 제 목표입니다.