에스케이디스커버리(주)
연구소·R&D;
공장에서 일을 한 경험이 있습니다.
단순한 공장이 아니라 고기를 도축하는 도축장에 가까운 시설이었습니다. 처음에는 방학에 학비를 벌기 위해 시작했습니다. 제시받은 돈이 꽤 컸고, 방학이라는 짧은 시간에 학비와 생활비를 벌기에 적절할 것이라는 생각에 지원한 일이었습니다. 자동화시설이 잘돼있는 곳이라서 일 자체가 힘들지는 않았습니다. 문제는 정신적인 스트레스였습니다. 처음으로 해보는 아르바이트라서 힘들다는 느낌을 많이 받기도 했고, 업무를 하는 데 대한 부담감이 컸습니다. 업무에 대한 부담감에 있어서는 담당한 일에서 문제가 있었습니다. 고기를 부위별로 나눠 포장하는 일을 담당했는데, 고기의 온기가 가시지 않아 이를 만지는 일 자체가 굉장히 힘들었습니다.
이에 대한 불만을 부모님께 말씀드리며 어리광을 부렸습니다. 원래 제 불만사항을 웃으며 받아주시는 부모님이었지만, 이때만큼은 달랐습니다. ‘남의 돈을 먹는 일이 쉬운 줄 알았냐’며 결정한 일에 책임을 지라고 하셨습니다. 덜컥 놀랐습니다. 첫 아르바이트다보니 마음가짐이 쉽지는 않을 것이라고 생각은 했지만, 저 자신이 이 정도로 약한 마음가짐을 가지고 있었다는 사실을 발견했기 때문이었습니다.
다시 마음을 다잡았습니다. 물론 이 일이 쉽다고 보기에는 무리가 있었지만, 이 정도도 참지 못하고 포기한다면 다른 일도 제대로 하지 못할 것 같았습니다. 다시 열심히 일했습니다. 마침 물량이 많아지는 시기여서 더 힘들게 일을 해야 했지만, 마음을 다잡은 것을 바탕으로 버텼습니다. 제 업무를 관리하시는 반장님께서는 저를 보며 ‘아르바이트로 온 사람들은 1주일을 못 버티고 나가는 사람들이 태반인데, 정말 바쁠 때의 일도 잘 담당했다’고 하시며 칭찬하셨습니다.
사이버 외교사절단 ‘반크’에서 일한 경험이 있습니다.
대한민국 국민으로서 우리나라에 대해 잘못된 인식을 가진 외국에 정확한 사실을 알리는 것으로 국가에 기여하고 싶어 반크의 대학생 회원에 지원했습니다.
단순히 독도에 대한 진실을 알리는 것 외에도, 한국에 대한 인식을 전환하는 홍보활동이나 일본의 역사왜곡에 대한 반박을 위한 홍보 등 다양한 활동을 했기 때문에 다들 굉장히 바쁘게 움직였고 또 친해졌습니다. 특히 한국형 개발원조 홍보 세계지도를 만드는 일에 참여해 세계 속에서 새로운 미래를 만드는 한국을 홍보하는 활동을 한 것이 가장 기억에 남습니다.
특히 해외 개발원조를 제공하는 단체들의 활동을 조사하고 자료를 받아오는 일을 하며, 여러 국가의 인터뷰들이 필요했습니다. 이에 따른 외국어 능력은 필수였습니다. 각 외국어를 할 줄 아는 친구들에게 다양한 외국어를 배우며 학원에 다녔습니다. 또한 이런 활동을 홍보할 대상으로 외국인친구들을 만들기 위해 SNS나 펜팔을 통한 외국인 친구들을 만들기 위해 더더욱 외국어 공부와 사교적인 성격을 가져야 했습니다.
여러 외국어를 배우며 조사를 하는 것이 대학 실험실에서 실험을 하는 이공계생인 제게는 굉장히 어려운 일이었습니다. 하루하루의 일정이 바빠졌기 때문입니다. 그러나 이 일들이 성사됐을 때 제가 가지게 되는 자부심과 보람의 척도를 생각하며 버텼습니다.
그리고 지난해 겨울, 마침내 한국형 개발원조 해외 홍보세계지도를 만들어 냈고, 저는 열심히 익힌 외국어능력으로 인터넷을 통해 외국인 친구들에게 이 지도를 선물하며 한국을 홍보할 수 있었습니다. 하는 일이 힘들어도 보람으로 버틸 수 있다는 것을 깨달은 일이었습니다.
독후감 3백개 쓰기가 가장 기억에 남습니다.
이공계로 대학을 가다보니, 책을 읽을 기회가 적었습니다. 기계적이기 보다 사람다운 사람이 되고 싶은 마음에 공부에만 집중하지 않기로 마음먹었습니다. 그래서 졸업하기까지 5천권의 책을 읽고 그에 대한 독후감 3백개를 쓰기로 스스로 목표를 세웠습니다.
그러나 이 계획은 말처럼 쉽지 않았습니다. 계획만 세웠을 뿐, 1학년 1학기 생활로 MT등 사람들과 어울리는 자리를 가지고, 전공기초 과목들을 배우다 보니 한권의 책도 읽지 못한 저 자신을 발견했습니다. 시간이 너무 빠르게 갔습니다. 무엇보다 전공기초 과목들을 공부한다며 책 읽을 시간이 없다고 스스로를 정당화 하면서도 PC방에 가서 친구들과 게임을 하던 제 자신이 너무나 창피했습니다.
짧은 기간을 바탕으로 목표를 정해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 일년을 50주로 계산해 대학 졸업까지 175주 가량이 남았다고 계산했고, 짧은 책이라도 무조건 일주일에 두권씩 책을 읽기로 목표를 정했습니다.
군대에 입대 전까지 순조롭게 목표를 지켰습니다. 또한 군 입대 후에도 시간이 날 때마다 병영문고에서 책을 빌려 읽고 독후감을 쓰는 버릇을 들였습니다. 그러자 목표했던 3백개보다 더 많은 책의 독후감을 쓸 수 있었습니다. 지난 2월에 졸업을 할 때까지, 저는 총 425개의 독후감을 쓰게 됐습니다.
졸업과 함께 목표했던 독후감 목록을 보며, 기억나는 몇몇 책들과 함께 목표를 이뤄냈다는 성취감을 크게 느낄 수 있었습니다. 그리고 속독 능력을 키워 공부에 잘 응용할 수 있어 좋은 성적을 내는 데 도움이 됐다고 생각합니다. 그러나 시간을 지키기 위해 내용이 많은 책들을 읽지는 못했기 때문에, 졸업 이후에는 ‘토지’, ‘아리랑’ 등의 대하소설을 접하고 독후감을 쓰는 것을 취미로 삼았습니다.
주말 아르바이트로 문방구 매장을 맡으며 시스템을 바꾼 일이 있습니다.
무슨 문제인지는 잘 모르겠으나, 공장에서 물건이 안온다는 이야기를 들었습니다. 지방 소도시의 거의 유일한 팬시문방구이다 보니, 팬과 예쁜 공책들을 사러 들어오는 학생이 많아 물량이 금방 부족해지는 상황이 발생했습니다. 사장님은 한숨을 쉬며 당장 한달동안은 아예 공책류가 들어오지 않는다고 고민하셨습니다.
저는 사장님께 매장의 배치를 전체적으로 바꿔, 공책류가 부족해보이지 않게 정리하는 방법을 제안했습니다. 우선 공책들을 담배판매대처럼 스프링으로 밀어 공책이 앞으로 나오는 장을 만들고 그 안에 공책들을 넣어, 물건이 한두개밖에 없더라도 매장이 가득 차보이는 효과를 얻을 수 있는 방법을 제안한 것이었습니다. 이렇게 바꾸면 학생들도 문방구에 어떤 공책들이 있는지 한눈에 확인할 수 있기 때문에, 장기적인 효과도 터득할 수 있기 때문에 효과적이었습니다.
이 과정에서 공책수납장을 놓는 공간을 만드는 것이 가장 큰 문제였습니다. 저는 선물포장지가 들어가 있는 벽장을 제안했습니다. 실질적으로 선물포장지보다 공책의 매출비중이 굉장히 높기 때문이었습니다. 사장님도 이에 동의하고 3일의 내부공사와 정리를 통해 공책수납장을 설치했습니다. 고민하던 선물포장지는 종류별로 3개씩만 꺼내놓아 진열되는 부피를 줄이고 계산대 옆쪽에 놓았습니다.
결과는 좋았습니다. 우리는 얼마 남지 않은 공책을 꽉 차보이게 진열할 수 있었고, 학생들은 새로운 문방구의 모습과 보기 쉬워진 공책목록을 보며 만족했습니다. 매출도 올라, 저는 사장님께 특별 보너스를 받을 수 있었습니다.
의약 R&D;분야에 투신해 대한민국 신약계의 반크가 되고자 합니다.
생명공학을 배우며 의약품의 미래에 대해서도 접할 기회가 있었습니다. 미생물을 기반으로 하는 바이오 의약품의 전망이 굉장하다고 들었습니다. ‘부작용 없고 효과 빠른 약’이라는, 우리가 상상하기만 했던 꿈의 약품이 현실이 된다는 것이 굉장히 신기했습니다.
바이오 약품에 관해 더 알고 싶어져 관련 수업을 들었습니다. 제약분야에도 도움이 되는 수업이었지만, 약학에 대한 기본 역시 들어야 도움이 되겠다는 생각을 했습니다. 그러나 제가 나온 학교에는 약학과가 없었습니다. 그러나 그것이 저를 막을 수는 없었습니다. 주변 학교 중 약학대학이 있는 곳을 찾아가, 1학년 수업을 찾아본 뒤 몰래 청강을 했습니다. 처음에는 저를 신기해하던 학생들은 어느새 저와 수업 내용에 대한 이야기를 하며 친해졌고, 제약분야에 대한 다양한 정보들을 추가로 얻을 수 있었습니다.
해당 대학의 교수님께서는 처음에는 저를 이상한 학생으로 보시며 의아해하셨지만, 나중에는 저를 인정하시고 기말고사를 보러 오라고 말씀하시기도 했습니다. 그리고 다음 학기의 커리큘럼 중 자신이 진행하는 수업이 어떤 것이 있는지를 말씀하시며 수업에 들어와도 좋다고 말씀하셨습니다. 덕분에 정말 감사한 마음으로 꾸준히 약학과의 수업을 청강할 수 있었습니다. 특히 이 교수님이 미생물 분야를 전문으로 하셨기 때문에, 이후에 약품미생물학을 배우며 바이오 약품에 대한 더 전문적인 정보습득을 할 수 있었습니다.
이렇게 열정으로 의약에 대한 관심분야를 습득하기 위해 노력해왔습니다. 또한 편협한 생각을 갖지 않기 위해 대학생활간 4백권이 넘는 책을 읽으며 생각의 크기를 키우려고 했습니다. 이는 분명 의약개발에 대한 다양한 접근을 가능하게 하는 데 도움이 될 것이라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.