(주)진합
일반영업
늘 먼저 마인드 트레이닝을 하는 습관을 가진 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 지녔습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지, 찰흙을 지지하기 위한 이쑤시개는 얼마나 필요한지를 고민하는 습관을 지녔습니다.
이는 늘 저에게 준비하고 대비하는 습관을 지니게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 다음날 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 그날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집 전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
대학교에 가서는 MT나 여행, 대외활동에 이런 습관을 요긴하게 썼습니다. 특히 모임을 앞두고 필요한 물품을 사러 마트에 가는 것은 모두 제 담당이었습니다. 모자라지도 부족하지도 않은 물품구매로 예산을 아낄 수 있었기 때문입니다.
작성 포인트
- 지원자 본인이 어떠한 사람인지 한 줄로 정리하며 시작하는 구성은 이목을 끌기에 좋습니다. 다만, 지원자의 인성을 엿볼 수 있지만 기업인 ‘진합’과 일반영업 직무에는 어떻게 관심을 가지게 되었는지 찾아보기 힘듭니다. 이 부분에 대하여 추가적으로 서술해주시기 바랍니다.
- 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하는 것이 아니니, 지원자가 성장하면서 지니게 된 ‘고민하고 대비하는 성향’을 어떻게 지니게 되었고, 그 성향이 일반영업 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
대학교 때 축구동아리를 했습니다.
제가 들어가기 직전의 축구동아리 내 분위기는 굉장히 폭력적이었다고 합니다. 80년대의 군대처럼, 후배들을 구타하고 ‘깔끔’을 강조하며 어떤 일을 할 때마다 서류처리를 강요했다고 합니다.
다행이 제가 들어가기 직전, 폭력만큼은 하지 말자는 선배들이 구타를 없앴다고 합니다. 대신 강한 규율과 서류처리 문화는 남아있어, 저는 시킨 일을 함과 동시에 서류를 통한 일 처리를 하는 버릇을 들이게 됐습니다.
이는 제게 조직을 강조하는 사회와 직장에 대해 어느 정도 적응하는 기회가 될 수 있었습니다. 단순히 팀 스포츠로 운동을 하는 것뿐만 아니라, 실제적인 서류 제작을 동시에 하다 보니 어느새 MOS 및 PT에 있어 다른 친구들보다 더 많은 제작 및 발표경험을 가질 수 있었습니다.
작성 포인트
- 축구동아리를 하면서 운동만 하지 않고, 실제 서류를 제작하는 경험도 하였다는 지원자가 갖춘 역량에 대한 사례 서술은 좋습니다. 다만, 여기에서는 학창시절 지원 직무에 관심을 갖게 된 과정에 대해 서술하여야 합니다. 직무에 관심을 갖게 된 계기, 노력 과정을 서술함으로써 지원 직무에 본인이 적합하다는 것을 보여주시면 됩니다.
- 또한, 단순히 개인적인 학교생활에 대해 서술하는 것은 의도에 맞지 않습니다. 항목의 의도는 지원자의 공동체의식, 협동심 등을 파악하기 위함에 있기 때문에, 축구동아리에서 폭력적이었다면 그 속에서 본인이 처한 위기, 상황과 이에 대한 대응, 그 과정에서 본인의 역할을 서술하여 본인의 공동체 의식, 협동심을 어필해주시는 것이 좋습니다.
영업직이 제게 적합하다 생각하고, 영업직을 생각했지만 어느 회사에 갈 지 몰랐습니다. 그러다 고학번 선배를 통해 진합에 대해 알게 됐습니다. 자동차부품 전문기업으로 높은 기술과 완벽한 품질의 제품을 공급하는 기업이었습니다. 저는 제가 적합한 영업역량을 진합에서 보여주고 싶습니다.
먼저, 입사 3년 후 ‘모두가 기억하는 사원’의 모습을 보이겠습니다. 담당하는 영업직무뿐만 아니라, 생산공장, 연구소, 하청업체에서도 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다. 전반적인 과정을 배워가며 익히려 합니다.
영업인은 제품에 대해 잘 알아야 한다고 생각합니다. 바이어를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떻게 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이를 통해 ‘신뢰’를 얻는 것이 기본이기에, 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 기존 거래처에 '휴머니즘 비지니스맨’의 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로, 기존 거래처들과의 관계를 돈독히 하겠습니다. 먼저 마음을 써가며, '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 적으로 편하게 술 한잔 기울일 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 통해 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
입사 10년 후, 그간 쌓아온 것을 바탕으로 '도전'의 모습을 꿈꿉니다. 전국의 모든 기업에 진합의 깃발이 날리도록 일조하겠습니다.
작성 포인트
- 지원동기와 입사 후 포부를 함께 물어보는 문항이지만, 지원동기에 대한 서술이 상당히 부족해 보입니다. 단순하게 영업직은 본인에 적합하다고 생각하였고, 진합은 선배를 통해 알게 되어서 지원한다는 것은 인사담당자를 설득하기에 부족합니다. 좀 더 구체적으로 사례와 본인의 역량을 드러내어 작성해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부는 3년, 5년, 10년 이라는 기간을 설정한 후에 그에 맞는 입사 후 포부를 쓰시는 구성이 좋습니다. 또한, 포부를 통해 직무에 대한 이해도 또한 엿볼 수 있습니다. 이에 더 추가하여 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시면 더 좋은 글이 될 수 있습니다.
영업 직무에 맞춘 저만의 역량개발 경험이 있습니다. 그리고 이것이 저만의 특기라 자부합니다. 바로 ‘현상에 대해 부정적으로 바라보는 사람을 설득하기’ 였습니다.
부정적인 인식이 박혀있는 사람을 설득하는 과정이야말로, 제가 그려온 영업에서의 최고 난도의 과정이라 생각했기 때문입니다.
가령, 캠퍼스에서 전공 수업의 절대 평가제도 폐지를 반대하는 학생들을 설득했습니다. 또한, 국가시험에서 군 가산점 폐지에 찬성하는 학생들을 설득하기도 했습니다.
이런 과정은 쉽지 않았습니다. 이미 자신이 생각하고 있는 논리와 주장이 확고했기 때문입니다. 그러기에 이를 처음부터 상세히 들었습니다. 들으면서 메모를 하고, 가끔은 눈을 마주치며 경청하는 자세를 보였습니다.
그리고 제 의견을 펼쳤습니다. 상대방의 논거에 꼬리를 무는 공격적인 질문을 펼치지 않았습니다. 상대방의 의견을 정리하며, '~라고 말씀하셨는데, 저는 ~라고 조심스럽게 생각하네요. 이에 대해서는 어떻게 생각하세요?'라는 전략으로 접근했습니다. 그러자 상대방도 긍정적인 반응을 보이며, 경청하기 시작했습니다.
그렇게 80명 이상의 학생들을 상대했습니다. 뜻을 기울거나, '다시 생각해 보겠다'는 말을 전부에게 받아낼 수 있었습니다. 그만큼 이 과정을 통해 누군가를 설득하는 방법을 길러 왔다고 생각합니다.
작성 포인트
- ‘현상에 대해 부정적으로 바라보는 사람을 설득’하는 본인의 역량을 말하며, 영업직에서 크게 발휘할 수 있다는 의지와 그러한 역량을 키우기 위해서 수업에서 학우를 대상으로 설득을 해본 경험을 근거로 든 구성이 좋습니다.
- 다만, 경험을 통해서 얻은 결과와 교훈 등을 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 영업직무에서 구체적으로 어떻게, 어떠한 상황에서 발휘 될 수 있는지 추가적으로 밝히는 것이 좋습니다.