㈜한샘
경영지원
[황야를 일구는 개척자]
학부시절 거시경제학과 화폐금융론, 계량경제학 등에 흥미를 가져 중점적으로 공부했습니다. 흥미를 가졌기에 즐길 수 있었고 좋은 성적을 받을 수도 있었습니다. 이에 교수님의 추천을 받아 학우 3명과 함께 OO은행에서 주최하는 통화정책 경시대회에 참가하는 팀을 꾸리게 되었습니다. 다양한 국내외 경제 이슈들을 진단하고 앞으로의 정책방향을 결정하여 해당 월의 한국은행 기준금리를 결정하고 설명하는 일련의 과정을 평가받는 대회였습니다.
매년 꾸준한 출전으로 많은 자료를 축적해왔던 다른 학교들과는 달리 출전경력이 적어 그간 누적되어있는 자료가 없었고 과거 출전했던 선배들과의 인적 네트워크도 형성되어있지 않아 어려운 기초 작업이 예상되었습니다. 하지만 팀원들과 올해 당장 입상을 하지 못하더라도 내년이나 내후년에 후배들이 같은 어려움을 겪지 않게 하기 위해서라도 열심히 준비하자고 다짐했습니다.
[아베노믹스를 파헤치다.]
불모지를 일구는 마음으로 시작했기에 다른 것에 구애받지 않고 더 열심히 할 수 있었습니다. 경제 전반의 세심한 분석을 위해 활용 가능한 자료들을 최대한 수집하였고 분석하기를 반복했습니다. 초반에는 역할 분담 없이 각자 준비한 자료들을 토대로 정보공유를 하자 중복되는 자료가 많고 비효율적임을 깨닫게 되어 분야를 나누어 조사하고 세미나 형식을 통해 의견제시와 자유로운 토론을 진행했습니다.
이중 제가 맡은 분야는 2013년 상반기 아베노믹스로 대표되는 일본의 양적완화 정책에 관한 분석이었습니다. 일본의 무제한적 양적완화가 우리나라 기업들의 수출에 미치는 영향에 대해 심도 있게 분석하기 위해 한국은행을 비롯한 여러 경제 연구소의 보고서를 읽고 매일 경제신문을 탐독하며 이에 관한 자료들을 수집하고 나름대로의 논리적인 결론을 도출하기 위해 노력했습니다.
[혈기왕성한 남성들의 갈등]
팀원 모두가 고학년으로 구성되었기 때문에 대회 준비 외에도 해야 할 일들이 많았고 일부 준비가 소홀해지는 팀원이 발생하기 시작했습니다. 그렇지 않은 구성원의 경우 아쉬움을 감출 수 없었고 감정의 골이 깊어졌습니다.
그러던 중 비교적 참여도가 저조했던 팀원이 다른 팀원이 오랜 기간 고민하며 준비한 결과물을 발표하는데 있어서 단순히 자신의 생각과 다르다는 이유로 토론이 아닌 비난을 하게 되면서 문제는 심각해졌습니다. 대회가 얼마 남지 않은 상황에서 저와 다른 한 팀원은 그간 노력했던 것들이 물거품으로 돌아갈 수도 있기에 어떻게든 갈등을 봉합하고 서로 협력할 수 있는 분위기를 조성할 필요가 있었습니다.
[리더십을 보이다.]
두 팀원의 갈등을 원만하게 해결하여 얼마 남지 않은 대회 준비를 효과적으로 마칠 필요가 있었습니다. 나이는 팀원 중 가장 어렸지만 팀장으로서 팀원 개개인에게 연락하여 바쁜 일정을 조율했습니다. 항상 회의실에서 해야 할 일만 하고 헤어졌던 것과는 달리 미팅 후 식사자리를 주선하기 위함이었습니다. 조금은 사무적이고 딱딱한 분위기에서 벗어나 친밀하고 부드러운 자리를 통해 마음을 터놓고 이야기하기를 바랐기 때문입니다. 두 팀원 사이에 어색한 분위기가 감돌았지만 주체적으로 대화를 이끌어 나가며 팀원 간 서로 아쉬웠던 부분에 대해 원만하게 해결하기 위해 도왔습니다.
결과는 성공적이었습니다. 갈등을 봉합해나가는 과정에서 팀원들과의 팀워크는 더욱 돈독해졌고 공동의 목표를 다시금 확인함으로써 보다 나은 결과물을 도출하기 위해 박차를 가할 수 있었습니다.
[승리는 많은 것을 배우지만 패배는 모든 것을 배운다.]
팀 내 갈등은 성공적으로 봉합했지만 입상까지는 실패했습니다. 하지만 여러 사람과 함께 협동하여 큰 프로젝트를 수행해내는 동안 많은 점을 배우게 되었습니다.
첫 번째로 조직 내 구성원들 간의 갈등을 지혜롭게 해결해나가는 과정을 주도적으로 이끌면서 팀장으로의 리더십을 배울 수 있었을 뿐만 아니라 팀원으로서의 바람직한 역할에 대해 고민해보며 대학 졸업 후 사회 초년생의 올바른 자세에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
두 번째는 경제학 전공을 기반으로 대회 준비 기간 동안 경제 이해 및 분석력을 익힐 수 있었습니다. 이런 능력을 바탕으로 빠르게 변화하는 경제 상황을 잘 읽어내어 새로운 시장 개척, 판매 전략 제시 등 한샘이라는 조직의 발전을 위해 일할 수 있습니다.
[현장과 함께 숨 쉬는 경영지원팀]
학과 내 학생회 소속으로 각종 행사를 기획하고 집행하며 저 자신이 즐기는 것보다 저의 지원에 타인이 즐거워하는 모습을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한, 군 복무 시절에는 인사과 행정병으로 전투병들의 사기가 꺾이지 않도록 물심양면으로 후방지원 했습니다. 저는 그간 조직 내에서 조직원들이 좀 더 나은 환경에서 효율적인 임무수행을 할 수 있도록 후방에서 지원하는 역할을 도맡아 했습니다. 이 역할이 적성에 잘 맞았고, 누구보다 잘할 수 있는 일이라 자부합니다.
제조업의 꽃은 영업이라 생각합니다. 저는 그 꽃이 더욱 예쁘게 필 수 있도록 뿌리가 되어 양질의 양분을 제공하겠습니다. ‘사무실에만 앉아있는 경영지원팀 직원’이라며 혹평을 받지 않겠습니다. 항상 현장의 목소리에 귀 기울이고 한샘의 끊임없는 성장에 이바지하겠습니다.