한국투자증권(주)
시스템운영
[IT 기술자의 영예]
대학 진학 후, 어린 시절 꿈꾸던 자유로운 대학생활이 아니라 정답만을 요구하는 고등학교의 연장 생활을 영유하며 많은 회의감이 들었습니다. 그러던 중 교내 OOO 교수님의 연구실에 들어가 공부를 하면서 교수님의 세미나를 듣게 되었고, 한 문장에 매료되었습니다. “IT 기술자의 영예는 돈, 기술이 아니라 많은 사람을 위한 것을 만들어 내는 것이다.” 이후 이 문장을 인생의 목표로 설정하게 되었습니다. 이를 이루기 위해 새로운 경험을 피하지 않고, 다양한 영역에 도전하고 배우는 자세를 언제나 유지하려 노력 중입니다. 공모전과 아르바이트는 물론, 실무 경험을 위한 인턴으로 근무하기도 하였으며, 사용자들의 편의를 위한 웹서비스를 개발하여 운영해보기도 하였습니다. 물론 도전하는 것만이 능사는 아닙니다. 하지만 목표를 향해서 끊임없이 도전하는 자세는 한국투자증권의 인재로서 꼭 가져야 할 덕목이라 생각하며, 고객을 위한 가치를 이루어내기 위해 최선을 다하겠습니다.
[실패로 배운 경각심]
2012년, StudyFactory라는 사업을 준비하였습니다. 당시 개발지식과 인력이 부족하여 지름길을 생각하게 되었고, 대학생으로서는 적지 않은 200만 원 가량을 투자하여 외주로 동영상 솔루션을 진행했습니다. 하지만 솔루션과 플랫폼의 문제로 정상적으로 사용할 수 없었고, 실패를 맛보게 되었습니다. 비록 이 문제를 극복하지 못했지만, 지름길에 대한 경각심을 깨우칠 수 있었습니다. 조금 돌아가더라도 지식과 경험의 기반을 단단히 하여 한국투자증권의 길을 개척하는 선봉에 서도록 노력하겠습니다.
[동상이몽-같은 꿈을 꾸다]
인생의 목표는 직장의 연장선상에 존재한다고 생각합니다. 많은 사람을 위한 서비스를 만들어 내는 것은, 결국 직장에서 제가 기여한 서비스와 시스템을 통해 고객들의 가치와 회사의 이익을 추구하는 것이라 생각합니다. 이 때문에 금융권에 관심을 두게 되었고, 도전적으로 제 자신을 채찍질해가며 성장하고 싶었기에 증권업을 선택하였습니다. 많은 증권사가 존재하지만 끊임없는 도전과 적극적인 투자로 고객과 함께 아시아 최고의 금융회사가 되겠다는 한국투자증권의 꿈을 같이 꿀 수 있을 것이라 확신하고 지원하게 되었습니다.
[숨겨진 조력자]
IT 직무는 겉으로 보이지 않는 조력자의 일을 수행한다고 생각합니다. 내부적으로는 솔루션의 개발과 보안, 전산시스템의 지속적인 개선을 통해 영업, 리서치 등 다른 부서의 효율적인 업무 프로세스 구축을, 외부적으로는 트레이딩 프로그램과 웹사이트 등 고객들이 안정적으로 이용할 수 있는 서비스를 만들어 고객의 편의와 가치창출에 기여하는 일을 수행한다고 생각합니다.
[끊임없는 열정과 서비스 정신]
제가 한국투자증권의 IT직무에 적합하다고 생각하는 이유는 3가지를 들 수 있습니다. 첫째, 다양한 개발환경의 경험과 끊임없이 배우고 도전하는 자세입니다. 웹과 윈도우, 리눅스 환경에 이르기까지 많은 언어를 배우고자 하였으며, 배움에서 그치지 않고 프로젝트를 통해 온전한 제 지식으로 만들기 위해 노력하였습니다. 이 경험은 IT직무로 근무하며 전체적인 프로세스를 이해하는 데 도움이 될 것이며, 고객을 위한 서비스를 만들어 나갈 수 있는 기초를 잡아줄 것입니다. 둘째로는 추진력과 체력을 들 수 있습니다. 단순히 생각에서 그치지 않고 실행할 수 있는 추진력과 이것을 뒷받침해줄 수 있는 체력은 새로운 솔루션을 구축하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다. 마지막으로 사용자. 즉, 고객을 중요시하는 마음입니다. 저는 사용자를 위한 서비스를 만들고자 사용자를 중심으로 생각하려 끊임없이 노력하고 있습니다. 이러한 제 마인드를 한국투자증권의 IT 직무를 통해 100% 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다.
[고객과 함께 성장해가는 한국투자증권]
조금 허황된 꿈일지라도, 저는 한국투자증권에서 대한민국을 넘어 아시아, 그리고 아시아를 넘어 전 세계의 사람들을 위한 서비스와 솔루션을 만들고 싶습니다. 이것은 제가 IT의 길을 걸어오며 항상 지녔던 꿈이며, 고객의 성공과 가치를 실현하는 한국투자증권의 성장과 함께 이룰 수 있다고 생각합니다. 비록 제가 가진 능력으로 고객들에게 눈에 보이는 가치를 창출할 수는 없겠지만, 안정적인 전산시스템의 구축과 프로세스의 개선을 통해 간접적으로 꿈에 다가갈 수 있다고 생각합니다. 급변하는 기술과 늘어가는 보안 위협 속에서 꾸준한 노력을 통해 꿈을 이루기 위한 걸음을 한국투자증권과 함께 걷고 싶습니다.
[한국투자증권 키친]
제가 생각하는 직장생활은 주방과 같습니다. 주방에서는 누군가의 만족을 위해 음식을 만들고, 직장에서는 고객의 만족과 가치를 창출하기 위해 일을 하기 때문입니다. 또한, 주방에서 각종 주방기구와 식재료, 조미료들이 화합을 이루어 음식을 만들어 내듯 직장생활에서도 구성원간의 협력과 상생을 통해 고객을 위한 서비스를 만들어 내기 때문입니다.