LG전자(주)
전산전공
[도전과 치열함이 없으면 열정이 아니다.]
고등학생 시절 밴드 동아리에서 베이스 연주자로 활동하였고, 학부 시절 새로운 도전을 하고 싶어 밴드 소모임에 기타 연주자로 지원하여 활동했습니다. 우연히 타 대학 밴드 동아리 들과의 연합공연을 주최하게 되었고 공연을 위해 매주 2회 무료 레슨을 받았습니다. 무료인 대신 1시간 거리인 의정부까지 가야 했지만, 새로운 도전에 대한 설렘과 더 좋은 공연을 보이겠다는 다짐 앞에 거리는 문제가 되지 않았습니다. 매일 합주실에서 함께 땀범벅이 되어가며 연습하고 막차시간을 놓치지 않기 위해 뛰었습니다. 매일 반복되는 연습에 체력이 떨어져 지치기도 했고, 손에 물집이 잡힐 정도로 연습하면서도 멋진 공연을 향한 꿈이 있었기에 견딜 수 있었습니다. 결국, 모든 열정을 쏟았던 공연은 대성공이었고, 그 후로도 타 대학 밴드 동아리들과의 연합공연을 정기적으로 주최하게 되었습니다. 저는 이 공연을 통해서 해내었다는 성취감을 느꼈고, 관중들의 환호소리는 아직까지 가슴속에 남아있습니다. 이러한 열정을 이제는 LG전자에서 치열하게 도전하고 배우는데 쓰겠습니다.
[LG전자를 위해 키워온 역량]
첫째, 한국공학인증제 ABEEK 교육과정을 통해 수학, 컴퓨터, 과학 등 다방면의 공학과정을 이수했습니다. 다양한 팀 프로젝트를 통한 팀워크와 리더의 역할, 업무를 추진하는 능력을 갖추었고 공학도 갖추어야할 기본소양을 배양했습니다.
둘째, 자료구조, 알고리즘, 객체지향 프로그래밍을 통해 C언어, C++, JAVA, 안드로이드 등 다양한 프로그래밍 언어를 학습하였습니다.
셋째, 마이크로프로세서의 이해 강좌에서 8051 KIT를 사용하여 하드웨어를 어셈블리어를 통해 제어하는 방법을 배웠습니다. 리눅스 기반의 프로그램 제작도 경험했습니다. 이를 기반으로 8051KIT를 이용하여 음료수 자판기를 제작하였습니다.
이렇듯 소량의 실무경험과 다양한 학습을 통하여 다져진 개발능력을 앞으로도 꾸준히 개발하여 창의적인 인재가 되어 LG전자의 힘이 되는 사원이 되겠습니다.
[꾸준한 노력으로 못 하는 일은 없다]
대학교 3학년 시절 "마이크로프로세서의 이해" 과목에서 조장으로써 팀 프로젝트를 수행했습니다. 프로젝트 주제는 8051 KIT를 이용하여 자판기를 만드는 것이었습니다. 프로젝트를 역할 분담을 하던 도중 조원 모두가 하드웨어 설계 및 제작 부분을 어려워 하여 맡으려는 인원이 아무도 없었습니다. 많은 고민 끝에 저는 이 부분을 모두의 공동 역할로 바꾸기로 했습니다. 모두가 어려워하는 부분인 만큼 함께 맡아 해결한다면 좋은 결과를 가져올 것이라 생각했습니다. 학교에서 도보로 30분 정도 걸리는 세운상가로 매일 걸어 다녔고 세운상가 직원에게 조언을 구하며 매일 팀원들과 하드웨어 설계에 대한 회의를 하였습니다. 꾸준한 회의로 인해 모두 어려워했던 하드웨어 설계 문제가 해결되기 시작했고, 결국 팀 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 아무리 어려운 문제가 다가온다 해도 꾸준한 노력과 소통으로 해결해 나가는 인재가 되고 싶습니다.
[지금은 IoT 시대]
현재, 팔로워십을 바탕으로 리더십을 길러 사회 초년생이 되기 위한 자세와 마음가짐을 몸에 익히고 있습니다. 2년간의 학생회 국장 생활로 직장에 들어갔을 때 리더의 방침을 잘 이해하여 가장 융통성 있게 일을 처리할 수 있도록 노력할 것입니다. 급변하는 IT 시대에는 변화에 맞춰 빠르게 적응할 수 있는 능력과 능동적인 자세 그리고 팀원과의 원활한 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 이러한 기본적인 자세들을 항상 숙지하고 회사 운영의 가장 기본이 되는 업무부터 배우고 싶습니다. 앞으로는 사람과의 소통뿐만 아니라 사물과의 소통 또한 중요하게 여겨질 것입니다. webOS를 기반으로 두고 있는 스마트 TV에서부터 시작하여 앞으로 많은 사물과 소통하는 IoT 시대가 열릴 것으로 생각합니다. 이에 맞춰 WebOS가 모든 사물인터넷에 잘 맞을수 있도록 노력하겠습니다. 10년 후 저는 IoT 시대를 이끌어 나
가는 LG전자의 중요한 인재가 되어 있을 것입니다.