LG전자㈜
전산전공
[열정: 미래의 스마트홈을 향해]
IOT에 대한 보고서를 작성하면서 ‘스마트’화 되어가는 사물에 대해 알게 된 후로 저는 스마트홈을 실현하는 꿈을 키웠습니다. 그리고 저는 제 꿈의 무대로 LG전자를 선택했습니다.
LG전자는 가전기기와 소통하는 홈챗 등, 뛰어난 품질의 가전 기기를 바탕으로 스마트홈의 혁신을 주도하기 때문입니다. 또한, IFA2014에서 혁신적인 스마트 가전기기를 선보이고 대상 기기와 서비스 확대를 선언한 LG전자에서 세계 최고의 스마트홈 실현의 가능성을 보았습니다.
LG전자와 함께 통신 네트워크와 플랫폼을 구축하여 스마트홈의 기반을 다지고, 스마트 에너지절약, 스마트 사용자 인터페이스를 개발하겠습니다.
이를 위해 첫째, 컴퓨터 네트워크, 운영체제 등 관련된 수업을 성실히 수강하고 개발 프로젝트에 적극적으로 참여했습니다. 둘째, IT 이슈에 관심을 갖고 기사를 정기구독했습니다. 그중 IOT와 RFID를 조사하여 발표했고, 웹 OS TV 등 LG전자에서 성공적으로 구축한 프로젝트 사례를 조사했습니다.
스마트홈에 대한 열정과 쌓아온 역량으로 LG전자의 스마트홈을 함께 이루겠습니다.
[역량: 다 같이 개발하자]
팀 프로젝트를 통해 협동해서 프로그램을 개발하는 과정을 배웠습니다.
그 중, 교내 교환학생을 위해 학교 주변 카페를 영어로 소개하는 프로그램을 개발했습니다. 저는 UML 클래스 다이어그램과 구조도를 설계했고 팀원들과 기능을 나누어 맡았습니다. 그 중 객체 직렬화에 대해 공부해서 카페를 즐겨찾기에 추가하는 기능을 구현했습니다.
이를 통해 프로그램의 기획부터 구현까지의 과정을 경험했고 그 과정에서 팀원들과 협동하는 자세를 배웠습니다. 또한, 카페에 대한 정보들을 관리하는 과정에서 데이터베이스 시스템의 필요성을 느끼고 방학 때 데이터베이스를 스스로 공부하는 계기가 되었습니다.
LG전자의 스마트 가전기기 서비스 또한 기획부터 개발까지 구성원 모두의 노력으로 이루어집니다. 저는 협동으로 프로그램을 개발한 경험을 바탕으로 LG전자의 스마트 가전기기 서비스를 구축하겠습니다.
[웹 디자인에 도전했던 인턴쉽과 욕심이 앞섰던 프로젝트]
웹 디자인에 도전해서 프로젝트를 성공적으로 완수했습니다. 미국에 있는 회사에서 인턴으로 근무하면서 웹 디자인을 공부하고 회사 홈페이지를 재설계했습니다. W3Schools 라는 웹 개발 사이트를 찾아서 차근차근 배우면서 지식을 쌓았습니다. TABLE 구조를 DIV 구조로 재설계하면서 모든 브라우저와 호환 가능한 레이아웃을 설계하는 과정이 매우 까다로웠습니다. 그때마다 Stack Overflow에 질문하고 해결될 때까지 포기하지 않았습니다. 덕분에 홈페이지를 성공적으로 재설계할 수 있었습니다.
반면, 임베디드 보드에 단말기를 개발하는 프로젝트를 진행할 때 지나치게 많은 기능을 계획해서 그것을 모두 완성하지 못한 적이 있었습니다. 욕심이 앞서서 실현 가능성을 신중히 따지지 못했기 때문이었습니다. 그 뒤로 프로젝트를 기획할 때 남은 기간과 실현 가능성을 꼼꼼히 따져서 기간 내에 완수할 수 있는 목표를 세우도록 노력하게 되었습니다.
[LG 스마트홈의 일등공신]
LG전자의 스마트 가전기기 서비스를 확대하여 스마트홈 시장에 점유율 1위를 달성할 수 있도록 기여하겠습니다.
입사 후 2년 이내에 조직 생활에 적응하고, LG전자가 개발한 홈챗, 홈가드, 홈뷰 등의 다양한 스마트 서비스를 익히겠습니다. 또한 근거리무선통신, 무선 랜 등 가전기기의 네트워크와 플랫폼을 배우겠습니다.
입사 후 5년 이내에 스마트 가전기기의 통신 네트워크와 플랫폼 구축에 참여하겠습니다. 또한, 스마트 서비스 개발에 직접 참여하겠습니다. 이로서, 스마트 가전기기 서비스의 발전 위한 기반을 다지겠습니다.
그리고 10년 이내에 LG전자에서 배운 지식과 경험을 바탕으로 스마트 서비스를 확대하겠습니다. 그 중, 홈챗 서비스처럼 가전기기를 음성, 제스처 등의 직관적인 방식으로 조작하는 HMI의 개발에 앞장서겠습니다. 또한, 스마트 서비스 대상기기를 조명, 오디오 등까지 크게 확대하겠습니다.
매 단계마다 성장하여 LG전자와 함께 스마트홈의 일등공신이 되겠습니다.