한국항공우주산업(주)
R&D;(연구개발)
[항공우주만을 향해 걸어온 재료공학도]
저에게 있어 가장 가치 있는 연구는 인류의 풍요로운 미래에 대해 고민하는 희망찬 연구입니다. 이는 세상을 좀 더 나은 곳으로 만들고자 하는 시도입니다. 현재 과학과 공학 분야에 있어 수많은 연구와 논문들이 쏟아져 나오지만, 실제 산업 기술로 응용되는 것은 소수에 불과합니다. 그만큼 사람들에게 더 나은 생활을 보장하고 제공하기 위한 길은 멀고도 험난합니다. 현존하는 수많은 어려움에도 불구하고 한국항공우주산업은 지속적인 고민을 통해 미래를 향한 우리의 새로운 꿈을 개척하고 있습니다. 제가 한국항공우주산업에 지원하는 것은 바로 이 길을 함께 걷고자 함이며, 제가 지향하는 바와 한국항공우주산업이 추구하는 가치지향점이 동일한 방향을 바라보기에 한국항공우주산업의 구성원이 되고자 합니다.
저는 어려서부터 무엇인가를 조립하고 만드는 것을 좋아했습니다. 그중에서도 특히 모형항공기를 만드는 것을 좋아하여 저의 손은 늘 조립 중인 항공기로 인한 접착제가 붙어있었다고 합니다. 조립에 대한 흥미는 초등학교 모형항공기 대회 출전으로 이어졌고, 글라이더 부문에서의 입상을 바탕으로 군 대회까지 출전하는 기회를 얻었습니다. 비록 입상하지 못했지만, 대회가 열렸던 학교 운동장을 가득 메운 각양각색의 항공기들은 매료시키기 충분했습니다. 셀 수 없을 정도로 많은 글라이더를 만들어보며 어떻게 하면 더 오래 날 수 있고 더 멀리 날아갈 수 있을지를 고민하게 되었습니다. 전에는 글라이더 날개를 접착제로 붙였지만, 그보다 더욱 가벼운 항공기를 만들어보고자 밥풀로 붙이는 방법, 날개 종이의 재질을 다른 것으로 해 보는 등의 여러 방면으로 개선을 위한 노력을 해 보았습니다. 글라이더를 더 오래 날게 하고 싶어 고민해보았던 그 시간이 제 인생에 있어 처음으로 소재의 연구에 대해 진지하게 고민하고 많은 시행착오를 해본 경험이었습니다.
저는 항공기를 실제로 제작해보고 싶다는 꿈을 가지게 되어 공과대학에 입학하였습니다. 입학 초까지만 해도 막연한 꿈뿐이었던 제게 재료공학이라는 분야가 큰 의미로 다가온 것은 자전거 여행이라는 취미 덕분이었습니다. 2007년 여름, 저는 친구 한 명과 같이 자전거로 제주도 종주 계획을 세웠고 이를 통해 체력을 한계까지 몰아붙였습니다. 오르막을 올라가며 숨이 턱 끝까지 차오르는 극한의 상황에서 가장 먼저 드는 생각은 ‘좀 더 가벼운 자전거를 타고 싶다’ 이었습니다. 여행 후에 알게 되었지만, 자전거는 재료의 영향을 직접적으로 받습니다. 비슷한 디자인이어도 프레임에 사용되는 재료에 따라 무게와 성능이 천차만별로 달라집니다. 이를 통해 재료의 특성이 최종제품의 성능에 큰 영향을 미칠 수 있음을 느꼈습니다. 저는 항공기의 성능 향상에 재료가 결정적인 역할을 할 수 있을 것이라는 기대감으로 학과 공부에 매진하였습니다. 취미에 대한 관심을 바탕으로 재료분야를 파고들다 보니 전공 관련 지식 습득에 즐거움을 느꼈으며 흥미를 원동력으로 꾸준히 매진하여 2학기 연속 성적 우수상과 장학금을 획득할 수 있었습니다. 이처럼 저는 제가 하고자 하는 분야에는 최선을 다해 만족할만한 결과를 얻어왔습니다.
저는 학과공부를 하면서 어떻게 하면 재료공학도로서 미래지향적 항공기의 개발에 이바지할 수 있는지 고민해왔습니다. 미래사회의 키워드는 친환경 저탄소 사회입니다. 이를 위해서 항공기의 구조와 재료기술의 방향은 기체의 경량화 방향으로 나가야 한다고 생각합니다. 기체의 경량화는 곧 연료소비량의 감소로 이어지며 이는 최종적으로 이산화탄소가스 배출량의 감소로 이어집니다. 제가 한국항공우주산업에 입사한다면, 비강도가 뛰어난 CFRP복합재와 Al-Li 합금의 저비용 제조기술에 대해 연구하여 환경을 생각하고 안전을 생각하는 따뜻한 비행기를 만들어내고 싶습니다.
가벼운 항공기용 소재를 개발하기 위해 재료공학도로서 열역학이나 상평형, 재료가공공정 등의 여러 과목을 차례로 거치면서 재료에 대한 이론을 구축해갔습니다. 더 나아가, 폭넓게 재료에 대한 지식을 획득하기 위해 독학으로 금속재료산업기사 자격증을 취득하였습니다. 저는 4학년 1학기에 창의설계 연구과제로서 알루미늄 합금에 대해 연구하였습니다. 제가 연구한 분야는 조성 및 열처리 조건에 따른 알루미늄 합금의 물리적 성질 변화입니다. 그중에서도 열전도도, 인장강도 및 경도 그리고 미세조직변화에 초점을 두고 연구하였습니다. Al 합금에 나노기술을 적용하고 열처리를 통한 결정립을 미세화한다면 인장강도, 내식성 등 여러 특성을 향상시켜 항공기의 성능향상을 기대할 수 있을 것입니다. 이 과정에서 금속의 용해 및 가공, 열처리, OM관찰, 인장테스트, 열전도도측정, 경도테스트 등 다양한 실험을 수행하였습니다. 이를 바탕으로 재료연구 분야에서 충분히 저의 임무를 수행할 수 있다고 생각합니다. 저의 꿈을 실현하기 위해 한국항공우주산업의 연구원이 되어 미래를 생각하는 항공기를 만들기 위한 연구에 매진함으로써 사회에 기여하기를 소망합니다.