(주)한독
SCM
[타오르는 불길처럼]
목표를 세우고 달성하기 위해 끝없이 노력해왔습니다. 2학년 1학기를 마치고, 더욱 많은 경험을 하고자 교환학생이 되겠다는 결심을 하였습니다. 전교에서 1%의 학생들만이 교환학생으로 선발되므로 여러 준비를 착실히 해야 했습니다. 우선 꾸준한 학점관리를 하였고, 2달간 4시간의 취침시간을 제외하고 공부에 집중해 최저 기준보다 20점 이상 높은 어학 점수를 받았습니다. 새 학기에는 면접을 준비하기 위한 스터디 모임에 들어 다가올 마지막 관문을 준비하였습니다. 그 결과 약 9개월간의 준비 끝에 1지망 학교의 교환학생으로 선발되어 무슨 일을 하더라도 목표를 이루기 위해 열성적으로 참여하는 역량을 길렀습니다.
[가치관과 부합하는 기업]
한독은 저에게 최고의 배움과 성장의 무대입니다. 한독은 해외 원재료 수입이 많아 물동량을 조절해 적시, 적기에 생산 공장에 투입될 수 있어야 합니다. 또한, 전국의 도매상 및 병의원을 통해 약품의 유통이 이루어지고 있는데 SCM 부서에서는 이를 총체적으로 관장할 것입니다. 따라서 SCM 전문가로 성장할 수 있는 최적의 무대입니다. 한편, 일괄 약가 인하 제도로 인한 위기 상황에서 유통망을 개척, 신규 제품 개발을 통해 성장을 위한 추진력을 잃지 않는 모습은 끝없이 발전을 추구하는 저의 가치관과 잘 들어맞을 것입니다.
[자동차 공장에서 시작된 꿈]
교환학생시절 OOO 자동차 생산공장을 방문하였습니다. 이곳에서 단 한 대의 자동차를 만들기 위해 20,000개의 부품이 모두 적기에 조달되어야 함을 알게 되었는데. 제품 조달 및 적정재고 유지를 위한 효율적인 물류 프로세스가 기업의 경영활동에 선순환을 가져오는 과정을 직접 지켜볼 수 있었기 때문에 SCM의 중요성을 알게 된 좋은 기회였습니다. 결국 SCM 업무가 기업의 생산활동에 있어 가장 중요한 사항을 결정짓는 업무라 생각되었고 전문가가 되어 SCM의 최적화를 통해 이익을 창출하고 싶다는 꿈을 실현하고자 지원하였습니다.
[노력으로 만들어낸 우수 인턴]
미국 OOO의 인턴생활 초반에 전공에 관련된 부서가 아닌 IT 팀에서 근무하게 되어 적응에 어려움이 있었습니다. IT에 관한 기초 지식 없었기 때문에 산업 관련 내용을 조사해 보고서를 작성하는 것이 난처하였습니다. 이를 극복하고자 매일 아침 출근하여 Tech church와 같은 관련 기사들을 읽기 시작하였습니다. 또한, 실리콘밸리의 TOP 100개 기업을 조사하고 분류하는 한편, 스타트업 엑셀러레이터를 조사하는 것처럼 무역관에 도움이 되는 보고서를 작성하며 공부하였습니다. 그 결과 인턴생활을 마칠 때 즈음 정보 검색 역량 등을 얻었고, 최종적으로 92점의 평가점수를 받아 우수히 인턴생활을 마무리하게 되어 큰 성취감을 얻었습니다.
[토론으로 이끌어간 갈등해소]
프로젝트를 수행 시 발생한 갈등을 슬기롭게 극복하였습니다. 교환학생 시절, 외국인 친구들 프로젝트를 수행하게 되었는데 다른 나라에서 온 친구들의 생각과 방식이 달라 프로젝트의 진행이 어려웠습니다. 이에 저는 갈등을 조정하기 위해 일주일에 3번의 토론을 통해 의견을 나누자 제안하였고, 분위기가 날카롭지 않도록 대화를 유도하였습니다. 행여 생각이 다르더라도 차이를 인정하고 모두의 의견을 수렴해 'Nap Alarm’을 아이디어로 내었습니다. 결국, 아이디어를 제공하고 끈기 있게 대화를 유도해 갈등을 조정하려 힘썼던 것이 효력을 발휘해 A에 상응하는 1.7이라는 높은 평가를 받아 팀으로 일하는 것에 자신감을 얻었습니다.
[모두를 위한 매뉴얼 작성]
패밀리 레스토랑에서 10개월을 근무하며 새 동료를 맞을 기회가 여럿 있었고 그들에게 업무 순서와 주의할 점을 설명해주게 되었습니다. 처음에는 모든 사항을 구두로 전해주었습니다. 그러나 일에 좀처럼 익숙해지지 않은 한 친구를 보고 교육 방식에 의문을 가지며 고심한 결과 업무를 설명해 놓은 '매뉴얼'의 필요성을 느꼈습니다. 그러나 시간과 비용이 소요되는 것을 우려한 동료들이 있었습니다. 저는 장기적으로는 이 방식이 더 효율적일 것이라며 모두 함께 참여할 것을 설득하였습니다. 결국, 모두가 함께 참여하여 지침서를 완성하였습니다. 제가 주도하여 완성된 결과물은 신입 동료의 교육에 잘 활용되어 보람을 느꼈습니다.
[박자, 눈치, 센스의 3박자]
저는 팀원들과 시너지 효과를 낼 수 있습니다. 주어진 업무를 수행함은 물론 동료와의 업무에서 연계되는 점을 포착해 일을 신속히 처리하도록 행동하는 센스를 갖추었습니다. Air Management수업의 과제에서 신 항로 시장을 분석하는 부문을 맡았습니다. 정보를 탐색하는 도중 다른 팀원의 조사 부문에 대한 해답을 얻었고, 이에 관련한 정보를 건네주었습니다. 또한, 맡은 조사 부문을 신속히 마친 후 전략 분석처럼 시간이 다소 걸리는 업무를 수행하는 팀원에게 도움을 주기도 하였습니다. 이처럼 저는 주어진 일을 시간 내에 빠르게 완수하는 '박자', 팀원에게 필요한 정보를 제공하는 '눈치', 뒤처지는 팀원을 보완하는 '센스'를 갖추어 팀 워크를 중시하는 프로젝트를 잘 해낼 수 있습니다.
[結者解之]
저는 주어진 일을 책임감 있게 끝마치려 항상 노력합니다. 교환 학생 시절 1년간 언어교류 프로그램인 Tandem Project에 참여하였습니다. 저의 외국인 친구는 한국어를 배우고자 하는 의지가 컸지만, 독일에서는 한국어 교재를 구하기 어려워 공부하기 어려워했습니다. 저는 친구가 혼자서 공부하기 쉽도록 친구만을 위한 한국어교재를 만들었고, 매주 4시간씩 꾸준히 교류하였습니다. 또 한국어를 쉽게 익힐 수 있는 수업 방법을 고민하는 한편 친구가 계속해서 공부해 나가도록 격려하는 것도 잊지 않았습니다. 긴 언어교류 활동을 마칠 때 즈음 자음과 모음을 구분하지 못하던 친구가 한글을 읽을 수 있게 되었고 간단한 의사소통이 가능하게 되었다며 저의 성실한 교류활동을 고마워하였습니다. 저 또한 제 노력으로 인해 일취월장한 친구의 모습을 보니 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이처럼 제 생활신조는 맡은 일을 완수하고자 항상 최선을 다하는 것입니다. 투철한 책임감을 바탕으로 맡은 일의 경중을 따지지 않고 수행하겠습니다.
[직무 수행을 위한 필수 역량 = 커뮤니케이션 스킬]
아르바이트, 인턴 등의 다양한 경험을 통해 커뮤니케이션 스킬을 길렀습니다. OOO 미국 실리콘밸리 무역관의 인턴으로 2개월간 근무하며 다양한 업무를 수행하였습니다. 업무를 지시 받을 시, 아르바이트 할 때와 같이 상사의 말씀을 잘 경청한 후 그 진의를 파악하기 위해 노력하였습니다. 그리고 전달받은 요구 사항에 입각하여 업무를 수행하였습니다. 그 결과, 작성한 보고서가 꼭 필요한 정보들로 잘 구성되었다는 평가를 받을 수 있었습니다. 또한, IT Center의 인턴으로서 여러 번의 토론과 팀 회의에 참여하게 되었습니다. 다수의 토론에서 의견을 명확히 표현하고자 생각을 잘 정리한 후 전달하는 연습을 하며 경험을 할 수 있었습니다. 또한, 조사 결과를 프레젠테이션하며 생각을 다른 이에게 전달하는 능력을 길렀습니다. 이처럼 실무에서의 토론 및 발표 경험은 대학 시절 팀 프로젝트를 수행하며 얻은 커뮤니케이션 역량을 한 단계 향상시킬 수 있었습니다.
SCM 직무와 같은 경우는 다른 공급사슬 및 기업내의 관계된 부서들과 정보를 교류하고 협력해야 할 기회가 많을 것이라 생각합니다. 제가 보유하고 있는 커뮤니케이션 역량과 그동안 다른 사람들과 협력하여 성과를 낸 경험을 살려 한독의 SCM 직무를 효과적으로 수행하도록 노력하겠습니다.