(주)한라
총무·법무·사무
[선생님의 한마디, 책임감의 아이콘으로 자라다.]
초등학교 4학년 때, 담임선생님께서 “책임감이 뛰어난 사람이 필요한 자리다.”라고 말씀하시며, 저를 환경부장으로 임명했습니다. 사실 이 자리는 쓰레기통 주변을 관리하는 별 볼일 없는 것이었습니다. 하지만 이 일을 계기로 “책임감”있는 사람이라는 자부심을 품게 되었고, 맡은 역할에 최선을 다하게 되었습니다. 이러한 자세는 주변 사람들에게 책임감 있고, 신뢰할 수 있는 사람이라는 평가를 받게 하였습니다.
이러한 자세는 농구 동아리 주장을 맡아 대회를 개최했을 때도 나타났습니다. 당시 계속된 비로 일정상 대회가 무산될 위기에 처했었습니다. 축제기간과 맞물려 추가로 농구 코트를 사용하기가 어려웠습니다. 하지만 동아리 주장으로서의 “책임감”과 참가자들의 기대는 저를 움직이게 만들었습니다. 주변 체육관을 알아보고, 코트를 빌린 동아리의 회장들을 만나 세부일정을 파악하고, 협조를 구하는 등 발로 뛰었습니다. 코트를 조금씩 더 빌리고, 체육관을 빌려 결국, 무사히 대회를 마칠 수 있었습니다. 또한, 동아리의 신뢰를 지킬 수 있었습니다. 항상 책임감 있는 자세로 업무를 완수하여 한라엔컴의 신뢰를 지키는 사원이 되겠습니다.
[정도를 걷는 사람]
제 장점은 성실하고 책임감이 강하다는 것입니다. 주어진 일이나 목표가 있다면 성실하게 책임감을 가지고 임합니다. 그러한 성격으로 주변 사람들로부터 신뢰를 많이 받게 되었습니다. 그래서 중고등학교 시절에는 담임선생님들의 권유로 반장을 여러 번 하기도 했고, 대학교 농구 동아리에서는 주장을 맡기도 하였습니다.
한편, 단점은 친밀한 인간관계를 중시하다 보니 싫은 소리를 잘 못 한다는 것입니다. 그 때문에 제가 손해를 보게 되는 경우도 생깁니다. 그래서 차라리 내가 좀 더 고생하자는 마음으로 편하게 생각하고, 우선 친근하게 다가가서 사람들과 편한 분위기를 조성하려고 노력합니다. 하지만 이러한 성격을 바탕으로 조직원들과 친밀하게 지내며, 협력하는 사원이 되겠습니다.
제 생활신조는 사필귀정(事必歸正)입니다. 언젠가 모든 일은 제 자리를 찾을 것이라고 생각하기 때문에 편법이나 술수를 쓰기보다는 옳고, '정직'한 길로 가고자 합니다. 편법과 술수를 찾기보다는 기본과 원칙을 지켜 정정당당한 자세로 업무에 임하는 사원이 되겠습니다. 이를 바탕으로 한라엔컴이 '사랑 받는 기업'에 되는 데 이바지하겠습니다.
[소통으로 협력하는 사원]
대학 생활을 하며, 많은 사람들과 소통하기 위해 노력했습니다. 서울남부지방검찰청에서 모니터 요원으로 활동했던 경험은 소통이 얼마나 중요한지 알려주었습니다. 당시 민원인 인터뷰 등을 진행하였는데, 갈등 대부분은 미흡한 의사소통에서 시작되었습니다. 검찰은 관련 법령에 따라서 결정을 내린 것이었지만, 법에 대해 잘 모르는 민원인의 입장에서는 그 처분이 쉽게 이해가 가지 않았기 때문에 발생하였습니다. 이를 통해 의사소통의 중요성과 상대방의 입장에서 쉽게 이해시키려는 노력이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 또한, OO일보 대학생 멘토링 활동을 하며, 농구 동아리 주장을 맡아 팀원들과 교류하며, 판례연구회 학회 활동을 하며, 다양한 사람들과 만나고 소통하기 위해 노력했습니다.
입사 후에도 항상 소통하는 사원이 되고자 합니다. 법무 직무를 맡아 자문 등의 업무를 수행 할 때 제 관점이 아닌 상대방의 관점에서 필요한 도움을 주는 사원이 되겠습니다. 동료들과 소통하며, 협력하여 시너지 효과를 내는 사원이 되겠습니다. 또한, 고객 및 고객사와의 관계에서도 고객의 관점에서 상황을 바라보며, 그들과 공감하여 고객만족을 달성하는 사원이 되겠습니다.
[성장하는 삶, 회사의 에너지를 건설적인 곳으로]
계속해서 성장해 나가는 회사에서 일하고 싶습니다. 그런 회사에서 일하며, 저 스스로도 계속해서 역량을 키워나가고 싶습니다. 지속적인 연구개발로 어려운 환경에서도 버텨내며 해외로 진출하는 모습은 한라엔컴이 바로 그런 회사라고 생각했고, 지원하게 되었습니다. 입사 후, 법무지원 업무를 담당하고 싶습니다. 해당 업무가 제가 그 동안 학습한 내용과 경험을 생각했을 때 가장 회사에 기여할 수 있는 업무라고 생각하여 지원하였습니다. 해당 업무를 성실히 수행하여, 회사의 법적 분쟁을 예방하고, 해결하는 데 도움이 되고 싶습니다. 이를 통해 회사와 고객이 소모적인 분쟁에 에너지를 쏟지 않고, 건설적인 방향에 집중하는 데 도움을 주고 싶습니다. 전공 분야인 만큼 더욱 관심이 가는 분야이고, 이렇게 회사와 고객 모두의 이익을 지키는 것은 의미 있는 일이 될 것이라고 생각합니다. 하지만 이 업무 외에도 다른 업무를 경험할 수 있다면 경험하고 싶습니다. 그래서 보다 회사에 관한 폭넓은 이해를 바탕으로 법무지원 업무를 수행하고 싶습니다.
[분쟁 종결자에서 리더로]
회사의 사업 부문에 대한 이해는 법무팀에 근무하는데 있어서도 필요하다고 생각합니다. 따라서 입사 후 3년 동안에는 맡은 업무 전반 및 관계 법령과 함께 관련 산업에 대한 이해를 높이는 데 집중할 것입니다. 이를 바탕으로 10년 후에는 건축자재, 레미콘, 신재생 에너지 분야의 법령에 정통한 전문가가 되겠습니다. 우리나라 법의식의 문제점은 예방보다는 분쟁 발생 후, 해결에 집중한다는 것임을 법학과 4학년을 보내며, 절실히 느꼈습니다. 따라서 기회가 된다면 국내 사업소에도 직접 방문하고, 직원들과 의견을 나누며, 어떤 과정에서 분쟁이 발생하기 쉬운지 파악하여 이를 방지할 수 있는 회사 내부 규정 등을 만들고 싶습니다. 이를 통해 분쟁에 소비되는 에너지를 최소화하고 싶습니다. 이후, 인사, 총무 등의 업무도 익히며 회사의 generalist로 성장하고 싶습니다. 이에는 법학 외에도 경제학과 행정학을 공부했던 경험이 도움이 될 것이라고 생각합니다. 업무에 대한 열정과 자기발전에 대한 욕구를 바탕으로 회사의 핵심 인재로 인정받고 싶습니다. 이를 바탕으로 한라엔컴의 미래를 이끌어 나가는 사원으로 성장하고 싶습니다.