㈜한샘
영업관리
[막연한 시작]
OOOO에서 주관한 상상마케팅 스쿨에 지원했던 적이 있습니다. 상상마케팅 스쿨은 마케팅 관련 전문인들을 초빙해서 일주일에 한번 강의를 듣고 조를 나누어 2달의 기간 동안 마케팅 전략을 제시하는 과정으로 진행되었습니다. 전략내용은 OOOO의 주력상품인 OO과 타 브랜드와의 콜라보레이션을 통한 마케팅 방안에 대한 것이었습니다. 2달간의 준비기간을 거친 후, 최종 프레젠테이션 발표를 통해 각 조가 준비한 내용을 발표하였으며, 우수 조에게는 전국 대회에 출전할 수 있는 기회가 주어졌습니다. 조 편성은 주최 측에서 성별, 전공 등의 성향을 분석해서 임의로 나눠주었습니다. 다양한 전공의 사람들이 모여서 하나의 조를 이루고 이들이 시너지를 발산해서 과제를 수행해야 하는 과정이었습니다. 저희 조 역시 영문학과, 경영학과, 공대 등의 다양한 전공과 성향을 가진 조원들이 모였으며, 서로를 전혀 모르는 상황에서 과제를 시작하였습니다.
[문제점 발견과 해결시작]
주최 측에서 각자 조에 전달한 과제는 OOOO의 주력상품인 OO과 타 브랜드와의 콜라보레이션을 통한 마케팅 전략을 수립하는 내용이었습니다. OO과 가장 어울리는 어떤 브랜드를 골라서 두 브랜드의 콜라보레이션을 통해 OO의 이미지를 변화시키는 것이 주된 과제의 내용이었습니다. 그동안 노후화 되어있는 OO의 이미지를 2~30대가 좋아하는 젊은 이미지로 탈바꿈하기 위한 마케팅 전략을 제시하는 것이 과제의 주요한 목표였으며, 단순히 OO의 마케팅 전략이 아니라 OO과 조화를 이룰 타 브랜드와의 콜라보레이션을 통해 마케팅을 시도하는 내용이었습니다. 이를 위해서 우선 OO의 이미지를 변화시킬 2~30대가 좋아하는 브랜드를 선정해야 했으며, 이 브랜드와 OO과의 적절한 조화점을 찾아서 하나로 바꿀만한 전략이 필요하였습니다.
[열정으로 극복해낸 프로젝트]
다양한 성향의 사람들이 모여서 그런지 처음으로 조원들을 만났을 때는 서먹하기도 했었고, 공통의 관심사를 찾기가 어려웠습니다. 우선적으로 콜라보레이션 할 브랜드를 찾아야 했고 구체적으로 어떤 식의 마케팅 전략을 제시할건지를 정해야 했는데 대상 브랜드를 찾는 것부터 많은 어려움이 있었습니다. 각 조원들 마다 생각이 다 달랐고, 어떤 의견도 압도적으로 다른 조원들을 설득할 만한 것이 없었던 까닭에 시간이 계속 지체되었습니다. 모두가 납득할 만한 대상을 선정하고 그에 맞춘 마케팅 전략을 세우는 건 생각보다 쉽지 않은 문제였습니다. 특히나 조원 개개인이 모두 개성이 강한 탓에 조화가 쉽지 않았고, 모두가 처음 본 어색한 모임이었습니다. 짧은 시간동안 다양한 개성의 사람들이 모여서 서로를 이해하고 서로의 성향에 맞춰 일이 분배되는 일이 쉽지 않았습니다. 또한, 그 가운데 열정을 잃지 않는 일 또한 중요한 부분이었습니다. 조원 모두가 열정적인 팀만이 최고의 결과를 낼 수 있기 때문입니다.
[진정으로 위하는 팀]
저는 서로에 대한 친근감이 커질수록 편안한 분위기에서 쉽게 의견을 공유할 것으로 생각했습니다. 모두가 자유롭게 의견을 제시하는 분위기에서만 진정한 의미의 시너지가 발생할 것이라고 확신하였고, 이것이 진정한 조별과제의 의미라고 확신하였습니다. 저는 조원들의 어색함을 없애고자 특유의 유머감각으로 분위기를 바꾸려 노력했으며, 먼저 마음의 문을 열자 조원들도 마음을 열고 어색함을 극복해나갔습니다. 저는 최종 발표 때 발표자를 자청하여 조원들의 부담을 덜었고, 조원들의 참여를 늘리기 위해 개개인과 친해지는 기회를 많이 만들었습니다. 생일을 맞은 조원을 위해서 깜짝 생일파티를 준비하였고, 함께 다양한 파티에 참가하기도 하였습니다. 실제로 조원들 사이에 어색함이 사라져 갈수록 의견의 다양성은 커졌으며, 전략을 구성하는 일이 점차 윤곽을 잡아갔습니다.
[다양한 사람들과 무한한 능력]
이러한 노력 덕분에 2달여간의 준비기간을 거치고, 모두가 만족스러운 기획안을 만들었습니다. 저는 이에 맞춰 약 300명의 청중 앞에서 발표하기 위해서 며칠간 밤을 새워 준비했으며, 이러한 준비 덕에 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. 결과는 기대에 못 미치는 4등이었지만, 사소한 다툼도 없이 모두가 협동해서 프로젝트를 끝냈기에 아쉬움보다 성취감이 더 컸습니다. 그 후에도 같이 공모전에 나가기도 하고, 조원들과 한 달에 한 번씩 모임을 하며 인연을 이어가고 있습니다. 다양한 전공과 성향의 사람들이 만나서 만들어냈던 과정과 결과를 통해서 시너지의 뜻을 확실히 알게 되었던 경험이었습니다. 개개인의 성향과 장단점을 생각하지 않은 단순한 업무분담은 한사람이 하는 일보다 효율성이 떨어집니다. 그럼에도 조별활동이 필요한 이유는 개개인의 장단점이 조화되면서 보다 완벽한 결과가 나오기 때문입니다. 1+1이 1이 아닌 무한대가 되는 것이 바로 조별활동이라고 생각합니다.
[쌍방향 커뮤니케이션을 통한 고객 서비스 진화] 한샘은 온라인 고객 서비스 센터를 운영하고 한샘바스를 통해 찾아가는 서비스를 제공하는 등 다양한 고객서비스를 제공하고 있다고 생각합니다. 한 가지 아쉬웠던 점은 고객과의 쌍방향 커뮤니케이션부분입니다. 현재 사회는 웹3.0의 발달로 인해 쌍방향 커뮤니케이션이 정착 단계를 넘어서 확장되는 모습을 보이고 있습니다. 이를 통해 시장의 접근성은 낮아질 것이며, 고객들의 니즈도 다양해질 것으로 예상됩니다. 고객들이 자연스럽게 자신들의 의견을 공유할 수 있는 공간을 제공하고 그들의 자연스러운 소통 중심에 한샘이 있다면 그보다 큰 성과는 없을 것입니다. 제가 입사하게 된다면 5년 내에 한샘의 모든 고객 시스템에 전문가가 될 것입니다. 현재 한샘의 전략과 시스템에 대한 완벽한 이해가 이루어 진 후 제가 생각하는 고객과의 쌍방향 커뮤니케이션 전략을 실행해 나갈 것이며, 10년 안에 한샘이 최고의 고객 중심 회사로 발전할 수 있도록 노력할 것입니다.