(주)한샘
물류·유통·운송
[GTEP을 통해 얻은 지식과 실무경험]
2011년부터 2012년까지 글로벌 무역전문가 양성사업단(GTEP) 활동을 했습니다. GTEP은 지식경제부가 주관하여 무역과 관련된 제반 교육들을 이수하고, 실무경험을 얻을 수 있는 프로그램입니다. 사업단 내에는 총 5개의 팀으로 구성되어 각 팀은 정해진 프로그램 안에서 자율적으로 중소기업 업체들 중 협력업체를 선정하고, 그 업체와 함께 전시회에 참가하고 업체의 주문사항을 수행하며 영업 및 제반 업무들을 담당하는 역할을 했습니다.
그 중에 제가 속한 팀은 화장품 OEM회사와 실리콘 주방용품 제조회사와 협약을 통해 업무를 돕고, 전시회에 참여하였습니다. 또한 영등포구청과 연계하여 중소기업의 해외진출 컨설팅업무를 진행하였습니다. 저는 이 사업단 활동을 통해 단순히 무역뿐만 아니라, 영업, 유통, 물류 등의 다양한 범위의 교육을 이수하고 실무경험을 얻을 수 있었습니다.
[중국으로 떠나자!]
제가 속한 팀은 2012년 해외 전시회에 참여하기 위해 새로운 협력업체를 선정해야 했습니다. 전시회에 참여하는 목적은 상품의 생산 과정에서부터 계약이 체결되어 판매되기까지의 전반적인 흐름을 파악하고 외국 바이어와의 상담을 통해 글로벌 커뮤니케이션 능력을 습득하고 학습하는 것이었습니다. 그리고 더 나아가 전시회에서 계약을 체결하고 성과를 얻어내는 것이 최종적인 목표였습니다.
이러한 목표를 달성하기 위해서는 첫 번째로, 학생들과 해외 전시회에 참여할 기업을 선정하는 것이었습니다. 무턱대고 아무 기업이나 선정하는 것 보다, 제가 많은 것을 배울 수 있고 성과를 얻을 수 있는 기업을 선정하는 것이 중요했습니다. 두 번째로, 업체 선정 이후 업체의 제품에 대한 학습과 관련 산업 및 시장에 대한 연구가 필요했습니다. 세 번째로, 외국인 바이어들과의 상담을 할 수 있는 커뮤니케이션 능력을 확보 해야 했고, 마지막으로 이러한 과정들을 통해 성과를 얻어내야 했습니다.
[시작부터 끝까지, 끝없는 장애물의 연속]
해외전시회를 참가하기 까지는 참가 이전부터, 전시회가 끝나는 시점까지 끊임없는 어려움이 있었습니다. 먼저, 협력업체와의 계약을 하는 단계에서 학생들을 데리고 간다는 위험부담을 안고 해외전시회에 참가해 주는 기업을 선정하기가 쉽지 않았습니다. 수 많은 업체에 접촉을 시도했지만 계약을 체결하는 것이 큰 어려움이었습니다. 밤낮으로 노력한 끝에 협력업체를 선정하였지만 처음에는 업체와 우리 팀간에 신뢰관계가 형성되지 못했고, 만족할 만큼의 업무를 부여 받지 못했습니다. 업무에 대한 습득과 실무경험, 그리고 성과를 목표로 한 것에 비해 저희가 맡은 업무를 통해 얻을 수 있는 것이 부족하다고 생각되었습니다. 또한, 여러 번의 국내전시회 통해 바이어들과의 상담 경험이 있지만 해외 바이어와의 상담 경험이 전무했고, 주 고객층이 되는 바이어와 시장에 대한 지식이 부족했던 것 또한 전시회 준비과정 중에서 장애물로 다가왔습니다.
[안되면 될 때까지, 끊임없이 준비하라]
전시회를 준비하며 만나게 된 수 많은 문제를 해결할 수 있게 된 원동력은 열정과 성과를 얻어내겠다는 확고한 목표의식이었습니다. 협력업체를 선정하기 위해서, 저는 전시회 참여 목적과 목표, 그리고 업체에 도움이 될 팀의 역량 등을 정리하여 수 많은 메일과 전화, 그리고 방문 끝에 업체를 선정했습니다. 그리고 업체와의 신뢰관계를 위해 생산공장에 방문하여 끊임없이 제품에 대해 연구하고, 시장분석과 주 고객층의 니즈를 파악하여 보고서를 작성하였습니다. 주 고객층인 홍콩, 중국 바이어의 성향과 니즈에 대한 분석을 바탕으로 바이어와의 상담 시나리오도 작성했습니다. 업체에서는 이러한 노력과 저의 열정을 인정하여 더 많은 임무와 많은 도움을 주었고, 전시회를 준비하는데 있어서 부스를 설치하는 것부터 전시회의 마감까지 모든 일들에 참여할 수 있게 되었고, 전시회 과정 중에서도 끊임없이 전시회에서 더 많은 성과를 얻어갈 수 있는 방법을 모색했습니다.
[목표의식과 열정으로 만들어낸 성과]
이러한 노력과 열정의 결과로 저는 전시회 과정 중에서 50여건의 상담을 보조하였고, 10여건의 상담을 직접 실시했습니다. 직접 실시한 상담 중에 만났던 홍콩 바이어는 바로 다음달 한국 공장 방문 일정을 확정했습니다. 이는 추후 계약의 성사로 이어졌고 저의 최종적인 목표였던 ‘성과’를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 우선적으로 처음에 목표했던 제품의 판매 프로세스에 대한 많은 경험과 학습을 할 수 있었습니다. 이론만으로는 부족했던 부분을 실무경험을 통해 얻었습니다. 그리고, 바이어와의 상담을 통해 상대를 설득하는 커뮤니케이션 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 추후 직무를 수행함에 있어서도 뚜렷한 목표의식을 바탕으로 항상 노력하고 학습하는 자세로 준비한다면, 조직내외의 파트너들과 신뢰감을 형성하여 성과를 얻어낼 수 있다고 생각합니다. 맡은 분야에서 끊임없는 도전과 열정으로 한샘의 새로운 가치를 창출 하는 인재로 성장 하겠습니다.
[물류혁신을 리드하는 한샘 전문가]
입사 직후 실내 인테리어와 관련한 부족 지식을 쌓아가고, 적극적이고 열정적으로 배우는 사원이 되겠습니다. 이후 직무수행 통해 쌓은 경험과 노하우를 바탕으로 전문가가 되겠습니다. 10년 후에는 한샘의 물류관리 시스템의 중심에서 물류혁신을 리드하겠습니다. 주거환경 사업에서 ERP시스템과 SCM을 갖추는 것은 중요한 사항입니다. 물류의 혁신이 만들 수 있는 가치에 대해 잘 알고 있기 때문에 원자재의 가격이나 그 외 소요되는 비용을 절감하는 데에 있는 한계를 물류혁신을 통해 극복해 나갈 수 있도록 힘쓰겠습니다. 홈 인테리어 사업이 갖는 특징을 고려한 한샘만의 세계 최고 수준의 물류시스템을 구축하겠습니다. 이를 통해 한샘을 한국을 뛰어넘는 주거환경 부문의 세계 최강기업으로 성장시키며, 저 또한 그 성장에 중심에 설 수 있는 한샘의 물류 전문가로 함께 성장하겠습니다.