㈜한샘
영업관리
[인턴으로 배운 주인의식]
정부지원 해외인턴으로 독일 프랑크푸르트의 한 물류 회사에서 일한 경험이 있습니다. 인력이 부족하고 많은 것이 체계화 되어있지 않은 1년 미만의 신생 기업이었기에, 서류의 책임 권한이 제게 주어졌습니다. 이에 더욱 책임감을 가지고 열정적으로 임할 수 있었습니다. 한 프로세스가 진행될 때마다 정확히 완수했다는 생각에 보람을 느꼈고, 회사의 성장과 함께 저 또한 성장하는 것 같아 주인의식을 느꼈습니다. 또한 초창기 회사의 성장과 업무 체계에 대해 보고 배울 수 있는 좋은 기회로, 미래 주도적인 업무를 담당하게 될 때에 기초가 될 것이라 생각하였습니다.
[영업의 기본, 신뢰]
제 주요 업무인 수출물품 서류 관리와 함께 회사의 홍보 자료 작성, 현금 흐름표 작성 등 업무들을 일시에 해나가는 것은 많은 집중력을 필요로 했습니다. 체계화된 정리를 위하여 운송장, Commercial invoice, 적하목록, 수출면장, 회사 홍보, 회계, 기타의 7개 폴더로 만들어 회사 문서를 작성하고 처리하였습니다.
기존의 거래처와 지속적인 우호 관계를 쌓았으며, 새로운 시장을 개척하기 위하여 한국에 비교우위가 있는 물품을 찾고 신규 거래처를 탐색하였습니다. 해외 무역의 증가를 몸소 체험하며 성장 가능성을 보았습니다. 또한 영업의 기본은 신뢰임을 배웠습니다. 상호 믿음으로 거래하고 지속적인 관계를 유지할 때 회사의 매출이 안정적이며 거래처도 더욱 늘어났습니다.
[사고를 극복한 임무수행]
한달 쯤 지난 어느 날 아침에 출근을 하였더니, 백색가루로 회사가 엉망이 되어 있었습니다. 인종차별로 회사에 도둑이 들어 밀가루를 뿌린 것이었습니다. 신고를 받은 경찰이 출동하고 당황스러운 상황 속에서 제가 할 수 있는 일을 챙겼습니다. 이틀 뒤 물품이 나가야 했기에 하루 종일 사무실 비품을 닦고, 알아볼 수 없는 서류들을 정리하여 옮겨 썼습니다. 다행히 업무 처리를 숙지했기에 수작업으로 서류를 마무리하여 차질 없이 물품을 한국으로 전달할 수 있었습니다. 이후 새로운 컴퓨터를 사서 이전의 문서들을 복원하느라 힘들었지만, 맡은 업무의 연장선이라 생각하며 주인의식을 가지고 열정적으로 임하였습니다.
[고객을 생각하는 공정한 수행력]
평상시에는 정기적인 B2B 고객 관리와 B2C 고객의 새로운 요청을 수행하였습니다.
특히 기억에 남는 경험은 B2C 고객에 대한 노력이었습니다. 동일 물품이 많이 들어오는 B2B 회사였지만, 가끔씩 고국으로 돌아가는 사람들의 이삿짐이나 수입품이 들어오기도 하였습니다. 이는 회사의 이익은 적고 공항의 통관 절차가 더욱 복잡했기 때문에, 서류가 많고 시간도 오래 걸렸습니다. 하지만 물품이 잘 도착할지 걱정하는 개인 고객들의 마음을 생각하며 기업 물품과 함께 많은 신경을 쓰며 공정하게 처리하고자 하였습니다.
[회사를 만족시키는 능력]
한 프로세스가 끝날 때마다 한국의 소비자들에게 독일 물품이 정확히 전달되었고, 점차 신뢰를 얻어 거래처가 증가할 수 있었습니다. 또한 저의 업무 처리에 사장님께서 귀국을 늦춰 더 일하자고 제안하실 만큼 인정을 받을 수 있었습니다.
국내 1위 가구업계이며 물류에 관심을 기울이고 있는 한샘에서, 해외 인턴으로서의 저의 경험은 보다 확실한 영업 관리로 발휘 될 수 있을 것입니다. 한샘은 기존의 건설사 특판 중심의 B2B에 치우친 판매에서 B2C 영업 방식으로 마케팅을 강화하고 높은 매출 이익을 올리고 있습니다. 저 또한 B2C 니즈의 잠재력이 무궁하다고 생각하며 친환경 자재를 원하는 소비자의 추세를 분석하고 회사의 성장에 함께 할 것입니다. 영업은 회사의 가장 기본적인 수익 창출 수단이며 회사의 프로세스를 처음부터 배울 수 있는 기회라 생각합니다. 고객의 니즈를 살피고 이를 통해 영업을 관리하는 역할을 담당하고 싶습니다.
[신뢰를 주는 중간 관리자]
조직의 긍정적인 분위기를 유지하고, 고객 만족을 최우선으로 끊임없이 도전하는 사람이 되겠습니다. 1년 내, "쉽게, 즐겁게, 당당하게"의 좌우명으로 신입사원으로서 분위기에 융화되어 전반적인 업무흐름을 파악하는데 힘쓰겠습니다. 앞으로 맡게 될 다양한 분야의 경험을 쌓는데 주력하여 회사를 전체적인 범위에서 생각할 것입니다.
주택 보급률이 100%를 넘어가는 시점에서, 앞으로의 성장 동력은 건물을 건설하는 양적 성장이 아닌, 리모델링을 통한 질적 성장이라 생각합니다. 5년 내, 소비자의 개개인 취향을 존중하고 건설사의 수요를 파악하여 시장 점유율을 높이고 한샘의 고기능 친환경 제품을 홍보하고 판매하겠습니다. 쇼셜 커머스 및 홈쇼핑 등 유통 채널을 다각화하여 인지도를 높이고 소비자 추세를 분석하겠습니다. 10년 내, 국내의 수요 뿐만 아니라 해외 법인을 통해 해외 신흥 시장을 공략하고 제품 경쟁력을 찾는데 일조할 것입니다.