㈜한샘
영업관리
[유통전문 영업인!]
대학 시절, 대형할인점 아르바이트를 통해 유통업 영업전문직에 관심을 갖게 되었습니다. 처음에는 고객과의 의사소통, 상품 진열 위치를 스스로 판단하는데 어려움을 겪었습니다. 하지만 직접 몸으로 부딪혀 일을 배우면서 상황 판단력이 높아져 스스로 진열할 위치를 파악하고, 고객들과의 의사소통이 원활해졌습니다. 고객에게 상품을 판매하고 고객이 만족하는 것을 보며 인생에서 몇 번 없을 즐거움을 느꼈습니다. 그래서 유통업 영업전문직에 지원하게 되었습니다.
[최고의 가치를 아는 한샘]
한샘에 지원하는 이유는 어느 기업보다 고객을 중요시하고 고객에게 기쁨과 즐거움을 주는 기업이기 때문입니다. 저희 어머니께서는 가구를 고르실 때 항상 한샘을 찾습니다. 처음에 왜 꼭 한샘인지 의아했지만, 그 가구와 함께 생활해보니 왜 한샘을 고집하는지 알았습니다. 디자인뿐만 아니라 이동이나 기능성에서도 편리한 한샘가구가 왜 업계 1위를 유지하는 것을 알 수 있었습니다. 이렇듯 고객의 입장에서 끊임없이 연구하는 한샘에서 저의 역량을 더해 고객에게 편리함을 드리고자 지원하게 됐습니다.
[목표에 대한 강한 열정]
저는 현실에 안주하지 않고 목표를 이루하고 하는 의지가 강합니다. 대학 시절, 인천아시안게임 서포터즈 3기 타지키스탄 팀으로 활동했습니다. 다른 팀들은 대사관에 문의하여 많은 정보를 얻곤 했습니다. 하지만 타지키스탄은 주한 대사관이 없는 관계로 현지인을 만나는 것조차 어려웠습니다. 하지만 팀원이 협동하여 많은 조사를 하였고,  조사 끝에 청주에 거주하는 타지키스탄인을 찾을 수 있었습니다. 직접 찾아가 아시안게임에 대해 말하고, 타지키스탄의 정보에 대해 얻을 수 있었습니다. 또한 다른 타지키스탄인을 소개받는 등 많은 도움을 받았습니다. 이를 바탕으로, 한샘 영업전문직을 수행할 때도, 포기하지 않고 목표를 달성하겠습니다.
[꼼꼼한 성격의 양면성]
단점은 실수하지 않으려고 꼼꼼하게 일처리를 하려다 보니 스트레스가 많은 편입니다. 대학시절 교양수업에서 조장을 맡은 적이 있었습니다. 맡은 역할은 발표 자료를 종합하는 역할이었는데, 실수하지 않으려고 하다 보니 스트레스를 많이 받았습니다. 그래서 스트레스를 받을 때면 조깅등 간단한 운동을 통해 스트레스를 해소하는 편입니다.
[고객 만족 100% 영업전문인이 되겠습니다]
한샘의 목표 달성에 이바지하는 ‘고객 만족 100%’의 영업전문인이 되겠습니다. 이를 위해 입사 후 실천할 수 있는 세 가지를 말씀드리겠습니다. 첫째, 입사 후 Off Job Training 기간 동안 현직에 있는 선배들의 경험과 노하우를 빠르게 익힐 것입니다. 둘째, ‘고객 중심’의 자세를 갖춘 영업전문인이 되겠습니다. 대형할인점 아르바이트 경험을 통해 익힌 고객 응대 및 소통에는 누구보다 자신 있습니다. 철저한 고객 관리를 통해 한 분의 고객도 소중히 여기겠습니다. 만약 고객들이 불평하는 점이 생길 시, 그 점은 발본색원하여 다시 발생하지 않게 하겠습니다. 셋째, 한샘에 대한 ‘자부심’을 가지고 일하겠습니다. 국내 1위를 넘어서 세계 1위를 향해 가고 있는 한샘의 발전이 저의 성장이라는 ‘자부심’을 가지고 성실하게 저의 직무에 다할 것입니다. 이를 실천하여 고객 만족 100%의 영업전문인이 되겠습니다.