(주)한샘
영업관리
[미국 Street 패션의 자존심, OOOO에 첫발을 디디다.]
정확히 얘기하면, OOOO은 OO Fashions의 브랜드 명칭 중 하나입니다. OO Fashions는 1991년 미국 뉴저지에 위치한 본사를 기반으로 사업을 시작했습니다. 90년대 초반, 미국에서 Street 패션은 흑인들의 하위문화로 인식되어서 혹자들은 패션이 아니라고까지 얘기했었습니다. 하지만 OO Fashions는 이러한 역사를 바꿔 놓았습니다. OO Fashions는 OOOO을 시작으로, 얼마 뒤 WT02라는 또 다른 남성 브랜드를 런칭했고, 이후에는 아동, 여성의류와 액세서리까지 모두 포함하는, 패션과 관련된 전 분야를 포섭하는 업체로 성장했습니다. 그리고 'Against All Odds'라는 독자적인 판매장을 가지게 됨으로써, 현재는 기획생산판매에 이르는 패션과 관련된 모든 활동을 영위하고 있습니다. 이러한 변혁의 결과, OO Fashions는 연 매출 5,000억 원 이상을 기록하는 어엿한 중견기업으로 발돋움했습니다.
[1년에 두 번 있는 연례행사: Project Magic]
Project Magic은 미국 라스베이거스에서 매년 2월과 8월에 개최되는 패션쇼의 명칭입니다. 그리고 제가 근무했던 OOOO 도 2013년 2월에 열릴 Project Magic에 참가할 예정이었기 때문에, 밤낮없이 바쁜 시간을 보내야 했습니다.
1. 패션쇼가 열리는 2월은 겨울 시즌에서 봄 시즌으로 넘어가는 시기이기 때문에, 고객들에게 새로운 스타일의 옷을 선보여야 했습니다. 그래서 벤더들과 하루에도 수십 번씩 연락을 주고받으면서, 모든 세일즈 샘플이 패션쇼 이전에 도착할 수 있도록 신경 썼습니다.
2. 미국 전역에 있는 손님들에게 패션쇼 초대장을 보내는 업무를 했습니다. 수작업으로 1,000장이 넘는 초대장을 보내야 했기 때문에, 일주일간은 잠자는 시간도 아껴가면서 일에 매진해야 했습니다.
3. 패션쇼장에 방문하는 귀빈들의 스케쥴을 확인하고, Calendar 형식으로 만들어서 각 부서와 사장님께 전달하는 업무를 했었습니다.
4. Illustrator를 활용해서 패션쇼장을 방문하는 손님들께 보여드릴 카탈로그를 제작했었습니다.
[예상치 못한 위기]
패션쇼를 준비하면서 벤더들로부터 세일즈 샘플을 제때 받을 수 있게 하려고 저는 벤더들과 하루에도 수십 번씩 연락을 주고받았었습니다. 그런데 그 중 벤더 한 곳이 납기를 계속 미루는 상황이었습니다. 저는 혼자 힘으로 해결할 수 있는 상황이 아니라는 판단에서 생산부서 팀장님과 영업팀 팀장님께 이 사실을 알렸었습니다. 그리고 팀장님들이 납기를 맞추지 못한 벤더와 상의를 했고, 그 업체의 사장님이 직접 세일즈 샘플을 가지고 패션쇼장으로 찾아오는 것으로 합의를 이끌어 낼 수 있었습니다. 하지만 패션쇼가 일주일도 남지 않은 상황에서 세일즈 샘플을 가지고 오기로 약속했던 벤더가 파산해버렸습니다. 그래서 패션쇼에 전시될 의류 샘플을 받을 수 없는 상황이었습니다. 여러 가지 방법을 생각해봤지만, 모두 패션쇼 이전에 샘플들을 조달할 수 없는 방법들이었습니다.
[발에 땀이 나도록 뛰어다녔습니다]
비상 회의를 한 결과, 직접 샘플을 만들어서 패션쇼에 올리기로 결정을 내렸습니다. 회사 내에는 의류 생산 시설이 없었기 때문에, 최대한 비슷한 의류 샘플을 구해서 수정할 수밖에 없었습니다. 그래서 1.000평이 넘는 회사 샘플실을 샅샅이 뒤져도 보고, 백화점과 여러 매장을 돌아다니면서 저희가 생각한 것과 비슷한 디자인의 옷을 찾으려고 노력했습니다. 이후 찾거나, 구매한 예비 샘플들을 모아서 MD 부서의 직원과 함께 수정하기 시작했습니다. 이전까지 살면서 한 번도 재봉틀을 잡아본 적이 없었습니다. 그래서 혹시나 손을 다치거나, 실수해서 애써 찾은 샘플을 망치지나 않을까 노심초사했었습니다. 하지만 밤낮없이 작업한 결과 모든 샘플들을 패션쇼에 올릴 수 있었습니다.
[고생 끝에 낙이 온다]
2012년 8월 Project Magic 패션쇼에서 올린 매출은 약 250만 불 정도였습니다. 그리고 이러한 성과는 2년간 비슷한 수준이었습니다. 하지만 고생 끝에 낙이 온다는 말이 있듯이, 열심히 노력한 결과 패션쇼에서 예상보다 많은 300만 불의 매출을 올릴 수 있었습니다. 그리고 노력에 대한 보상으로, 인턴이었지만, 이례적으로 500불의 보너스를 받을 수 있었습니다.
[일에 대한 책임감과 배우고자 하는 자세]
처음 미국에서 인턴을 시작할 때, 팀장님이 해주셨던 말이 있습니다. 그 말은 바로 "너는 인턴이지만, 정직원의 일을 시킬 것이다. 최대한 배워서 나가라"는 말이었습니다. 언뜻 들으면 차갑게 느껴질 수도 있는 말이지만, 저는 이 말에서 팀장님의 애정과 관심을 느낄 수 있었습니다. 그리고 저를 믿어준 동료들과 회사를 위해서 최선을 다했고, 1년 후에는 영업뿐만 아니라, MD팀과 관련된 카탈로그 제작업무까지 섭렵할 수 있었습니다. 한샘에서도 저를 믿어주는 동료와 회사를 위해서 헌신하는 한샘 人이 되겠습니다.
[글로벌 기업 한샘에서 활약하는 한샘 人] 한샘은 현재 프리미엄 브랜드에서부터 온라인 가구에 이르기까지 다양한 가격대와 유통경로를 바탕으로, 한국 가구업계의 선두주자로 자리하고 있습니다. 한샘에서 국내 최고라는 자부심을 바탕으로, 세계 최고에 도전하겠습니다. 입사 후 1년간 업무 전반에 대한 이해를 키우며 영업실적에 신경 써서 기본기를 탄탄히 하겠습니다. 입사 5년 차가 되었을 때는 나홀로족들을 겨냥한 B2C 영업에 집중하겠습니다. 최근 1인 가구가 500만 호에 이른다는 뉴스 기사를 접했습니다. 그리고 이 고객군은 주거환경을 개선하는 데 많은 돈을 투자하는 특징을 보이고 있습니다. 이러한 시대적 흐름에 발맞춰, 젊은 감각을 뽐내는 한샘의 침대소파와 같은 가구류를 적극적으로 판매하겠습니다. 입사 10년 차가 되었을 때는 조립식 가구로 세계 시장에 도전하겠습니다. 이케아의 성공 요인은 다양한 고객층을 아우를 수 있는 착한 가격과 디자인에 있었습니다. 그리고 이케아 가구의 저렴한 가격은 조립식 가구를 통한 인건비와 재고비 절감에 있었습니다. 이러한 점을 참고해서, 한샘을 이케아를 뛰어넘는 가구업체로 만들겠습니다.