㈜한샘
영업관리
[꿈꿔온 여행의 시작]
스무 살 갓 대학교에 입학한 후 첫 방학에 저는 친구 2명과 함께 자전거 전국 일주를 계획했습니다. 평소 도전을 좋아하고 마음먹은 것은 곧바로 실행에 옮기는 성격에다가, 몸이 힘든 것을 즐기는 사람이라 그런지 자전거 일주는 학창시절부터 로망이었습니다. 이에 저와 마음이 맞는 친구들 2명을 모아서 자전거 여행을 시작했습니다.
[멈추지 않는 페달]
서울에서 강릉까지 정확히 이틀이 걸렸습니다. 여행 초반이지만 가장 심각하게 느낀 것 중 하나가 어디서 그날 하루의 일정을 정리해야 하냐는 것이었습니다. 하루는 계획했던 목표를 초과달성하기도 하고, 하루는 계획했던 목적지까지 도착하지 못했던 터라, 계획했던 목표를 어떻게든 완주해야 다음날 일정에 차질이 없었습니다. 또한 안전하게 숙영할 곳이 만만치 않았기 때문에, 페이스 조절하는 것 역시 중요했습니다. 그날은 강릉에서 부산을 가는 길이었습니다. 날은 어두워지고, 저희는 목표했던 바를 다 이루지 못했습니다. 이에 저희는 안전하 숙영지를 찾아 열심히 페달을 밟았습니다.
[친구들을 설득시킨 진정성]
날은 점점 더 어두워져 가는데 결국 숙영지를 발견했습니다. 하지만, 해변가 마을에 저희가 잘 곳은 없었습니다. 또한 마을 분위기가 공포영화에서나 나올법한 을씨년스런 분위기였습니다. 이에 컵라면으로 저녁을 때운 저희는 숙영지를 놓고 고민을 했습니다. 평소 힘든 경험도 중요한 자산으로 생각했던 저는 친구들에게 일정을 강행하여 더 안전한 숙영지로 가자는 제안을 했고, 친구들은 이에 동의하지 않았습니다. 가로등도 없는 산길이기 때문에 더욱 위험할 수 있다는 의견이었습니다. 하지만, 저는 친구들을 강하게 설득했고 결국, 제 말을 따라주었습니다.
[격려를 통한 성공]
제 일방적인 의사로 그때부터 제 마음의 짐은 무거웠습니다. 아니나 다를까, 비탈진 오르막길을 지나 길이 끊어지고 칠흑 같은 산길이 기다리고 있었습니다. 산 벌레들에게 물리는 것은 예삿일이었고, 공동 묘지등을 지날 때는 계획이 없던 담력 체험까지 하게 되었습니다. 세 시간을 가도 마을은 보이지 않았지만, 선두에 서서 친구들을 다독이며 달렸습니다. 때로는 그들의 자존심을 건드리며 또, 때로는 미안함과 감사함을 표현하며 이끌었습니다. 그렇게 한참을 달려 겨우 안락한 마을에 도달할 수 있었습니다. 그렇게 저희는 얼싸안고 성공의 기쁨을 누리고 서로를 격려할 수 있었습니다.
[극한에서 발견한 잠재능력]
자신을 극한 상황으로 스스로 밀어 넣을 때, 비로소 스스로의 잠재능력을 확인할 수 있다고 느꼈습니다. 모두가 아니라고 한번 더 생각해 보라고 할 때, 자신이 생각한 바를 지체 없이 실행하는 사람만이 성공의 열쇠를 쥘 수 있는 사람입니다. 다만, 자신을 믿고 따라와준 구성원들이 있기에 때론 실패를 감수하고 모든 책임을 스스로 질 수 있는 용기도 필요하다고 생각합니다. 실패를 두려워하지 않는 도전, 그리고 책임질 수 있는 용기, 제가 가지고 있는 이 두 가지를 한샘에서 펼치고 싶습니다.
[애사심으로 똘똘 뭉친 중요한 존재]
현시점에서 인류가 살아가는 데 없어서는 안 될 것들은 너무나도 많지만, 사람들은 가구 등을 무제한 제공되는 소모품으로 생각하고 있습니다. 저 역시 평소 생활할 때는 그 소중함을 느끼지 못할 때가 많지만, 귀사와 같은 회사의 존재 이유를 생각하면서 다시금 그 소중함과 '없었더라면…' 하는 가정하에 아찔함을 동시에 느끼곤 합니다. 나의 존재가, 우리 회사가 다른 어떤 회사보다 중요한 존재임을 알고 또 그 사실을 자랑스럽게 생각하고 싶습니다.
저에게는 특별한 고집이 있습니다. 내가 다니는 학교, 그리고 내가 태어난 조국이 최고라고 믿고 최면처럼 살아왔습니다. 애국심, 애교심을 넘어서 내가 다니는 회사가 최고라고 믿고 자부심을 가지되, 현실에 안주하고 만족하며 살아가지는 않을 것입니다. 내가 다니는 회사가 최고라고 믿고 또 실제로 최고로 만들기 위해 노력할 것입니다.