㈜이랜드파크
외식·식음료
첫째, 한국의 정서를 담은 글로벌 외식 브랜드를 런칭하여 한국의 음식과 서비스를 널리 알리고 싶습니다. 둘째, 외식 사업 분야에서 저만의 전략과 노하우를 가진 글로벌 외식 브랜드 전문가로 성장하고 싶습니다. 셋째, 회사와 가족, 그리고 저의 주변 사람들에게 두루 존경 받는 사람이 되고 싶습니다.
고객의 시각으로 서비스를 고찰하여 고객 편의를 이끌어낼 수 있습니다. 대학생 시절, 모바일 어플리케이션 출시의 서포터즈로 활동하였습니다. 저의 역할은 베타테스트 버전의 서비스를 이용해보고 개발사에 오류 및 개선사항을 전달하는 것이었습니다. 특유의 꼼꼼함으로 관찰한 결과 UI 개선에 몇 가지의 제안을 드릴 수 있었습니다. 그 중 주요 버튼의 위치와 리워드 쿠폰에 대한 아이디어는 서비스의 최종 출시에 반영되었습니다. 이를 통해 고객의 입장에서 생각하고 고객 편의를 개선해내는 능력을 기를 수 있었습니다. 향후 이랜드파크에 입사한 뒤에도 꼼꼼하고 예리한 시각을 발휘하여 고객 만족을 이끌어 내겠습니다.
첫째, 프랑스 배낭 여행입니다. 대학 시절 프랑스에서 약 3주간 머물며 그 곳의 음식과 문화, 사람들을 경험했습니다. 특히, 하나의 메뉴에는 다양한 문화와 가치가 반영되어 있음을 피부로 느끼며 외식 사업에 대한 비전을 갖게 되었습니다. 둘째, 헤이브레드 인턴입니다. 베이커리 큐레이션 및 판매 프로젝트 기획을 통해 고객과 직접 소통하며 고객의 니즈를 파악하는 감각을 익혔습니다. 셋째, 한라산 등반입니다. 2014년 겨울, 추위에 유난히 약한 제가 약 6시간의 한라산 등반을 통해 도전 정신을 회복하고 제 비전에 대한 자신감을 얻을 수 있었습니다.
헤이브레드의 인턴을 하면서 상품 다양화 및 전국 배송 프로젝트를 통해 월 매출을 약 20% 상승시켰고, 서비스에 대한 고객 컴플레인이 단 한 건도 없었습니다.
첫째, ‘마케팅 천재가 된 맥스’입니다. 상황에 따라 마케팅 전략이 어떻게 달라져야 하는지 다양한 일화를 통해 체득할 수 있었습니다. 둘째, ‘외식 사업 경영론’입니다. 외식사업의 영향요인, 고객만족, 마케팅, 프랜차이즈 경영 등 외식 사업 전반에 대해 가졌던 궁금증을 해소할 수 있었습니다. 셋째, ‘이기는 습관’입니다. 다양한 업계에서 1등 조직 및 1등 기업이 될 수 있는 현실적인 조언들을 얻을 수 있어 인상 깊었습니다.
쿠팡, 티몬, 위메프 등 소셜 오픈 마켓 사이트를 거의 매일 방문하는 편입니다. 소셜 마켓은 트렌드에 민감하고 고객의 니즈를 즉각적으로 반영하여 최저가의 형태로 상품을 제공합니다. 또한, 물품 제공 업체와 협상을 통해 제휴를 맺고 고객에게 오기까지의 모든 과정이 경쟁을 통해 이루어집니다. 저는 3사의 소셜 마켓 사이트를 유심히 관찰하고 직접 서비스를 이용하면서, 제 나름대로 장단점을 비교하고 문제점 및 개선점을 파악하는 것을 즐기고 있습니다. 이랜드파크에 입사한 뒤에도, 결코 안주하지 않고 고객만족을 위해 끊임없이 혁신할 수 있는 인재가 되겠습니다.
저에게 직장생활은 자아실현과 성장이라는 키워드로 설명될 수 있습니다. 그 동안은 학업과 다양한 경험으로 저를 준비시키는 기간이었다면, 입사 후 주어지는 시간은 저의 능력을 구체적으로 실현할 수 있는 기회라고 생각합니다. 또한, 자아실현은 성장이 없이는 결코 이뤄지지 않을 것입니다. 끊임없는 배움의 자세로 조직 전체의 성장을 이뤄내고 싶습니다.
세계 여러 나라를 여행하며 음식을 통해 그 지역의 문화와 가치를 접하는 것을 좋아합니다. 국내 및 해외 여행을 통해 음식은 곧 문화와 서비스의 총체라는 것을 경험하며 자연스럽게 글로벌 외식 사업에 대한 꿈과 비전을 갖게 되었습니다. 지난 2014년 겨울, 이랜드파크의 켄싱턴 제주 호텔에 머물며 여독을 푼 적이 있습니다. 당시 저 뿐만 아니라, 호텔을 방문한 많은 외국인들이 레스토랑의 서비스에 만족감을 표시하는 것을 보고 큰 영감을 받았습니다. 고객을 배려하는 서비스와 음식의 질은 고객으로 하여금 자연스럽게 호텔 내 레스토랑을 이용하게 하였습니다. 여행 중에는 호텔 외부의 레스토랑을 고집했던 저로서는 색다른 광경이었고, 저 역시 외국 고객에게 질 좋은 외식 서비스로 한국에 대한 좋은 인상을 주고 싶다는 생각이 들었습니다. 음식과 서비스를 통해 글로벌 무대에서 한국의 문화와 가치를 알리는 일, 이랜트파크에서 제가 실현하고 싶습니다.
이랜트파크 외식브랜드 매니저로서 저의 비전을 현실화 할 수 있도록, 저는 과거부터 현재까지 다음의 노력을 해 왔습니다.
첫째, 대학시절 다양한 활동을 통해 커뮤니케이션 능력과 공동체 정신을 키워왔습니다. 음료 전문점에서 아르바이트를 하며 다양한 손님을 만났고, 학원 강사로 일하며 학부모님들을 상담했습니다. 때로는 어려운 상황도 있었지만 그 때 마다 웃는 얼굴과 상냥한 말투로 갈등을 중재하고 열린 마음으로 소통하고자 노력했습니다. 배드민턴 동아리에서 학우들과 함께 땀 흘렸던 과정은 저를 동료애와 휴머니즘을 가진 사람으로 이끌었고, 2012년부터 활동했던 봉사 단체 '따뜻한 세상 만들기'에서는 봉사의 기쁨과 희생정신을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해, ‘진심은 통한다’는 교훈을 깨달았습니다. 이랜드파크에 입사한 뒤에도 고객의 마음을 먼저 읽고 내,외부 고객들과 진심으로 소통하는 조직원이 되겠습니다.
둘째, 헤이브레드 인턴으로서 식품 서비스 분야의 실무 감각을 익혔습니다. 인턴 기간 동안, ‘나의 첫 회사’라는 마음가짐으로 모든 업무에 책임감을 갖고 일했습니다. 전국 배송 기획전 실시와 다음 스토리볼 연재를 통해서 고객의 니즈를 파악하는 능력을 기를 수 있었고, 거래처 관리와 발주 경험은 식품 유통을 더욱 잘 이해하게 되는 계기가 되었습니다. 무엇보다 식품 서비스 분야의 실무를 담당했던 경험은 향후 이랜드파크에 입사한 뒤에도 업무를 배우고 이해하는 데에 있어 좋은 기본기가 될 것입니다.
셋째, 현재는 글로벌 무대에서의 원활한 커뮤니케이션을 위해 회화 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 매일 아침 듣기와 말하기 연습을 하며 실제 사례 중심의 회화를 공부하고 있습니다. 교통수단을 이용할 때에는 스마트폰을 보거나 음악을 듣기보다는 늘 영어 문장을 듣고 보다 자연스럽게 말할 수 있도록 노력하고 있습니다. 특유의 끈기와 성실함으로 상급 수준의 회화 능력을 반드시 갖추어 장차 이랜드파크의 해외 파트너와 원활한 커뮤니케이션을 하겠습니다.
미국의 컴퓨터 과학자 앨런 케이는 "미래를 예측하는 가장 좋은 방법은 미래를 창조하는 것"이라고 이야기했습니다. 저는 목표를 '꿈'으로 남겨두는 것이 아니라 '현실'로 만들기 위해 매순간 성실히 노력해왔습니다. 처음 이랜드파크의 외식 서비스를 접하고 관심을 갖게 되면서, 귀사의 일원으로 일하는 것은 저의 꿈이 되었습니다. 이랜드파크를 향한 저의 꿈뿐만 아니라, 앞으로 글로벌 무대에서 이랜드파크와 함께 꿀 꿈도 반드시 현실로 만들겠습니다.