LG전자(주)
전기·전자기기
[남들보다 한 개 더 !]
연구개발 부서에서 일을 하기 위해서는 기존과는, 혹은 주어진것보다 한 단계 더 나아가는 시도를 하는 도전정신이 필요 하다고 생각합니다.
작년에 PIC16F876을 이용해 A/D Converting을 하여 ‘온도 자동 제어 장치’를 만드는 프로젝트를 했었습니다. 프로젝트의 의도는 자동 제어 장치를 만드는 것이 목표였지만, 교수님의 의도는 ADC를 직접 해보라는 것이었습니다. “정해진 틀보다 좀 더 나아가 또 다른 시도를 해보자”라는 생각이 들었습니다. 제시된 것 말고 ADC를 이용해서 다른 기능을 넣을 수 없을까를 생각하였습니다. 그러던 중 CDS 소자를 이용해 어두울 때 장치를 작동하는 스위치가 보이게 LED를 켤 수 있으면 실용적이겠다는 생각을 했습니다.
새로운 기능을 추가함에 따라 PORT 수는 턱없이 모자랐습니다. 부족한 포트수를 어떻게 개선할까 고민하다 3x8 Decoder를 사용 해야겠다는 생각을 했습니다. 이 때문에 배선이 복잡해 납땜하는 데에 매우 어려운 과정을 겪어야 했습니다. 하지만 침착하게 오랜 시간 공들인 결과 결국에는 완성하게 되었습니다. 프로젝트 발표 후 교수님께서는 저의 도전적인 시도를 높게 평가 하셔서 좋은 점수를 주셨습니다. 비록 또 다른 시도를 했기 때문에 남들보다 좀 더 시간과 에너지를 많이 소모 하였지만, PIC소자에 대해서 더욱 더 많은 것을 알게 되었고 저의 자신감과 역량이 더욱더 늘어난 것 같아 뿌듯했습니다.
저는 전자공학을 전공했습니다. 대부분의 전자공학도는 H/W 공부에 중점을 두고 있다고 생각합니다. 하지만 임베디드 시스템 설계에 관심이 생기게 된 이후에는 H/W공부 뿐 아니라 S/W 공부도 게을리 하지 않았습니다. PIC, ATMEGA 등의 마이크로프로세서 들을 다루면서 H/W와 S/W, 그리고 이 둘의 상호작용적인 부분에 대해 공부 하였습니다. 제가 LG전자에 입사하게 되면 H/W, S/W를 아우르는 유동적인 인재가 될 것이라고 자부합니다.
[노력 끝에 얻은 것]
지난해 지인을 통해 ‘OOOOO’이라는 방과 후 학교 과학교육회사를 알게 되었습니다. 그곳에서 약 1년 반 동안 전자키트 부분에 대해 일하게 되었습니다. 방과 후 학교 시장에는 전자공학과 관련된 교육은 전무 했습니다. 하지만 저는 많은 중·고등학생들이 전자공학에 관심이 많다는 것을 알고 있었고 이 분야에 새로운 교육프로그램을 만들면 좋을 것이라고 제안했습니다. 키트 외에 아무것도 없는 상태에서 학업과 병행하며 몇 개월에 걸쳐 책자, ppt 등 교육 프로그램을 만들었습니다. 또, 학교를 찾아다니며 프로그램을 홍보 하였고, 결국 몇몇 학교에서 교육을 해달라는 연락이 와 직접 교육도 하게 되었습니다. 학생들과 선생님들의 반응도 설문을 통해 상당히 유익한 시간이었다고 평가되었습니다. 모든 것을 아무것도 없는 상태에서 스스로 만들어 가며 공학적 사고 뿐 아니라 기획, 영업, 판매 등 평소에 접할 수 없는 분야에 대한 소중한 경험을 만들게 되었습니다.
[소통하는 전문가]
LG전자에 입사하게 되면 LG전자의 스마트 제품을 개발하는 부서에서 일하고 싶습니다. 입사초기에는 근무환경에 적응하며 LG전자만의 기술을 터득하기 위해 노력할 것입니다. 또한 S/W 실력이 컴퓨터공학을 전공한 동료들에 비해서 많이 부족할 것이기 때문에 이 부분의 실력을 집중적으로 향상 시킬 계획입니다.
5년 뒤에는 제가 맡은 분야의 준전문가가 되어 어떤 업무든지 간에 감당할 수 있는 능력을 배양하고 싶습니다. 또 동료나 부하직원이 어려움에 처해 있을때 적극적으로 나서 처리해주는 해결사 역할을 하고 싶습니다.
10년 뒤에는 제가 맡은 분야의 전문가가 되어 하나의 프로젝트를 총괄하는 임무를 맡고 싶습니다. 또 다른 부서와의 소통에 중심에 서있는 인재가 되고 싶습니다. LG전자와 함께 저의 꿈을 꼭 키워 나가고 싶습니다.