LG전자(주)
정보통신·IT
[고객의 편의를 책임지는 연구개발자]
목표가 분명한 사람은 열정의 온도가 다릅니다. 저는 '고객을 위한 가치 창조'라는 목표를 갖고 고객중심 마인드를 구체화시킨 경험이 있습니다.
지난 2013년, 저는 1년간 미래국제재단에서 저소득층 중학생들을 대상으로 활동하는 ‘새싹멘토링’에서 국·영·수 과목에 대해 교육봉사를 했었습니다. 4명 정도의 작은 인원의 학생들을 가르치는 활동이었지만 학생들의 학년과 원하는 교육 형태도 달랐기 때문에 학생들의 요구를 만족하는 데 많은 애를 먹었습니다. 하지만 저는 오히려 학생들의 입장에서 좀 더 학생들을 잘 가르치기 위해 노력하게 되었고 '어떻게 하면 아이들의 요구를 잘 받아들여 학생들의 학업성취도와 만족을 이끌어낼 수 있을까?'를 매번 생각했습니다. 이를 위해 수업시간 이후 학생들과 수업 피드백 시간을 가짐으로써 학생들 각자의 학습 성향과 요구사항들을 체크했고, 수업 진행방식과 수준별 학습설계 등 다소 모자라는 부분을 선생님들의 조언을 참고하고 다른 멘토들과 소통함으로써 수업역량을 강화하고자 노력했습니다. 시간이 지날수록 아이들의 신뢰도가 높아지면서 수업에 대한 집중 또한 높아지게 됐고, 이를 바탕으로 학생들의 성적향상이라는 성과를 낼 수 있었습니다. 저는 교육봉사자로서의 경험을 통해 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공하고자 하는 고객 최우선주의의 마인드와 동료들 간의 소통과 협력하는 방법을 배웠습니다.
좀 더 나은 가치 창조를 위한 노력들의 출발점에는 학생이라는 '고객'이 있었습니다. 입사 후 제가 약속드릴 수 있는 것은 ‘LG전자 조직에서 구성원들과 소통과 협력을 통해 고객들의 요구를 고려한 제품 개발로서 만족할만한 성과를 내겠다는 것’입니다. 연구개발 부문에서 이 약속 꼭 지키겠습니다.
[고민의 가치, 그 열매는 달다.]
저는 군시절, 스스로 고민하여 얻은 방법을 통해 군단 박격포경진대회의 우승을 차지했습니다.
빠른 사격제원 계산을 위해 저는 최소한의 방위,좌표 기입을 시도하면서 그 절차를 간소화하는 등 문제 해결을 위해 노력했습니다. 결국, 저희 중대는 군단 1등의 영광을 누리게 됐고, 포상휴가까지 받을 수 있었습니다. 이를 통해 스스로 끊임없이 고민하고 쇄신하는 자세의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
[주어진 환경에 잘 대처할 수 있는 유연함]
중학교 시절, 아버지의 사업실패로 인해 집안의 가세가 급격히 기울게 되자, 좁은 단칸방에 이사했던 적이 있습니다. 허름한 집에 돌아올 때마다 모든 것이 부끄럽고 원망스러웠습니다. 그때마다 어머니께서는 미숙한 저에게 하면 된다, 할 수 있다는 말씀을 하셨습니다. 그 후 어머니의 말씀을 가슴에 새기고 항상 당당하게 주어진 상황에 대면하리라 다짐했습니다. 회사의 업무에 스트레스받지 않고 긍정적인 방향으로 대처해 나가겠습니다.
[고객 만족을 최우선으로 하는 엔지니어]
LG전자가 국내 소비자의 가슴 속에 더욱 깊이 새겨지는 일등기업으로 성장하는 데 필요한 역할을 제가 하겠습니다.
입사 뒤, LG 모바일 커뮤니케이션즈 사업부에 지원하여 고객의 needs를 넘어 wants를 만족하는 제품개발을 위해 끊임없이 혁신하겠습니다. 또한 고객들에게 제품으로서 LG전자의 브랜드 및 가치를 전달하는 동시에 그들의 충고를 수렴하는 등의 피드백을 통해 변화를 이끌어낼 것입니다.
이러한 열린 마음과 배우는 자세를 바탕으로 10년 후, LG전자에서 꼭 필요로 하는 진취적이고 창조적인 모바일 안테나 전문가로 거듭나겠습니다. 이동통신기술의 약 10년 주기의 세대교차를 목도하여, 세계시장의 테스트 마켓 역할을 하는 국내 시장에서 5세대 단말기기의 안테나 개발에 주력할 것입니다. 이를 기반으로 LG 전자가 국내 1등을 넘어 세계 1등의 모바일 리더기업이 되는 데 이바지하겠습니다.