한전KPS㈜
기계·기계설비
[끊임없는 노력과 집중으로 아이폰 수리 전문가라는 칭호를 얻게 되었습니다]
2011년 필리핀에서 핸드폰이 고장 나며 스스로 고쳤던 것이 계기였습니다. 인터넷 동영상을 찾아 보며 수리하기 위한 물품을 준비하고 수리하는 과정에서 주의할 점을 메모하며 공부하였습니다.
그리고 아이폰을 분해하고 조립하는 과정에서 '진정한 공학자의 능력은 보이지 않는 곳에서 드러난다'라는 스티브잡스의 철학을 몸으로 느끼며 참된 공학도로서 방향을 잡게 되었습니다. 실제로 아이폰 내부 부품들의 배치가 정결하게 잘 세분화 되어 있어 빠르고 정확하게 고칠 수 있었습니다.
애플사는 제품의 심플한 디자인을 추구할 뿐만 아니라 보이지 않는 내부도 안정적이고 심플하게 만들었던 것입니다. 그 결과, 제조사 A/S 만족도 1위를 기록할 수 있었습니다. 이처럼 보이지 않는 부분까지도 신경 썼던 스티브 잡스의 생각이 지금의 애플을 만든 1등 공신이라고 생각합니다.
이 경험을 통해 배운 그의 철학으로 전력설비사업 수,화력에서 보이지 않는 내부까지 우수하게 관리하겠습니다. 항상 초심을 잃지 않고 꼼꼼하게 설비 관리하여 회사의 성장에 기여하겠습니다.
[외국인 앞에서 단 한마디 못했던 영어 스피킹을 극복하고 세계에 우리나라를 알렸습니다]
2011년 6월 호주에서 외국인 친구들과 서로의 나라를 소개할 때 우리나라를 소개하지 못했던 저 자신이 너무나 부끄러웠습니다. 영어는 더 이상 선택이 아닌 필수라고 생각했고, 호주에서 저축한 돈으로 필리핀 어학원을 다니며 영어 공부에 몰입하였습니다. 언제 어디에서든 적어도 우리나라를 말하고 싶었기 때문입니다.
1년 동안 오직 영어로만 생각하고 생활한 결과, 스피킹에 자신감이 생겼습니다. 그리고 외국인 친구들을 사귀면서 그들에게 우리나라를 소개할 수 있게 되었습니다. 귀국 후에도 교내 외국인 유학생과 친목 모임을 만들어 경주 문화탐방하며 우리나라의 문화를 소개했습니다.
외국인 앞에서 말 한마디 못했던 장애물을 극복함으로써, 외국인과 소통하고 생각을 공유하는 값진 기회를 가지게 되었습니다. 이는 교내 글로벌 마케팅 영어 PT 발표 대회에서 우수상을 받는 계기도 되었습니다.
이제는 장애물이 아닌 강점으로, 자신감 넘치는 영어 스피킹을 사용하여 외국인 사원과 소통하고 협력하는 글로벌 사원이 되겠습니다.
[꼼꼼함, 책임감]
"책임감이 높다", "부지런하다" 이것은 주위 사람에게 많이 듣는 말입니다. 저는 누구보다 부지런히 움직여 맡은 일에 끝까지 책임을 다하겠다는 신조를 지니고 있습니다.
이러한 제가 가진 역량으로 꼼꼼함과 CEO의 책임감입니다.
2년 동안 해군 O전단 비서실에서 전단장의 모든 일정을 조금의 실수 없이 완벽히 준비하고 보좌를 함으로써, 사소한 것이라도 철저히 관리하는 꼼꼼함을 기를 수 있었습니다.
그리고 필리핀에서 온라인쇼핑몰을 운영하며 약 2년 동안 5명의 직원 관리와 700명의 고객을 확보하였습니다. 이 과정에서 고객의 클레임을 충족시키기 위해 밤낮 가리지 않고, 24시간 분석하여 연구하였습니다. 아무리 힘들어도 포기하지 않고 당당히 맞서는 CEO의 책임감을 갖게 되었습니다.
반면에 4년이라는 기간을 휴학하면서 잊혀진 전공지식을 다시 습득하기 위해 일반기계기사를 공부하고 있습니다. 하루 12시간 공부하며 기초부터 다시 쌓겠다는 의지를 가지고 몰입하며 올해까지 기사자격증 얻겠다는 목표를 가지고 있습니다.
저의 이 두 가지 강점, 꼼꼼함과 CEO의 책임감 그리고 전공지식으로 국내뿐 아니라 해외로 파견 나가 귀사의 비전을 달성하여 회사의 발전에 기여하겠습니다.
[생각의 차이, 모두가 수렴할 기준을 세워 극복하였습니다.]
2010년 10월 창의적공학설계를 수강하며 '지상 10m 위로 물건 올리기'라는 주제로 팀 프로젝트를 맡았습니다. 지렛대의 원리를 이용하자는 저의 의견과 전기 동력 또는 신재생 에너지를 이용하자는 동료들의 의견으로 갈등하고 있었습니다.
동료들과 저의 의견이 충돌 되자 상대방과의 생각 차이를 좁히기 위해 그들의 아이디어를 우선 들어보고 그에 따른 지식을 공부함으로써 주제에 적합한지 검토하였습니다. 그리고 모두의 생각이 무시되지 않고 의견 하나로 모아야 한다고 생각하여 모두가 수렴할만한 세 가지 기준을 만들었습니다.
첫째, '성과 기대'입니다. 주어진 주제를 얼마큼 달성할 수 있을지에 대한 결과로써, 성적 평가 기준이었습니다.
둘째, '최소 비용'입니다. 최소 단가로 구현하기 위해 필수적인 요소라고 생각했습니다.
셋째, '참신성'입니다. 창의적인 아이디어로 다른 팀과 차별화를 두기 위해서였습니다.
이러한 기준으로 점수화하여 모두가 수렴한 아이디어는 '중력을 이용해 물건 올리기'였습니다. 다른 팀과는 다르게 참신한 아이디어였고, 최소 비용으로 작품을 완성할 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 주제를 100% 달성하면서 1등이란 평가를 받게 되었습니다.
이 경험을 통해 뚜렷한 기준의 필요성을 느끼며 무엇보다 서로가 존중하는 자세를 가져야 할 것을 느꼈습니다.
기계직무로 수,화력 전력설비사업에 입사하게 된다면, 세 가지 목표를 달성하고자 밤, 낮 가리지 않고 매진할 것입니다.
[회사에서 가장 필요한 사람이 될 것입니다.]
필요한 사람이 되기 위해서는 저의 역량을 회사와 동료를 위해 100%로 발휘해야 한다고 생각합니다. 그러기 위해 가장 먼저 해야 할 역할이 융화되는 것입니다. 회사에서는 회사만의 규칙과 동료들의 예절이 있습니다. 이 조직에 들어가 함께 땀 흘리며 서로 힘들 때 배려하는 마음으로 융화되겠습니다. 그리하여 조직과 하나가 되었을 때 저의 역량을 마음껏 펼쳐 회사 내 가장 필요한 인재가 되겠습니다.
[맡은 임무와 속한 직무에 있어서 최고 전문 능력을 갖춘 책임자가 될 것입니다.]
한 곳에서 똑같은 일만 하며 시간을 보내는 것이 아니라, 똑같은 일을 하며 능숙해지고 나아가 새로운 기술을 배워 접목함으로써 효율성을 높이겠습니다. 또한, 그 분야에서 신의 손이라 불리게 될 정도로 최고의 전문성을 갖출 것입니다.
[글로벌한 인재가 될 것입니다.]
한전kps는 중동을 포함하여 25개국에서 활발히 해외사업을 수행하고 있습니다. 이에 발맞추어 언제 어디에서든 저를 필요로 하는 국가로 나갈 준비를 할 것입니다. 그때를 위해 업무 후 스터디 그룹을 만들어 영어와 중국어를 꾸준히 공부할 것입니다.