한전KPS㈜
전기·전자·제어
[마라톤으로 배운 도전과 노력]
체력과 정신, 인내력을 기르고자 하프마라톤에 도전하기도 했습니다. 누구나 20대라면 하프마라톤(21km) 조금만 노력하면 완주 할 수 있습니다. 하지만 저는 완주가 아닌 기록으로 목표를 세웠습니다. 목표는 2시간! 취미로 마라톤을 즐기는 사람들 사이에선 하프마라톤은 2시간 이내에 들어와야 중수 소리를 듣는다 합니다. 겨울방학 2달 동안 꾸준히 하프마라톤 대회를 준비하였습니다. 뛰고 있을 땐 힘든 마음에 악도 지르고 불평도 하곤 했습니다. 처음에는 3km 다음에는 6km 다음에는 9km 점점 거리를 늘려가며 시간을 단축시키며 훈련량을 늘렸습니다.
하지만 한계를 넘어서기에는 훈련밖엔 없었습니다. 오로지 노력 하나가 해답 이었습니다.
대망의 대회 날, 정말 다리가 부서질 것 같았지만 강철의지로 끝까지 뛰었습니다. 2011년 3월 20일에 열린 서울 오픈마라톤에서 1시간 49분이라는 좋은 공인기록으로 완주하였습니다. 뜻밖에도 연령별순위(20대)에선 2위를 하여 집으로 기록증과 상장이 오기도 하였습니다. 정말 뿌듯한 경험이었고, '노력은 결코 결과를 배신하지 않는다.' 라는 말을 직접 몸으로 체험했습니다.
[해군 어학병]
해외경험 없이 단지 토익성적표 하나로 해군 어학병으로 입대하여 작전사령부에서 1년, 섬에서 1년 근무하였습니다. 평상시 군 생활에서 미군들과의 소통은 문제없었습니다. 문제는 제가 담당한 미군은 성격이 급하고 슬랭을 많이 사용해 알아듣기 힘든 경우가 있었습니다. 임무는 완수해야 했고 갈 때 마다 천천히 표준어로 해달라는 말도 했습니다. 주말엔 친해지기 위해 얼마 안하는 병사 월급으로 부대 내에서 한국음식을 소개해 주고 같이 스포츠 활동을 하였습니다. 이렇게 몇 개월을 지내면서 하나하나 익혀나갔고 처음에 얼굴 마주하기도 싫었던 이 미군은 어느새 제가 웃으며 다가서는 전우가 되었습니다. 각종 통·번역 역할을 수행하고 美 조지워싱턴 항공모함의 한국방문 시 시민들에게 가이드역할 및 을지훈련(UFG) 같은 굵직한 훈련에 2년 연속(08년, 09년) 참여하는 등 한·미 병력간의 첨병역할을 무사히 마쳤습니다.
남들과는 조금 다른 군대 생활 이었지만, 난관에 부딪혀도 계속 노력하다보면 넘어설 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[기사자격증과 한국사]
어린 시절 컴퓨터에 관심이 많아 워드, 컴퓨터 활용능력, 정보처리기능사 자격증을 취득하였습니다. 역사에도 관심이 많아 역사책을 틈틈이 읽어서 한국사능력검정시험 3급(95점)을 획득하였습니다. 전기공학부 학부 생활을 하면서 전공공부를 열심히 하였습니다. 4번의 장학금을 받았습니다. 졸업 후에는 전기공사기사 자격증을 취득하여 미래의 예비 엔지니어의 자격을 갖추게 되었습니다. 지금은 소방설비기사 실기시험을 준비하고 있습니다. 입사하게 되면 한전KPS의 현장에서 실무경험과 실력을 쌓고 싶습니다. 5년 뒤, 제 업무에 익숙해지고 PRO가 되고나면, 한 단계 더 높은 엔지니어가 되기위해 전기기술사 자격증을 취득하고 싶습니다. 요즘과 같은 글로벌 사회에 대비하여 영어 공부도 독학으로 나름 우수한 실력을 갖게 되었습니다. 제가 밟아왔던 길이 하나하나의 계단이라고 생각합니다. 많은 경험과 실력을 쌓아 훌륭한 산업 역군이 되고 싶습니다.
[장애우와의 지리산 등반기]
저는 평소 사람들과 어울리는 것을 좋아합니다. 그래서 어릴 때부터 줄곧 반장이나 동아리 회장을 맡았었습니다. OOOO에서 시행하는 봉사활동(해피OO 3기)도 하게 되었습니다. 7개월간 '사랑의 집수리 캠프' 및 각종 지역 봉사활동을 하였습니다. 그 중 가장 기억에 남았던 지리산 등반에 대해서 말씀 드리겠습니다. 제가 맡았던 친구들은 정신지체를 가진 쌍둥이 형제였습니다. 정신연령이 3~4세여서 정상적인 의사소통이 불가능 하였습니다. 저에겐 폭력적인 행동을 보일 때도 있었고, 돌방행동도 많이 했습니다. 혼자서도 지리산을 1박2일로 올라가는 것은 힘든 일인데 이 친구들을 도우면서 올라가는 것은 힘들어 보였습니다. 그들이 할 수 있었던 말은 밥을 먹고 싶다는 표현과 화장실 가고 싶다는 표현밖에 없었습니다. 그래서 그들과 눈높이를 맞추었습니다. 말보다는 손짓 발짓을 써가며 저의 의견을 전달하였습니다. 다정하게 표현할 때도 있었지만 중요할 땐 엄격하게 목소리에 힘을 주며 말했습니다. 그들과 같이 산장에서 자고나서 다음날 아침 정상에 도착해서 해돋이를 보았을 땐 뿌듯하고 뭐든 할 수 있을 것 같은 용기가 솟아났습니다. 봉사를 통해 사람들과 눈높이를 맞춘다는 것이 중요하고 저 또한 성장한다는 것을 알게 되었습니다.
[공론화를 통한 전력산업에 대한 국민의식 개선]
밀양송전탑 건설 공사로 인한 사회적 갈등이 있었습니다. 지금까지는 전력공급을 위한 송전탑이나 발전소 건설을 별탈없이 해 왔지만, 점점 갈등이 심각해져서 다시는 이런 일이 없을 것이라고 장담할 수 없습니다.
마찰을 피하기 위해선, 정부와 전력기업들이 나서서 공론화를 통하여 국민들의 의식을 조금씩 바꿔나가는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 전력사업 확충의 필요성을 TV토론회와 신문기사를 통해 국민에게 먼저 알리는 것이 급선무입니다. 발전소나 송전탑 같은 전기설비가 혐오시설이 아닌 대한민국의 안전과 번영을 위한 이미지를 심어주어야 합니다. 전력사업의 이미지 상승을 위해선 한전 KPS를 비롯한 한국전력공사 그룹 전체가 사회공헌사업이나 장학금사업 등의 규모를 늘려서 ‘국민에게 보여줄 수 있는’ 활동도 추가적으로 필요합니다. 전력의 수요량은 대한민국이 발전할수록 더 늘어납니다. 시간이 걸리겠지만 당장 앞을 보는 임시방편이 아닌 근본적인 의식을 변화시킨다면 미래의 전력사업은 더 빛날 수 있을 거라 생각합니다.