한화케미칼
기계·기계설비
[Chapter.1 한화케미칼의 심장을 뛰게 하겠습니다.]
저는 한화케미칼의 기계/장치 엔지니어 분야에 지원하였습니다. 기계/장치 엔지니어 분야는 공정개선, 라인 및 유지보수 등의 업무를 담당하는 것으로 알고 있습니다. 제가 가진 능력이 한화케미칼의 수율향상에 도움이 될 것이라고 생각하게 되어 지원하게 되었습니다.
첫째, 저의 생활신조입니다. 26년간 살아오면서 가지게 된 저의 생활신조는 ‘너무 애쓰지 말자’입니다. 사회생활은 풀리지 않는 문제에 대해 서로 곱씹어가며, 살아가는 곳 이라고 생각합니다. 작은 사회생활인 대학생활 중에서도 어떤 문제에 대해 스트레스를 받을 때도 있고, 짜증이 날 때도 있고 그리고 마음에 들지 않는 사람이 있을 수도 있습니다. 하지만 어느 장소에 가더라도 이정도 문제는 발생한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 이 풀리지 않는 문제를 해결하기 위해 애쓰지 않고 그 힘으로 다른 즐거움을 위해 힘을 쓰는 것을 목표로 살고 있습니다. 한화케미칼에 입사한 후에도 사소한 문제에 휩쓸리지 않고 한화케미칼의 1% 수율향상을 위해 매진하고 또한, 저의 목표인 Global Specialist를 향해 곧게 정주행하겠습니다.
둘째, 타인의 이해입니다. 호주에서 영어공부를 위해 학원에 다닌 경험이 있습니다. 학원에서 터키, 일본 그리고 콜롬비아인과 함께 그룹 스터디를 하였습니다. 모두 다른 국적을 가지고 있기에 초기에는 먹는 음식, 인사 방법, 예절 등에 대해 많은 갈등이 발생하곤 했습니다. 제가 가장 놀란 문화는 멕시코친구가 처음 보는 저에게 다가와 반갑다고 볼 키스를 하는 것이었습니다. 처음에는 많이 당황했지만 멕시코 문화에 대해 알아보고난 후 이해를 하게 되었습니다. 이러한 문화차이에 대해 이해를 하지 못한다면 자칫하면 기분이 상하게 되고 갈등이 발생하게 되므로 저는 스터디 그룹원들에게 서로의 집으로 초대를 하여 인사문화, 예절, 음식 등 각종 문화에 대해 소개해보는 시간을 가지자는 제안을 하였습니다. 모두 흔쾌히 승낙을 하였고, 서로의 집으로 초대해 각 나라의 문화를 소개하고 각 나라의 음식을 만들어 대접하는 시간을 가졌습니다. 저의 경우 소주와 삼겹살을, 일본인은 초밥과 사케, 터키인은 케밥, 콜롬비아인은 파타콘이라는 음식을 소개하였습니다. 이렇게 서로에 대해서 이해하는 시간을 가지게 된 4명의 친구들은 공통된 것이라고는 영어를 사용하는 것 밖에 없었지만, 호주라는 나라에서 우연히 만나 서로의 문화를 이해하고 떠나는 그 날까지 서로에게 의지하며 친밀한 관계를 유지하였습니다. ‘이해’라는 것은 책이나 지식으로 얻을 수 있는 것이 아니라 경험을 통해 얻는 것으로 생각합니다. 저의 경험을 바탕으로 한화케미칼의 심장을 뛰게 만들어 한화케미칼이 세계를 향해 정주행 할 수 있도록 저의 모든 열정을 바치겠습니다.