㈜한화/기계
R&D;(연구개발)
[결단과 실천]
저를 나타내는 두 단어는 '결단'과 '실천' 이라고 생각합니다. 어떤 일을 우직하게 밀고 나가는 것이 항상 최선은 아니지만, 주어진 상황에서 조건을 펼쳐보고 방향을 빨리 결정해서 나아가는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 결정을 잘 하는 성격은 어린 시절에 아버지를 따라 인도네시아로 이동하여 지금과 같이 인터넷을 통해 많은 정보를 손쉽게 얻어 나아갈 수 있는 환경이 아니었기 때문에 바쁜 부모님께 물어보기 보다는 혼자 판단하고 혼자 생각해야 하는 시간이 많았습니다. 때문에 지인들이 종종 결정해야 할 일이 있으면 저를 찾곤 했습니다.
하지만 빠른 결단과 실천으로 나타날 수 있는 독단적인 성격도 저의 단점이라고 생각합니다. 이를 보완하기 위해 제가 취한 방식은 자의적인 판단을 내린 후에 의심 가는 일들은 주변 지인들에게 물어 원래 판단했던 바에 섞어 결정을 내리는 방향이었습니다. 부족하지만 항상 독단적인 성향으로 가는 것을 주의하며 저의 강점을 키워 살아가려고 노력하고 있습니다.
[순간의 판단력과 의사소통의 소중함]
학부 때 기계공학일반설계를 수강하며 조장으로서 조원들을 성공적으로 이끌었던 경험이 있습니다. 프로젝트의 주제는 마이크로믹서의 설계와 Ansys 효율 해석이었습니다. 학기 초기에는 조원들 모두가 프로젝트에 생소하였고, 교수님이 요구했던 해석은 많은 시간이 필요했기 때문에 방향을 잡기가 답답했었습니다. 하지만, 저는 새로운 배움의 기회라 생각했고 체계적인 계획을 세우면서 요소의 모델링을 위해 관련 논문들을 찾기 시작했습니다. 그래서 어떠한 설계들이 효율에 좋은지 파악했고 그 중에서 장점들을 뽑아 모델링을 완성했습니다. 이러한 과정에서 어느 누구에게 일이 편중되지 않도록 적절한 업무분배에 신경을 썼습니다. 그 결과 해당 과목을 A+이라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
이 수업을 통해서 프로젝트를 진행하는데 있어서 리더로써 임무에 대한 분석과 판단력을 기르게 되었고, 하나의 목표를 설정하고 결과물을 얻기 위해서는 팀원들 간에 의사소통과 융합이 얼마나 중요한지를 깨닫게 되었습니다.
[교수님의 극찬을 받은 아이디어]
대학원 시절 생체모사공학이라는 새로운 강의가 생겨 수강하였습니다. 수업을 들으면서 조별로 생물체가 갖고 있는 특성을 모방하여 창의적인 제품 아이디어를 제시하는 것을 한 적이 있습니다. 처음에는 수업자료만을 이용하여 창의적이지 않고 일반적으로 알려진 것으로 중간 검사를 맡았습니다. 그 당시 교수님께서 정말 실망이라고 말씀하셨습니다. 이로 인해 앞으로 무엇이 우리에게 필요할지에 중점을 두고 자료 수집을 하던 중 물 부족 국가에 대한 기사를 볼 수 있었습니다. 여기에서 영감을 얻어 사막에 사는 생물을 조사하고 stenocara라는 딱정벌레를 알게 되었습니다. 이 벌레는 자신의 등껍질 성질을 이용해 안개가 낀 아침에 물을 생성해서 생존을 하고 있었습니다. 이것을 토대로 집 지붕과 수통에 대한 아이디어를 제시하였으며 교수님의 극찬과 함께 프로젝트를 마무리하게 되었습니다. 입사 후에도 주어진 상황에서만 생각하는 것이 아닌 넓은 시야로 책임감을 가지고 업무를 수행하겠습니다.
[열정을 가진 주인으로]
매순간을 열정적으로 살아가고자 합니다. 저는 “열정”이란 “모든 일에 주인의식을 갖는 것”이라 생각합니다. 지금까지 전 저와 관련된 모든 것들에 대해 열정을 가지고 누구보다 열심히 살아왔습니다. 학교생활 뿐 아니라 동아리 모임, 군대, 아르바이트 등의 단체 생활에 있어서도 다른 사람들 보다 더 큰 열정을 가지고 적극적으로 임한 결과 나를 아는 모든 사람들에게 열정에 관한한 인정을 받고 그 그룹들의 중심으로써 활동 할 수 있었습니다.  이러한 결과는 주인의식을 가짐으로써 주위의 시선과 사례를 위해서가 아닌 나의 것을 위해 일을 하기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있었기 때문입니다.
지금껏 착실히 배운 기계공학적 지식을 활용해서 무엇보다도 확실한 성능과 안정성 그리고 내구성 등에서 세계 최고의 제품을 만들고 싶은 꿈이 있습니다. 이러한 저의 꿈을 이루기 위해서 꾸준히 노력해왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 동시에 “이 회사가 나의 것이다”라는 주인의식을 가지고 일하겠습니다.
[조직은 이끄는 도전적 리더]
연구개발은 제품의 품질, 성능, 가격경쟁력을 결정하는 절대 빼놓아서는 안 될 중요한 분야라 생각합니다. 혁신적인 기술을 가진 기업이 세계 일류 제품 생산 기업으로 도약할 수 있다고 확신합니다. 이를 위해서 향후 주력산업의 성장 발전과 미래 경쟁력을 확보하기 위해서 핵심기술을 전략적으로 개발해야 한다고 생각합니다. 이러한 연구 분야야 말로 제가 가지고 있는 열정을 쏟아 부울 수 있는 분야라고 확신합니다.
아직은 저의 능력이 많이 부족하지만 지속적인 자기개발로 조직의 발전을 이끄는 리더십을 키우고 실패를 두려워하지 않는 도전정신으로 열심히 노력한다면 시시각각 변동하는 시장과 환경에 대응한 기술을 개발하여 실제 제품에 적용시키고 국내외 기술 동향을 살펴보고 발전 방안을 모색해 기계 설비 사업 분야의 경쟁적 우위 확보를 제 손으로 이룰 수 있다고 확신합니다.