한솔피엔에스(주)
전산전공
[컴정과의 유재석 OOO]
대학 입학 후, 1년 동안 학교생활을 하면서 선후배와 교수님 사이의 인간관계나 리더쉽 역시 미래에 중요한 요소가 된다고 생각했습니다. 그것을 연마하기 위해, 2학년 학기 초에는 컴퓨터정보과를 이끌어보자는 계획으로 학생회 임원으로 출마하여 당선되었습니다. 1년간 문화부장으로서, 교내 행사와 교수님과의 소통, 학우들의 복지를 위해 학우들을 위하여 봉사하였습니다. 축제기간이 시험 전날인데 학우들을 위해 주점을 준비하고 정리까지 하거나, 아르바이트를 포기하는 대신 학생들을 위해 봉사할 때에는 과연 옳은 것이라는 고민도 많이 했습니다. 시간이 흘러 그 행동들을 생각해보았을 때 비록 학점을 높이거나 돈을 벌지는 못하였지만, 남들이 겪을 수 없는 경험과 인간관계를 얻을 수 있는 기회였습니다.
평소 활달하고 유쾌한 성격으로 신입생 오리엔테이션, 학과 MT 행사에서는 MC를 맡아 행사를 진행하며 문화부장의 책임을 다하였습니다. 학창시절, 여러 번의 반장역임과 함께 친구들과 어울리는 것을 좋아했지만, 수백 명 앞에서 진행한다는 것은 긴장되고 많은 준비가 필요했습니다.
대본 작성, 레크리에이션 준비, 장비 확인 등의 행사를 준비하며 육체적, 정신적으로 매우 힘들었습니다. 하지만 서로 어색해하던 신입생들이 점차 친해지고 즐거워하는 모습을 보며, 학과에 잘 적응하고 선후배 사이의 유대관계를 형성하는 데에 도움을 됐다는 생각에 성취감과 뿌듯함을 느끼게 되었습니다. 나아가 군중 앞에 나설 수 있는 담력과 인간관계에 자신감이 생겼고, 어떠한 집단에서든지 적응하는 방법과 유쾌한 분위기를 조성할 수 있는 역량을 키웠습니다.
[소통으로 이룬 성과]
2012년 3월 학원에서 수학 학습조교 활동을 시작했습니다. 누군가를 가르친다는 것은 어려운 일이었지만 제가 공부했던 방식을 잘 활용해 학생들이 편하게 이해할 수 있게 공식집도 만들고 학생의 부족한 부분을 잡아주면서 학생들에게 신뢰감을 줄 수 있는 조교로 자리매김하게 되었습니다. 또한, 조교업무를 원활히 잘 수행한다는 주변 선생님들의 칭찬으로 반의 담임선생님을 맡게 되었습니다.
전문적으로 교육을 받은 교육자는 아니었지만, 제가 겪었던 모든 경험을 토대로 반을 이끌어 갈 수 있었습니다. 먼저, 30명 정도 되는 학생들을 시간 날 때마다 한 명씩 불러서 학습 방법, 공부시간 관리, 몸 상태 조절 등 사소한 것까지 서로 얘기를 하면서 앞으로의 학습계획을 설계해주었습니다. 결국, 학생들의 학습방법이 잘 잡혔고 더불어 성적도 올릴 수 있었습니다. 또한, 입소문이 나서 학원생이 150명 가량 늘어나 학원에서 없어서는 안 될 최고의 조교가 되었습니다.
이를 통해 여러 명과 소통을 하면서 지금까지 느껴보지 못한 책임감과 회사 업무에서 필요로 하는 소통, 정확한 일 처리, 기획력, 발표 능력을 기르는 훌륭한 밑거름이 되었습니다.
[계획 없는 도전이 불러준 실패]
군 입대가 한 달 정도 남았을 무렵, 의미 있는 일을 해보자 하여 자전거 무전여행을 떠났습니다. 다행히 인심 좋은 어르신들을 만나 여행 기간 동안 숙식은 해결할 수 있었으나 예기치 않은 기상현상으로 집으로 돌아갈 수밖에 없었습니다. 자전거 무전여행에 가장 기본인 일기예보를 보고 가지 않았기 때문입니다. 결국, 저의 계획성 없는 여행은 실패로 돌아가게 되었습니다. 이를 통해 모든 일을 할 때에는 철저한 계획과 목표가 필요하다는 것을 깨닫게 되었고, 모든 일에 있어 항상 계획과 목표를 먼저 수립하고 있습니다. 한솔PNS에 입사해서도 무모하게 시작하거나 도전하지 않고, 철저한 준비와 계획을 세우고 일을 진행해 나가겠습니다.
[ARDrone 프로젝트]
4학년 학기 중 어려운 도전을 해보자는 열정과 의지로 학과 논문 프로젝트를 성공적으로 마친 경험이 있습니다. 프로젝트 주제는 안드로이드 상의 컬러인식 기반 A.R Drone이였습니다. 저희 팀의 프로젝트 목표는 AR Drone의 카메라가 색을 인식하면서 원하는 대로 움직이는 기능을 구현하는 것이었습니다.
프로젝트 처음 시작 시 역할 분담, 개발, 모임 일정 등 전체적인 구성을 계획하고 openCV 라이브러리와 안드로이드를 기반으로 프로젝트를 차근차근 진행하였습니다. 한창 프로젝트를 진행 중, 카메라가 색을 인식하기 위해서는 RGB컬러를 컨트롤 할 수 있는 openCV 라이브러리를 자유자재로 사용하여야 하는데 그 분야에 대해서는 공부를 해보지 못해 큰 어려움을 겪게 되었습니다. 하지만 저희 논문 담당 교수님께서 영상처리 분야의 전문가이셨기 때문에 많은 조언을 구할 수 있었고 공부하는 데 도움이 되었습니다. 또한, 4명이 돈을 모아 openCV 책 한 권을 사서 다 같이 공부하기로 했습니다. 이 과정을 통해서 RGB 계열의 색상을 컨트롤 할 수 있는 능력이 생겼고 조금 더 발전시켜 카메라가 색깔을 정확히 인식할 수 있는 핵심 기능을 완성 시킬 수 있었습니다.
핵심적인 기능과 수백 번의 테스트를 기반으로 저희 프로젝트는 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그 결과, 생각지도 못한 학과 우수 논문 선정과 한국인터넷정보학회에 논문이 기재될 정도로 놀라운 결과를 성취할 수 있었습니다. 지금까지의 노력이 보상을 받는 기분과 우리 힘만으로 큰 성과를 이뤘다는 것에 대해 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 계기로 IT분야의 전문적인 역량을 성장시키는 큰 발판이 되었습니다.
[최고가 되기 위한 최고의 무대]
어릴 적 게임을 좋아했던 저는 문뜩 그런 생각을 했습니다. 나도 이런 게임을 만들 수 있을까? 라는 단순한 생각을 하면서 프로그래머의 꿈을 키워왔습니다. 이런 열망을 갖고 컴퓨터공학을 전공하면서 관심사는 게임을 만드는 사람이 아닌 이 사회에 정말 필요한 프로그램을 만드는 프로그래머가 되는 것이었습니다. 그렇기 때문에 저는 엔지니어로서 시스템을 구축하고 운영하는 SI 업무에 관심이 많습니다. 복잡한 절차를 하나의 시스템으로 간결하게 구축하여 사용자에게 편의를 제공한다는 점이 저에게 가장 큰 매력을 주는 부분이었습니다. 제가 직접 시스템을 구축하고 하나하나 완성되는 프로젝트가 늘어났을 때 제가 일에서 얻는 성취감 또한 늘어날 것입니다. 저는 관심분야에서 전문가가 되기 위해 3가지 노력을 하였습니다.
첫째, 컴퓨터 공학의 전반적인 과목을 이수하였고, 많은 프로젝트를 수행하면서 전문적인 역량을 키웠습니다. 이를 통해 효율적인 업무 수행을 하여 고객에게 최적화된 서비스를 제공할 수 있을 거라 확신합니다.
둘째, 소통하는 능력입니다. 대학생활 중 과외와 학원경험을 통하여 사람과 소통하는 법을 배웠습니다. IT 업무는 다양한 분야의 팀들과 협업을 하여 좋은 시너지가 나오기 때문에 화합이 필요한 상황에서의 저의 소통하는 능력은 긍정적인 효과를 볼 수 있을 것이라 확신합니다.
셋째, IT 분야의 포부입니다. 저는 우선 제일 관심 있는 직무인 IT Specialist가 되어 IT 분야의 최고의 역량을 한솔PNS에서 키우고 싶습니다. 또한, IT 컨설팅은 아니었지만, 학원에서 학생들을 컨설팅을 해주는 역할을 하면서 컨설팅에도 관심이 많아졌습니다. 좋은 환경, 선배님들을 기반으로 충분히 성장해 한솔PNS에서 최고의 IT 컨설팅 전문가가 되고 싶습니다.
[센트럴파크에서 얻은 인생의 선물]
마지막 4학년을 남기고 사회진출에 앞서, 색다른 경험을 하고자 한 달간의 호주 여행을 선택하였습니다. 영어공부와 폭넓은 경험과 넓은 시야, 그리고 대인관계를 목표로 삼았습니다. 그러나 여행경비가 턱없이 부족했던 저는 한국으로 돌아갈 위기에 처하게 되었습니다. 마침, 호주에서 워킹홀리데이를 하고 있는 친구에게 매주 일요일 센트럴파크에서 장이 열린다는 정보를 얻게 되었습니다. 일정 돈을 내면 가판대와 자리를 빌려주어 자유롭게 물건을 팔 수 있었습니다. 시장조사와 현지 분위기를 파악한 결과, 핸드폰 케이스 판매가 경쟁력이 있다고 고려되어 판매를 시작하였습니다.
하지만 예상과 달리, 대화가 통하지 않아 손님을 놓치는 일이 빈번했고, 기존의 외국 상인들의 텃새 또한 존재하였습니다. 이것을 극복하기 위해, 손님의 마음을 사로잡을 수 있는 멘트를 준비하고 밝은 표정으로 손님에게 다가갔습니다. 또 그 당시 한참 싸이의 강남스타일이 유행이었는데 그 노래를 틀고 흥얼거리면서 행인들의 관심을 끌었습니다. 그 결과 무관심했던, 손님들이 관심을 두게 되었고 매출이 상승했습니다. 또 기존 상인들에게는 호감을 사기 위해 먼저 다가가 인사하고 말을 걸며 함께 간식을 먹을 수 있도록 도시락을 싸갔습니다. 이러한 노력 끝에 상인들과는 친분이 생겨 영어 공부하는 데에 도움이 됐을 뿐만 아니라, 매주 생활비를 마련할 수 있었습니다.
이 경험을 통하여, 사람을 대함에서 적극성과 자신감을 갖게 되었습니다. 또한, 제가 희망하는 모든 사회의 성과는 인간관계를 기반으로 한다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다