현대건설(주)
R&D;(연구개발)
[현대건설 플랜트 엔지니어]
‘플랜트 산업은 종합예술이다.’
국토교통부에서 지원하는 플랜트 교육 과정을 이수하는 동안 제가 인상 깊게 들었던 말입니다. 이처럼 플랜트 산업은 각 분야의 전공 엔지니어들이 모여 만드는 기술 집약체 산업입니다. 저는 교육을 받는 동안 이러한 플랜트 산업에 더욱 관심을 가지게 되었습니다.
최근 현대건설이 사우디아라비아에서 단일 발전소로 최대 규모의 공사를 수주했다는 소식을 들었습니다. 저는 토목, 건축뿐만 아니라 플랜트에서도 강점을 가진 회사인 현대건설과 함께 하고자 지원을 하게 되었습니다.
저는 플랜트 교육을 통해 단순히 플랜트에 대한 지식뿐만 아니라 계약, 설계, 구매, 시공, PM 등 전 과정에 관한 기본지식을 배웠습니다. 그리고 이 모든 것을 도와주는 공정관리 프로그램인 Primavera를 배우게 되었고, 이를 통해 좀 더 편리하고 효율적인 공정관리를 할 수 있게 되었습니다.
저는 이런 플랜트 교육의 경험과 배움을 바탕으로 현대건설 플랜트 사업의 공정관리 직무에 지원하게 되었습니다.
[해외근무의 또 다른 매력]
플랜트산업은 이미 대부분이 해외에 집중된 것으로 알고 있습니다.
저는 비록 해외에서 살아본 경험은 없지만, 해외에서 근무했던 분들에게서 어떤 점에서 해외근무가 힘든지, 왜 사람들이 많이 꺼려하는지에 대해 들어보았습니다. 하지만, 해외근무가 가지고 있는 장점도 많이 있다고 생각합니다.
① 고생한 만큼 결과에 대한 보람이 있다는 것입니다. 더 힘든 일 일수록, 더 어려운 여건에서 일을 성공해낼수록 내가 느끼는 가치는 더욱 클 것일 것입니다.
② 해외근무는 국내에서의 ‘우물 안 개구리’가 아닌 쉽게 경험하기 힘든 다양한 경험을 통해 플랜트산업에 대한 이해와 경험을 넓힐 수 있다는 점입니다. 뿐만 아니라, 개인적으로도 그 나라에 대한 독특한 문화를 접할 수 있고, 그 외에도 많은 것을 느끼고 경험할 수 있는 소중한 시간이 될 것입니다.
③ 해외근무를 통해 외국인과의 소통이 늘어나고, 많은 협업을 하는 환경에서 개인의 회화실력 역시 향상시킬 수 있는 장점이 있다고 생각합니다.
이처럼 해외근무에 대한 생각을 미리 해보았던 점이 해외근무의 긍정적인 면을 바라볼 수 있게 되었습니다.
[공정관리, Primavera를 배우다]
Primavera는 세계에서 사용되고 있는, 특히 발주업체에서 주로 사용하는 공정관리 프로그램으로 알고 있습니다.
저는 플랜트 교육을 통해 단순한 공정관리가 아닌 부품의 구매에서부터 품질 및 자재관리까지 전 공정에 걸쳐 계획적으로, 그리고 효율적으로 관리하는 법을 익혔습니다. 하지만, 플랜트 산업에 사용되는 것이 너무 방대한 양이므로 이를 다루기 위해서는 공정관리 프로그램을 필요로 하였고, Primavera를 배우게 되었습니다.
이 프로그램을 활용해 품질, 자재관리, 일정, 비용 등에 대해 보다 쉽게 파악할 수 있고, 공정예측 또한 가능합니다. 저는 이를 활용해 현대건설에서 공정관리를 좀 더 편리하고, 효율적으로 할 수 있도록 하겠습니다.
[미래 현대건설의 PM]
저는 플랜트산업에서 Project Management가 오케스트라를 이끄는 지휘자처럼 아주 중요한 역할을 한다고 생각합니다.
그렇기에, 저는 PM이 하는 일에 대해 정확한 이해를 하기 위해 PMBOK을 통해 방학동안 공부를 조금 해보았습니다.
지금은 물론, 신입사원이 되어서도 PM을 하기에는 모르는 실제 현장에서 모르는 것이 많을 것입니다. 하지만, 공정관리 직무를 통해 먼저 PM이 되고자 하는 역량을 먼저 쌓아 미래의 현대건설의 PM이 되어 프로젝트를 이끄는 사람이 되고자 합니다.
[직무에 어울리는 성격]
저는 공대생으로서 주위의 친구들과는 다르게 봉사활동, 대외활동을 하면서 많은 사람들을 만나고, 어울리는 것을 좋아했습니다.
공정관리 직무에 있어서 다른 부서와의 협업이 아주 많고, 중요한데 저는 이러한 저의 성격이 공정관리 직무에 있어서 아주 좋은 강점이 된다고 생각합니다.
저는 이러한 이유로 현대건설의 공정관리 직무에 지원하게 되었습니다.