한신공영(주)
토목시공
[소통과 협업]
저는 사람들과의 소통과 그룹내부의 갈등을 중재하는 역할이 뛰어납니다. 이러한 성격은 단시간 내에 주위사람들과 원만한 관계를 형성하는데 익숙하며 수없이 노력한 결과물입니다. 학부 시절, 많은 팀 프로젝트들을 겪으며 이러한 저의 성격을 통해 뛰어난 성과들을 달성했습니다. 토목사업은 지역주민들과 소통하고 불만을 해결하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 또한, 타 부서나 회사와 소통하고 협업하는 것 또한 필요합니다. 제 이러한 장점은 한신공영의 큰 자산이 될 것이라 확신합니다.
[느리지만 완벽하게]
꼼꼼한 성격으로 인해 가끔 작업처리속도가 느릴 때가 있습니다. 빠른 속도로 일을 하게 되면 의도하지 않은 실수도 발생하고, 더 오랜 시간이 걸립니다. 저는 이를 위해 자료에 대한 검토를 수차례씩 진행합니다. 처음 일처리 속도는 느리지만 업무에 익숙해지면 빠른 일처리 속도와 꼼꼼한 일처리 능력이 조화를 이룰 것이라 확신합니다. 이런 성격을 활용하여 이용자에게 신뢰를 얻는 구조물을 건설하고 싶습니다.
[세상 모든 것은 스승이다]
나에게 가르침을 주는 사람, 상황뿐만 아니라 반대의견을 가진 상대방과 예상하지 못한 상황에서조차 배움을 얻을 수 있다고 생각합니다. 그렇기에 저의 주장을 내세우기 보단 상대방의 의견을 먼저 듣고 이해하려 노력합니다.
지도 한 장만 들고 홍콩공항에서 내려 여행을 한 경험이 있습니다. 숙소를 얻지 못해 노숙도하고 길도 많이 잃어버렸지만, 현지인과 소통하려 노력한 결과 일반 배낭여행과는 다른 많은 경험을 얻었습니다. 또한, 졸업이 걸린 팀 프로젝트에서 팀장을 맡으며 반대의견을 가진 팀원과 지속적인 소통을 통해 비판적인 의견 또한 참고하고 수렴하여 최고의 팀워크를 발휘한 경험도 있습니다.
직장에 입사를 하고나서도 그 업무에 익숙해지고 발전하기 위해서는 맞닥뜨리는 모든 상황과 사람에 대해서 배움의 자세로 임해야 한다고 생각합니다. 아직 토목전문가가 되기에는 실무능력과 경험이 많이 부족하지만 제 생활신조인 배움의 자세로 모든 것에 임한다면 성공적인 토목전문가가 될 것입니다.
[한신공영 네임밸류 향상에 기여하는 토목시공현장의 일류가 되겠습니다]
한신공영은 토목외에도 건축, 전기 등 모든 분야에서 일류로 나아가는 최고의 종합건설회사입니다. 인간 중심의 자연 친화적 건설문화를 창조하며, 고객 감동을 실현시키는 것을 목표로 하는 한신공영의 주인의식을 가진 일원이 되고 싶습니다.
토목 사업은 설계에서 시작하여 구매, 시공, 유지 보수, 관리, 발주 등 다방면에 대한경험과 지식이 필요합니다. 토목사업부에 입사 후 5년 간, 현장을 가리지 않고 배움의 자세로 모든 것을 배우고 익히도록 하겠습니다. 그리하여 학부와 대학원 시절에는 배우지 못한 심도 있는 전공 및 건설관련 지식, 실무에 필요한 외국어 학습을 통해 토목사업 전체를 바라볼 수 있는 일류 토목전문가가 되겠습니다. 평소에 모든 것을 꼼꼼하게 해결하려는 저는 토목현장에서 큰 역량을 발휘할 것이라 생각합니다. 한국을 넘어 세계의 일류로 도약하고자 하는 한신공영의 믿음직한 발판이 되겠습니다.
[전문 토목인으로 진화하기 위한 도전, 대학원 진학!]
한신공영 토목사업부에 입사하여 2030년 까지 국내 최고의 토목현장전문가가 되기 위해 지원했습니다.
많은 학우들이 졸업 후에 취업이라는 목표를 향해 나아갈 때, 저는 저만의 최종 비전을 달성하기 위해서, 대학원에 진학하여 xxxxxxxx, xxxxxxxxxxxxx, xxxxxxxxx, xxxxxxxxx연구, xxxxxxx 등의 혁신적인 프로젝트를 통해 전문 토목인이 되기 위한 경험을 쌓았습니다. 또한, 프로젝트 전반을 책임지고 맡아 해결하면서, 실수하지 않도록 확실히 계획을 세우고 오차 없이 실시하는 추진력도 얻으며 내실 있는 인재가 되기 위해 노력했습니다.
이러한 저의 경험과 전문 토목인이 되고자하는 노력, 그리고 젊음의 패기로 무장한 저의 잠재력을 더해 세계를 바라보는 한신공영과 함께 나아가겠습니다.