한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[작은 관심에서 시작되다]
재료공학을 전공한 저는 대학교 방학 중에는 금속공학에 관련된 현장 기술을 배우고 싶어 알루미늄 다이캐스팅 부품업체인 동남정밀과 기어, 중장비, 기계부품, 자동차부품 등을 열처리 및 표면처리를 하는 업체인 대성테크에서 현장실습을 했습니다.
울주군 온산공단에 있는 동남정밀에선 여러 직원분과 같이 엔진과 변속기 부품의 명칭과 조성, 물성, 치수 등의 정보를 기재하여 파일로 작성한 뒤 회사 홈페이지에 저장, 정리하는 업무를 맡았습니다. 북구 달천동에 있는 대성테크에서 주된 업무는 1공장에서 쇼트피닝이나 침탄과 질화 등 열처리한 제품을 단취 및 상태 확인, 포장이었습니다. 추운 겨울과 무더운 여름 동안이라 주위에 포기하는 사람이 몇몇 있었지만, 저는 지금 포기하면 앞으로 사회생활은 못 한다는 생각으로 끝까지 수행했습니다. 맡은 직무에는 끝까지 한다는 생각으로 인내심과 책임감이 강한 것이 저의 장점입니다. 일했던 곳마다 열심히 일하는 모습을 본 사장님들은 아주 기뻐하였으며, 저를 칭찬해 주셨습니다. 사장님들한테 좋은 기억으로 남아 재학 중에도 종종 주말 아르바이트 할 수 있는지 연락이 왔었습니다. 이 일을 통해 회사 생활에서 헌신의 중요성을 알게 되었습니다. 현대중공업에도 위의 경험을 바탕으로 아무리 힘든 일이라도 끝까지 책임지고 근무하겠습니다.
또한, 학교에서 배운 내용을 바탕으로 실습하면서 수많은 부품마다 각각의 역할이 있다는 것과 부품에 관한 경도 측정법, 열처리 및 표면처리에 의한 기계적 성질 향상 등에 흥미를 갖고 기존보다 잘 알게 되었습니다. 이러한 흥미와 경험을 토대로 주어진 생산 공정이 문제없이 수행되는지 관리하는 일에 신속하게 적응하겠습니다.
[준비된 자세]
첫째, 재료에 따른 최적의 우산을 설계하는 과제를 수행했습니다. 우산을 구성하는 우산대와 우산살, 손잡이, 우선 원단을 각각 재료의 가격, 강도, 내식성, 밀도, 방수성 등을 기준으로 고려하고 평가하여 최적의 재료를 선정해 우산을 설계하였습니다. 이러한 경험으로 제품을 설계할 때 여러 변수를 고려해야 하므로 재료의 중요성을 알았습니다.
둘째, 자격증을 취득하며 전문성을 향상했습니다. 철, 구리, 알루미늄 등의 금속 고유 성질과 합금의 특성 등의 지식을 습득하기 위해 노력했고, 실제 산업에 많이 쓰이는 금속 기술을 알고 싶어 방학 때 독학과 실습업체 견학 후 금속재료 산업기사 자격증을 취득했습니다. 그리고 선박 내의 각 부품의 설계와 치수 등을 알면 도움이 될 거 같아 AUTO CAD 1급 자격증도 취득했습니다.
이러한 지식으로 제품의 품질 기준에 적합한 금속재료의 올바른 조성과 강도, 경도, 인성, 내부식성을 가지며 선박 특성상 많은 용접 부분에 결함이 없고 정확한 치수를 가진 제품을 관리하는 일에 이바지할 수 있습니다.
[세계로 나가는 선박을 책임지겠습니다]
한정된 자원 속에 수요를 계속 필요로 하는 중공업 분야에서 현대중공업은 자원확보 등을 위해 유조선 및 해양구조물 등을 생산하고 있습니다. 국제무대에서 살아남기 위해 발전과 개척을 추구하는 현대중공업의 모습이 자원 빈국인 한국에 사는 제가 본받아야 할 자세라 생각합니다. 현대중공업과 함께 길을 걸어 미래에서도 한국을 어느 나라 부럽지 않은 국가로 발전시키고 싶어 지원하게 되었습니다.
국가의 산업 기반을 책임지는 현대중공업이 평생직장이라 생각해온 저는 학교에서 재료공학과 공학 설계, 세미나강의를 수강하면서 ‘뿌리 깊은 나무 가뭄 안 탄다.’란 속담이 생각났습니다. 제품을 판매하기까지의 뿌리 부분에 해당하는 생산과 품질이 가장 중요하다고 생각합니다. 재료공학에서 금속의 특성과 결함 부분 검사 등을 배운 전공지식을 활용해 선박을 책임지고 싶어 품질관리 분야에 지원하게 되었습니다. 만일 현대중공업에 입사하면 올바른 품질관리로 미래를 개척하는 일에 필요한 선박과 구조물에 불량품이 검출되지 않게 이바지하겠습니다.