현대건설(주)
구매관리
[세계 속의 현대건설, 세계 속의 이석]
전공 수업을 통해 플랜트 EPC 사업을 처음 접했습니다. 산업의 시작인 화공, 발전, 그리고 그 시작인 인프라를 구축하는 의미 있는 일이라는 것을 배웠습니다. 산업의 기반이 되며, 고부가가치를 지닌 산물을 생산할 수 있는 대형 공장을 건설하는 플랜트 사업의 매력을 느꼈습니다. 국내에 국한된 것이 아니라 전세계를 무대로 다양한 프로젝트를 수행하며 일한다는 점도 좋았습니다.
구매는 기술, 품질, 원가, 납기 등을 종합하여 협력사의 경쟁력을 파악하고, 매입 원가와 물품 상황을 관리하는 직무입니다. 단순히 물건을 구입만 하는 것이 아니라 공급 전체를 관리하는 경영적 마인드도 필요합니다. 사람을 상대하는 것을 좋아하고, 경제, 경영에 대한 관심이 있으며, 기타 가진 능력들을 종합하여 구매 직무에서 일하고 싶다고 생각했습니다. 구매 직무에서 현대건설의 PM을 목표로 끊임없이 노력하고 도전하겠습니다.
[적응 준비가 된 인재]
어느 나라의 어느 현장에 가더라도 항상 호기심 가득한 자세로 새로운 것에 도전하고, 적응할 준비가 되어있습니다.
세부적인 계획 없이 40일간의 유럽여행의 처음과 마지막 도시만 정한 채로 떠난 적이 있습니다. 새로운 경험을 하고 싶었기 때문입니다. 하지만 혼자 교통과 숙박을 찾고, 현지인에게 영어나 손짓으로 길을 묻고, 어색한 대화를 나누기도 처음에는 쉽지 않았습니다.
그러다 점점 적응을 해서 맥주를 마시다가 외국인과 합석해 밤새 대화를 하기도 하고, 혼자 갔던 축구장에서 만난 사람들과 친구가 되어 다 같이 응원전을 펼치기도 했습니다. 이틀 동안 머문 도시에서 다른 여행자에게 길을 알려주고 가이드 역할을 하기도 했습니다.
이런 경험을 통해 새로운 환경에 대한 적응력이 뛰어나다는 점을 깨달았습니다. 그리고 이러한 적응력을 통해 어떤 일이라도 헤쳐나갈 수 있는 자립심과 순발력, 두려움을 설렘으로 바꾸는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[이론과 경험의 조화]
기계공학부에 진학하여 기계제작공정, 플랜트엔지니어링, 설비공학 등의 과목들을 수강하였습니다. 이를 통해 역학과 설계, 평가, 품질 등 플랜트 사업 전반에 대한 다양한 이론을 접했습니다. 이러한 포괄적인 이론은 실무 적응에 도움이 될 것입니다.
작년, 현대자동차 OO연구소에서 일한 적이 있습니다. 당시 NVH 연구동에서 소음 및 진동 평가를 맡아 TPA, ODS 등의 테스트를 진행하였습니다. 업무적 소통과 협력의 방법을 배웠습니다. 직접 연구원, 기사와 차량 사용과 평가 일정을 조정하고, 업무를 협조하는 과정을 담당했습니다. 사람을 상대하며, 일정과 업무를 조정하는 세심한 과정이 성격과 잘 맞는다는 것을 알았습니다. 경험을 통해 구매 직무에 알맞은 적성을 가지고 있다는 것을 깨달았습니다.
구매 관련 직무는 설계, 평가, 시공 등 다양한 분야의 공학적 지식을 배경으로, 소통을 통한 문제 해결 능력이 필요합니다. 이론과 경험을 통해 현대건설의 발전에 기여하겠습니다.
[꾸준히 발전하며 소통하는 직원]
입사 후 끊임없이 배우겠습니다. 나의 발전은 곧 회사의 발전이며, 회사의 발전이 곧 나의 발전이기 때문입니다. 단순한 일터로서의 회사가 아니라, 나 자신과 상생하며 함께 성장하는 것이 회사라고 생각합니다. 아직 제가 가진 지식과 능력은 학부 수준에 머물러있습니다. 하지만 선배님들의 가르침과 실무에서 얻은 경험을 토대로 성장하겠습니다. 계속적인 연구를 통해 지식을 쌓겠습니다. 현대건설에 없어선 안될 전문 역량을 지닌 구매 담당자가 되겠습니다.
소통하겠습니다. 구매 직무는 다양한 업체와의 커뮤니케이션이 필요하며, 부서 간 협업이 매우 중요합니다. 업무적인 부분뿐만 아니라, 회사의 모든 인원과 소통할 수 있는 직원이 되겠습니다. 친근하지만 진정성 있는 인간적인 소통을 통해, 가족 같은 즐거운 일터를 만들고 싶습니다. 제가 가진 유기적인 협력 능력을 발휘하여 부서, 직원 간 통합을 통한 최고의 시너지를 창출하겠습니다.