(주)한화갤러리아
영업관리
[나도 남도 행복한 직장]
제가 회사를 선택하는 기준은 '공익 기여'입니다. '내가 하는 일로 인해 나는 물론이고 남도 행복했으면 좋겠다.'는 바람을 갖고 살아왔습니다. 개인적인 행복 추구는 당연하나, 그것을 위한 어떤 행동이 타인에게 피해를 준다면 그 행동은 자기 자신을 진정으로 행복하게 할 수 없습니다. 인간은 다른 사람과 어울려 살아가야 하는 사회적 동물이기 때문입니다.
이런 가치관을 가진 제 눈에 띈 것은 한화 갤러리아의 사회공헌 활동 중 '유급 자원봉사제' 지원입니다. 단순히 금전을 기부하는 것은 쉬워도, 바쁜 일상에서 시간을 내어 시작하기가 힘든 것이 봉사활동입니다. 금전적 인센티브를 제공해서라도 봉사활동을 일단 직접 해보게끔 유도하고, 그것을 통해 회사 차원에서 사원들에게 사회봉사에 대한 보람을 일깨워주는 시스템을 한화 갤러리아에서 시행하고 있는 것이 인상 깊었습니다. 이렇게 사회봉사를 통해 공익에 기여하는 실천적 행보가 제게 호감으로 다가왔습니다.
[전공지식과 서비스 마인드]
일상생활의 큰 축을 차지하는 식생활을 연구하는 식품영양학을 전공했습니다. 백화점 식품매장의 영업 관리 직무를 통해 고객에게 다양하고 균형 잡힌 식문화를 제공하고 싶은 소망이 있어 지원하게 되었습니다.
제 역량은 전공지식과 서비스 마인드 입니다. 주전공을 하며 식생활에 대한 영양학적 정보와 함께, 식재료의 안전한 유통을 위한 식품 위생학에 대한 지식, 양질의 식재료를 판단하기 위한 기준 등을 익혔습니다. 이와 함께 일반 사무 및 조직 관리 업무에 대비하기 위해 조직 운영의 효율성을 연구하는 행정학을 이중전공 했습니다. 한편, 고객 중시 마인드를 기르는 데는 아르바이트만큼 좋은 것이 없다고 생각합니다. 연회장 및 음식점 홀 서빙, 출장뷔페 등 고객이 식생활과 관련된 아르바이트를 하며 고객의 컴플레인을 받았을 때, 입장 바꿔서 생각해보던 습관이 고객의 마음을 헤아리는 데 큰 공헌을 했습니다.
[백지장은 맞들면 낫다]
2011년에 OOOO 코리아라는 B2B 쇼핑몰 업체에서 아르바이트를 했습니다. 업무는 홈페이지 재구축을 위해 DB의 물품 정보를 정리하는 일이었습니다. 물품 목록은 주별로 다르게 할당되었는데, 어느 주는 물품 목록 중 대다수가 정보가 누락되어 있었습니다. 이 경우 자신이 직접 물품 스펙을 찾아야 했기에 시간이 상당히 지체됩니다. 당시 회사는 홈페이지 리뉴얼을 서두르던 상황이라 근무자들의 할당량 달성이 반드시 필요했습니다. 저는 할당량을 달성하기 위해 야근, 주말 근무도 불사했으나 업무에 필요한 시간이 부족했습니다. 맡은 바는 반드시 책임지고 싶었기에, 다른 동료들에게 금주의 제 작업량을 나눠서 처리해줄 것을 요청하고, 그 대가로 동료의 다음번의 작업량을 제가 분할해서 처리해줄 것을 제안했습니다. 그간 각자의 일만 하던 동료들도 같은 어려움을 느끼고 있었기에 제안이 수용되었고, 이후 이런 업무 거래방식이 정착되어 저와 동료들은 할당량을 초과달성했습니다.
[Relaxation(몸과 마음의 휴식)]
한화 갤러리아는 프리미엄 라이프스타일 시장을 주도하는 유통 전문 기업을 지향합니다. 당연히 그 안에 속한 F&B; 사업부도 그런 흐름을 타야합니다. 이런 한화 갤러리아의 지향점에 어울리는 트렌드는 Relaxation이라고 할 수 있습니다.
현재 지속되고 있는 장기불황에 따라 고객들은 지친 몸과 마음을 달래는 ‘작은 사치’ 제품들의 소비를 늘릴 전망입니다. 즉 성과주의로 인한 ‘소진 증후군’에 대한 우려가 사회 전반에 팽배하고, 올해는 이 같은 현상을 치유하려는 움직임이 본격화될 것으로 보입니다. 식문화에서 그 예시는 ‘미각 노마드족’입니다. 이들은 최고의 맛으로 스트레스를 해소하고자 하며, 밥보다 더 비싼 디저트를 먹는 데 지갑을 엽니다. 이들을 잡기 위해 백화점에선 브OO, 고OO 등의 고급 디저트를 앞 다투어 선보이고 있습니다. PB개발과 독점 브랜드 확대라는 부분 목표와 이 흐름을 접목시키면 매출 증대에 기여할 수 있을 것입니다.
[최중요한 마케팅]
마케팅이 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 마케팅은 타겟 고객에게 그들에게 진정으로 의미 있는 가치를 전달하는 일입니다. 즉 마케팅은 기업의 이윤 창출에 도움이 될 고객을 선정하고, 그들에게 유용한 가치를 발굴하므로 상품의 기획부터 생산, 홍보, 전달에 이르기까지 기업 활동 전반에 관여하는 중요한 과정입니다. 게다가 정보의 급속한 확산으로 인한 생산 기술의 평준화는 제품 품질의 상향평준화를 유도했고, 따라서 어떤 제품을 만드느냐 보다 비슷한 품질의 제품을 고객에게 어떻게 소구할 것인지가 더 중요한 세상이 되었습니다. 그렇기에 다양한 제품을 세분화한 고객층에 매칭 시켜 전달하는 임무를 지닌 백화점에서는 이런 과정의 전반을 아우르는 마케팅 역량을 강화할 필요가 있다고 봅니다. 그 과정에서 특히 중요한 일은 브랜드 가치를 구축하는 일입니다. 타 기업의 백화점이 아닌 한화 갤러리아라는 브랜드를 이용하게 만드는 힘인 차별점에 대한 연구는 바로 마케팅의 몫인 것입니다.