현대건설(주)
토목시공
[군계일학(群鷄一鶴)]
토목환경사업부에서 교량부분 업무를 담당하며 초장대교량 시공현장의 엔지니어가 되고 싶습니다. 대한민국 건설 종가인 현대건설은 PPWS케이블 가설공법을 이용한 국내 최장 현수교 ‘울산대교’와 더불어 세계최초 사장현수교 방식의 ‘터키 보스포러스 제3대교’, 그리고 중남미 진출의 신호탄인 ‘칠레 차카오 교량’ 공사를 통해 세계　초장대교 강자로 자리매김하였습니다. 최고의 기술력을 가진 현대건설에서 교량기술 발전을 위한 현장형 엔지니어가 되겠습니다.
저는 토목공학인증 커리큘럼에 맞춰 토목엔지니어가 되기 위해 기초부터 체계적으로 전공지식을 습득하였고, 콘크리트학회에서 주관한 RC보 기술경진대회와 학과행사인 교량설계 대회 등 교내외 활동을 통하여 전공지식을 응용하였습니다. 또한, 해외진출이 필수인 토목산업의 특성에 맞춰 13개월간의 세계 일주를 통해 글로벌 역량을 길렀습니다.
‘We build tomorrow’ 불가능을 새로운 시작으로 바꾸어놓은 현대건설과 함께 대한민국의 미래를 건설하겠습니다.
[토목인의 자격]
엔지니어는 시대의 흐름을 알고 흐름에 맞는 유연한 행동을 해야 한다고 생각합니다. 건설회사의 해외진출이 더 이상 선택이 아닌 필수가 된 현재 흐름에서 토목엔지니어로서 해외근무는 필수적이라 생각합니다. 현대건설은 중동에 집중되어 있는 다른 건설사와 달리 사업영역을 유럽, 아프리카, 연평균 성장률이 12%에 달하는 중남미 국가로 점차 확장하고 있습니다.
특히, 올 초에 칠레 차카오 교량 공사 수주를 시작으로 새로운 전략시장으로 공략 중인 중남미에서 입지를 넓히고 있습니다. 저는 공학도로서 글로벌 역량 강화를 위해 2012년 2월부터 2013년 3월까지 총 13개월 동안 홀로 43개국의 세계 일주를 하고 돌아왔습니다. 그 중 120일간 멕시코에서 브라질까지 중남미를 육로로 횡단하였습니다. 영어가 거의 통하지 않는 중남미에서 스페인어 회화책 한권에 의지하며 그들의 삶과 문화를 이해할 수 있었습니다.
이런 저의 경험을 토대로 현대건설의 중남미시장 진출에 보탬이 되겠습니다.
[기초에 충실한 엔지니어]
시공업무에 있어서 작업의 소요자원과 작업간의 관계를 파악하는 공정관리는 가장 기초적이고 필수적인 내용입니다. ‘토목시공학’과 ‘건설사업관리학’의 수강으로 건설사업의 공정계획부터 공정관리에 이르는 관련 기초지식을 습득하였습니다. 이는 앞으로 업무에 배치되었을 때 가장 기초가 되는 공정관리 업무에 좀 더 빠르게 적응하고 익숙해지는데 도움이 될 것입니다.
또한, ‘강구조 설계’를 통해 가장 관심 있는 교량설계를 간접적으로 체험하였습니다. 해석에 필요한 값을 입력하면 모멘트와 전단력 그리고 처짐을 계산해주는 ‘Midas Civil’이라는 설계프로그램을 통해 280m길이의 Steel Box Girder교를 설계하였습니다. 설계조건과 단면을 가정하여 바닥판과 주형, 보강재, 브레이싱 등을 설계한 후 프로그램을 통해 하중을 버틸 수 있는 적합한 교량인지 확인하였습니다. 학부수준에서의 기초적인 교량설계였지만 관련 과정을 토대로 교량설계에 있어 기본적인 지식을 쌓았습니다.
[385일간의 세계 일주]
385일간 홀로 43개국의 세계 일주를 하였습니다. 세계 일주를 통하여 국제적 감각과 포기하지 않는 도전의식을 배웠습니다. 1년의 준비기간 끝에 2012년 2월에 떠나 2013년 3월 세계일주의 종지부를 찍었습니다. 스펙 쌓기가 아닌 세상으로 나가 다양한 경험 속에서 20대 청춘을 보냈습니다.
호주에서는 부족한 노동자가 되기도 하였고, 케냐에서는 선생이 되어 아이들을 가르쳤습니다. 또 NGO단체의 우물파기 프로젝트에 참가하여 고통 받는 사람들에게 도움을 주었습니다.
돌이켜 보면 저에게 385일은 하루하루가 도전이었고 쉽지 않은 여정이었습니다. 하지만 여행 중 스쳐 간 43개 나라 수백 명의 사람과 만남과 대화 속에서 그들을 이해하며 성장했습니다.
‘내가 옳은 길을 가고 있는 건가?’라는 물음 속에 시작한 세계 일주는 ‘나에게 맞는 길을 왔다.’라는 확신으로 끝맺음 했습니다 .경험이란 큰 자산을 토대로 현대건설만의 ‘길’을 위해 역량을 마음껏 발휘 하겠습니다.