현대건설(주)
토목시공
[저는 Value CREATOR가 되고 싶습니다.]
토목 사업은 정말 영광스러운 사업입니다. 공공의 사람들이 수십 년 이상 사용하는 구조물이 나의 손을 통하여 만들어진 것이라면 정말 저 자신이 자랑스러울 것입니다. 어렸을 때부터 교량을 비롯한 토목 구조물에 많은 관심이 있었고 전 세계를 조각하는 한 사람이 되고 싶었고 이러한 큰 규모의 사업을 하는 대표적인 기술자가 되는 것이 꿈이었습니다.
현대건설의 토목 기술은 국내뿐만 아니라 이미 전 세계적으로 널리 퍼져있습니다. 또한, 국내 건설 경기가 많이 침체하였지만 현대건설은 창의성과 도전성을 중시하는 창조경영을 기반으로 매년 매출액과 수주액을 한 단계씩 높이고 있습니다. 이러한 현대건설의 기술력과 저력은 저를 매료시켰습니다. 최근 현대건설이 '장보고 과학기지'를 완공하면서 17년 만에 남극기지를 또 완성하였습니다. 언제나 새로운 곳에 도전하고 자연을 극복하려는 현대건설에서 저도 한층 더 높은 곳으로 뛰어 올라보고자 지원하게 되었습니다.
[저는 Global DEVELOPER를 지향합니다.]
새도 우리 안에 갇혀 있으면 날지 못하듯이 사람도 우리나라라는 한 지역에만 국한되어있으면 기술자로서 발전할 수 없을 것입니다. 현재는 Global 시대입니다. 이러한 시대에서 전 세계를 돌아다니면서 저의 능력을 키우고 그 나라의 기술뿐만 아니라 언어, 문화, 습관까지 배워 그 나라를 잘 이해할 수 있다면 언젠가는 세계에서 으뜸가는 토목 기술자가 될 수 있을 것입니다.
현대건설에서 제가 해외현장에 나가게 된다면 해외현장의 높은 기술력을 직접 체험하고 배우고 오겠습니다. 열심히 배우고 익혀 미래에 해외현장에서도 능숙하게 업무를 관리할 수 있는 역량을 만들고 오겠습니다. 또한, 해외에서도 계속하여 공부하여 안전기사, 플랜트기사 등을 취득할 것이고 후에 복합적인 토목 기술자가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
[적성과 부합하는 전공 활용]
저는 무엇인가를 설계하는 것을 좋아하였습니다. 전공 중 철근 콘크리트를 직접 설계하는 과목이 있었습니다. 책을 공부해가며 주어진 모양에서 가장 경제적이며 안정적인 단면과 철근의 종류, 피복두께 등을 직접 정하여 설계하였습니다. 많은 조건에 부합하도록 설계를 해야 했기 때문에 하나의 조건이라도 맞지 않으면 계속해서 수정하면서 결국에 저만의 우수한 설계물을 만들 수 있었습니다. 이토록 직접 설계를 하면서 경제성과 안정성의 중요성을 알게 되었습니다. 이는 공사 중 설계를 검토하면서 오류를 찾아내고 수정하여 좀 더 훌륭한 구조물을 만들 수 있게 해 줄 것입니다.
저는 또한 프로젝트의 전체적인 공정과 그것을 관리하는 개념, 방법 등을 배우는 건설관리라는 과목을 잘 이해하고 있습니다. 이 과목을 통하여 토목 관리자의 역량, 역할, 나아가야 할 방향 등을 깨우칠 수 있었습니다. 기본 관리 지식을 기초로 하여 현대건설이 좀 더 수준 높은 공사 관리를 하는 데에 많은 도움이 될 것입니다.
[저는 Synergy BUILDER입니다.]
저는 팀 과제를 수행하게 되면 항상 조원별로 역할을 할당하여 과제를 진행하는 조장 역할을 하였습니다. 전체적인 진척상황을 점검하고 오류가 있을 시 수정하며 과제를 마무리 짓는 역할을 도맡아 해왔습니다. 저는 학술 소학회 회장으로도 지내왔었습니다. 소학회 앞에서 회원들과 같이 연구하고 때로는 즐겁게 놀기도 하였습니다. 교내에서 소학회 활동을 열심히 한 것을 인정받아 금상을 받은 적도 있습니다. 저는 '항상 솔직한 사람이 되자!'라는 신조를 바탕으로 하는 저만의 특유의 '가슴으로 하는 Communication Skill'을 가지고 있습니다. 이는 학교에서는 많은 동기, 선배, 후배들과 잘 어울릴 수 있게 해주었고 선배와 후배를 연결해 주는 중간다리 역할을 수행하게 해주었습니다. 이와 같은 저의 Leadership, Teamwork, Communication 능력들은 제가 현대건설에서 잘 성장할 수 있게 만드는 밑거름이 될 것입니다.