현대건설(주)
건축설계
[기본을 중요시하는 건축]
현대건설은 현재 국내, 해외는 물론 남극까지 세종 기지, 초고층 빌딩, 아파트, 편의 시설까지 최고의 기술력을 가진 건설회사입니다. 그 중에서도 건축 사업은 일상적인 편의생활에 근접한 사업부입니다. 일상생활을 통해 우리에게 가장 친숙한 건축 사업본부에서 일하고 싶습니다.
과거에 건물의 설계자가 재료비 절감이나 사소한 이익을 위해 건축물의 설계 기준에 미달하여 사고가 생기는 사례들을 여럿 보았습니다. 건축물의 편의성도 중요하지만 가장 중요한 점은 안정성이라고 생각합니다. 기본을 소홀히 하지 않는 엔지니어가 되고 싶습니다.
요즘 우리나라 경제에서 건설업이 차지하는 비중이 많이 줄어들어있습니다.
하지만 제가 배운 기계공학적 지식과 3D도면 프로그램 활용 능력을 바탕으로 역학을 적용한 안정적인 설계와 편의성을 갖춘 건축물을 설계하는 엔지니어가 되어 건설업의 성장에 기여하고 싶습니다.
[해보기 전에 두려워하지 말자.]
해외근무란 저에게는 설렘과 동시에 새로운 도전입니다. 저의 학창 시절은 학교와 아르바이트가 큰 비중을 차지하였습니다. 해외경험이 없는 저에게 해외근무는 낯설지만 한 번쯤 해보고 싶은 경험입니다.
다양한 장소에서 다양한 사람을 만나보는 것을 좋아하기에 해외에서 생활하는데 문제가 없을 것이라고 생각합니다. 현대건설은 우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로 다양한 프로젝트를 수행하고 있습니다. 현대건설에 일하게 된다면 해외근무는 한 번쯤은 겪을 수 있을법한 과정이라고 생각합니다.
그리고 해외에서 직접 외국인들을 마주치며 일을 하게 되면 외국어실력도 올릴 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 비록 언어와 문화, 지역적인 특성이 달라서 약간의 어려움이 있을 수도 있지만 해외근무도 충분히 가능하다고 생각합니다.
[건축으로의 기계공학 적용]
건축 사업본부 엔지니어에게 구조물에 작용하는 힘에 대한 지식은 필수라고 생각합니다.
저는 공학인증제를 이수하며 기계재료, 고체역학, 트라이볼로지 개론 등과 같은 여러 수업을 수강하며 기계공학도로서의 역량을 늘려왔습니다. 위 전공들을 수강하면서 건축에 적합한 재료, 구조물에 작용하는 힘의 관계 등에 대한 개념을 정립할 수 있었습니다. 저는 CAD수업을 수강하며 가장 흥미를 느꼈습니다. Pro Engineer라는 3D도면프로그램을 활용할 줄 알게 되었지만 프로그램에 대한 숙련도를 높이기 위해 교내에서 실시하는 CATIA v6 basic교육도 이수하였습니다. 3D도면에 대한 이해와 프로그램 활용능력은 공사의 시작인 도면 파악에 도움이 될 것입니다. 현재 구조물의 안정성에 대한 이해도를 높이기 위해 피로파괴역학을 수강 중입니다. 기계공학도로서 저의 이러한 역량은 건축 사업에 잘 활용될 수 있다고 생각합니다.
[수많은 반복을 통해 얻은 성공]
창의설계 로봇대회에 참가하기 위해 4명이서 한 조를 이루어 로봇을 직접 설계하고 제작하였습니다.
다른 조보다 부지런히 움직여서 기본적인 틀을 일찍 완성시켰습니다. 그리고 시운전을 계속 해보면서 보완하기위해 몸체에 필요한 자제들을 직접 가공하고 구조를 좀 더 효율적으로 만들기를 반복하였습니다.
많은 시행착오를 겪고 로봇을 제작한 결과 저희 조는 준결승까지 진출하여 설계상을 수상할 수 있었습니다.
[다양한 사람을 통해 알게 된 겸손]
고등학교 졸업 후 현재까지 약 8,9회 6가지정도의 아르바이트를 하였습니다. 다양한 직종의 다양한 사람들을 만나 같이 일하면서 직종, 직위로부터 오는 선입견을 버릴 수 있었습니다. 많은 조직 생활 경험과 꾸준한 도전 정신으로 현대 건설에서 활동하고 싶습니다.