현대건설(주)
토목시공
[현대건설에서 꿈을 이루고 싶습니다.]
저는 건설업에 종사하시는 아버지의 영향을 받아 어릴 적부터 공사현장을 보며 토목현장에서 일하는 꿈을 키워왔습니다. 한때 아버지의 건설사업 실패로 토목인의 길을 의심해 본 적도 있었습니다. 하지만 현장견학 활동을 통해 인천대교 시공 현장을 방문했을 때 그 웅장함에 놀라 토목공학도의 길을 바로잡을 수 있었습니다. 그 후로 저는 대학생활 동안 직무에 관한 전문성을 키우려 꾸준히 노력해왔습니다. 그리고 공부한 모든 것들을 제가 믿고 따를 수 있는 기업에 쏟아 붓고 싶었습니다. 그러던 중 현대정신이 창조적 예지, 적극 의지, 강인한 추진력인 것을 알게 되었습니다. 이는 제가 성장하기 위해 꼭 필요한 부분으로 생각하는 것과 같습니다. 추구하는 것이 같다면 회사를 신뢰할 수 있을 것이며, 어느 누구보다 열정을 가진 현대건설인으로써 함께 내일을 창조하는 기업을 만드는데 이바지할 수 있다고 생각해 현대건설에 지원하게 되었습니다.
[성장의 기회, 해외근무]
저는 군 복무 시절 아이티로 해외파병을 다녀왔습니다. 저는 공병단 소속의 토목1팀 작업반장 직책을 맡았고 재난복구 및 부대시설 공사를 주 임무로 했습니다. 아이티에 도착했을 때 생활관 및 부대시설 공사의 공정률이 60%도 되지 못한 상태였습니다. 그래서 저희 팀은 취침시간인 저녁 10시를 넘어 자정 이후까지 작업해야 했습니다. 하루 평균온도가 40도에 육박하는 날씨에 작업을 하다 보니 육체적, 정신적으로 힘들었지만 능동적이고 긍정적인 사고방식으로 팀원들을 이끌며 맡은 바 임무에 최선을 다했습니다.
해외에서 6개월간의 근무를 경험해 보았기에 저는 해외근무에 대해 빠르게 적응할 수 있을 것이라고 확신합니다. 또한, 해외에서 큰 규모의 공사의 일원으로 근무한다면 국내에서 경험할 수 없는 특별한 경험들을 할 수 있을 것입니다. 이러한 경험이 실무능력을 향상하는데 큰 도움이 될 것이기에 해외근무는 제가 현대건설인의 리더로 성장할 수 있는 발판이 될 것입니다.
[경험과 흥미를 지닌 인재]
저는 한국에서의 군 복무기간 동안 공사감독병 보직으로 여러 공사의 관리, 감독을 했습니다. 공사감독일지, 내역서 등의 서류를 관리하고 현장에서 직접 작업을 하며 공사가 어떻게 진행되는지 한눈에 볼 수 있었습니다. 비록 공사의 규모는 크지 않았지만 총 11개의 공사를 진행하면서 실무 감각을 익힐 수 있었습니다. 이러한 경험이 현장업무에 대한 적응을 도와줄 것이며, 적응이 빠른 만큼 성장도 빨라 입사 초기부터 업무를 믿고 맡길 수 있는 사원이 될 것입니다. 또한, 대학시절 저는 전공공부에 대한 애정이 남달랐습니다. 전공 지식을 바탕으로 토목기사 시험을 준비할 때에도 즐거운 마음으로 공부했었습니다. 전공공부에 대해 흥미를 가지는 저는 입사 후에도 끊임없이 전공지식을 쌓아 나갈 것이고 10년 이내에 기술사 자격증을 취득할 것입니다. 10년 이후에는 실무경험과 전공지식을 바탕으로 현대건설의 비전을 향해 앞장서는 대표 인재로 발전하겠습니다.
[FC OO, 리더로서의 경험]
저는 FC OO의 창립멤버로 항상 팀에 열정을 가지고 임하였습니다. 팀원들은 열정을 가지고 팀에 헌신하던 저를 2013년도 주장으로 추천했고, 저 또한 리더로써 팀을 이끌고 싶어 주장직을 받아들였습니다. 주장이 되어 20명에 가까운 팀원들을 이끄는 것이 부담되었지만, 사랑하는 팀이었기에 책임감을 가지고 주장으로써 해야 할 일들을 수행했습니다. 그 결과 팀원들은 저를 주장으로써 신뢰하고 따라주었습니다. 또한, 저희 팀은 2013년도에 토목학회에서 개최한 축구대회에서 우승할 수 있었습니다. 힘든 부분도 많았지만, 우승하고 나니 힘들었던 것들이 모두 기쁨으로 승화되었습니다. 1년 동안 축구팀의 주장을 하면서 팀원들의 마음에 투지와 열정을 심어줄 수 있었었고, 리더로서의 해야 할 역할을 경험할 수 있었습니다. 이러한 경험이 그저 그런 사원이 아닌 리더로써 현대건설을 이끌어 나갈 수 있는 인재로 성장하는 데 큰 역할을 할 것이라고 확신합니다.