현대건설(주)
건축시공
[동반성장과 상생 협력]
저는 현대건설의 협력사와의 동반성장 그리고 상생 협력을 추구하는 모습에 입사 지원을 하였습니다. 최근 '갑의 횡포', '갑을 논란' 등의 시공사와 협력사 간의 비합리적인 관계를 매체를 통해 종종 접할 수 있었습니다. 하지만 현대건설은 '협력사 해외현장 파견 프로그램'을 통해 협력사가 해외공사 수행의 경쟁력을 확보할 수 있도록 지원하고 있습니다. 또한 '동반성장 펀드'를 조성하고 공사대금을 조기 집행하는 등 자금 지원을 해오고 있습니다. 이처럼 현대건설은 협력사와의 관계를 공동체로서 동반성장 및 협력을 추구합니다. 이러한 현대건설에 발맞추어 저는 '건축학부 학생회장', '국토대장정' 등의 경험으로 공동체와의 소통과 협력의 중요성을 배웠습니다. 저의 이러한 배움은 현대건설의 신입사원으로써 문제가 발생하였을 때 건설 주체들과 소통하고 협력하여 모두에게 'win-win'의 결과를 도출해낼 것입니다. 공동체와의 소통과 타협의 가치를 추구하는 인재가 되겠습니다.
[긍정적인 수용을 통한 극복]
저는 5개월여 간 현대중공업의 사우디아라비아 발전플랜트 현장에서 인턴 근무로 임한 경험이 있습니다. 처음 현장에 도착하여 QA/QC 부서 배치를 받고 최대한 빨리 근무에 익숙해지려고 노력하였으나 컨테이너에서의 생활, 공간의 제약 등으로 인해 생각보다 적응하기가 쉽지 않았습니다. 이러한 상황을 극복하기 위해 많은 고민을 하였습니다. 이러한 고민 끝에 저는 저 자신이 아직도 편했던 한국 생활과 현재 상황을 비교하며 부정하고 있는 모습을 발견할 수 있었습니다. 그 뒤로 한국 생활은 생각하지 않기로 마음먹고, 현재 상황을 긍정적으로 수용하기로 했습니다. 그 결과 업무에 대해 인정을 받을 수 있었으며 5개월여 간의 인턴 포트폴리오를 만들어가며 힘겨운 적응기를 극복하고 해외인턴을 무사히 마칠 수 있었습니다. 이처럼 현대건설의 신입사원으로 어떠한 어려움이 따르더라도 긍정적으로 수용하여 극복할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[현대건설의 광주야구장 건립공사를 통한 배움]
저는 '광주 야구장 건립공사'의 '현장실습'과 '공무 보조 아르바이트'를 통해 시공현장의 분위기 및 부서별 업무에 대해 배울 수 있었습니다. '현장실습'에서는 부서별로 공무부 3주, 공사부 2주, HSE 1주씩 할당을 받아 각 부서의 업무를 보조했습니다. 이를 통해 시공현장은 각 부서 간의 업무 협조가 많이 필요하므로 항상 협력하고 양보하는 자세가 필요하다는 것을 배웠습니다. 또한, 시공현장 업무는 학교에서 배운 교과에 기인한다는 것을 느꼈습니다. '공무 보조 아르바이트'에서는 협력업체에서 해당 기성과 정산의 물량을 확인하는 업무를 수행하였습니다. 조적, 미장 등의 여러 공사를 직접 눈으로 접해 봄으로써 공사 순서, 자재, 주의점 등에 대해 더욱 깊이 배울 수 있었습니다. 전공 소양뿐만 아니라 이와 같은 경험은 현대건설의 신입사원으로 건축사업의 공사/공무/견적 업무를 수월히 수행할 수 있게 하는 초석이 될 것입니다.
[우직한 신념과 책임감 - 건축학부 학생회장]
1년간 건축학부 학생회장 소임을 수행하며 우직한 신념과 책임감을 배울 수 있었습니다. 저는 학과 행사인 OT와 MT, 체육대회의 진행이 원활할 수 있도록 기획 및 진행하였고, 학부 학우들과 더 많이 소통하고자 2주에 한 번씩의 학생회 회의를 열어 학우들의 애로사항을 해결하려고 노력했습니다. 또한, 학부 활동뿐만 아니라 공과대학 학생회의 축제 및 기타 행사에 일조하였습니다. 이와 같이 학생회 일에 매진하는 저에게 영어공부 및 학점 등 주변의 압박이 따랐습니다. 하지만 1년 동안 학우들에게 봉사해야 할 의무가 있다고 생각해 의지를 다지며 학생회장 역할을 끝까지 책임지고 마무리했습니다. 그 결과, 저는 임기 후 공과대학의 ‘최우수 학생 상’을 받을 수 있었습니다. 이와 같은 경험을 토대로 현대건설에 입사 후, 개인의 희생이 따르더라도 단체를 우선시하며 맡은 바 최선을 다해 화합과 협력을 유도해내는 현대건설인이 되도록 하겠습니다.