현대건설(주)
회계·재무·세무·IR
[건설업에 대한 관심]
저의 직업관은 좋아하는 분야에서 잘 할 수 있는 일을 하여 사회적으로 경제의 성장에 도움이 되고 개인적으로 직무 관련 전문가가 되는 것입니다. 대학 시절 교내에 여러 건물들이 건축되었습니다. 저는 이러한 건물들이 만들어질 때 하루 하루 변해가고 완성되어가는 모습을 보며 그 과정이 궁금했습니다. 건물이 완성된 후에는 직접 들어가 보며 이곳 저곳을 구경하는 것이 취미였습니다. 이로 인해 건설업에 대한 흥미를 갖게 되었고 이 산업 분야에 종사하고 싶은 마음이 생겼습니다. 현대건설은 특히 건설업 분야에서 업종을 선도하는 기업으로서의 역할을 하고 있으며 글로벌 진출을 통해 세계적인 건설 산업을 선도하기 위해 노력하고 있습니다. 저는 이러한 현대건설의 적극적이고 선구자적인 기업 활동을 지원하기 위해 자금의 조달 및 현금 흐름의 관리를 원활히 하여 각 사업부가 원활히 업무를 수행하도록 도우며 현대건설의 재무 건전성을 도모하는 재무 부서에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[역량과 자부심의 고취]
해외 건설 사업을 활발히 진행하고 있는 현대건설의 경우 어느 부서에서 근무하든 해외 근무가 당연히 필요하고 적극 장려되어야 한다고 생각합니다. 제가 생각하는 해외 근무의 조건은 어느 정도 개인의 역량을 인정 받아야 주어지는 기회라고 생각합니다. 이러한 이유 때문에 제게 입사 후 해외 근무의 기회가 주어진다면 즐거운 마음으로 주어진 기회를 잡도록 하겠습니다. 해외 근무를 하며 얻을 수 있는 이점은 외국에 나가 일을 하며 해당 국가의 언어뿐만 아니라 그 나라에 직접 가지 않고서는 알 수 없는 문화나 관습 등에 대해 배우는 기회가 될 것이라는 점입니다. 이러한 경험이 쌓인다면 해당 지역 전문가로서의 역량도 키울 수 있고 이는 업무 역량에도 도움이 된다고 생각합니다. 또한 실제 해외 건설현장에서 현대건설의 직원으로서 일하며 건축물이 지어지는 전 과정을 함께 할 수 있다면 현대건설 직원으로서의 자부심 또한 크게 느껴질 것이며 이에 따라 직무 만족도도 향상될 것이라 생각합니다.
[재무계의 전문가]
저는 대학 시절 재무 분야에 관심이 컸고 이 분야의 전문가가 되기 위해 지속적으로 역량을 쌓아왔습니다. CFA(국제재무분석사) Level 1 자격을 취득하여 IFRS 기준에 의해 작성된 재무제표를 분석하는 능력을 기를 수 있었고 이와 동시에 취득한 FRM(국제재무위험관리사) Part 1 자격을 취득하여 시장 위험, 신용 위험, 운영 위험뿐만 아니라 국제적 거래를 하는 기업이 당면할 수 있는 위험인 환 위험, 국가 위험의 측정 및 각 위험의 관리 방법도 배울 수 있었습니다. 현대건설은 국제적 사업을 적극적으로 추진하고 있기 때문에 제가 현대건설의 재무 부서에서 업무를 수행하는 데에 있어서 이러한 역량이 실무에 빠르게 적응하고 주어진 임무를 원활히 수행하는 데에 도움을 줄 것이라 생각합니다. 또한 국제적 시험이기에 배울 수 없었지만 국내 기업의 재무 부서에서 근무하기 위해 필요한 지식인 증권거래법과 증권 시장에 대한 지식을 쌓고자 증권투자상담사 자격도 이듬해 취득하였습니다.
[데이터의 중요성]
대학 시절 마케팅 조사론 수업 중 팀 프로젝트를 한 학기 동안 진행한 경험이 있습니다. 이 프로젝트의 주제는 설문 조사를 통해 결과를 분석하고 마케팅 전략을 도출하는 것이었습니다. 저희 조는 영화관 이용 실태 분석과 그에 따른 마케팅 전략 도출을 주제로 삼고 프로젝트를 진행하였습니다. 교수님께서는 수업 시간 중 평소에 객관적이고 유용한 데이터의 중요성에 대해 강조하셨고 저는 이 점을 간파하여 프로젝트를 수행하는 과정에서 설문지를 작성하고 이 설문지를 배포하여 데이터를 얻는 과정을 가장 중요시 여겼습니다. 설문지를 만들고 교수님께 피드백을 받아 수정하는 과정을 수 차례 반복하였고 설문지를 배포하는 과정에서도 다른 조처럼 수업 듣는 학생을 대상으로 한 것이 아닌 직접 영화관에 각각 다른 시간, 다른 날짜, 다른 장소에 방문하여 실제 고객 대상으로 자료를 수집하였습니다. 이 결과 교수님께서 다음학기 참고 자료로 사용해도 되느냐고 하실 정도로 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.