현대글로비스㈜
교육(HRD)
[위기가 아닌 새로운 기회로]
인생에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 성실함과 추진력입니다. 주어진 일에 최선을 다하며 한번 계획한 일은 진취적으로 실행에 옮기는 태도는 또 다른 기회를 만나게 합니다. 그리고 그 기회는 한걸음 더 성장시키는 원동력이 됩니다. 주어진 일은 성실하고 진취적으로 수행하는 태도 덕분에 다양한 영역에서 역량을 최대로 발휘하여 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
2013년 여름, OO전자 하계 인턴십 연수에 참여하였습니다. 연수 마지막 조별 과제는 30년 후 우리 사회의 모습을 자유롭게 표현하는 것이었습니다. 다른 조와 달리 컴퓨터 그래픽 기술을 갖춘 조원이 없었던 저희 조는 시간이 지날수록 무기력해지고 분위기가 침체되었습니다. 그 때 그래픽 기술이 없다면 직접 우리가 연기하여 UCC를 만들자고 제안했습니다. 조원들과 의견을 공유한 끝에 촬영 컨셉을 정하였고 필요한 요소들을 준비했습니다. 스마트폰 카메라로 촬영을 하고 조원들이 직접 연기하여 동틀 무렵 UCC를 완성했습니다.
발표는 성공적이었습니다. 화려한 그래픽은 없지만 조원들이 직접 발로 뛰며 연기한 점을 강사님께서는 높게 평가해주셨습니다. 불가능할 것 같은 상황에도 빠르게 현실을 파악하고 해결책을 찾아 실천하는 평소의 가치관이 반영된 경험이었습니다. 성실함과 진취적인 추진력을 바탕으로 효율적으로 업무를 수행하는 현대글로비스의 구성원이 되겠습니다.
[사람이 경쟁력인 기업]
주어진 현실에 안주하지 않고 끊임없이 도전하여 글로벌 제1의 물류기업으로 나아가는 현대글로비스는 제가 추구해야 할 가치를 보여주었습니다. 국내 최고의 물류기업으로 유통을 넘어 무역까지 다양한 영역으로 확장해나가는 현대글로비스는 무한한 잠재력을 지닌 기업입니다. 특히 사람을 핵심 경쟁력으로 인식하고 인재 양성에 적극 지원하고 있는 인재지향의 기업 현대글로비스에서 인재를 양성하는 HR담당자가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
산업인력개발학을 전공으로 배우며 인적자원이 가치를 창출하는 21세기 지식기반사회에서는 조직원의 역량을 제고하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. '이제는 사람이 경쟁력이다'라는 책 제목에서도 알 수 있듯이 기업의 성과창출의 근원은 인적 자원에게서 나옵니다. 전공 수업과 HR 관련 서적을 통해 인재 개발에 대한 기본적인 이론과 지식을 습득했습니다. 산업 및 직업세계를 폭넓게 이해하고 인력 개발을 위한 프로그램, 매체 개발, 경력 개발 등 관련된 지식을 다양하게 쌓았습니다. 또한 교육 프로그램과 매체를 직접 개발하는 프로젝트에 참여하고 실제 기업들을 방문하여 인재개발 시스템을 체험하면서 현장에 적용 가능한 실전 감각을 길렀습니다. 인재양성의 중요성과 HR전문성과 바탕으로 현대글로비스에서 조직원들의 잠재력을 개발하고 궁극적으로 기업의 비전 달성에 기여하는 HR담당자가 되고 싶습니다.
[분석과 커뮤니케이션의 달인]
HR담당자의 역할은 자신의 HR전문성을 바탕으로 조직원의 역량을 제고하고 궁극적으로 기업의 목표달성과 성과 창출을 실현하는 사람입니다. HR담당자가 갖춰야 할 핵심 역량인 기업과 구성원의 니즈를 분석하는 능력과 커뮤니케이션 능력을 기르기 위해 노력해왔습니다.
한국기업교육학회가 주관하는 '기업교육 프로그램 개발' 공모전에 참가한 적이 있었습니다. '현대자동차그룹'을 대상으로 자동차의 부품과 플랫폼을 공유할 수 있는 프로그램을 개발하였습니다. 직접 현장을 방문하고 기업의 교육 담당자, 현업 종사자들과 소통하며 기업의 가진 이슈와 그들의 요구를 분석하였고, 이를 토대로 교육 방법과 매체를 개발하였습니다. 이러한 과정을 통해 기업의 이슈와 구성원의 요구를 파악하는 능력을 길렀습니다. 그뿐 아니라 1달 정도의 시간 동안 팀원들과 기업 담당자 분들과 협업하면서 커뮤니케이션 능력을 쌓을 수 있었으며 팀 간의 조화를 이루는 것이 최상의 결과를 도출한다는 것을 알게 되었습니다.
이런 역량을 바탕으로 현대글로비스의 HR담당자로서 여러 분야의 조직원들과 소통하여 그들의 니즈를 파악하고 이를 토대로 HR전략을 수립하여 조직의 역량을 제고하겠습니다. 궁극적으로 현대글로비스가 세계 물류업계를 이끄는 글로벌 Top이 되는데 기여하는 구성원이 되겠습니다.
[전문가를 양성하는 진정한 HR전문가]
현대글로비스에서 최종적인 목표는 현대글로비스가 글로벌 Top 물류기업으로 나아가는데 필요한 핵심 인력을 양성하는 HR담당자가 되는 것입니다. 날마다 조직원들과 소통하여 그들의 니즈를 파악하고 이를 기업의 비전을 달성하는데 연결하는 중요한 가교의 역할을 하고 싶습니다.
이를 위해 입사 후 3년까지는 현대글로비스의 사업을 이해하고 HR담당자로서 역량을 기르겠습니다. 현장을 찾아가 다양한 업무를 이해하고 노무사 자격증을 취득하여 인재 개발에 대한 전문성을 갖추겠습니다.
입사 후 5년까지는 글로벌 리더로 나아가는 현대글로비스에 걸맞은 구성원이 되기 위해 제 2외국어를 익히겠습니다. 중국어 HSK자격증 8급 취득을 시작으로 미래 잠재시장의 기초를 다지기 위해 스페인어 회화 실력을 갖추겠습니다. 외국어 능력을 바탕으로 해외 21개 법인과 원활하게 소통하고 교류하여 효율적인 업무를 위한 글로벌 네트워크를 형성하겠습니다.
입사 후 10년 후에는 그 동안 쌓은 경험과 HR전문성을 바탕으로 혁신적인 HR전략과 현대글로비스에 최적화된 교육프로그램을 개발하겠습니다. 또한 해외 각 법인을 다니며 효과적인 HR전략을 수립하기 위한 컨설팅을 하고 강의하며 현대글로비스의 인재개발전문가를 양성하는 진정한 HR전문가가 되겠습니다.