현대글로비스㈜
해외무역
[포기하지 않는 용기]
저의 좌우명은 ‘처음이 어렵다. 쉽게 포기하지 말자’입니다. 끝까지 포기하지 않고 목표를 위해 노력하는 이유는 수많은 도전과 실패를 바탕으로 마지막에는 성공한다는 것을 믿기 때문입니다.
휴학 중에 마음을 먹고 일본 여행을 준비했지만, 첫 해외여행인지라 막상 오사카 공항에 도착한 이후 호텔에서부터 관광지 등 모든 길을 헤맸습니다. 사람들의 발걸음은 여유가 보이지 않을 만큼 빨라서 말을 붙이기 힘들었지만, 일본인들의 특징은 친절함이라고 들었기 때문에 용기를 내 많은 사람들에게 길을 물었고 저의 남루한 행색에 피하며 발걸음을 재촉한 사람들도 많았습니다. 하지만 친절한 사람들 덕분에 결국 계획된 시간 내에 관광 일정을 소화할 수 있었습니다. 그때 용기를 선뜻 내지 않았다면 시간을 지체하여 후회만 남는 여행이 되었을 것이라고 생각했습니다. 포기하지 않음으로써 많은 것을 얻을 수 있었고 이 경험 덕분에 쉽게 포기하지 않는 마음을 가지게 되었습니다. 평소 영어회화 실력에 만족스럽지 않다고 생각해 고민한 적이 있었지만 포기하지 않고 계속 노력하고 있습니다.
현대글로비스에 입사한다면 포기하지 않는 불굴의 정신을 발휘하여 최적의 운송 루트를 찾음으로써 해외 고객의 니즈를 충족시키는 원스톱 물류 솔루션을 제공하기 위해 노력하겠습니다.
[선적부두에서 길러온 글로비스의 꿈]
학창시절, 울산에 살면서 주말이 되면 가족과 함께 드라이브를 하곤 했습니다. 그때마다 수천 대의 현대자동차가 선적을 기다리며 선적부두 옆에 주차되어 있는 인상적인 광경을 보았고 아버지에게 자동차를 수출하는 업무에 대해 여쭈어 봤던 기억이 있습니다. 그때부터 현대글로비스의 역할에 관심을 가지게 되었고 우리나라 물류의 핵심적인 축을 담당하고 있는 현대글로비스에서 직접 수출입 업무를 해 보고 싶다는 강한 열망으로 지원하게 되었습니다.
물류란 단순히 고객에게 물품뿐만 아니라 감동을 함께 제공하는 것이 진정한 물류라고 생각합니다. 현대오일뱅크와 원유 수송계약을 체결하여 10년간 1조 원이 넘는 규모의 안정적인 매출처를 확보할 수 있었던 가능성의 실현 정신과 현대글로비스의 경쟁력의 핵심은 결국 고객임을 강조하며 고객 만족을 위해 힘쓰는 기업문화에 깊은 인상을 받았고 향후 글로벌 물류를 통한 고객 가치 극대화라는 궁극적인 목표를 함께 달성할 수 있겠다고 생각했습니다. 현재 터키·중국 공장의 설립과 브라질 공장의 3교대 근무체제 등 해외 공장에 대한 투자에 가속을 올리고 있고 더 넓은 해외 네트워크를 확대하고 있는 상황이기에 고객 가치 극대화라는 목표의 달성을 위해서는 고객을 책임질 수 있는 마음가짐과 글로벌 물류의 흐름을 이해할 수 있는 전문성이 필요합니다. 이러한 역량들을 갖췄기 때문에 글로비스인이 되고 싶습니다.
[투철한 책임감과 진심 어린 마음]
해외물류 부문에서는 해외의 고객에게 적기에 그리고 안전하게 상품을 운송해야 하는 책임감을 바탕으로 최적의 운송 계획을 수립하는 업무를 수행해야 한다고 생각합니다. 저 역시 가장 큰 장점을 꼽으라고 한다면 망설임 없이 투철한 책임감과 고객에 대한 진심 어린 마음이라고 할 수 있습니다.
대학교에 재학 중에 어느 호텔의 연회장에서 아르바이트를 하던 적이 있었습니다. 아르바이트 초기에는 일단 주어진 일들을 잘 해내야겠다는 마음으로 임했습니다. 그러나 날이 갈수록 업무에 익숙해지자 접시의 더러운 흔적이나 세팅의 잘못된 배치 등 관리가 소홀히 이루어지는 부분들이 점점 눈에 띄었고 그 즉시 바로잡았습니다. 호텔은 내 것이라는 주인의식을 가지고 호텔을 방문하는 손님들에게 외관에 어울리는 깔끔한 연회장의 모습을 각인시키기 위해 사소한 부분까지도 신경을 쓴 결과, 손님들이 미소를 지으며 감사를 표현하는 모습을 볼 수 있었고 그 모습에 뿌듯함을 느꼈습니다. 강한 책임감은 고객에게 무한한 신뢰감을 줄 수 있습니다. 그것은 고객을 진심으로 아끼는 마음에서 시작됩니다. 어떠한 일이든지 책임의식을 가지고 수행할 수 있고 고객을 언제나 소중히 여기기 때문에 고객을 진심으로 아끼는 기업, 현대글로비스에서 저의 역량을 마음껏 펼치고 싶습니다.
저의 최종적인 목표는 3자 물류를 더욱 확대하는 것으로 현대자동차 그룹사 물량만큼 글로벌 자동차 업체의 수송물량의 비중을 증가시켜 신규 해외 고객 확보를 통해 해외 네트워크를 구축하고 이를 발판으로 삼아 더 넓은 해외 시장의 고객에게 통합물류서비스를 제공하고 싶습니다. 따라서 현대글로비스를 신뢰를 바탕으로 끊임없는 고객 감동을 실천하는 글로벌 물류기업으로 만들고 싶습니다.
[3년 단기 계획]
최적의 운송 루트를 세우는 데 필요한 자료를 조사하고 물류서비스를 수행하는 과정에서 요구되는 무역 서류들을 처리하는 법을 배워 글로비스가 원활한 물류활동을 수행하도록 돕고 싶습니다. 또한, 운송서류 약관과 관련 국제규칙에서 규정하는 운송인의 책임 내용을 잘 숙지하고 이해하며 운송서류를 충분히 검토하여 문제가 발생하지 않도록 하겠습니다.
[5년 중기 계획]
국내에서 지속적으로 해외공장을 지원하여 해외 파트너들과 유기적인 관계를 맺어 나가면서 국제 박람회 등에 참가하여 기타 글로벌 자동차 업체의 수출입 계획 등을 파악하도록 노력하겠습니다. 동시에 글로비스의 3자 물류 서비스를 알림으로써 3자 물류의 확대를 가져오겠습니다.
[10년 장기 계획]
자동차 산업의 성장 잠재력이 있는 국가의 정책, 경쟁사 분석, 기술 등 종합적인 면을 고려하여 해외 기업을 방문하고 물류 네트워크를 구축함으로써 지속 가능한 성장을 동반하는 글로벌 종합 물류기업으로 만들겠습니다.