엘지엠엠에이(주)
기획·전략·경영
[말로만 하는 성실함은 이제 그만 가라!]
어릴 때부터 공부는 그다지 잘하지 못했을지언정 성실하다는 평은 많이 들으며 자랐습니다. 초, 중, 고 학창시절에는 수업 시간에 졸았던 기억도 많이 없고 수업 내용을 노트에 필기를 꼼꼼히 했는데 이 버릇은 아직까지도 남아있습니다. 해병대 출신으로써 일반 육군보다 힘든 훈련을 겪었지만 여기서도 요령 따위는 피우지 않고 열심히 군복무에 충실했으며, 중대장님으로부터 말뚝 박으라는 소리까지 들었습니다. 제대 후 학교로 돌아와서도 누구보다 수업시간에 성실히 임했고 자연스럽게 성적도 좋게 나왔습니다. 제가 가장 존경하는 교수님께서는 저를 보시고는 늘 열심히 하는 것이 보기 좋다며 자신의 연구실 옆방에 공간을 내어주셔서 저의 개인 공부방을 얻는 행운을 얻기도 했습니다. 저는 이처럼 매사에 성실히 임하면 항상 좋은 결과가 따른다는 것을 누구보다도 잘 알고 있습니다. 저의 성실함은 앞으로의 직장생활에서도 유감없이 발휘될 것이라고 확신합니다.
[긍정적인 생각과 열정적인 행동]
매사에 긍정적인 생각으로 세상을 바라보려 하니, 간혹 술자리에서 친구들은 제게 '넌 고민도 없니?' 라는 말을 하곤 합니다. 고민하기 전에 도전해보고, 발 빠르게 차선책을 준비하면 그 과정에서 얻는 경험과 지식이 제 재산이 되는 것을 알고 있기 때문입니다. 하지만 도전을 하게 되면, 그 모습은 한 마리의 독수리와 같습니다. 학교에서도, 소규모 모임이나 공모전을 위한 그룹에서도 한 프로젝트가 시작되면 무서운 집중력과 열정을 가지고 있습니다. 시행착오에서 배운 지식과 4전5기의 끈기로 목표에 도전하고 있습니다. 이 마음가짐에 여행이나 여가에서 얻은 유연한 시각, 그리고 이 모든 열정을 커버할 수 있는 무한체력이 제 강점입니다. 하루 1시간의 운동은 제 긍정적인 마인드와 열정적인 행동에 시너지를 안겨주고 있습니다. 6개월간의 인턴십에서의 우수인턴 선정과 다수의 공모전 수상, 그리고 편입의 합격 등이 그 결과입니다. 하지만 이런 좋은 결과를 위한 과정 중에 승부욕으로 가끔 제 자신을 다스리지 못하고 화를 내는 경우도 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위해서 결과에 지나치게 집착하기 보다는 과정을 다시 생각해보고 그 과정의 중요함을 우선시하는 자세를 배우고 있습니다. 그 과정의 피드백을 통하여 결과 발전에 계기로 삼고 있습니다. 그 결과, 과정과 결과 모두 좋은 경험을 얻게 되었고, 앞으로도 이 장, 단점을 조화롭게 사용하고 보완할 것 입니다.
[준비된 인재]
평소 생활에 밀접한 관련이 있는 화학 분야에 대한 관심이 많아 관련 지식습득을 위해 인터넷이나 TV를 통해 다양한 정보를 관심 있게 보고 있었고, 대학 졸업 후에는 제가 전공한 화학 분야와 관계된 일을 하고 싶었습니다. LG MMA는 저의 전공을 살릴 수 있고 앞으로 많은 성장과 발전을 할 수 있을 것으로 보여 제가 꼭 근무하고 싶은 회사입니다. 완전히 새로운 곳에서 새로운 일을 시작하는 것 보다 대학교에서 꾸준히 공부하고 배워온 분야로의 진출은 사회생활을 시작하는데 많은 도움과 빠른 적응을 가져올 것이라 생각합니다. 또한 제가 지금까지 배워온 지식들을 활용할 수 있다는 것에 크게 만족하고 있습니다.
저는 저의 적성도 살리고 사회적으로 필요한 인물이 되고자 LG MMA의 문을 두드리게 되었습니다. 앞으로 여러 가지 어려운 일을 만나게 되겠지만 그것을 극복하려는 의지와 노력만 있다면 무슨 일이건 못할 것 없다는 자신감을 가지고 있습니다. 저는 성실한 자세로 회사의 발전을 위해 열심히 일하고자 하는 열의와 일할 수 있는 능력을 모두 갖추었다고 자신합니다. 여러 선배들이 지금까지 해왔던 것처럼 제 노력과 탐구정신으로 회사 발전에 이바지할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다. 이런 저에게 능력을 발휘할 수 있는 발판을 마련해 주셨으면 합니다.
[믿음을 통한 자신감이 뛰어남]
저는 '시크릿' 이라는 책에 나온 대로 '생각하는 대로 이루어지리라' 라는 말을 전적으로 믿습니다.
이를 위해 가장 필요한 것은 항상 자신을 믿고 생각과 행동을 실천하는 것이 필수조건입니다. 이러한 자신감을 바탕으로 모든 일에 도전했습니다.
군대에서 각 중대 별로 10명이 나와 지휘관 앞에서 정신전력에 관련한 내용을 강의 식으로 발표하는 행사가 있었습니다. 중대 대표로서 그 자리에 섰을 때 생각한 데로 이루어진다는 저의 강한 믿음을 바탕으로 다른 사람들과 비교되는 당당한 태도와 뛰어난 언변으로 성공적인 발표를 이루어냈습니다. 지휘관님께서는 저의 뛰어난 자신감을 높이 사셨고 이후 종합적인 결과에서 전체 1등을 차지하는 영광을 얻었습니다.
[조직을 강하게 만드는 리더십]
저의 가장 큰 장점은 조직 내 화합과 단결을 이끌어내어 성공적인 결과를 창출하는데 탁월한 재능이 있습니다.
학원 아르바이트를 할 때 학생들의 학습분위기 향상을 위해 전 우수자 상품수여, 팝송 공부 등 다양한 방법을 통해 동기부여를 유도했습니다. 일 외의 시간에도 학생들과의 사적인 자리를 만들어 유대감을 얻으려 애썼습니다. 저의 이러한 노력으로 저희 학원에는 학부모들로부터 저를 칭찬하는 전화가 많이 와 원장님의 특별한 보너스 지급을 받는 일도 있었습니다. 또한 학생들 100명 중 35명의 수학 성적이 크게 향상되는 결과를 가져오기도 하여 학생들과 부모님들의 감사 인사와 함께 큰 성취감을 얻는 경험을 할 수 있었습니다.