㈜LG화학
R&D;(연구개발)
[졸업이 곧 하나의 도전]
경제적으로 어려운 생활을 했습니다. 지금의 대학교에 진학한 후 가장 큰 걱정은 등록금이었고 이를 해결하기 위해 많은 아르바이트를 항상 해왔습니다. 그래서 교내 활동 외에 대부분의 사회경험은 아르바이트입니다.
아르바이트로 바쁜 와중에도 여러 교내외 경험을 하기위해 시간 관리를 철저히 하며 내가 할 수 있는 것에 도전해 왔습니다. ‘학부생 연구사업’에 참가하여 LAB에서 연구도 해보았고, 독도문화탐방대원으로 선발되어 직접 그곳에 다녀와 보기도하였습니다.
남들이 보기에는 마냥 불우한 성장환경으로 비칠 수도 있지만 덕분에 조금 일찍 철도 들고 책임감, 도전정신 같은 것들이 일찍부터 자라지 않았나 생각합니다.[사람이라는 자산]
협력과 상생을 아는 젊은이가 되었습니다. 제 주위의 사랑하는 사람들 덕분에 세상은 그래도 따뜻하다는 것을 알 수 있었습니다. 사람을 사귄다는 것에는 큰돈이 들지 않습니다. 저에게 가장 필요한 것은 그것이라 생각했고 사람을 많이 사귀려 노력하였습니다. 힘든 성장과정에서도 많은 친구들과 인생의 선배님들이 큰 힘이 되어주었고 그렇게 성장한 저 역시 많은 사람들에게 힘이 되어주려 노력하며 여기까지 왔습니다.
덕분에 다양한 사람들과 잘 소통할 수 있는 힘이 생겼고 재학 중, 어떤 그룹에 들어가더라도 협력을 잘 해내고 시너지를 낼 수 있었습니다. 입학 후, 현재까지 활동하고 있는 축구동아리에서 3년간 연락부장을 지내며 동아리방의 활성화에 공을 세웠으며 단기간 총학생회 기획단 역할을 하는 등 수많은 그룹 활동을 경험해 보았습니다.
[LG화학]
신입사원으로서 더 높은 목표를 향해 끊임없이 도전할 것이며 팀의 목표달성을 위해 원만한 커뮤니케이션 역량을 발휘하여 시너지를 낼 수 있도록 할 것입니다.
[문제를 해결할 줄 아는 사람]
연구개발 직무를 꿈꿔오며 공학도가 되었고 학부수업 이상으로 실제 연구에 대한 경험에 목말랐었습니다. 그러던 중, ‘학부생 연구사업’에 참가하여 LAB생활을 할 수 있었습니다.
그런데 함께 진행하던 팀원이 개인사정으로 그만두게 되어 프로젝트가 중단되었습니다. 맡은 분야가 달랐기 때문에 다른 방법을 찾아야 했습니다. DV-HOP이라는 알고리즘의 실제 구현을 처음 목표로 잡았었는데, 이것의 개선안을 제시하고 Matlab을 이용해 가상 시뮬레이션 하는 것으로 바꾸어 제가 할 수 있는 것을 제안했습니다.
개선안을 고민하고 또 Matlab으로 구현하기 위해 밤을 새기도 하며 새로운 열정을 불태웠습니다. 결국 몇 백번의 시뮬레이션을 통해 5%이상 오차를 줄일 수 있는 새로운 알고리즘을 만들 수 있었습니다.
R&D;직무에서 문제해결역량은 중요합니다. 이런 경험을 초석으로 실제 프로젝트를 진행할 때, 반드시 문제를 해결할 줄 아는 핵심연구원으로 성장하겠습니다.