현대건설(주)
생산관리·품질관리
[진정한 자아실현을 위해]
저는 직업은 진정한 자아실현을 위해 존재하는 것으로 생각해왔고 그 꿈을 위해 여러 활동을 하였습니다. 그러던 중 현대건설의 광고를 보게 되었습니다. 'Link the world', 생각과 기술이 만나 세상을 연결한다는 그 한마디가 저를 현대건설로 이끌었습니다.
유지경성, 이루고자하는 뜻이 있는 사람은 반드시 성공한다는 뜻으로 제 좌우명입니다.
대학교 3학년, 저는 고리발전소, 방폐장 등 견학을 통해 현장을 직접 보며, 고객에게 최상의 가치, 만족을 위한 가장 기본적인 것이 품질임을 깨닫게 된 저는, 이론과 의사소통 능력을 통해 품질을 향상시켜 현대건설의 질을 높이기 위한 뜻을 가지게 되었습니다. 이에 최근 6시그마 GB를 취득하며 현대건설의 품질업무에 혁신을 가져올 능력을 키웠고, 원자력 복수전공으로 직무에 대한 높은 이해도를 가지고 있습니다.
이런 준비된 제가 현대건설의 원자력사업 플랜트 품질 직무에 가정 적합하다 생각됩니다.
[설레임, 그리고 기대감]
막연한 부담감보다는 해외경험이 없는 저에게는 설렘과 기대감을 가지고 있습니다. 최근 Toeic Speaking을 통해 회화 능력을 높이기 위한 노력을 지속적으로 하고 있으며, 또한 해외 현장에서 앞으로 어떤 일을 맡게 될지, 어떤 경험을 하게 될지 가슴이 벅차오릅니다.
저에게 있어 업무를 수행하는데 있어 주변 환경은 중요하지 않습니다. 오히려 해외근무를 통해 해외에서 인정받는 기업의 대표이자 국가대표로써 임한다는 자부심이 저에게 있어 더 큰 이유가 될 것으로 생각합니다. 이런 것들이 두려움을 극복하고 업무의 질과 효율을 높이는데 큰 기여를 할 것입니다.
넓은 세상에서의 경험이 국내외 건설업계에 큰 성장동력으로 작용할 것이고 저는 이 경험을 현대건설의 발전을 위해, 저를 위해 꼭 해보고 싶은 일입니다.
최근 UAE 원전 수출과 같이 앞으로 다양한 해외 파견이 있을 것으로 생각됩니다. 준비된 인재, 능력 있는 인재, 소통할 수 있는 인재, 바로 저라면 국내외 상관없이 업무의 질을 높여 새로운 품질혁신, 품질경영을 달성하는데 큰 힘이 될 것입니다.
[안전은 품질이자, 곧 생명이다]
전공과목을 통한 기계요소를 설계한 경험, 수치해석 등, '지진 및 해일에 의한 발전소 정전 및 소형냉각재 상실 사고'의 주제로 한 원전 사고 해석에 이르기까지 이런 경험을 통해 얻은 노하우는 원자력, 플랜트 사업의 공정 및 현장 품질 관리에 큰 힘이 될 것이라 자신합니다.
건설 구조물의 특성상 생명과 직접적인 연관이 크기에 안전관리, 즉 품질관리가 우선시 되어야 된다고 생각합니다. 이에 저는 6시그마 GB, 업무 이해도를 높이기 위한 관련 지식이 필요하다고 생각했습니다.
제가 지원한 분야에 대해 원자력공학 복수전공을 통해 직무이해도를 높였고, 6시그마를 취득하여 통합적이고 체계적인 품질관리에 대한 지식을 습득하였습니다.
또한 전기전자공학, 국제통상의이해, 열전달 등 과목을 수강하며 타 분야의 업무 연계 시 보다 효율적으로 업무를 받아들이며 소통할 수 있는 능력을 키우며 소통능력과 이론적 지식, 경험의 3박자를 갖췄습니다.
'토이'라는 물고기가 있습니다. 활동하는 세계의 크기에 따라 피라미가 될 수도 있고 대어가 될 수도 있다고 합니다. 현대건설이라는 바다에서 저의 가치를 인정받고 싶습니다.
[소통하는 인재]
저는 사회의 기본이자, 무엇보다 중요한 것은 바로 소통이라 생각합니다.
대학교 3학년, 한국장학재단의 대학생 멘토로 지역아동센터의 아이들을 지도했습니다. 저는 초등학생 2명에게 수학을 가르쳤습니다. 수학을 가르치는 것뿐만 아니라 학교생활의 고민 등을 귀 기울여 들으며 멘토로서 조언을 해주곤 했습니다.
처음 수업을 할 때, 저의 노력에도 불구하고 아이들은 수업을 잘 이해하지도 못했고 짜증을 내며 거리감을 표현하곤 했습니다. 교육봉사라는 명목 하에 단순히 아이들을 가르쳐야된다는 고정관념에 머릿속에는 교육이라는 말만 맴돌며 진정 아이들이 원하는 것을 깨닫지 못했습니다.
무엇보다 중요했던 것은 바로 아이들과의 소통이었습니다. 소통을 통해 아이들에게 다가선 결과 아이들과 저와의 유대라는 끈이 생겼고 그 끈이 신뢰로 이어졌고 저를 선생님이 아닌 진정한 멘토로 거듭나게 했습니다.
저의 이러한 경험은 글로벌화를 추구하는 현대건설이 도전하는 세계무대에 맞설 수 있는 그 무엇보다도 강한 능력이 될 것이라 자신합니다.