현대건설(주)
환경·플랜트
[분야 1등 기업으로]
"분야 1등인 기업으로 가라." 아버지가 말씀하셨습니다. 분야 1등인 기업에서는 더 나은 자기 발전이 가능하며, 누구나 인정하는 전문가이기 때문입니다. 세계적인 토목환경사업의 강자로 자부할 수 있는 현대 건설에 입사하여 저의 발전뿐만 아니라 현대건설을 발전시키는 데 이바지하고자 지원하였습니다.
[환경과 기계의 융합]
대학교 재학 중 환경공학과 기계정보공학을 전공으로 공부하였습니다. 환경공학에서 배운 플랜트 설계법, 그리고 기계정보공학을 통해 비운 기계설비에 관한 지식 등이 현대건설 토목환경사업에 적합하다고 판단되어 지원하였습니다. 현재 다양한 건설회사가 존재하지만, 국내뿐 아니라 해외에서도 많은 사업을 추진하고 있는 현대건설이 가장 경쟁력 있는 회사라고 생각합니다. 현대건설의 일원이 되어 친환경적인 토목사업에 한 걸음 더 다가가 인류의 삶을 개선하는데 참여하고 싶습니다.
[역경을 기회로!]
해외에서의 근무는 많은 어려운 점이 있는 것이 사실입니다. 알고 지내던 지인들과의 만남, 전혀 겪어보지 못한 타지에서의 생활 등 많은 어려움이 있습니다. 그러나 이러한 역경을 기회로 바꾸는 사람이 한 발짝 더 나아갈 수 있다고 생각합니다. 누구에게나 시련은 오기 마련이며, 긍정적인 마인드를 가지고 생활한다면 크게 힘들지 않을 것입니다. 저 또한 20년 동안 지내왔던 고향을 떠나 서울이라는 새로운 지역에서 새로운 사람들과 만나며 잘 적응한 경험이 있습니다. 경험을 바탕으로 잘 헤쳐나간다면 해외에서의 근무는 저에게 또 다른 기회가 될 것입니다.
[발전을 위한 체험의 장]
세계화가 진행된 현재, 국내를 뛰어넘어 세계의 수많은 경쟁자와 경쟁해야 하는 시대가 왔습니다. 해외 근무는 경쟁 상대에 대해서 몸소 체험할 수 있는 체험의 장이며, 또한 그 지역의 문화와 환경을 직접 경험함으로써 앞으로 현대건설에서 추진할 또 다른 사업에 도움이 될 수 있을 것입니다.
[친환경적인 건설을 위해]
저는 환경공학을 공부하여 환경 문제에 대한 이해와 문제 해결에 대한 지식을 갖추고 있습니다. 현대건설의 토목환경사업에서의 환경 분야 사업은 상하수도 공학과 같은 환경공학의 지식이 필수적이라고 생각합니다. 현재 수질환경기사 자격증 취득과정에 있습니다.
[기계공학을 복수전공으로]
환경공학을 공부하던 중에 좀 더 현실적인 환경 문제 해결방법을 찾기 위해 기계정보공학을 복수전공으로 공부하였습니다. 생소한 분야를 공부하는 것은 굉장히 어려웠습니다. 하지만 성실히 공부하면서, 또 지인들과의 인맥을 통해 도움을 주고받는 과정에서 점차 기계공학으로의 접근이 쉬워졌습니다. 현재는 수질환경기사 자격증과 더불어 일반기계기사 자격증을 준비하고 있습니다.
[두 전공의 콜라보레이션]
저의 경쟁력은 기계공학과 더불어 환경공학의 지식을 겸비한 것입니다. 이러한 지식을 바탕으로 현대건설에 입사하여 친환경적인 토목사업을 위한 기계 분야에서의 지원을 하고 싶습니다.
[친환경적 대인관계]
환경에 빠르게 적응하고, 집단의 분위기를 밝게 만듭니다. OO은행 피크타이머로 일한 적이 있는데, 1달여 만에 화목한 분위기를 조성했습니다. 공동체에 잘 흡수되며 화목한 분위기를 뿜어내는 "스펀지"입니다. 밝은 분위기는 업무 효율을 높이고, 스트레스도 줄일 수 있습니다. 현대건설에서도 "친환경적"으로 밝고 활기차게 생활해 회사에 긍정적인 발전을 도모할 것입니다.
[자동제어적 성실함]
끊임없이 변화를 감지하고 업무를 수행하는 "피드백"적, 미래의 문제점을 체크해 효율적인 업무를 하는 "피드포워드"적 성실함입니다. 매사에 최선을 다하며, 스스로 업무를 찾아 나섭니다. 다양한 아르바이트를 하면서 지각하지 않고, 주어진 일에만 그치지 않고 스스로 업무를 찾아 나섰습니다. 할 일을 체크하며 업무 효율도 올렸고, 덕분에 직원들에게 믿음을 주어 모두가 즐겁게 일을 할 수 있었습니다.
저의 강점을 이용한다면 앞으로 현대건설에서의 생활도 즐거울 것으로 생각합니다.