현대건설(주)
전기·전자·제어
[공사현장에서 일하고 싶습니다!]
전기전자 모집전공의 토목환경사업 분야에 지원하였습니다. 지난 50여 년 동안 국내 건설업계의 선두주자 역할을 해 오면서 국가경제발전에 견인차 임무를 수행해 왔을 뿐만 아니라, 터키 보스포러스 제3교 공사와 카타르 고속도로 공사 등 대형 프로젝트를 수행하여 국내외에 한국 건설산업의 위상을 높여 온 귀사는 미래사회를 선도하는 일등기업이라고 생각합니다.
토건분야를 지원한 사람이라면 누구나 그렇겠지만, 저 역시 현장을 능력 있게 이끌어 가는 현장소장이 목표입니다. 말뿐이 아닌 꾸준히 배우는 자세와 성실함으로 완벽과 최고를 지향하는 현대건설에서 토목전기시공 전문가가 되고 싶습니다.
[높이 나는 새가 멀리 본다!]
전공을 배우면서 실험실에서의 전기회로와 전자회로 실험을 해 본 적이 있습니다. 교재 내용대로 설계하여도 오차가 발생하였습니다. 공사 현장은 장소에 따라 변수가 많아지므로 반드시 해외에서의 근무경험으로 앞으로의 공사를 맞이해야 정확하고 변수를 최소화한 공사를 진행할 수 있다고 생각합니다.
나아가 해외근무는 그 나라의 문화 또한 습득할 기회이기에 인문학적 소양까지 쌓을 기회라 생각합니다. 이를 통해 좀 더 참신하고 혁신적인 생각을 도출해낼 수 있기에 꼭 경험해야 할 근무라 생각합니다.
혼자서 공부하는 수업보다는 동료들과 함께 프로젝트로써 결과물을 만들어 내는 수업에서 더 우수한 성적을 이루었기 때문에 사무실 등의 실내에서 근무하기보다는 현장에서 근무하는 것이 더욱 적합하다고 판단하게 되었습니다.
게다가 중국으로 문화 탐방단원으로서 단체 활동과 문화재를 견학하는 등 해외현장에서 팀원들과 협업하는 것이 저의 성향과 어울리기 때문에 잘할 수 있습니다.
[이론과 현장실습의 전기공부]
학교 전공 수업도 점차 성적을 향상했고, 4학년 수업 이수 후에는 전기기사 자격증 시험 준비를 하였습니다. 시험을 치를 때마다 조금씩 성적이 올라서 가장 최근에 본 시험은 1과목 빼고 전부 통과하였습니다. 내년 초에 있을 2015년 1회 정기기사 시험에서는 반드시 전기기사 자격증을 취득하여 현대건설에 이바지하겠습니다.
졸업 후, 꾸준한 성적 향상 덕분에 학과장님의 추천과 선배들의 추천으로 OO기 한국 플랜트산업협회 인재양성 선발과정에 합격하여 이번 9월 22일부터 11월 28일까지 전기/계장 교육을 받게 되었습니다. 전기기사 시험공부로 인해 이론 지식보단 현장 지식이 부족하지만 이를 보완하기 위해 이번 교육과정에서 꾸준히 실습 교육을 받고 우수 신입사원으로 입사하여 현대건설 현장의 전기시공분야에서 공헌하겠습니다.
[인문학적 소양을 갖춘 엔지니어]
21세기 대부분의 기업에서 인문학을 요구하고 있습니다. 철학, 역사, 문학 중 역사에 관심이 많아 역사에 관련된 서적들을 많이 읽었고, 2010년에는 독학으로 한국사능력검정 1급을 취득하였습니다. 그리고 2010년에서 2012년까지 한국 방문의 해 위원회에서 외국인들에게 우리나라 역사와 문화를 알리는 공모전에 참가해서 수상한 경험이 있습니다.
지원 동기와 앞으로 역사와 문화를 어떻게 알릴 것인지의 내용으로 1,000명의 지원자들을 선별하였고 그 중 50명만 수상이 가능하였습니다. 고구려의 당찬 기상을 좋아해서 고구려 역사를 알리기로 하였습니다. 알리는 방식은 가수 ‘싸이’의 ‘강남스타일’의 말 춤을 이용해 고구려 문화재인 ‘수렵도’와 연결해서 이해하기 쉽도록 영어자막까지 추가하여 UCC를 제작하였습니다.
영어자막과 가수 ‘싸이’의 효과로 많은 외국인이 말 춤 덕택에 고구려 역사에 관심을 자주 보였습니다. 덕분에 50명의 활동우수자 반열에 오를 수 있었습니다. 역사적 강점은 입사 후에 영감을 얻어 보다 효율적인 설비관리 방식을 만들어내어 회사에 공헌하겠습니다.