㈜LG화학
R&D;(연구개발)
[완벽한 사람보단 허점이 많은 사람이 좋다]
저에겐 빈틈이 많습니다. 하지만 빈틈을 감추거나 숨기기보단 있는 그대로를 보여주려 노력합니다. 이런 저의 태도가 주변사람에게 거리감을 줄여주고 친근하게 다가올 수 있게 하는 것 같습니다. 겸손해하고 진솔해보이기도 하지만 바보 같다는 말을 들을 때도 있습니다. 하지만 저의 성격과 태도가 사람들로 하여금 경계심을 풀고 쉽게 맘을 열 수 있게 하는 것 같아 좋습니다. 조금은 사람과의 관계에서 내 자신이 낮게 보일수 있다고 생각할 수 있겠지만 이 처세법은 오히려 지식의 일부가 되고 상대로부터 협조를 잘 이끌어 낼 수 있는 장점이 되는 것 같습니다.
[모든 일에는 순서가 있듯이 중간과정이 하나만 빠져도 안 되는 일이 너무 많다.]
어릴 적 아버지가 하시는 의상실에 매일 놀러가 하시는 일을 자주 접할 수 있었습니다. 이때 치수를 재고 옷감을 재단하는 것부터 박음질까지 오차 없이 완벽하게 마무리해야 딱 맞는 옷 한 벌이 나오는 것을 자연스럽게 알게 되었습니다. 그것을 어렸을 때부터 보고 배운 저는 무슨 일을 하든지 철저한 준비와 꼼꼼함이 필요하다는 것을 습관처럼 새기게 되었습니다. 이런 습관이 전 회사에서 다수의 Spec In 승인을 이루어내는 결과를 만들어냈습니다. 침착하고 꼼꼼하게 일을 처리하는 이런 저의 성격은 연구개발의 직무를 잘 해 나갈 수 있을 것입니다.
[성실하게 맡은 일에 최선을 다하자]
부모님은 제게 한가지 중요한 가르침을 주셨습니다. 그것은 항상 저에게 입버릇처럼 말씀해주신 정직과 성실입니다. 이러한 가르침은 제가 삶을 살아가는데 ‘성실성’이 그 무엇보다 최우선 기준이 되게 해주셨습니다. 작게는 학창시절 12년간의 개근상을, 크게는 회사생활 중 받은 ‘우수사원표창’으로 이를 대변할 수 있습니다. 항상 성실하고 강한 책임감으로 주어진 모든 일에 최선을 다할 것이며, LG화학의 이름에 누가 되지 않도록 인간적으로는 신뢰감을, 일적으로는 실력을 보여줄 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[LG Way, 이제는 My Way]
어떤 기업이든 이윤을 추구하기 위해 끊임없는 연구와 개발을 합니다. 그 결과로 기존 제품보다 성능이 우수한 수많은 제품들이 개발되어 우리의 삶을 윤택하게 해줍니다. 그 모든 것들이 연구개발로부터 시작된다고 생각합니다. 저는 항상 새로운 것, 혁신에 대한 생각을 동경해왔습니다. 대학을 거쳐 3년간의 현장경험을 통해 연구개발에 대한 꿈을 조금씩 키워나갔습니다. 플라스틱 컴파운드 업체에서 연구개발 업무를 하며 부족한 연구 인력과 설비로 인해 신제품 개발에 많은 어려움을 경험하였습니다. 하지만 화학 산업의 기술 발전을 선도하는 우수한 연구개발 인력과 시설을 갖추고 있는 국내 1위 화학회사인 LG화학에서 일을 한다면 그런 걱정 없이 조금씩 키워온 꿈을 완성할 수 있을 거라 생각합니다. 고부가가치 소재 개발은 물론 고객이 원하는 최고수준의 만족을 위해 지금까지 쌓아왔던 다양한 경험을 녹여 LG화학과 같이 세계시장을 주도해 나가도록 노력하겠습니다.
2011년 1월부터 2014년 1월까지 천안지역의 OOOOO 기술연구소에서 주임연구원으로 3년간 일을 하였습니다. 회사는 자동차 내외장재 및 전기전자부품, 특수 기능성 소재, Film에 이르기까지 전반적인 플라스틱 Compound를 다루는 중소업체입니다. 이곳 연구개발팀에서 근무하는 동안 여러 업무 능력을 쌓았습니다. 직접 압출기와 사출기를 다루면서 여러조건에 따라 나타나는 변화들을 몸으로 익히고, 자동차 Spec. In 업무와 Color 개발 및 물성 개발, 완제품의 물성 분석, 고객대응(TS) 까지 다양한 일을 맡아 수행하였습니다. 현대기아자동차 Spec In. 2건, 한국GM의 Spec In. 1건을 주도하여 승인받았고, 그 외 다수 Spec In.에 기여하였습니다. 또한 특허 제OO-OOOOOOO호 등록에 참여하여 회사의 고수익 제품인 점착성 silage film 생산에 도움이 되었습니다. 이밖에 여러 신규소재 개발에 참여하여 제품 출시에 참여하였습니다.