현대트랜시스(주)
R&D;(연구개발)
[맡은 자리를 완벽하게 채울 수 있는 사람]
집에서는 ‘믿음직한 첫째 딸’로, 학교에서는 ‘유쾌한 전공 부반장’으로, 제가 맡은 자리에 책임을 지고, 이를 완벽하게 해내기 위해 항상 최선을 다하는 것이 제 생활신조입니다.
발명동아리에서 회계부장과 활동 팀장을 동시에 맡은 적이 있습니다. 어느 것 하나 소홀할 수 없었기에 개인적인 시간을 아껴가며 최선을 다했습니다. 특히 부장과 팀장을 겸임하는 동안, 동아리원들 간의 소통이 부족하다고 판단되어 부모임 및 팀모임 활성화를 한 학기의 목표로 적극 추진하였고, 두 목표를 모두 성공적으로 이루어내며 임기를 마무리할 수 있었습니다.
전자회사 인턴십에서 ‘수율 개선방안’에 대한 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 맡은 바를 완벽하게 해내기 위해 팀원들이 퇴근한 후에도 홀로 남아 야근을 하는 등 최선을 다했습니다. 이러한 제 모습은 팀원 모두를 고무시킬 수 있었고, 다함께 협력하여 좋은 결과를 이끌어낼 수 있었습니다.
직장관 또한 제 신조와 다르지 않습니다. 직장에 들어가서도 제게 주어진 자리와 역할을 채울 수 있도록 항상 최선을 다할 것입니다.
[악바리]
목표한 바를 끝까지 좇아, 반드시 이루어내고야 마는 ‘악바리' 근성이 있습니다. 대학교 1, 2학년 때의 저조한 성적을 극복하고 3학년 이후 줄곧 4점대의 성적을 유지할 수 있었던 것도 목표한 바에 대해서는 절대로 포기하지 않는 ‘악바리’ 근성으로 가능했습니다.
대학교 1, 2학년 때 동아리와 단체 활동에 몰입하여 학과공부에 소홀했습니다. 전공에 대한 회의감을 느끼고 있을 때, '자동차 엔지니어'의 목표를 설정하였고, 이를 위해 노력할 것을 다짐했습니다. 그동안 기초가 부족했기 때문에 이를 보완하기 위해서 피나는 노력을 했습니다. 선 수강 과목에 청강을 가기도 했고, 다른 학교의 강의 자료를 다운받아 공부하기도 했습니다. 기사 시험의 해설 자료를 공유하는 인터넷 카페에서 전공과목별로 자료를 얻어 공부하기도 했습니다. 목표한 바를 이루기 위해 남들보다 두 배, 세 배 더 끈질기게 노력했습니다.
그 결과, 3학년 이후 줄곧 4.2가 넘는 성적을 유지할 수 있었고, 성적 우수상도 2회에 걸쳐 수상할 수 있었습니다. 이렇게 목표한 바를 반드시 이루어내고야 마는 ‘악바리’ 근성은 저를 끊임없이 성장시키는 원동력입니다.
[한계 돌파!]
대학 입학 후, 신입생 OT를 진행하는 신입생 안내 단체에서 활동하며 리더십을 키울 수 있었습니다.
어린 시절부터 나서기를 꺼려하고 안 보이는 곳에서 묵묵히 일을 해나가기 좋아했던 저에게 리더십이란 먼 이야기였습니다. 이러한 한계를 극복하기 위해 신입생 안내 단체에 지원했습니다.
신입생 안내 단체는 20명의 신입생을 맡아 OT를 진행하고, 이들이 학교에 적응할 수 있도록 돕는 역할을 합니다. 남들 앞에 서는 것이 두려웠던 저는 1년 동안 여러 발표 수업(스피치와토론, 영어발표, 과학기술글쓰기 등)을 수강하며 이를 극복하기 위해 노력했습니다. 발표 기회를 자주 가지며 그 떨림에 익숙해질 수 있도록 노력했습니다.
나 자신의 한계를 돌파하기 위해 시작했던 그 활동의 마지막에는, 그동안의 열정을 인정받아 800명의 신입생 앞에서 선배를 대표하여 ‘나의 캠퍼스 생활’에 대해 발표할 기회도 얻을 수 있었습니다.
1년 동안 힘차게 달려온 그 활동은 OT 이후 저의 많은 것을 바꾸어 놓았습니다. 동아리나 팀 프로젝트에서 리더로 활약하는 것에 대한 자신감이 생겼고, 한계를 극복하면서 저 자신에 대한 새로운 가능성을 확인할 수 있었습니다.
[제어+HW+SW]
고등학교 2학년 물리시간에 배운 ‘패러데이 유도법칙’은, 그날 이후의 저를 만들었습니다. 동력이 전력으로, 전력이 동력으로 변환되는 이 원리는, 저를 공학자의 길로 인도하기에 충분히 매력적이었습니다. 물리선생님의 말씀에 눈빛이 반짝이던 그 날부터, 전자전기공학도의 꿈을 키웠습니다.
대학 입학 후, ‘전기기기’와 ‘제어공학’을 수강하면서 자동차 엔지니어에 대한 구체적인 꿈을 가졌습니다. 특히 모터와 발전기의 원리에 대해 배우는 ‘전기기기’ 수업은 대학생활의 전환점이라고 할 만큼 매우 흥미로운 과목이었습니다.
기기·제어에 대해 흥미뿐만 아니라 HW, SW에 대한 관심도 많습니다. 특히 ‘전자회로’ 등을 수강하면서 가진 HW에 대한 관심은 전자회사 인턴으로 이어져 HW 분야의 실무를 익힐 수 있었습니다. 현재는 ‘종합설계프로젝트’에서 MCU를 설계하며 SW 및 제어 분야에 대한 역량을 강화하고 있습니다.
전공 평점 4.0을 유지할 만큼 '제어+HW+SW'의 분야에서는 그 누구에게도 지지 않을 열정을 가지고 있습니다. 현대 다이모스의 전자 제어 엔지니어가 되어, 이 분야에 대한 제 지식과 열정을 마음껏 펼치고 싶습니다.
[나눌 줄 아는 사람]
고등학교 시절부터 봉사클럽에서 활동하며 봉사와 나눔에 관심이 많았습니다. 그러던 중 ‘상생경영'을 실천하는 현대그룹의 고 정주영 회장님에게 깊은 감명을 받았습니다.
어렸을 때부터 집안이 넉넉한 편이 아니었기에 훌륭한 사람이 되면 반드시 베풀 줄 아는 사람이 되겠다고 다짐해왔습니다. 따라서 대학교에 입학한 이후로도 발명동아리 내에 재능 기부 봉사활동을 꾸준히 해왔습니다.
그러던 중 이렇게 나눔과 이웃사랑을 앞장서 실천하는 고 정주영 회장님의 가르침을 담은 책을 우연히 읽게 되었고, 그 책은 저에게 큰 감명을 주었습니다. 받은 것을 잊지 않고 베풀 줄 아는 사람이 되겠다는 다짐을 다시 한 번 되새길 수 있었습니다.
불모지를 개척한 훌륭한 기업가적인 면모뿐만 아니라, 자신의 이웃을 돌볼 줄 아는 모습은, 그 어느 기업가보다 고 정주영 회장님을 존경하는 이유입니다.
[자동차 동력의 재활용]
3학년 2학기에 수강한 ‘정보통신세미나’에서 전기자동차에 대한 세미나를 인상 깊게 들은 경험이 있습니다. 특히 현재 포항시에서 운행하고 있는 배터리 교환형 전기버스는 전기공학도로서 많은 관심이 가는 분야입니다. 하지만 이러한 전기버스는 정류소마다 배터리를 교환할 수 있는 반면, 자가용의 경우 배터리를 수시로 교환하기 어렵기 때문에, 주행거리가 짧은 전기자동차의 특성상 새로운 충전 시스템의 도입이 필요합니다.
최근 일본의 한 기업에서는 도로에 코일을 묻어둠으로써 전기차를 충전하는 기술을 개발하였습니다. 하지만 이는 이를 위한 인프라의 구축비용이 상당하다는 단점이 있습니다. 따라서 저는 전기자동차의 주행거리를 개선하기 위해 ‘바퀴의 동력을 재활용하는 기술’을 제안하고 싶습니다. 열에너지를 직접 전기에너지로 변환하는 기술에 대한 특허는 이미 출원 중이거나 연구 중인 것이 많습니다. 이러한 연구결과를 활용하여 자동차 바퀴에서 손실되는 열에너지를 전기에너지로 변환하는 기술을 개발한다면, 전기자동차의 1회 충전 시의 주행거리를 늘리고 충전에 대한 심각한 문제를 해결할 수 있을 것입니다.
[Better Solution을 추구하는 도전정신]
항상 'Better Solution'을 추구하는 저의 진취적인 도전정신은 다년간 내려오던 발명 동아리 야유회의 패러다임을 새롭게 바꾸어놓았습니다.
제가 소속한 발명 동아리에서는 한 학기에 한 번 회원들의 단합을 위해 야유회를 갑니다. 그동안의 야유회가 집행부의 계획에 따라 활동가들이 수동적으로 일정을 소화하는 식이었다면, 저는 회원들이 능동적으로 참여할 수 있는 체육대회를 야유회로 기획해보기로 했습니다.
처음 시도되는 행사 기획에는 많은 우려가 따랐습니다. 가장 큰 우려는 역시 ‘회원들의 참여율을 높게 이끌어 낼 수 있을까’였습니다. 이에 매주 활동이 끝날 때마다 체육대회에 대한 아이디어 회의를 간단히 진행함으로써 모두가 함께 참여하는 것이라는 인식을 심어주었고, 동아리원 전체의 능동적인 참여를 유도했습니다.
그 결과, 야유회는 이례적으로 높은 참여율과 회원들의 좋은 반응을 기록하며 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이처럼 항상 'Better Solution'을 탐색하는 저의 진취적이고 혁신적인 자세로, 현대 다이모스의 미래를 이끌어갈 전자 제어 엔지니어가 되겠습니다.
[업계를 선도하는 힘, 추진력]
R&D; 분야의 지원자로서 무엇보다 필요한 것은 추진력이라고 생각합니다. 특히 자동차 시장에서 뛰어난 기술력으로 시장을 선점하기 위해서는 연구·개발자의 강력한 추진력이 필요합니다.
저는 강한 추진력을 갖추기 위해 프로젝트나 모임에서 항상 리더를 도맡으며 노력하고 있습니다. 저번 학기에는 학과에서 부반장을 맡으면서 교수님과 함께 가는 MT를 추진했고, 많은 인원이 참석하면서 서로 친해질 기회를 마련할 수 있었습니다.
리더의 자리에 있을 때만 추진력을 발휘하는 것은 아닙니다. ‘신호 및 시스템’에서 ‘노이즈를 최소화하는 샘플링 방법’에 대한 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. ‘매틀랩’을 사용하는 프로젝트였는데, 팀원 중 그 툴을 다룰 수 있는 사람이 아무도 없었습니다. 일의 진전이 어려워지자 앞장서서 툴의 사용법을 익혀가기를 자처했습니다. 익혀간 툴 사용법을 팀원들에게 알려주면서 프로젝트에 대한 팀원들의 사기를 북돋울 수 있었고, 그 결과 성공적으로 프로젝트를 추진할 수 있었습니다.
이러한 추진력을 바탕으로 기술력을 개발하여, 업계를 선도하는 현대 다이모스를 이끌 수 있을 것입니다.