(주)LG화학
R&D;(연구개발)
[끝은 항상 좋은 OOO]
주위 사람들은 제게 " 끝은 항상 좋은 OOO " 이라고 부르곤 합니다. 이는 제가 무슨일을 주워지더라도 쉽게 포기하지 않고 해결책을 찾아 내며 좋은 결과를 만들어 내기 때문입니다. 이 말은 결과 중심적이라기 보다 그 과정을 보고 친구들이 붙여준 별명입니다. 이러한 별명을 갖기 까지에는 아마도 저의 성장 과정이 많은 영향을 미친거 같습니다.
도서 지역에서 태어나서 고등학교 학업 진학 때문에 부모님과 떨어져 이른 독립을 하였습니다. 또한 한살 어린 여동생과 같이 살았기 때문에 동생에게는 부모님과 같은 역할을 해야 했습니다. 어린 나이부터 책임감을 가지고 생활해야 했습니다. 그러던 저에게 첫번째 시련이 다가 왔는데 바로 대학 진학 실패입니다. 재수 생활을 하면서 부쩍 혼자 생각하는 시간이 많아 졌습니다. 남들과 다른 청소년기를 보내는 동안 생긴 책임감과 혼자 생각하는 버릇은 대학 생활에 큰 강점으로 다가왔습니다. 대학 생활하는 동안 팀프로젝트를 하면서 나이가 많다는 이유로 항상 조장을 하게 되었습니다. 학창 시절부터 습관이 된 책임감과 효율적인 생각은 다양한 팀원이 모인 팀을 이끌어 가는데 있어서 효율적으로 일을 분담하고 자료 수집하여 정리 하는데 있어서 큰 장점으로 다가 왔습니다. 제 대학생활 팀프로젝트 성적표를 보면 개인이 평가하는 개별점수보다 조별끼리 평가하는 조별점수가 높은 평가를 받곤 했습니다. 하지만 이러한 경험들은 양날의 검처럼 저의 단점이기도 합니다. 팀원들의 의사 보다는 제 중심으로 재편하고 주위 사람들에게 정확한 의사 전달을 위해서 딱딱하고 까칠한 말을 하기도 합니다. 장점과 단점은 항상 같이 다닌다고 생각합니다. 처음 보는 사람은 까칠하다고 말을 하기도 하지만 시간이 지나면 모두 좋은 친구들이 될수 있었기 때문에 앞으로도 일하는 스타일을 바꾸기에 노력한다기 보다는 사람들을 알아가는데 노력을 하려고 합니다. "끝은 항상 좋은 OOO" 이라는 별명답게 좋은 환경과 많은 경험이 있는 LG화학에서 계속해서 베터리 연구를 계속 하고 싶습니다.
[전기자동차 실용화를 위한 전기자동차용 전지 연구]
초등학교 시절 “우리는 챔피언” 이라는 만화영화가 유행을 하였습니다. 그 시절 학교에서는 미니카라는 장난감이 유행하였습니다. 미니카는 소형 자동차 모형의 장난감으로 건전지를 사용하여 모터로 작동하는 지금의 전기 자동차와 유사한 완구입니다. 한참 미니카 대회가 열렸는데 누구의 미니카가 빨리 결승점을 통과하는지 하는 레이싱이었습니다. 빠른 미니카를 만들기 위해서는 건전지, 차체 무게, 바퀴 그리고 모터의 힘이 중요하였습니다. 얼마나 오랫동안 작동할 수 있는지 모터의 힘 즉 출력이 얼마나 높은지가 그 시절 미니카 대회에서는 매우 중요하였습니다. 그리고 지금 저는 마치 어린 시절에 친구들과 놀기 위해서 빠른 미니카를 만들었던 것처럼 전기자동차 실용화를 위해 전기자동차용 전지를 연구 하고 싶습니다. 어린 아이의 마음처럼 lg화학의 기술력과 경험을 토대로 고출력 고용량 전지 개발에 참여하고 다시 한 번 전기 자동차 레이싱 결승점을 가장 빨리 통과하고 싶습니다.
저는 학부 시절 부터 비상근이라는 직책으로 한국생산기술연구원에서 리튬이차전지 및 재료 분석에 대해서 연구를 진행하였습니다. 석사 과정 또한 학생연구원이라는 제도로 위 연구소에서 근무를 하였습니다. 주된 업무는 리튬이차전지 설계 및 분석으로서 3년 이라는 시간 동안 일년에 3~4개의 프로젝트를 직 간접적으로 진행하였습니다. 특히 리튬이차전지의 양극활물질, 음극활물질, 분리막, 전해액을 모두 연구할수 있는 기회를 얻었으며 완전셀을 구성하여 EIS, 용량평가, CV 평가 등 전기화학적 평가를 통해 고출력 특성 향상을 위한 연구를 진행하였습니다. 또한 1~2년차 때에는 올리빈계 양극활물질 합성 연구를 진행하였으며 내열성 분리막 제조를 경험할수 있었습니다. 우리 팀이 분석 업무를 겸하고 있었기 때문에 SEM-EDS, EDX, XRD, TGA-DTA, BET 등 분석 장비를 작동하고 분석하는 등의 재료 분석과 리튬이차전지 전반적인 연구를 진행할수가 있었습니다.