현대트랜시스(주)
생산관리·품질관리
[나의 도전 상대는 어제의 나다]
저의 생활신조는 '긍지를 가지고 도전하라' 입니다. 발표에 대한 두려움을 가지고 있던 저는 늘 당당하게 발표하기를 꿈꿨습니다. 30여 명의 학생들 앞에서 가진 첫 번째 발표에서 발표하는 사람보다 듣는 사람이 더 긴장된다는 말을 들은 뒤, 한 학기에 4번 이상은 꼭 발표 수업에 참가하였고 거울을 보며 수많은 연습을 하였습니다. 결국, 기계시스템종합설계 과목에서 발표를 맡아 자신감과 태도 면에서 전보다 발전된 모습을 보일 수 있었습니다. 현재도 여전히 사람들 앞에 서면 떨리지만, 떨림이 아닌 설렘이 될 수 있도록 노력하고 있습니다. 직장에서도 늘 도전하고 혁신을 추구하는 인재가 되겠습니다. 월별 피드백 파일을 만들어 현장에 빠르게 적응하여 업무를 체계적으로 파악해 최적화된 생산 계획을 세워 생산 효율을 증대시키겠습니다. 도전을 통해 성장하는 현대다이모스인이 될 것을 약속 드리겠습니다.
[적응]
고등학교 졸업 후 처음으로 고향을 벗어나 기숙학원에서 생활하게 되었습니다. 이전까지 고향을 벗어나 생활한 경험이 전혀 없었는데 어린 나이에 낯선 환경, 도시, 사람들 사이에서 버티지 못하고 '여기서 공부가 될까?' '성적이 더 떨어질 것 같은데' 와 같이 부정적인 생각으로 보며 집으로 돌아가야겠다는 생각을 했습니다. 하지만 '하루만 더 버티자!'라는 다짐을 하며 지냈고 5달 후에는 휴가 때도 나가지 않고 학원에서 지내게 되었습니다. 결국, 노력하고 적응하면 그 생각들이 변할 수 있고 처음에 가진 부정적인 생각들로 미래를 판단하는 우를 범하면 안 된다는 것을 배웠습니다. 대학 입학 후 서울에 혼자 살게 됐을 때, 군대에서 보직이 3번 바뀌고, 낯선 필리핀, 영국에서 생활하고 유럽을 배낭여행 할 수 있게 된 원동력이 되었습니다. 그릇에 따라 모양이 변하는 액체와 같이 어떠한 상황에도 잘 적응할 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
[흘러야 한다]
과 학생회에서 2년간 활동하였습니다. 소모임에 따라 활동 내용이 다르고 학생회와의 소통이 잘 안 되어 학생회가 주최하는 행사에 참여율이 낮아지고 따라서 과의 결속력 또한 낮아지는 문제점을 발견했습니다. 이를 극복하기 위해서 소모임 장과 학생회의 모임횟수를 주 1회로 늘려 서로 간의 예산 집행과 문제점을 공유하고 소모임의 결속력이 아닌 과 전체의 결속력에 대한 토론을 자주 했습니다. 한 달에 한 번 소모임의 다른 인원이 참여하는 제도를 만들어 소모임에 대한 자료를 공유하고 친해짐으로써 정기적으로 진행되어왔던 과 MT의 참여율을 30% 이상 상승시킬 수 있었습니다. 그리고 인원들끼리 다양한 분야의 소모임에 대한 토의를 통해 새로운 소모임을 만들어내는 결과도 얻을 수 있었습니다. 소모임과 과 활동은 닭과 달걀처럼 우선순위를 가리는 것은 불가능합니다. 하지만 소통이라는 목표를 가지고 꾸준하게 노력하는 것이 변화를 가져올 수 있다는 점을 느낄 수 있었습니다.
[놀이터에서 일터로]
아버지께서 작은 공장을 운영하셔서 어릴 적 저의 놀이터는 공장이었습니다. 아버지를 따라 공장에 가서 버려진 고철들로 저만의 장난감을 만들며 놀았습니다. 나이가 들면서 기계의 원리에 대해 흥미가 생겼고 자연스럽게 기계과로 진학하게 되었습니다. 기계과에 진학 후 생각과는 달리 실습보다는 이론 위주로 진행되어가면서 많은 어려움을 겪었습니다. 하지만 3, 4학년이 되면서 역학, 기계공작법 등을 적용하는 과목을 수강하면서 실용적인 부분과 팀 프로젝트를 통해 Needs 파악부터 시작하는 설계의 단계에 대해 배울 수 있었습니다. 이를 통해, 팀원 간의 마찰이 있을 때 저는 상대방의 의견에 문제점을 제기하고 그 문제점을 함께 공유해 해결해 나가고 각자의 역할에 충실할 것을 강조한다는 것을 알게 되었습니다. 숫자로 나타난 결과보다는 저에 대해서 알고 잘못된 부분을 고치게 된 것이 진정한 결과라고 생각하고 이를 다이모스에서 활용할 기회를 가지고 싶습니다.
[그대는 나라를 사랑하는가 그러면 먼저 그대가 건전한 인격이 되라]
저는 나라가 주권을 잃고 절망하고 있을 때 민족의 절개를 지켜 낸 대표적인 애국지사이자 시대의 선각자 중의 한 명인 도산 안창호 선생님을 존경합니다. '인물이 없다고 한탄하는 그 사람, 자신이 왜 인물이 될 공부를 아니 하는가' 도산공원에는 이러한 글귀가 있습니다. 도산 선생님은 '준비론' 또는 '실력양성운동' 을 통해 현재는 제국주의와 맞서 이길 수 없는 군사, 정치, 경제력의 한계를 인식하고 민족적 역량을 기르는 일이 우선이라고 주장했습니다. 이 정신은 저에 깊은 감명을 주었습니다. 이기고 싶고 한계에 부딪혀 나가지 못할 때 자신의 실력을 키우고 준비하는 것이 한계를 극복하고 이길 수 있는 첫걸음이라고 생각합니다. 끊임없는 자기계발과 분야에 대한 노력을 통해 자신이 이루고자 하는 것을 이룰 수 있다는 것과 회사를 위한다면 저 자신부터 발전해야 한다는 것을 가슴에 새기고 꾸준히 노력해 나가겠습니다.
[구상과 상상의 경계에서]
IT와 자동차가 융합된 스마트카는 현재 제가 가장 관심이 있는 기술입니다. 음성이나 스마트폰의 앱을 사용하여 자동차를 제어하고 차가 인터넷과 연결, 서로의 정보를 주고받는 Connected Car가 되어 충돌을 미리 방지하고 위험을 경고하는 시스템입니다. 이 기술의 최종 목표는 자동차 스스로 운전해서 목적지까지 도달하는 것입니다. 만약 사람이 운전하지 않아도 된다면? 시트 또한 유연해져야 한다고 생각합니다. 1열과 2열 시트가 마주 볼 수 있는 유연한 시트를 제안해보려고 합니다. 1열 시트를 놀이기구 중 바이킹의 밑단과 같이 타원으로 만들어 운전할 수 있으며 운전을 하지 않을 때에는 좌우로 움직여 2열과 마주 볼 수 있도록 해서 함께 할 수 있는 공간을 만들어 낼 수 있습니다. 아직 아이디어에 불과하지만 이런 방식의 시트가 꿈이 아닌 현실이 될 수 있도록 생산기술분야에서 목표와 계획을 세워 실천해 나가겠습니다.
[글로벌의 소용돌이 속에서]
어학연수 겸 여행을 하기 위해 6개월 동안 영국의 학원에 다녔습니다. 하루는 수업 주제로 자신이 타고 싶은 자동차에 관해 이야기했습니다. 페라리, 포르쉐, BMW 등의 차 브랜드가 나왔고 중동에서 온 친구가 '현다이'라고 말했습니다. 한국 사람인 저조차 예상하지 못했고 교실은 '현대차가 무엇이냐?' '아직 내가 타고 싶은 차는 아니다' '가격에 비하면 아주 좋다'등의 마치 현대차그룹이 주제가 된 듯 여러 의견이 나왔습니다. 이렇게 여러 국적의 사람들이 영국에서 현대차그룹에 관해 이야기한다는 것이 놀랐고 제가 현대차그룹을 과소평가하고 있었다는 생각을 하게 되었습니다. 또한, 유럽 학생들은 잘 모르는 것을 보니 대륙 별로 편차가 있고 유럽에서는 더 노력해야 되겠다고 느꼈습니다. 그렇지만 현대차그룹의 핵심가치 중 하나인 '글로벌 지향' 성과를 느낀 좋은 경험이었고 앞으로 현대차 이야기가 나오면 고개를 끄덕일 수 있도록 만드는 데 제 역할을 하고 싶습니다.
[군 복무의 책임감 속에서]
군 복무 시절 행정병으로서 간부를 포함한 100여 명의 휴가 계획, 부대 집행비 계획 및 집행, 월간, 주간 회의록 작성 등의 업무를 맡은 적이 있었습니다. 처음에는 복잡하게 엮여 있는 일들에 헤매는 경우도 많았지만 두려워하지 않았습니다. 차근차근 성실히 업무를 수행해 나갔고 사수들이 정해놓은 법칙에서 필요 없는 부분은 과감히 없애 효율성을 높일 수 있었습니다. 또한, 상급부대와 이견을 조율하고 병이 아닌 부사관, 장교를 상대하면서 조직에서 일하는 법을 알게 되었고 업무에 대한 책임감이 어떤 것인지에 대해 경험했습니다. 이 경험을 통해 조직 문화에 녹아 들고 성실함과 책임감을 발휘해 철저한 계획을 세우고 사전 검토를 통해 Lead time을 줄여 기술력보다 생산기술이 주목 받는 기업을 만들겠습니다. 또한, 생산기술의 발전은 다이모스의 이익 증대시켜 2020년 매출 10조와 글로벌 자동차 부품 기업으로 발전시킬 것을 약속하겠습니다.