ABInBev
일반영업
‘정말 당당한 배짱이’는 저를 대표하는 슬로건임과 동시에 주변사람들로부터 가장 많이 듣는 이야기입니다.
놀기 좋아해서 배짱이인 것은 아닙니다. 처음 보는 사람에게도 뻔뻔하게 가서 얻어먹는 성격이라 배짱이 좋다고 해서 이런 말을 많이 듣습니다. 여름에 휴가를 가면, 고기를 굽는 옆 테이블에 가서 냄새 좋은데 고기를 조금만 줄 수 없으신지 하고 당당하게 부탁합니다. 잘못한 게 아닌 이상 늘 당당한 사람이 되어야 한다고 생각하고 있습니다.
이런 성격은 아버지로부터 물려받았습니다. 아버지는 늘 당당함을 강조하셨습니다. 숙이고 들어가면 세상은 더더욱 숙일 것을 요구하기 때문에, 절대 숙이지 않는 사람이 돼야 한다고 말씀하셨습니다. 그래서 사과를 하는 순간조차 당당할 수 있도록 늘 노력하고 있습니다.
대학에 들어가서는 학생회의 총무를 맡았습니다. 이는 평소의 태도가 도움이 됐기 때문이었습니다. 선배들이 융통성을 강조하며 학생회의 돈을 개인적인 용도에 사용하는 일이 종종 있었는데, 이를 제가 막아낼 수 있다고 학생회 사람들이 생각했기 때문이었습니다. 저는 이 일을 성공적으로 해냈고, 학생회는 최근 10년 중 가장 좋은 재무 상태를 갖출 수 있었습니다.
만화 캐릭터 가운데 저와 가장 닮은 캐릭터는 미생의 오상식 차장입니다. ‘해줘! 해달라고!’를 외치는 그의 모습과 닮은 점이 상당히 있습니다. 무엇보다 어떤 일을 시작하면 그 일에 집중하는 모습이 굉장히 같습니다. 프로젝트를 시작하면 늘 밤새서 매달립니다. 이럴 때의 모습은 더더욱 오상식 차장과 비슷해집니다. 피곤에 시달려 눈이 빨개지기 때문입니다.
이렇게 스스로를 투자하는 일에 최선을 다하는 것은 앞서 말씀 드린 당당함과 연결돼있습니다. 본인의 일도 제대로 하지 않은 채 당당한 것은 당당함이 아니라고 생각하기 때문입니다. 그것은 몰염치이고 뻔뻔함이라고 여기고 있습니다. 일에 있어서도 당당하게 맡은 바 임무를 충실하게 해낼 수 있는 인재가 될 것입니다.
단순히 컴퓨터가 좋아서 선택한 컴퓨터공학부였습니다. JAVA와 C언어를 중심으로 한 프로그램 개발도 해봤습니다. UNIX 등을 활용한 공부도 즐거웠습니다.
대학교 1학년 때는 SW개발 공모전에 참여했습니다. 1학년이 무엇을 할 수 있겠느냐며 추천장을 써주지 않는 교수님께 삼고초려의 자세로 추천장을 받아내기도 했습니다. 물론 이 시기의 공모전의 성적은 좋지 않았습니다. 하지만 흥미를 느끼고 해마다 참여한 결과, 3학년 때는 공모전에서 금상을 받기도 했습니다. 그만큼 흥미가 있었고, 전공수업에 충실하며 지식을 쌓아왔습니다. MY-SQL 자격증을 획득하기도 했고, 해킹과 보안에 관한 공부도 꾸준히 해왔습니다.
리서치 회사에서 DB를 관리하는 아르바이트를 하면서, 개발한 서비스를 운영할 때에 기반이 되는 DB에 관한 관심이 생겼습니다. 단순한 SW개발과는 또 다른 매력이 있었습니다. 서비스를 운영해나가는데 개발 외에도 데이터베이스에 중요성을 느끼고 흥미를 가지게 되었습니다. 하지만 컴퓨터공학이라는 전공과 자격증만으로는 부족하다는 생각이 들었습니다. 오라클 자격증을 획득하기 위해 교육을 이수 받고, OCP 자격증을 획득했습니다.
또한 DB에 대한 '이해'가 필요하다고 생각했습니다. 시간 낭비라는 주위의 만류를 버리고, 경영학을 복수전공했습니다. 이렇게 단순한 프로그래밍이나 한 분야에 치중하지 않고, 다양한 관련 분야를 섭렵하며 지식을 쌓아왔고, 이는 오비맥주에서 IT서비스를 운영하는 업무에서도 큰 강점으로 작용할 것이라 자부합니다.
학생회장에 출마할 당시 저의 모토는 "변화와 열정"이었습니다. 저의 목표는 학과 학생회장을 거쳐 총학생회장에 출마하여 학교 전반에 새로운 바람을 즉 "변화와 열정의 바람"을 불어 일으키는 것이었습니다. 평소에 사람을 좋아하고 학교 행사 등에 참여하는 것, 시사 문제에 관심을 가지고 토론하는 것을 좋아했기 때문에 자연스레 같은 관심을 가지고 있는 사람들과 어울리게 되었고 부친께서도 정치인이셨기 때문에 저 역시 그에 대한 관심이 대단하였습니다. 당시 학교에서는 학생 회비 횡령, 학생회 로비문제로 시끄러웠는데 남다른 사명감을 가진 저희 무리는 상식을 벗어난 항의, 모두에게 피해를 주는 육탄전 보다는 우리가 직접 새로운 학생회를 만들자는 생각에 직접 선거에 나가고자 준비를 하였습니다. 기득 세력에 비하면 정말 소소한 몇 명에서 시작하였지만 사람이 적은 만큼 직접 대화를 할 수 있었고 각각의 열정은 대단하였습니다.
선거를 시작함과 동시에 저희의 뜻을 알고 같이 하고자 많은 학생 대표들이 찾아 왔고 그 해 총학생회 선거는 이례 없이 치열하게 진행되었습니다. 억지스러운 비방이 있기도 하였고 선배들의 압력까지 들어왔지만, 결국은 그들을 오히려 설득시키고 저희의 뜻을 관철시키기도 하였습니다. 모두가 일당백으로 일을 하며 이전에는 상상할 수 도 없는 세력을 만들었습니다. 하지만 인원수와 금전적으로 밀어 부치는 그들에게 우리는 겨우 선전하는 정도의 결과만 내고 말았습니다. 투표 결과를 내내 지켜 보며 뜨거운 눈물을 흘려야 했습니다. 정말 그때 모두 탈진 상태가 될 정도로 열정을 다했습니다. 이후 우리는 포기 하지 않았고 그 다음해 선거에 참여하여, 우리의 새로운 생각을 학우들에게 구체적으로 알리고 다가가려고 노력했습니다. 우리의 이야기를 진심을 다해 이야기하고, 더 큰 관심을 끌 수 있는 푯말과 노래를 만들어 알렸습니다. 꾸준히 다가가니 학우들은 조금씩 마음을 열고 공감해주며, 우리에게 힘을 실어 주었습니다. 그리고 총학생회에서 당선이 될 수 있었습니다. 그렇게 부정부패가 판을 치던 학교에 당당하게 작은 새 바람을 불러 일으키기 시작하며 학교 내에 보다 깨끗하고 학생을 위하는 학생회로 자리잡아 큰 신임을 얻었습니다.
다양한 대외활동에 참여하면서 시야를 넓히고 다양한 상식들을 알게 됐습니다. 또한 수많은 분야에 종사하시는 실무 사원 분들과 함께하는 프로젝트에 들어가 네트워크 관련 일을 해보는 흔하지 않은 기회를 얻기도 했습니다. 또한 이런 기회를 가지며 실제 회사가 어떻게 구성되고 돌아가는지 그 운영 시스템에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 이는 대학생 신분으로 얻기 힘든 기회였던 것으로 알고 있습니다.
특히 IT에 관련해서는 봉사활동도 참여했습니다. 아프리카에 가서 현지 주민들에게 컴퓨터와 인터넷의 사용법을 가르치는 일이 그것입니다. 언어장벽이 있다 보니 어려움을 겪기는 했지만, 그들의 시선에서 그들을 이해시키는 데 주력하며 다른 사람의 생각을 고려하게 되는 이해심과 배려를 익히게 됐습니다.
이는 급변하는 IT산업에 대한 지식과 적응력을 넓혀 줌과 동시에 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖추게 해주었습니다. 위의 경험을 바탕으로 오비맥주의 IT서비스 운영 지원 직무에서 제가 가진 능력과 역량을 뽐내어 미래 가치 창출에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
입사 후에는 우선 오비맥주를 외부에서 바라봤을 때와 내부에서 바라봤을 때의 차이를 구분하는 인재가 되겠습니다. 이를 통해 미리 겪어보았던 운영시스템을 바탕으로 오비맥주와 관련한 IT서비스를 운영하는 상황에서 어떠한 것이 지금 꼭 필요한지 고민하는 사람이 되겠습니다.
둘째로 이런 일들에 있어 회사의 가치를 지키며 하는 일에 최선을 다하려고 합니다. 공학도로서 지닌 공학적 지식과 복수전공으로 한 데이터에 관한 경영지식을 잘 응용하여 오비맥주에 알맞은 인재임을 확실하게 증명해 보이겠습니다.
셋째로 이를 가지고 당당하게 좋은 결과물을 만들어 보이겠습니다. 회사는 결론입니다. 좋은 결과를 내지 못한다면 아무리 과정에서 열심히 하더라도 의미가 없습니다.
그 동안 노력하여 기른 역량을 충분히 발휘하여 포부를 지켜나가겠습니다.