㈜LG화학
생산·제조·포장·조립
[소통하는 창(窓)을 지닌 엔지니어]
Communication의 어원은 ‘나누다’를 의미하는 communicare 로부터 시작되었습니다.
어려서부터 부모님은 저와의 갈등이나 발생하는 경우 항상 대화를 통해 해결하셨습니다. 말을 하는 것보다 제 의견을 잘 들어주시는 것을 우선시 해주셨기 때문에, Inter 서로 간에 care하여 active하는 즉, Interactive하기 위해서 듣는 것과 소통하는 것이 조직 내에서 얼마나 중요한지 알고 성장해왔습니다.
작년 여름, 저는 글로벌 인재로써의 가능성을 확인하기 위해 스피킹 공인시험을 준비했었습니다.  시험의 특성상 모 학원에서 주최하는 스터디를 구성하였고, 그 안에서 조장을 맡았습니다. 그러나 일부 팀원들은 스펙이라는 명목 하에 큰 부담감을 느끼고 있었고, 다른 학교, 지역 출신의 공통점이 없는 팀원들, 실력 부족에 따른 자신감 결여, 이어지는 스터디의 질적 저하 등이 문제가 되었습니다. 저는 팀원과의 소통을 통해 전체가 최상의 결과를 얻게 하고 싶었습니다. 그런 이유로, 매 스터디가 끝난 후, 부족한 팀원과 따로 카페에서 일대일로 연습하고 코칭하는 시간을 가졌고, 또한 펜팔 사이트를 통해 교류하던 외국인 친구를 팀원들에게 초대하여 시험이라는 틀 속에서의 스피킹이 아닌, 유연한 사고 속에서 커뮤니케이션 스킬을 늘릴 수 있도록 하였습니다.
그 결과, 팀원 모두 자신이 목표한 성적 이상을 달성하였고 저에게는 리더로서 작지만 중요한 성공이었습니다. 이렇듯, 저는 LG화학의 인재상인 팀웍을 바탕으로 자율적이고 창의적인 사람입니다. 따라서 다양함이 모여 조직 내에서 최고의 결과를 만들어 낼 수 있는 LG화학의 엔지니어로서의 모습을 보이겠습니다.
[탄소 같은 남자]
우선 제가 현재 산업 내에서 소재(Material), 그 중에서도 유기 소재(Organic Materials)의 중요성과 발전 가능성에 대해 느끼게 된 것은 아마 제가 LG화학에 입사를 희망하는 가장 큰 이유입니다. 지난 학기에 유기소재를 기반으로 한 일렉트로닉스에 대한 강의를 수강했습니다. 수업을 통해 현재 OLED, OPV, OTFT 등 다양한 유기물을 기반으로 한 산업에 대한 원리와 발전 가능성 등을 배울 수 있었습니다.
아직은 무기물에 비해 부족한 점이 있지만, 유기물이 가진 그 무한한 가능성을 제 역량과 함께 보이고 싶습니다. 유기물이 가진 불안정성, 신뢰성 등을 향상시키기 위한 공정 연구, 새로운 가치 창출을 위해 노력할 것입니다. 또한 무기물이 가진 특성과 장점을 결합한 하이브리드 형태의 제품에 대해 항상 자유롭게 생각할 수 있는 프로가 될 것입니다. 차별화된 소재와 솔루션으로 고객과 함께 성장하는 솔루션 파트너라는 LG화학의 비전을 실현하는 데, 생산기술에서 생산성 향상으로 뒷받침 하겠습니다.
학생의 신분으로는 최선을 다하면 되지만 사회에서는 결과를 창출할 수 있는 프로가 필요하다는 것을 알고 있습니다. 그래서 저의 입사 후 목표는 제가 일하게 될 사업장을 뛰어 넘어서 OLED 업계에서 진정한 프로가 되는 것입니다. 또한 글로벌 리딩 그룹이 되기 위해서 중국 시장은 그 추진 동력이 될 것이므로, 입사 후 중국어 공부를 통한 글로벌 시장 선점과 후발 주자들로부터의 경쟁력 강화를 위한 노력을 게을리하지 않을 것입니다. 미래의 정보전자소재 분야에 대해 최고가 되겠다는 LG화학과 제 미래를 함께하여 역량을 펼치고 싶습니다.