(주)LG화학
R&D;(연구개발)
[성정과정 : " 근면, 성실 " - 하루를 7시에 시작합니다.]
주변 친구들보다 하루를 일찍 시작하는 부지런함, 삶을 대하는 변함없는 성실함과 열정, 이것은 가훈을 '근면, 성실'로 정하신 아버지를 통해 제가 배워온 성공적인 열정, 노력하는 인생의 노하우입니다. 또한 저는 부모님께 집념과 정신을 배우게 되었으며, 이는 전역 후 모든 학기 장학금이라는 우수한 성적을 얻을 수 있었던 원동력이라고 생각합니다. 이러한 '근면, 성실'의 정신으로 학업과 원하는 목표를 달성하기 위해 남보다 먼저, 앞을 내다보는 준비를 하고 있습니다.
[개인특성 : " 효율적이고 융통적인 사고 " - Impossible? I'm possible!]
성실함과 꼼꼼한 성격 덕에 매사에 완벽을 기하게 되었습니다. 이는 앞서 말씀드린 장학금을 받을 수 있었던 원동력이라 생각합니다. 그러나 때론 완벽함보다 효율성, 융통성이 중요한 경우가 있습니다. 그래서 저는 더욱 효율적인 사고를 위해서 필요한 것이 있으면 메모하는 습관을 기르고 있습니다. 또한, 원활한 대인관계를 맺으며 유연한 사고를 가지려고 노력하고 있습니다. 상황을 보는 작은 차이가 실패와 성공이라는 큰 차이를 만든다고 생각합니다. 성실함과 꼼꼼함에 더불어서 효율적이고 융통적인 사고를 바탕으로 어떠한 문제든 좀 더 긍정적으로 바라 볼 수 있었고, 이는 신속하고 탁월한 성과를 창출할 수 있다고 생각합니다.
[장점 : " 적극적인 저는 "]
사람들과 어울리기 좋아하는 성격을 가진 저는 3개의 축구팀에 속해있고, 남들보다 한걸음 앞서 이야기하는 것을 좋아하여 동아리 부회장, 국토대장정 조장, 튜터링 활동 튜터 등을 역임했습니다. 경기 중 여러 대화를 통해 팀원들에게 믿음을 주는 후방 미드필더로서. 조원 및 튜티들을 이끌어갈 리더로서, 타인의 의견을 존중할 줄 아는 동아리 부회장으로서 저는 타인과 적극적으로 협동할 줄 아는 사고를 가졌다고 생각합니다. 이제 유연한 사고와 겸손한 마음가짐으로 LG화학에서 혁신적이고 창조적인 인재가 될 것이라고 자부합니다.
[차세대 전지사업]
한정적 화석연료 매립지와 그 사용에 따른 지구온난화 등의 문제는 우리에게 대체에너지의 필요성을 제시합니다. 전자전기공학도로서 전기자동차에 자연스레 관심을 갖게 되고, 태양열 자동차 경주 프로젝트를 수행하면서, 저는 전기자동차용 배터리와 태양전지 같은 친환경 배터리 사업에 큰 관심을 갖게 됐습니다. 그리고 이를 통해 전지사업에서 세계적 경쟁력을 가진 LG화학에 크게 매료되었습니다. 또한 전기기사 공부를 하면서 2차 전지 및 친환경 전지 산업, 차세대 전력산업에 대해서도 관심을 갖게 됐습니다.
저는 전지 사업에서 한국을 넘어 세계를 대표하는 LG화학을 전지 사업 분야에서 독보적 경쟁력과 원천소재의 독자기술을 소유한 유일무이한 기업이라고 생각합니다.
세계 1위의 자동차 배터리 공급 업체인 LG화학에서 신성장의 행보를 함께하는 일원으로서 전기자동차 배터리 및 친환경 배터리 사업을 선도하는 Engineer가 되고 싶습니다.