현대트랜시스(주)
생산기술
[거짓말보다 나쁜 행동은 없다]
부모님은 제가 잘못했을 때 보다 거짓말을 했을 때 더 크게 혼내셨습니다. 실수는 할 수 있지만 거짓말을 한다면 더욱 일은 커질 수 있고, 신뢰를 무너뜨릴 수 있다고 말씀하셨습니다. 그래서 저의 생활신조는 거짓말을 하지 말자입니다. 만약 제가 실수를 하게 되면 솔직하게 잘못을 인정하고 다음에는 실수를 하지 않도록 반성을 하는 성격입니다.
[동반발전 동반성장]
직장과 사원은 함께 성장하는 사이라고 생각합니다. 사원은 회사에서 주어진 업무를 수행하며 자신의 능력을 향상시킬 수 있고, 회사는 그런 사원의 노력을 통해 성장할 수 있기 때문입니다. 그 둘의 시너지를 위해서는 같은 목표를 향해 하나가 되어 노력을 해야만 한다고 생각합니다. 한마음으로 노력하며 문제를 해결해 나갈 때 큰 성장을 할 수 있는 것이라고 생각합니다.
[소통하며 신뢰 쌓기]
저를 가장 잘 표현 할 수 있는 단어는 소통입니다. 학창시절 꾸준히 학급회장을 해왔기 때문에 학우들과, 선생님과의 소통이 중요한 것을 몸으로 깨달았습니다. 원만하고 솔직한 소통이 이루어 졌을 때 서로 신뢰하고 단합할 수 있다는 것을 알고 실천해왔습니다. 3학년 과대표를 하던 시절에도 소통을 실천했습니다. OT, MT, 체육대회 등을 진행 할 때, 한 행사가 끝나면 학우들에게 불만과 개선해야 할 점을 조사하여 다음 행사에 바로 반영했습니다. 그랬기 때문에 더 많은 인원들이 신뢰를 가지고 참여하게 됐고, 선배들의 칭찬도 받을 수 있었습니다. 저의 소통하는 능력으로 부서내의 단합은 물론, 제품의 개선에 큰 도움이 되고 싶습니다.
[큰 세상 다양한 사람]
세상은 넓고 사람의 성향은 무궁무진하게 다르다고 생각합니다. 군 생활 시절에도 너무나 다양한 사람이 있다는 것을 느꼈고 모두와 원만하게 지내는 것은 어렵다고 생각했습니다. 전공수업을 한창 듣던 3학년 시절 공대 인맥만 알고 지내면 미래에 힘들 것이라고 생각했고 봉사활동을 통해 다른 사람을 만나고자 무궁화 축제에 자원했습니다. 봉사자는 30명가량이 됐는데 각기 다른 곳의 다른 성향을 가진 사람들이 모였습니다. 그러다 보니 같이 행사를 진행하는 과정에서 의견 충돌도 있었고 적응하지 못해 중도에 안 나오는 사람도 있었습니다. 하지만 저는 그곳에서 함께하는 법을 배우고 싶었기 때문에 끝까지 자리를 지켰고, 제가 먼저 말을 걸고 회식도 주도하면서 친목을 쌓으려 노력했습니다. 결국 소중한 친구들과 동생들을 그곳에서 사귈 수 있었고 지금도 가끔 만나며 친목을 유지하고 있습니다. 다양한 사람과 소통, 화합하는 법을 배울 수 있었습니다.
[기본과 중심]
제가 기계공학부를 선택해 진학하게 된 이유는 기계공학이 공학 분야에서 가장 기본이자 중심이 되는 학문이기 때문입니다. 기계공학을 전공하게 되면 다른 공학 분야도 해낼 수 있을 것 같아 선택하여 진학하게 된 것입니다. 학교생활 동안 5역학이라고 불리는 정역학, 재료역학, 유체역학, 동역학, 열역학을 수강하며 기초 지식을 쌓을 수 있었고, 응용 분야인 기계재료, 기계제작공정, 기계요소설계, 기계제작실습 등을 들으며 역학을 활용하는 법을 배웠습니다. 기계제도, 제어공학, 기계요소설계 과목에서는 오토캐드, 시뮬링크, 매틀랩 등의 프로그램을 활용하는 것도 배울 수 있었습니다. 비록, 제 학점이 그리 높은 편은 아니지만 기본은 충실하게 배워나갔기 때문에 활용하는 데에는 지장이 없을 것이라 생각합니다. 저의 다양한 경험에서 얻은 역량과 공학적 지식을 활용하는 능력으로 현대 다이모스에 큰 보탬이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
[피겨 스케이팅 김연아 선수]
제가 근현대사 인물 중 가장 존경하는 인물은 세계 피겨 스케이팅의 역사를 새로 쓴 우리나라의 김연아 선수입니다. 저와 동갑인 그녀를 존경하는 이유는 화려한 업적 때문만은 아닙니다.
첫째로 그녀는 끊임없이 노력한 사람입니다. 피겨 불모지인 우리나라에서 연습할 곳이 마땅치 않음에도 불구하고 여러 아이스 링크장을 전전하며 늦은 시간까지 꾸준히 노력했습니다.
두 번째로 그녀는 자신을 믿고 자신의 길을 걸은 사람이기 때문입니다. 잘 될 것이라는 보장도 없고 환경도 열악한 상황에서 자신의 역량을 믿고 자신의 노력으로 최고의 재능을 끌어냈습니다. 불안감이 들어 다른 길을 찾은 다른 선수들도 있었겠지만 그녀는 묵묵히 자신의 길을 걸었기 때문에 세계 최고의 선수가 될 수 있었습니다.
이런 점들을 저는 존경하고 본받으려 노력하고 있습니다. 남들의 시선에 휘둘리지 않고 묵묵히 노력하는 사람이 되고 싶습니다.
[스마트 드라이빙]
동아리 시절에 OO대 지능형 모형차 경진대회를 참가하였기 때문에 자동 운전 시스템에 관심을 많이 가지고 있습니다. 제가 했던 것은 작은 모형차를 라인 트레이싱과 앞 물체와의 거리 조절을 통해 코스를 완주하는 프로젝트였습니다. 이를 실제 주행로에서 자동차에 적용하기 위해선 여러 복합 기술이 필요합니다. 실제 코스는 순수한 라인으로 이루어져 있지도 않고 장애물 같은 변수도 다양하기 때문입니다. 한양대 팀이 실제 자동차로 주어진 코스를 완주하는 데 성공하기는 했지만 이것이 상용화되기 까지는 많은 관문이 있을 것입니다. 제가 제안하고 싶은 아이디어는 경험 누적 시스템입니다. 자동 주행에 있어 가장 중요한 문제는 안전문제인데, 안전사고의 경우 수많은 변수가 존재하므로 단순한 로직으로는 그것들을 다 제어할 수 없을 것입니다. 따라서 여러 차들의 상황에 따른 판단을 모두 누적하고 올바른 판단만을 사람이 선택하여 누적시킨다면 안전한 자동 주행도 가능할 것이라고 생각합니다.
[고객 최우선]
2학년 시절 공대로봇동아리를 할 때 커뮤니케이션 디자인학과 학생이 졸업 작품 전시회를 도와달라고 한 적이 있었습니다. 간단한 센싱을 통한 입력 값을 그 학생이 만든 작품으로 출력시키는 작업이었습니다. 여러 동아리 인원들과 같이 진행했는데, 시간이 지날수록 자신의 공부에 바빠져 하나둘씩 안 나오기 시작했습니다. 눈에 띄는 보수가 없었기 때문입니다. 저 또한 전공공부와 같이 하는 것이 쉽지 않아 포기할까도 생각했지만 이미 약속을 한 일이기 때문에 쉽게 포기하기가 어려웠습니다. 결국 책임감을 가지고 2명의 동료들과 함께 마무리 지었습니다. 포기하더라도 손해가 없는 일이긴 했지만 그 학생과의 약속이었기 때문에 그만두지 못했던 것 같습니다. 위처럼 저는 약속을 중요시하고, 한번 맡은 일은 책임감을 가지고 수행하는 성격입니다. 어떤 일을 했을 때 그것에 영향을 받는 사람을 먼저 생각하기 때문에 만족도를 더 높이 올릴 수 있습니다. 이런 강점을 현대 다이모스에서 해내고 싶습니다.
[끈질긴 노력으로 수행해낸 프로젝트]
계측시스템설계라는 전공과목을 들을 때, 가속도 센서를 이용하여 도형을 구분할 수 있는 프로그래밍을 하는 프로젝트가 있었습니다. 다른 조들은 어렵다며 단순히 거리만을 측정하여 구분하는 프로그래밍을 하려 했지만 저와 팀원들은 크기에 상관없이 모양을 구분할 수 있는 프로그래밍을 하기로 했습니다. 하지만 배운 기초지식만으로 응용을 하는 것은 쉽지 않았습니다. 그래서 수업 외 시간에 실습실을 이용하며 주 1회 실습을 했습니다. 모르는 지식들은 다음 만나는 시간까지 각자 공부를 해왔고, 그래도 모르는 부분은 조교님께 끈질기게 질문하여 힌트를 받아냈습니다. 끝까지 포기 하지 않은 저희 조는 도형의 크기와는 상관없이 센싱을 하는 로직을 만들어냈고, 발표시간에 교수님에게 제대로 수행했다는 칭찬을 받았습니다. 단순한 결과 보다 과정이 중요하다는 것을 느꼈고, 무슨 일이던지 기본에 충실하며 수행해야한다는 것을 느꼈습니다. 끈기 있고 기본에 충실한 태도로 현대 다이모스와 함께 끊임없이 발전하겠습니다.