㈜LG화학
생산관리·품질관리
[한 권의 노트, 삶의 이정표]
어머니께서는 지금까지 매년 특별한 노트 한 권을 작성하셨습니다. 노트에는 연간, 월간 계획이 자세하게 기록되어 있습니다. 노트를 통해서 1년의 기간 동안 세운 목표들을 이루고 정리하는 것을 꾸준히 하셨습니다. 어머니께서는 항상 계획적이고 목표를 뚜렷이 하라고 강조하셨습니다. 이것을 통해 저는 고등학교 시절부터 지금까지 노트를 작성하여 학점과 6-sigma, triz같은 자격증 취득까지 목표를 계획성있게 실현하고 있습니다.
[혼자가 아닌 어울림]
부모님께서는 ‘공부해라’ 라는 말씀보다는 ‘사람이 되어라’라는 말씀을 자주 하셨습니다. 학과생활뿐만 아니라 동아리, 밴드공연 등의 여러 분야에 도전해왔습니다. 제가 도전한 분야이기 때문에 부모님의 지원보다는 스스로 해결하려 노력했습니다. 이것을 통하여 다양한 사람들을 만나게 되어 공동체에서 어떻게 관계하고 어울리며 이끄는지 익히며 리더의 직책을 맡으며 잘 이끌어 갈 수 있었습니다. 생산기술부서의 사원들과 함께 전지분야의 고지를 점령하는 마음으로 임하겠습니다.
[생각의 변화로 이룬 성취]
다른 생각의 차이, 저는 이것을 UCC를 통해 경험했습니다. 올해 여름 저는 저희 학교 산학협력단 창조융합캠프에서 UCC경진대회에 참여했었습니다. 대부분의 팀들은 하나의 주제로 이야기를 만들어 동영상을 제작했지만 저는 더빙이라는 방식을 제안하여 제작에 착수했습니다. 늦은 시간까지 피곤이 몰려왔지만 포기하지 않고 함께 나아간다는 마인드로 밤을 새어 영상을 완성하게 되었습니다. 발표 당일, 다른 조들과는 다르게 유명한 영화와 더빙하는 조원들의 목소리의 융합으로 인해 사람들이 집중하고 발표 내용도 쉽게 공감되어 결국 최우수상이라는 성과를 이루었습니다. 산에는 등산로 이외에도 지름길이 존재하는 것처럼, 새로운 가능성에 초점을 두어 목표를 달성하는 도전적인 마인드로 LG화학 전지사업부 생산관리 파트와 함께하고 싶습니다.
[고분자 : 체험 재료 현장]
학부 시절 전공 수업을 통하여 고분자 재료에 대하여 폭넓은 시야를 가지게 되었습니다. 합성수지강의를 통해 PE부터 엔지니어링 플라스틱까지 배웠습니다. 또한, 고분자물성실험을 통해 DSC, TGA등의 장비로 데이터를 측정하며 조건에 따른 물성의 변화를 배웠습니다. 원하는 데이터가 잘 나오지 않았지만 포기하지 않고 조건을 바꾸며 실험하여 원하는 물성을 얻게 되었습니다. 이것은 다양한 실험장비를 익히고 실험을 하면서 고분자에 대한 흥미를 느끼는 계기가 되었고, 책에서 보던 것과는 많은 변수가 존재한다는 사실을 알게 되었습니다.
[산업시대, 정보시대 그리고 전지의 시대]
전지 재료 분야에서 최고의 엔지니어가 되고 싶습니다. 2차전지는 삶에서 필수불가결한 존재입니다. 현재 LG화학의 전지는 애플의 아이폰부터 GM의 하이브리드 차량까지 글로벌 시장에서 인정받고 있습니다. 글로벌 needs 맞추며 전지 생산관리 파트에서 품질과 공정 개선에 열정적으로 임하겠습니다.