㈜LG화학
생산관리·품질관리
[글로벌 마인드를 가진 엔지니어]
대학교에 들어 세 번 유럽 방문 기회가 있었습니다. 처음 두 번은 단순히 여행이었지만, 4학년 1학기에 아일랜드 더블린으로 해외수학 파견 학생을 갔습니다. 파견 학생으로 수학할 때 화학공학 전공 수업을 어려움 없이 따라갈 수 있었으며, 다양한 국적의 학생들과 여러 의견을 공유할 수 있는 기회가 되었습니다. 그 중 하나로 과목 팀 프로젝트 중 더블린 미래 도시 설계 과제가 있었습니다. 총 5명의 팀원이 다른 나라에서 왔기 때문에 각자 나라의 좋은 예시를 가져와 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 한국의 효율적인 지하철도 시스템, 그리고 독일의 친환경 발전 시스템 등을 융합하여 프로젝트를 진행해 우수한 성적을 얻었습니다.
또한 아일랜드는 태양광 발전, 풍력 발전을 비롯한 다양한 대체 에너지를 효율적으로 활용하고 있습니다. 해외 파견 기간 중 단순히 학교에서 수업을 들었을 뿐 아니라 현장 발전소 견학을 통해 엔지니어로서 견문도 넓혀 갔습니다. 이 때 같이 활동했던 더블린 대학교 스텝들에게 좋은 이미지를 주어 OOo대학교와 더블린 대학교의 교환학생 자매 협정을 성사 시키는데 큰 기여를 하였습니다.
다년간의 해외경험을 바탕으로 국제 감각을 가진 엔지니어로서 성장할 수 있었습니다. 공학적 지식과 더불어 동서양 문화 경험 및 영어 능력은 향후 LG화학의 코스모폴리탄으로서 성장해 나갈 것입니다.
[관심과 지식 그리고 팀워크]
LG 화학의 생산기술 분야에 일하며 미래의 배터리 사업에 이바지 하고 싶습니다.
배터리에 대해 공부하면서 차후 미래에 필요한 분야는 ESS 라고 생각합니다. 오창 과학 단지 방문을 통해 볼 수 있었던 리튬 이온 원형 배터리 제조 과정에서 stack & folding 방식을 보고 LG 화학이 대한민국에서 가장 앞서 나가는 전지 기업이라는 것을 느꼈습니다.
배터리의 대량 생산을 위해서는 R&D; 뿐만 아니라 생산 라인의 효율적인 관리 역시 필요하다고 생각합니다. 학교 수업뿐 아니라 연구 프로젝트, 해외 파견학생 등을 통해 이차 전지에 대한 전반적인 지식을 배웠고 팀원들간 협력 하며 답을 도출해 내는 방법을 배웠습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 LG 화학 생산기술 분야에 입사 하여 생산 라인을 관리하고 팀원들과 협력하며 발전하는 엔지니어로서 기업이 기여하고 싶습니다.