(주)LG화학
생산·제조·포장·조립
[다툼의 중심에서 협업을 외쳤습니다.]
학술 동아리에서 팀 단위의 프로젝트를 진행한 경험이 많습니다. 평소에는 별 탈 없이 지내다가 프로젝트가 시작되면 예외없이 다툼이 생겼습니다. 이런 분란이 생기면 저는 언제나 객관적으로 상황을 보려고 노력했습니다. 문제가 생긴다면 그 원인은 결코 한쪽에만 있지 않다는 사실을 자각하고 제 문제점을 찾아 개선하기 위해 노력했습니다. 이러한 제 모습에 상대방 또한 양보의 미덕을 보였던 경우가 많았습니다. 그렇게 저는 다툼의 중심에서 협업을 외쳤습니다.
팀프로젝트의 가장 큰 적은 사적인 감정과 사적인 문제라고 생각합니다. 팀이라는 이름으로 함께 나아갈 때에는 팀원들 각자가 개인적인 부분은 최대한 양보하는 것이 팀 전체를 위한 길이라고 믿습니다.
[7전 8기의 정신]
대한전기학회 하계학술대회에서 금상을 수상한 경험이 있습니다. 하지만 그 이전 프로젝트는 단 한번도 성공하지 못했습니다. 팀원들의 불성실, 갑작스런 휴학, 정보 부족 등의 이유로 실패를 거듭했기 때문입니다. 그래서 졸업작품 프로젝트 시작 전에 단 한번이라도 프로젝트를 성공해보고자는 목표아래 팀원 전체가 하나로 뭉쳐졌습니다. 10개월간의 긴 프로젝트를 진행하면서 어김없이 다투기도 했고 잠시 도 했지만 7전 8기의 정신으로 결코 포기 하지 않았습니다. 각자의 단점은 최대한 팀을 위해 개선하고 장점들을 이용하여 차근차근 프로젝트를 진행했습니다. 밤낮이 뒤바뀌었으며 학기중에는 씻지도 못하고 출석을 하기도 했습니다. 하지만 팀단위로 진행되는 프로젝트에 몰두하고 있는 제 자신을 발견했을 때는 그 어느때 보다 행복했습니다. 결국 작품을 완성하였고 대한전기학회 하계학술대회에 출품하여 금상을 수상하는 영광을 거머쥐었습니다.
[엔지니어로서의 기본 지식과 문제 해결 능력]
저는 생산기술 업무를 수행하기 위한 2가지 자질을 지니고 있습니다.
첫째, 해당 공정을 이해하고 활용할 수 있는 엔지니어로서의 기본 지식입니다. 전공 학습 이외에 스마트 그리드 트랙 이수 및 한국전력기술 엔지니어링 캠프를 수료했던 경험이 있습니다. 특히 엔지니어링 캠프에 참가하여 여러가지 공장과 발전소등을 직접 견학한 경험은 생산기술 직무에서 근무하길 원하는 저에게 큰 자산이 되었다고 생각합니다.
둘째, 문제 해결 능력입니다. 학생회 임원, (재) 여의도 연구소 인턴연구원 청주 지역 대표를 역임하며 다양한 상황에서 발생했던 문제에 대처 했던 경험이 있습니다. 이 경험은 귀사의 생산기술 업무를 수행하면서 예상치 못한 문제에 대한 대처능력에 큰 밑거름이 될 것입니다.
저는 결코 이러한 자질에 만족하지 않고 항상 ‘배우는 자세’와 ‘열정’으로 업무에 임하겠습니다. 항상 상대방의 입장에서 서서 겸손한 태도로 배우고 익히며 생산 기술 엔지니어로서의 발전 가능성을 높이겠습니다.