현대트랜시스(주)
생산기술
[도전과 화합의 시너지효과]
저는 가장 큰 위험은 위험 없는 삶이며, 도전을 성공으로 이끌어주는 것은 화합이라는 생활신조로 평소 도전과 화합에 가치를 두며 생활하고 있습니다. 현대다이모스의 지난 발자취를 보면 제 인생관과 비슷하다는 생각이 듭니다. 현대다이모스의 도전과 화합의 정신 때문입니다. 현실에 안주하지 않고 도전하여 우수한 기술력을 쌓았고 이러한 경쟁력은 지금의 현대다이모스를 만들었습니다. 그리고 감성품질을 완성시킨 시트는 고객과의 화합이라고 생각하며 제가 현대다이모스의 매력에 빠진 또 하나의 이유입니다. 저 또한 친구들과의 관계를 중시했고 그 관계를 더욱 견고히 하기 위해 다양한 노력을 하였습니다. 그런 면에서 제가 중시하는 가치관인 도전, 화합과 현대다이모스의 경영 이념이 일치한다고 생각하였고 저를 현대다이모스로 이끌었습니다. 현대다이모스에 도전하듯 최고의 변속기 전문가가 되기 위해 도전하겠습니다. 또한, 현대다이모스의 구성원과 화합하듯 고객과 화합하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.
[수용을 통한 소통과 협력]
저는 상대방의 의견을 수용하여 더 나은 결과로 이끌어 낸 경험이 많습니다. 저의 이러한 강점을 있게 한 저만의 인생관이 있습니다. 바로 삶의 풍요로움이란 금전적인 여유보다는 친구라는 인적 자산이 주는 내적인 풍요로움이 있어야 비로소 가득 채워진다는 것입니다. 이런 생각 때문에 많은 친구와 어울렸고 그 속에서 저의 인맥관리 전략은 상대방의 이야기를 들어주는 것이었습니다. 나아가 의사결정을 하는 과정에서는 상대의 의견을 수용하여 토론을 원활하게 이끌어 나가며 합리적인 결과를 도출해 내곤 했습니다. 동아리 임원활동을 하며 이러한 장점을 돋보일 기회가 많았습니다. 그 당시 OO 포켓볼 동호회와 연계하여 대회참여를 주도한 적이 있었습니다. 예전부터 포켓볼과 관련한 다양한 활동을 마련하려는 지속적인 노력이 있었고 저는 작은 의견을 더해 사회인 위주였던 동호회에 참여하게끔 초석을 마련하였습니다. 이 경험은 앞으로 업무를 진행하면서 동료들과의 협업에 많은 도움이 될 것이며 일상적인 결과를 더 나은 결과로, 고리타분한 아이디어를 신선한 아이디어로 이끌어내는 효과를 낼 것입니다.
[I'm possible]
저의 대학 시절 가장 뜻 깊은 실적은 배기열 회수형 환기장치를 제작한 것입니다. 기존의 환기장치와는 달리 환기할 때 발생하는 열 손실을 최소화하는 것에 중점을 두었습니다. 많은 시행착오를 겪으면서 한 학기 동안의 노력 끝에 팀 별 평가에서 1등이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이후에 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 참여하여 장려상을 수상 하였고 교수님의 권유로 다시 캡스톤 디자인에 참여하였습니다. 제품성에 특히 신경을 썼고 내구성, 효율성 측면에서 큰 성과를 볼 수 있었습니다. 교수님의 추천으로 대한기계학회에서 주관한 경진대회에 참여할 수 있었습니다. 이 대회에서는 아쉽게 입상하진 못했지만, 지금도 시제품을 목표로 꾸준히 제품을 보완하고 있습니다. 대부분의 학우들이 어렵다고 하였지만, 저는 확신이 있었고 팀원들과 합심하여 좋은 결과와 그 동안의 노력에 대해 보람을 느낄 수 있었습니다. 결국, 저희 팀은 불가능할 것 같은 일에 도전하는 용기를 가지게 되었습니다. 이처럼 저는 현대다이모스에서 도전정신을 발휘하여 아무리 어려운 난관이 닥치더라도 불가능을 현실로 만드는 사원이 되겠습니다.
[자동차 외길]
저는 관심분야를 따라서 기계설계공학과로 전공을 선택하였습니다. 고등학교 졸업이 가까워져 오면서 진학할 학과에 대한 고민이 많았지만, 저에게 어울리는 전공을 확실히 결정하지 못하였습니다. 하지만 자동차에 관심이 많았고 그에 따라서 기계설계공학과로 진학하였습니다. 자동차산업의 기반이 되며 다양한 분야로 진출 할 수 있다는 선생님의 추천이 있었기 때문입니다. 하지만 신입생 시절, 고등학교 때와 별반 다를 것 없는 수업이 만족스럽지 않았고 취미생활에 많은 관심을 쏟았습니다. 이 당시의 성적은 아쉬웠지만, 도리어 복학 후 학업에 열정을 다할 수 있게 한 원동력이 되었다고 생각합니다. 자동차공학과 HVAC, 등 다양한 과목을 수강하며 자동차에 관련된 기초지식을 갖게 되었습니다. 줄곧 자동차 엔지니어를 꿈꾸다 보니 교양과목에서의 아쉬운 성적과는 다르게 자동차 관련 과목에서는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 복학 후 목표로 삼았던 학점은 이루지 못했습니다. 하지만 저의 관심사와 흥미 분야를 발견한 것은 학점보다 훨씬 값진 결과라고 생각합니다.
[늘 새롭게 도전하는 인물, 이순재]
제 생활신조 중 하나인 '도전'을 몸소 실천하는 인물로 국민배우 이순재가 있습니다. 그는 1956년 배우로 데뷔한 이후 연극, 영화, 드라마를 거쳐 정치에 입문하였고 최근에는 연극 연출가로 활약하고 있습니다. 그가 강연에 나와서 한 말이 있습니다. "더 넓어진 도전 기회, 더 커진 가능성, 충분히 도전해 볼 가치가 있다. 자신감을 갖고, 가능하니까" 입니다. 그의 말대로 도전 기회는 세계로 뻗어있고 가능성 또한 커졌습니다. 저는 지금까지 많은 도전을 해왔으며 이러한 도전이 지금의 저를 만든 초석이 되었다고 생각합니다. 그리고 앞으로도 많은 도전이 남아있고 그 도전을 두려워하지 않을 것이기 때문에 저에겐 더 큰 가능성이 있다고 믿습니다. 대학진학을 위한 도전, 판매직에 도전, 그리고 지금은 현대다이모스에 도전하고 있습니다. 현대다이모스에 입사한 후에는 DCT 변속기를 뛰어넘는 제품을 위해 도전해보겠습니다.
[미션 스왑]
변속기는 가장 이해하기 어려웠지만, 오히려 호기심을 불러일으켰습니다. 자동차의 심장이 엔진이라면 변속기는 허리이며, 자동차도 허리가 생명이라 생각합니다. 자동차의 동력원은 엔진에서 시작하지만, 그것을 전달하고 받쳐주는 변속기가 시원치 않으면 자동차는 제대로 힘을 받을 수가 없기 때문입니다. 그만큼 변속기는 연비에 큰 영향을 미칠 뿐 아니라 자동차 성능에도 큰 역할을 합니다. 제가 요즘 관심을 두고 있는 기술로는 최근 가장 주목 받는 변속기인 Dual Clutch Transmission입니다. 수동변속기의 장점과 자동변속기의 장점을 모두 갖췄다는 DCT 변속기이지만 허용 토크 값이 낮다는 구조적 핸디캡이 있다고 들었습니다. 많은 기업에서 연구에 박차를 가하고 있고 경쟁이 격해지는 것으로 보입니다. 이에 현대다이모스는 기술 연구를 우선 하되 변속기의 형상을 통일시키면 어떨까 생각해 보았습니다. 통일된 변속기로 고객이 원한다면 변속기를 교체할 수 있게 하는 것입니다. 일명 '미션 스왑'을 활성화하여 자동차를 업그레이드 할 수 있게 한다면 현대자동차의 경쟁력을 키우는 길이 될 것으로 생각합니다.
[사람이 자원이고 그것을 다루는 것은 능력이다. (소통과 협력)]
저에게는 돈을 주고도 사지 못할 뜻 깊은 백화점에서의 판매직 경험이 있습니다. 어려서부터 사람들과의 관계를 중시했지만 어떻게 해야 좋은 관계를 맺고 그것을 유지하는지 정리가 되어있지 않았습니다. 군 제대 후, 사람을 상대하는 방법을 공부하기 위해 백화점 의류매장을 찾았습니다. 1년가량 일하면서 많은 것들을 배웠지만, 특히 두 가지 저에게 큰 영향을 미친 것이 있습니다.
첫째, 좋은 인간관계를 위해 사람을 상대하는 방법을 배웠습니다.
둘째, 세일즈, 경영 및 회계관리 등의 실무 노하우를 얻게 되었습니다.
저는 사람을 상대하는 방법을 배우면서 화합을 익힐 수 있었고 경영 및 회계관리 등의 실무 노하우를 통해 앞으로 있을 사회생활에 대한 자신감을 갖출 수 있었습니다. 이전의 저는 단지 많은 사람과 어울릴 줄만 알았습니다. 하지만 이제는 그 많은 사람을 내 사람으로 만들 줄 아는 깊이를 갖추었습니다. 지금도 깊이 있는 관계를 중시하며 앞으로 현대자동차의 구성원과 화합하여 세계 최고 기업을 향해 한 걸음 더 앞으로 나아가는 자신감 충만한 신입사원이 되겠습니다.
[동호회 활성화]
저는 저의 특기를 살려 현대다이모스의 동호회를 활성화 하는데 이바지 하겠습니다. 저의 특기는 다방면의 스포츠, 취미생활에 능숙하다는 것입니다. 이는 어려서부터 축구, 농구 등의 구기종목과 가창, 등산과 같은 다양한 취미생활을 즐긴 덕분입니다. 현대다이모스의 '셋째 주 금요일', '낚시사랑', '동탄헬스동호회', '다이나믹스' 등의 동호회에 활력을 불어넣겠습니다. 업무의 효율을 높이는 한가지 방법으로 퇴근 후, 동호회활동을 통해 스트레스를 해소하는 것이 가장 쉽게 효과를 볼 수 있을 것이라 생각합니다. 이것은 스트레스를 해소하는 것뿐만 아니라 많은 현대다이모스인의 부수적인 능력을 키우는데도 도움이 될 것입니다. 집중력과 인내심, 그리고 선의의 경쟁을 통해 경쟁에서 이기는 방법뿐만 아니라 아름다운 승리를 거두는 방법을 익힐 수 있습니다. 업무 관련 지식과 기술로 입사 초기에 회사발전에 기여하기에는 많이 부족할 것이라 생각합니다. 하지만 최고의 변속기 전문가가 되겠다는 열정으로 동호회를 통한 자기계발과 더불어 풍부한 지식을 갖춘 멋쟁이가 되겠습니다.