㈜LG화학
생산기술
[패배에 눈물 흘리던, 승부에 열정을 가진 소년]
어릴 때에는 관심을 가지던 것이라면 무엇이든지 이기고 싶어 하였습니다. 동네 오락실에서 게임을 하더라도 항상 이기고 싶었고, 아버지와 그리고 동생과 장기를 두더라도 꼭 이기고 싶었습니다. 초등학생 때는 이러한 승부에 패배하면 분에 못 이겨 눈물을 흘리던 욕심만 많은 소년이었습니다.
하지만 점차 성장하면서 지는 것이 분하고 부끄러운 게 아니라 노력도 없이 제 자신을 뛰어넘을 생각을 하는 것이 부끄러워지기 시작하였습니다. 이후 고등학생 때는 ‘농구’에 흥미를 가져서 매일 농구를 하였고, 목표를 남이 아닌 ‘제 자신’에게 두었습니다. 그 결과 학교 내에서 농구를 수준급으로 하는 학생들과 어울리며 할 수 있는 수준까지 도달하게 되었습니다.
대학생이 되어서는 ‘학업’에 관심을 가지게 되었습니다. 금속공학도로서 세상에 기여하는 소재 또는 공정을 개선하는 엔지니어가 되는 밑거름을 다지기 위해 전공과목과 승부를 보았습니다. 비록 1학년 성적은 낮은 편이었지만, 군 제대 복학 후에는 5학기 연속 전액장학금을 받을 만큼 끈기를 가지고 학업에 임하였습니다. 이제는 패배에 눈물 흘리던 그 어린 소년이 아닌, 자신과의 승부를 하고 그 결과를 받아들일 줄 아는 청년이 되었습니다.
그리고 대학생활에서 ‘경험’을 위해 다양한 대외활동과 인턴십에 도전하였습니다. 다채로운 경험과 사람들과의 만남이 저를 더욱 성장시켜줄 것이라 생각했기 때문입니다. 그 결과 삼성전자 메모리사업부 공정직 인턴을 하는 기회를 얻었고, 생산기술과 설비에 기본적인 이해와 Plant 운영의 흐름을 전반적으로 파악할 수 있었습니다. 몸소 부딪혀 느낀 Plant 현장의 경험을 LG화학의 생산기술 현장에 적용하여 LG화학의 승승장구에 기여하고 싶습니다.
이제는 제 자신과의 승부를 넘어 LG화학의 일원이 되어 세계 2차 전지 시장과 승부를 하고 싶습니다. 산학인턴의 기회를 통해 공정 최적화를 통한 생산성 향상에 기여하는 생산기술 엔지니어로 성장하겠습니다.
[공정개선의 기초를 쌓아나가는 금속공학도]
2차 전지 ‘생산기술’ 분야에 관심이 있습니다. 덕분에 ‘전기화학’, ‘표면공학’을 이수하면서 두 과목 모두 우수한 성적인 A+를 받을 수 있었습니다. 또한 과목을 수강하면서 어떻게 효율적인 생산으로 높은 수율을 낼 수 있는지 고민하게 되었습니다. 이 고민은 생산효율 향상을 위해 공정의 최적화. 즉, 공정 개선에 기여하고 싶다는 생각으로 발전하였습니다.
그리고 공정 개선을 통해 공모전 수상경험이 있어 공정개선에 더욱 큰 매력을 느꼈습니다. 한국철강협회에서 주관하는 철강 조업 시뮬레이션 전국대회 ‘동상’을 받은 적이 있는데, 이는 철강 생산과정인 제강-정련-연속주조에서 꾸준히 개선점을 찾아내는 과정을 통해 이루어 낸 값진 성과였습니다. 저는 이러한 경험이 항상 고민하고 개선하는 차별화된 엔지니어로 성장하는 과정이라 생각합니다.
최고의 생산성을 위한 생산기술. 지금까지의 경험으로 이루어 나가겠습니다.