현대트랜시스
제품시험
[생활신조]
제 생활신조는'움직이지 않으면 아무것도 할 수 없다.'입니다. 대학 시절에 농구 동아리와 달리기 동아리 활동을 했습니다. 사람들을 만나 어울리고 운동을 하는 것이 즐거웠습니다. 활동적인 근무를 할 때 제 진가를 발휘할 수 있습니다. 시험/시작 part에서는 동적인 업무를 즐겨야합니다. 장비를 사용하여 현장에서 시험하고 조립해야 합니다. 연구소를 자동차처럼 달리며 일하겠습니다.
[직장관]
사회에 공헌할 수 있는 직장을 갖고 싶습니다. 기계를 다루는 것을 좋아했습니다. 컴퓨터를 이용한 아르바이트도 여러 번 했습니다. 여행사 홈페이지를 개설한 적이 있습니다. 개설 후 사람들이 홈페이지에서 정보를 얻고 회사로 찾아오는 모습을 보았습니다. 단지 개인적이었던 기계에 대한 관심의 방향이 사회적으로 바뀌는 순간이었습니다. 자동차에 대한 관심으로 사람들에게 좋은 자동차를 제공하고 싶습니다. 우수한 자동차 파워트레인과 시트를 만들어 사회에 공헌하겠습니다.
[카멜레온]
저를 가장 잘 상징하는 단어는 ‘카멜레온’입니다. 카멜레온처럼 주어진 환경에 따라 저를 변화시킵니다.
군 시절, 주어진 환경이 급변하는 경험을 했습니다. 소총수로 입대하여 지원소대에 배치되었습니다. 육체노동과 초소 근무가 주된 업무였습니다. 하지만 이후 인사과에 발탁되어 경리계원으로 복무했습니다.
육체적 노동이 아닌 사무적인 일을 하는 곳이었습니다. 돈을 세목에 따라 올바르게 사용하였는지, 영수증이 누락되지는 않았는지 매일 점검하며 바뀐 직무에 스트레스도 받았습니다. 하지만 ‘내가 부대의 돈을 관리하는 책임자다.’ 라는 주인의식을 가지고 일을 처리했습니다. 그 결과 꼼꼼한 일처리를 통해 ‘경리 지도방문 우수’표창을 받았습니다.
시험/시작part는 파워트레인과 시트의 성능을 평가하는 중요 분야입니다. 설계와 생산 등 모든 분야에 영향을 끼치기 때문입니다. 주인의식을 통해 꼼꼼히 시험하고 피드백 하겠습니다. 시험/시작 part라는 환경에 완벽히 적응하는 카멜레온이 되겠습니다.
[리더십 향상을 위한 노력]
리더십을 키우고 싶었습니다. 학창시절 임원을 맡은 경험이 없었기 때문입니다. 대만 OO대학교 인턴십 학생대표를 자원했습니다. 가장 일찍 일어나고 가장 늦게 잠들며 학생들을 관리했습니다. 커리큘럼에 대한 의견을 모으고 대만 교수님들과 회의했습니다. 휴일이면 여행을 떠난 학생들에게 전화하여 안전을 확인했습니다.
힘들 때면 저를 위해 희생하시는 부모님, 군대시절 솔선수범하던 분대장을 떠올렸습니다. 리더십은 자신을 희생할 때 발휘되는 것임을 깨닫고 끝까지 노력했습니다. 수료식 날 감사연설을 끝으로 학생대표 활동을 마쳤습니다. 첫 리더의 역할을 무사고로 완수하여 뿌듯했습니다. 학생들과 교수님들의 박수를 받으며 책임감 있는 리더는 조직의 원동력임을 마음 속 깊이 느꼈습니다.
현대 다이모스는 파워트레인, 시트 제조업체입니다. 기술적 한계 극복은 언제나 제조업계의 Issue입니다. 시험/시작 part에 입사하여 대면하는 한계를 극복하겠습니다. 희생하는 리더십으로 기술 발전에 기여하겠습니다.
[나를 가치 있게 만들어준 전공]
기계를 좋아했습니다. 기계의 전문가가 되고 싶었습니다. 정보디스플레이 학과로 진학했습니다. 전문 인력이  되기 위해서는 한 분야에 집중해서 배워야 한다고 생각했기 때문입니다.
성적은 평범했지만 제 가치를 깨달을 수 있었습니다. 학과에 진학한 뒤 물리, 화학, 전산개론 등의 기초과목을 중점적으로 배웠습니다. 기초가 탄탄하면 어떤 분야에서든 전문가가 될 수 있다는 교수님의 말씀을 들었습니다. 물리가 기초인 자동차 회사에도 제가 도움이 될 수 있을 거라고 생각했습니다.
특히 7개의 실험 수업을 수강했습니다. Data를 해석하며 책에서만 배우던 지식들을 확인할 수 있었습니다. 미심쩍은 Data에 대해서는 토론과 질문을 통해 알 때까지 연구했습니다. 자동차는 수많은 부품이 유기적으로 작동하는 기계입니다. 특히 다양한 원인으로 발생하는 NVH를 저감하기 위해서는 사소해 보이는 Data라도 끈기 있게 분석해야 합니다. 시험/시작 part에서 적극적으로 분석하여 문제해결을 위해 노력하겠습니다.
[현대그룹의 창업자 姑정주영회장님을 존경합니다.]
‘목표에 대한 신념이 투철하고 이에 상응한 노력만 쏟아 부으면 누구라도 무슨 일이든 할 수 있다.’
姑정주영회장은 평생 동안 아침 4시 30분에 기상하여 2시간 동안 모든 신문을 꼼꼼히 챙겨보는 성실한 분이였습니다. 이러한 노력으로 姑정주영회장은 짧은 학력에도 불구하고 신문을 통해 얻은 지식과 자신의 경험으로 각 분야 전문가와의 토론에서도 논리적으로 말하며 결코 뒤쳐지지 않는 모습을 보였습니다.
‘어떤 실수 보다 치명적인 실수는 일을 포기해 버리는 것이다.’
서산 간척지 사업 당시 조수간만의 차가 심해 폐유조선을 가라앉혀 물살을 막아 공사를 마쳤던 일, 오산IC 부근 공사 때 논이 꽁꽁 얼어 트럭에 불을 달아 땅을 녹이며 공사를 했던 일 등 포기하지 않고 어려움을 극복했습니다.
이 두 가지 명언에 관련된 일화가 그 이유입니다. 직장에서도 수많은 어려움이 있을 것입니다. 故정주영 회장님의 일화를 생각하며 끝까지 포기하지 않고 노력하겠습니다.
[A필러]
디스플레이를 전공하며 자동차에 대한 관심을 키워왔습니다. 그래서 두 분야가 융합된 기술에 많은 관심이 있습니다. 네비게이션과 전면 유리에 표시되어 운전자에게 안전한 주행환경을 제공하는 HUD가 대표기술입니다.
제안하고 싶은 아이디어도 디스플레이를 적용한 기술입니다. 주행을 하며 ‘A필러 가 유리로 되어있다면 더욱 편리한 운전이 가능할 것이다.’ 라는 생각이 들었습니다. 하지만 A필러는 전면부 충돌시 운전자의 안전에 매우 중요해 경도가 약한 재질로 만들어서는 안 된다고 판단했습니다.
그래서 A필러의 소재는 그대로 두고 카메라로 환경을 촬영해 필러에 설치된 디스플레이로 운전자에게 보여주는 아이디어를 제안합니다. F-HD 다음단계로 실물과 구분이 힘들 정도의 초고화질 UD가 대중화되고 있습니다. 이에 따른 디스플레이 단가 하락까지 고려해 봤을 때 충분히 적용 가능한 아이디어라고 생각합니다. 나아가 B, C필러에도 적용한다면 차량 탑승자에게도 더욱 쾌적한 주행환경을 제공할 수 있습니다.
[소통과 협력]
교양과목 과제로 경쟁 PT를 준비했던 경험이 있습니다. 조원들이 각자의 의견만 내새워 일이 진행되지 않았습니다.
이대로는 안 되겠다는 생각에 팀원들을 불러 모았습니다. 제가 내세웠던 의견에서 한 발짝 물러서며 발표를 어떻게 준비하고 싶은지 물어봤습니다.
조원들의 의견을 차분히 들었습니다. 공통점은 반영하고, 차이점에 대해서는 함께 의논했습니다. 조원들의 관심과 특기에 따라 사진 촬영/자료 조사/PPT/발표로 역할을 분담하였습니다. 고양된 팀워크로 완성도 있게 준비할 수 있었습니다. 그 결과 경쟁 PT에서 더 많은 표를 획득해 승리하였습니다. 한 명의 독단보다 소통을 통한 협력이 건설적인 결과를 가져다줌을 깨달았습니다.
회사에서는 매일 회의로 업무를 시작합니다. 소통이 효율적인 업무에 가장 중요하기 때문입니다. 연구개발 본부에서 혼자 할 수 있는 일은 없습니다. 팀원들과 의논하고 하나의 목표로 협력하겠습니다. 모두의 땀이 어린 멋진 결과물을 만들어내겠습니다.
[나 하나부터 계획적으로]
계획을 세우고 이를 실천합니다. 어릴 적 아버지가 사다주신 작은 게시판이 있었습니다. 게시판을 책상 머리맡에 붙여놓고 내일 할 일에 대해 메모했습니다. 메모를 보고 할 일에 대해 미리 생각하니 일의 시한을 잘 지킬 수 있었습니다.
이를 더 확장시켜서 일주일별로 계획을 세웠습니다. 한 주의 목표를 이루기 위해 주중에는 노력하고 주말에는 이를 검토했습니다. 목표를 다 이루면 주말에는 운동을 하며 새로운 계획을 세웠습니다. 이 덕분에 노력하는 과정을 즐길 수 있었습니다. 또한 목표한 결과를 성취하며 큰 보람을 느꼈습니다. 지금도 실천하고 있는 이 습관은 제 자신감의 원동력입니다.
저는 연구개발 부서에 지원하였습니다. 연구개발은 시간과의 싸움이 가장 중요하다고 생각합니다. 단 한 부서만 일을 미뤄도 회사 전체가 뒤처지기 때문입니다. '나 하나부터'라는 마음으로 철저히 시간을 관리하겠습니다. 일의 기한을 준수하여 글로벌 시장을 선점하는 기술 경쟁력에 기여하겠습니다.