(주)LG화학
생산·제조·포장·조립
어릴 적부터 또래 친구들과는 조금 다른 환경 속에 살면서 직접 부딪히며 시행착오를 겪었고 그것들이 경험되어 저의 내면을 성장시키는 밑거름이 되었습니다. 고등학생 때 교내 농구부와 모의 유엔부 신설에 기여하였고, 1기를 이끌었습니다. 학생회장을 2년 연임한 학생도 제가 처음이었고, 미국대학으로 진학한 학생도 학교에서는 처음이었습니다. 이렇듯 저는 주위 사람들이 가지 않았던 길을 스스로 찾아가며 진취적인 마음가짐을 갖추게 되었습니다. 선례가 없어서 실질적인 조언과 도움을 구하기 어려웠지만, 실수를 통해 배우며 스스로 앞에 놓인 환경을 개척해나갔습니다.
처음으로 가족과 떨어져 살게 된 유학생활은 그 자체가 도전의 연속이자 또한 시행착오의 연속이었습니다. 의지할 사람 없는 곳에서 예기치 못한 상황과 또 다양한 사람들을 만나며 생기는 문제를 스스로 해결하고, 제 선택과 결정에 대해 책임을 지는 과정을 통해 허둥대는 초짜의 모습에서 점차 의연하고 독립심과 책임감이 강한 모습으로 발전하였습니다. 타지생활을 통해 '어떤 상황에서도 잘 헤쳐나갈 수 있다.'라는 믿음과, 주어진 환경 안에서 최선을 다하려는 자세를 잊지 않도록 하려는 마음을 갖게 되었습니다.
국내 편입을 해야 했을 때, 미국에서 학업을 못 이어가게 되어 심적으로 방황도 했지만 이내 추스르고 어쩔 수 없는 외부환경을 탓하기 보다 스스로 새로운 목표를 세워 마음을 다잡았습니다. 유학생활을 이어가지 못하는 대신 오히려 한국 대학 경험을 하게 될 기회라고 생각을 바꾸며 최선을 다하여 편입에 성공하였습니다. 편입을 계기로 생각의 전환과 긍정적인 마음가짐이 주는 힘을 체험하였고, 도전의식과 어떤 일도 해낼 수 있다는 자기 확신을 심게 되었습니다.
검도를 배우며 건강뿐만 아니라 정신수련도 함께하며 저 자신을 돌아보고 반성하는 시간을 통해 더 성숙한 모습으로 발전하려 노력하고 있습니다. 이런 값진 경험들을 밑거름으로 회사의 명예를 높이는 LG화학의 당당한 엔지니어가 되겠습니다.
화공의 여러 분야 중 공정 관련 수업들이 특히 재미있고 적성에 맞아 그 이론과 기술이 활용되는 생산기술 직무에 지원하게 되었습니다. 공정 엔지니어는 전공지식뿐만 아니라 문제 발생 시 이를 해결하고자 하는 능동적인 자세와 능력을 필수로 갖춰야 한다고 생각합니다. 인턴 경험을 통해 현직 엔지니어들이 예기치 못한 문제나 상황에 침착하고 의연하게 대처하는 태도와 책임감을 갖고 자신의 능력으로 문제를 해결하는 것을 보며 professional 엔지니어가 존재하는 이유를 직접 몸으로 느꼈습니다. 수업이나 책을 통해 배울 수 없는 이런 자질들을 조금이라도 본받고자 4개월간 옆에서 가능한 한 많이 보고 듣고 배우려 하였습니다. 다만 4개월의 경험으로는 부족하기에, 입사 후 빠른 기간 안에 업무파악을 통해 아직 완전히 성장하지 않은 자질을 보완하려 노력하겠습니다. 제가 관리하는 공정을 통해 현시대가 요구하는 필수품들의 기본소재가 생산되는 것을 보면 엔지니어로서 이보다 뿌듯한 일은 없을 것입니다.