현대트랜시스(주)
생산기술
[베푼 만큼 돌아온다]
저는 이 문구를 가슴속에 담고 있습니다. 여기서 베푼다는 의미는 포괄적인 의미입니다. 때론 사람들에게 대하는 태도가 될 수도 있을 뿐더러 어떠한 일에 대한 노력도 포함합니다. 제가 어떠한 일에 어려움을 겪는다면 주위의 환경을 탓하긴 보다 제가 어떠한 일에 잘못된 행동을 하였는지 먼저 생각하는 태도를 가지려고 노력합니다. 그리고 사람 관계에 있어서도 특히 그러한 면이 상당히 두드러진다고 생각합니다. 만약 제가 함부로 대하는 사람은 나를 함부로 대하게 될 것이며 호의를 베풀게 되면 그 사람은 저에게 호의를 베풀게 되어 있습니다. 그러한 점에서 저의 직장관 또한 생활신조의 개념에 벗어나지 않는 서로 베푸는 업무환경입니다. 제가 노력한 만큼 거기에 따르는 결실을 받는 회사 환경, 그리고 서로 호의를 베풀거나 때론 잘못한 점은 서로 지적하거나 주고받는 그러한 공동체의 일원으로서 자리 잡겠습니다.
[반대]
저를 상징하는 단어는 반대입니다. 주위 사람들이 말하길 저의 첫인상을 보고 느낀 인성과 저의 실제 인성은 반대라는 말을 자주 들었습니다. 저의 첫인상을 보고 판단하길 사람들이 조용하고 목소리도 어눌하여 소극적일 것이라는 말을 자주 들었습니다. 하지만 저는 사람들과 소통하고 어울리는 것을 선호하고 스포츠 활동을 비롯한 단체 활동에 참가하는 것을 즐깁니다. 그리고 인상에 비해 잘 웃는 성격이며 어떤 일에 나서는 행동을 하는 점에서 사람들은 제가 이런 사람인지 몰랐다는 말을 많이 들었습니다. 그러한 반복된 경험을 통해 저는 첫인상이 타인들에게 안 좋게 인식하고 있다는 것을 충분히 느끼고 평소에 웃는 연습 등 인상을 밝게 하려고 노력하고 있습니다. 그리고 목소리를 크게 하는 등 자신감 있는 목소리를 위한 발성연습도 하는 중입니다. 쉽게 고쳐질 거라는 생각은 하고 있진 않지만 앞으로 발전해 나가 반대가 아닌 반전 있는 자신이 되도록 노력하겠습니다.
[동아리 창설과정 속에 얻은 결실]
저는 기타 동아리 창설을 했던 경험을 가지고 있습니다. 야외에서 기타연주는 주위의 시선을 받을뿐더러 연주할 기회도 없고 마땅한 장소도 주어지지 않았던 환경으로 인해 제가 기타 동아리 창설을 주위 친구들에게 제안해 보았고 모두 동의를 하였습니다. 처음엔 학교운영지원비도 적었을 뿐더러 인원도 많지 않았지만 각자 돈을 모아 기타를 구매하고 동아리방 내의 장판이나 벽지 등을 바르는 작업을 통해 상호 간의 유대감도 더욱 상승하는 기회를 가졌습니다. 2년의 세월이 지난 지금은 학교 축제 공연을 비롯해 야외 공연을 하는 등 학생들이 누구나 자유롭게 기타를 칠 수 있는 환경이 조성되었습니다. 동아리 창설 과정, 그리고 활동을 통해 나 자신에게 뿌듯함을 느꼈을 뿐만 아니라 상호간의 협동심 그리고 책임감을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 새로운 것을 도전하고 실행시키는 진취적인 면과 맡은 바 임무를 충실히 수행하는 일원이 되도록 노력하겠습니다.
[앞으로의 발전을 위한 나의 선택]
제가 이 학과를 선택하는 과정에서 많은 고민을 하였습니다. 그러한 이유로는 신설 과라 역사가 없을 뿐만이 아니라 앞으로의 미래가 불투명할 수도 있기 때문입니다. 하지만 한 기계만이 아닌 다른 분야와 서로 접목하여 시너지 효과를 일으키는 복합적인 분야를 배움으로써 저 자신의 발전과 안목이 더 확장되리라 생각하여 이 학과를 지원하게 되었습니다. 기계공학적 커리큘럼에 생체학적인 요소를 병행되어 학습했기 때문에 전공 기초분야에서 많은 어려움이 겪었습니다. 하지만 그러한 이론수업을 바탕으로 기계공학 및 실습 과목 등을 통해 적용하는 강의를 수강하면서 학과의 본질을 깨우칠 수 있었습니다. 정역학, 동역학 등의 역학 수업을 비롯해 생체 에너지, 기계공학적 요소 등을 이수하였으며 특히 역학적 요소들의 이해와 접근을 하는 시야를 넓히고 학습을 한 태도를 가지고 학습에 임해 역학 수업은 우수한 성적을 받았습니다.
[새로운 길을 걸어간 개척자]
독일에서는 그의 이름을 차 붐이라 명명합니다. 1980년대 독일 분데스리가 팀을 우승으로 이끈 주역, 11시즌 100개의 골 득점 1위에 위엄을 보인 그는 차범근입니다. 그 사람의 축구 실력을 감탄하지만 존경하는 가장 큰 이유는 그가 걸어간 발자취 때문입니다. 그때 당시 축구 환경도 조성되어있지 않았을 뿐더러 대한민국이 국가경쟁력도 없던 당시 그는 오로지 축구 하나로 국가 위상을 드높였을 뿐만이 아니라 한국 축구 미래의 밝힌 장본인입니다. 그의 축구인생을 보면 다른 어떤 사람도 걸어가 보지 못한 길을 걸었으며, 그 길의 끝이 어디인지 모른 체 그는 묵묵히 두려워하지 않고 앞을 향해 걸어갔습니다. 지체하지 않고 걸어가는 그의 모습이 제가 본받아야 걸음걸이입니다. 앞에 보이는 나의 길이 순탄하거나 수많은 장애물이 있을지라도 멈추지 않는 대담함 그리고 해낼 수 있다는 자신감이 앞으로의 저의 모습이 되도록 묵묵히 걸어가 보겠습니다.
[모든 현대 기술의 결합체]
저는 2년 전 아버지 차를 구매하려는 시기에 자동차에 관한 기술과 정보를 웹사이트를 통해 정보를 찾아보곤 하였습니다. 그중 제가 중점적으로 찾았던 정보는 시트였습니다. 그 이유는 아버지가 평소에 허리가 편찮으셨기 때문입니다. 제가 정보 수집 중에 놀라웠던 점은 시트는 단순히 의자가 아닌 모든 기술 산업의 접목된 결합체라는 사실을 깨달았습니다. 기계, 금속, 화학, 물리 역학적인 부분을 비롯하여 디자인, 인간의 감성 또 한 고려한 자동차 시트는 현대 기술의 현 모습을 간직하고 있었습니다. 그 중 아직도 해결해야 할 과제는 안전벨트입니다. 전 좌석 안전띠를 실천화 하는 캠페인을 하고 있지만 불편함으로 인해 잘 적용되지 못하고 있습니다. 그로 인해 아직 많은 인명피해가 발생하고 있습니다. 그러므로 차 운행 시 자동 안전띠 착용 기술을 개발되거나 인체 공학적으로 안전하고 편한 소재 또는 디자인 개발로 인명피해 발생이 감소되었으면 좋겠습니다.
[도전적 실행  열정과 자부심으로 이룬 성과]
원생회 축제행사 때의 일화입니다. 원생회의 사무부장으로 총무업무를 수행하였던 저는, 축제 당시 행사 비용 충당 및 정산 업무를 담당하여 해당 업무를 수행하고 있었습니다. 하지만 행사 전날, 원생회장의 사정으로 제가 모든 행사를 총괄하게 되었습니다. 행사 총괄을 진행해 본 적이 없었던 저는 두려움과 걱정이 앞섰습니다. 하지만 저에게 주어진 하나의 도전이라고 생각하고 촉박하지만, 차근차근 준비를 시작했습니다. 작년 행사 계획안, 행사 순서 등의 자료를 토대로 올해 회의를 통해 나왔던 안건을 적용해 계획을 수립하였으며, 원생회 일원들의 의견과 건의를 최대한 반영하고 절충하여 행사를 준비하였습니다. 경험은 부족하지만, 열정으로 준비했던 행사는 원생회 일원들의 도움이 보태어져 수월하게 진행될 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 조직생활에서도 어려움에 부딪히게 되었을 때 도전에 주저하지 않고 진취적으로 나아가는 마인드로 업무에 임하겠습니다.
[경청을 통한 소통]
열린 마음으로 타인의 고충과 해결방안을 모색해 나가는 구성원이 되겠습니다.
저는 대학 시절에 학생회를 비롯한 원생회 등 많은 회의에 참석해 본 경험이 있습니다. 그곳에서 저는 평소 주위 사람들은 물론 회의 내에서 고충을 귀 기울여 듣고 이해하며 공감대를 형성하여 문제점에 대한 답을 제시하기보다는 해결 방법을 함께 생각해보는 조력자 역할을 담당하였습니다. 이런 장점으로 인해 주위 사람들이 저에게 자신의 이야기를 편하게 이야기하고 그에 대한 저의 의견을 물어보는 일이 많았습니다. 구성원들과 소통을 할 때 무턱대고 저의 의견을 주장, 제안하기 이전에 구성원들의 생각을 충분히 듣고 의견을 나누며, 공감대를 형성하여 원활히 소통시키는 데 있어서 저의 차별성이 두드러진다고 생각합니다. 이점을 충분히 발휘하여 입사 후 열린 마음으로 구성원들을 비롯해 타인과 소통하고 융화되어 혁신적이고 창조적인 아이디어를 창출해내 회사를 더욱 발전시킬 수 있는 구성원이 되겠습니다.