현대트랜시스
생산·제조·포장·조립
[Chapter.1 너무 애쓰지 말자”]
26년간 살아오면서 가지게 된 저의 생활신조는 ‘너무 애쓰지 말자’입니다. 사회생활은 풀리지 않는 문제에 대해 서로 곱씹어가며, 살아가는 곳 이라고 생각합니다. 아직 직장생활을 해보지는 않았지만 그것 역시 사회생활의 연장선상이라고 알고 있습니다. 작은 사회생활인 대학생활 중에서도 어떤 문제에 대해 스트레스를 받을 때도 있고, 짜증이 날 때도 있고 그리고 마음에 들지 않는 사람이 있을 수도 있습니다. 하지만 어느 장소에 가더라도 이정도 문제는 발생한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 이 풀리지 않는 문제를 해결하기 위해 애쓰지 않고 그 힘으로 다른 즐거움을 위해 힘을 쓰는 것을 목표로 살고 있습니다. 현대다이모스에 입사한 후에도 사소한 문제에 휩쓸리지 않고 저의 목표인 Global Specialist를 향해 곧게 정주행하겠습니다.
[Chapter.2 이해]
호주에서 영어공부를 위해 학원에 다닌 경험이 있습니다. 학원에서 터키, 일본 그리고 콜롬비아인과 함께 그룹 스터디를 하였습니다. 모두 다른 국적을 가지고 있기에 초기에는 문화차이에 의한 갈등이 발생하곤 했습니다. 그래서 저는 각국의 고유음식과 문화를 소개할 수 있도록 각자의 집으로 초대하는 시간을 가지자고 제안하였습니다. 모두 흔쾌히 승낙을 하였고, 저의 경우 소주와 삼겹살을, 일본인은 초밥과 사케, 터키인은 케밥, 콜롬비아인은 파타콘이라는 음식을 소개하였습니다. 공통된 것이 영어를 사용하는 것밖에 없던 4명은 호주라는 나라에서 우연히 만나 서로의 문화를 이해하고 떠나는 그 날까지 서로에게 의지하며 친밀한 관계를 유지하였습니다. ‘이해’라는 것은 책이나 지식으로 얻을 수 있는 것이 아니라 경험을 통해 얻는 것으로 생각합니다. 저의 경험을 바탕으로 현대다이모스가 글로벌 자동차 부품업계에서 30위권에 진입 할 수 있도록 제가 책임지고 조력하겠습니다.
[Chapter.3 Idea Bank]
창의력은 저의 강력한 무기입니다. 농협중앙회에서 주관한 제1회 우유 소비촉진을 위한 아이디어콘테스트에서 입상한 경험이 있습니다. 우유 소비량을 늘리기 위해서 제가 기획한 첫 번째 아이디어는 ‘School of 樂’ 프로그램을 이용하여 학생들에게 우유를 홍보하는 방법입니다. 평소에 마트를 이용하는 고객은 학부모들입니다. 학생들이 우유를 좋아하게 되면 자연스럽게 학부모들의 우유 구매량이 증가할 것으로 생각했습니다. 두 번째는 많은 사람이 애용하는 마일리지 개념을 우유에 적용하는 것입니다. 우유 마일리지 카드를 만들어 우유팩에 기재된 고유 식별문자(ex. 3A456BX3)를 입력하면 마일리지가 적용되는 방법입니다. 제가 기획한 안건들이 채택되지는 못했지만, 충분히 도전해 볼 만한 방법이라고 생각합니다. 제가 가진 창의성과 현대다이모스의 기술을 더해, 현대다이모스가 세계를 향해 정주행 할 수 있도록 제가 앞장서겠습니다.
[Chapter.4 나는 엔지니어다.]
대입을 앞두고 담임선생님께서는 다른 과목과 달리 유난히 수학을 좋아했던 저에게 공과대학을 추천해주셨습니다. 처음에 기계설계란 로봇을 제작하는 학과라고 생각했지만, 제생각과 다르게 물체를 제작하기 보다는, 제작하기 전 물체가 제작 되었을 때 발생할 수 있는 문제점에 대해 미리 조사하여, 그 문제를 미연에 방지하고자 각종 학문을 배우는 학과였습니다. 3학년2학기 응용고체역학 시간에 ANSYS 프로그램의 사용법을 배웠습니다. 때마침 발생한 아산 송전탑 붕괴사건을 ANSYS를 사용하여 해석하고 고찰해보는 과제를 수행하며 직접 아산에 방문하여 붕괴된 송전탑의 잔해를 보며 어디에 하중이 가해졌는지, 붕괴이유가 무엇인지 생각하며 ANSYS를 통해 설계를 하고 해석을 수행하였습니다. 제가 생각한 붕괴이유는 고압전선의 장력 때문에 붕괴되었다고 판단했지만, 후에 정밀 조사 결과 용접불량으로 인해 붕괴된 것으로 결론이 지어졌습니다. 비록 정확한 판단을 하지는 못하였지만, 정확한 자료조사와 가능성 있는 결과로 인해 A학점을 받을 수 있었으며 Engineer로서 사물을 바라보는 시각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였습니다.
[Chapter.5 Dream Comes True]
꿈을 설정하고 그 꿈을 이루는 것이야 말로 성공적인 인생을 사는 것이라고 생각합니다. 제가 존경하는 분은 반기문 UN사무총장님입니다. 총장님은 고등학교시절 에세이 경시대회에서 수상 받은 일로 인해 존 F.케네디 대통령을 만난 경험을 계기로 외교관이 되겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 실제로 외교부로 들어가 UN과장, 외교부장관을 거쳐 UN사무총장의 자리에 까지 오르셨습니다. 꿈을 향해 끊임없이 도전하고, 성취하는 총장님의 모습을 보며 자신을 돌아보게 되었습니다. 저 또한 아버지를 대신해 명절에 시골까지 운전해본 경험을 계기로 현대다이모스에 입사하겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 짧은 시간을 앉아있더라도 기차나 버스의 의자에 앉게 되면 상당한 피로가 몰려왔지만, 차는 그렇지 않았습니다. 시트가 주는 편안함 때문에 장시간 운전하더라도 많은 부담이 오지 않았습니다. 이 경험을 통해 현대자동차의 시트를 책임지는 현대다이모스에 대해 관심을 가지게 되었고, 귀사에 입사하겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 반기문 총장님이 꿈을 이룬 것처럼 저 또한 현대다이모스에 입사하여 꿈을 이루고 싶습니다.
[Chapter.6 I-Robot]
어린 시절 시골에 가는 운전 길에 피곤해하시는 아버지를 보며 목적지까지 자동으로 운전해주는 기술에 대해 생각해본 적이 있습니다. 이후 2004년 개봉된 영화 ‘I-Robot’에서 목적지를 입력하면 운전자의 조작 없이 안전하게 목적지까지 운전해주는 자동차를 보고 ‘무인자동운전기술’ 이라는 꿈의 기술 개발에 관심이 생겼습니다. 하지만 약 10년간 이 꿈의 기술 개발에는 진전이 없는 것처럼 보였지만, CES2013과  2014년 스페인에서 개최된 MWC에서 보여준 스마트카의 발전 속도과 업계의 노력으로 보아 머지않은 미래에 상용화가 가능하다고 생각합니다. 현대자동차 또한, 스마트폰과 클라우드 서비스, 멀티미디어 기능이 내장된 블루스퀘어를 선보임으로써 스마트카의 발전에 힘을 보태고 있으며, 아직은 부족하지만 CES2013에서 선보인 AUDI의 Piloted Driving System을 발전시켜 현대자동차에 접목시킨다면 현대자동차그룹이 차세대 스마트카 업계를 이끌어갈 Leader가 될 수 있다고 생각합니다. 10살 때 꿈꿔온 기술을 17년이 지난 지금, 현대다이모스에 입사하여 그 꿈을 실현시키는데 일조하고 싶습니다.
[Chapter.7 인생의 전환점]
저에게 핵심가치 중 가장 인상 깊게 경험한 사례를 뽑으라면 저는 주저하지 않고 편입에 도전한 것을 뽑을 것입니다. 편입은 제인생의 전환점이 된 중요한 사건입니다. 대입당시 원하는 학교에 진학하지 못해 편입을 위해 학업에 매진하였습니다. 그 결과, 2년간 장학금을 받으며 학교에 다닐 수 있었고 원했던 편입을 할 수 있었습니다. 편입을 한 후 많은 변화가 생겼습니다.
첫째, 환경의 변화입니다. 친구들과 함께 어울려 놀던 과거와 달리 중앙도서관에서 예습, 복습을 하고 그룹스터디를 만들어 사람들과 함께 공부를 하며 다가올 시험이나 취업에 대비하는 유비무환의 정신을 키우게 되었습니다.
둘째, 인생의 목표가 수립되었습니다. 이전 학교에서는 뚜렷한 목표의식 없이 바로 앞의 나무만 바라보던 과거의 저와 달리, 지금은 현대다이모스의 라인관리직이라는 목표의식을 갖고 앞에 놓인 나무보다는 산을 바라보게 되었습니다.
편입이라는 도전이 저를 성공적으로 변화시킨 것처럼, 이번에는 제가 현대다이모스에 도전하여 귀사를 성공적으로 변화시킬 수 있도록 노력하겠습니다!
[Chapter.8 Together Vending Machine]
저는 남들과는 다른 시각으로 사물을 바라보는 습관을 지니고 있습니다. 대학교에 다니며 친구들과 값 비싼 캔 커피보단 저렴한 커피 자판기를 주로 애용하였습니다. 하지만 하나하나 뽑는 속도가 느려 항상 불만이 많았습니다. 자판기를 곰곰이 바라보며 생각하다가 문득 자판기의 배출구의 수를 늘리면 배출속도가 더욱 빨라지겠다는 생각에 친구들과 함께 직접 도면을 그려보기로 마음먹었습니다. 신제품명은 ‘Together Vending Machine’로 결정하고 CAD와 Solid 프로그램을 이용해 도면을 제작하여 모델링까지 완성한 후 완성된 품목에 대해 변리사를 고용해 특허출원을 신청하였습니다. 안타깝게도 신규성의 결여로 인해 특허는 출원은 되지 않았지만, 충분히 의미 있는 도전이었다고 생각합니다. 신기술 구현을 위해서는 창의적인 생각과 그것을 실천으로 옮기는 도전정신 또한 필요하다고 생각합니다. 제가 가진 역량으로 현대다이모스가 세계를 주름잡는 기업이 될 수 있도록 책임지고 조력하겠습니다.