㈜LG화학
연구원
[열정을 다하는 LG화학의 일원]
장래희망을 물으면 항상 ‘과학자’를 대답하던 평범한 소년이었던 저는 고등학교 졸업 후 본격적으로 꿈꿔왔던 공학자의 첫 발을 걸었습니다. 부산의 동인고등학교를 졸업하고 부산대 나노과학기술학부에 1기로 입학한 뒤부터 제한된 분야가 아닌, 학제 구분 없이 물리, 화학, 생물 및 공학의 분야에 걸쳐 수업을 듣는 것을 좋아하였습니다. 학부과정 중엔 헌혈 봉사동아리를 만들어서 백혈병 환자에게 헌혈증을 전달하는 활동을 했었고, 친구들과 교제를 좋아하여 과내 자치회 활동을 성실히 하였고, 학부 내 자치 학생회를 조직하고 초기 학생회장을 맡았습니다. 이러한 과정을 통하여 다양성와 리더의 중요성에 대해 깨닫는 기회가 되었습니다.
학부기간 동안 특히 3-4학년 간 기숙사 생활을 하며 연구참여를 통해 연구에 대한 꿈을 꾸기 시작하였습니다. 각 연구실에서 주도적으로 석사 급의 연구를 진행한 기회를 얻을 수 있었기 때문에, 반도체물질에 대한 연구주제로 학부생이었지만 해외학회에서 발표하고 논문 작성에 참가 할 수 있었습니다. 이러한 2년간의 경험이 저의 진로를 연구자로 결정하는데 큰 역할을 하였습니다.
졸업 후 포항공과대학교 신소재공학과에 석사과정으로 진학하여 본격적인 연구를 배우기 시작하였습니다. 신생연구실의 초기 멤버였기 때문에 1년이 넘는 시간동안 진공증착기 등 다양한 장비를 셋업 하면서 전반적인 인프라를 구축하였습니다. 특히 연구주제 및 연구장비 모든것을 처음부터 스스로 셋업하고 진행하였기 때문에, 어떠한 문제라도 극복하지 못할 것은 없다라는 자신감이 있습니다. 그 자신감을 바탕으로, 유기태양전지를 처음 시작하여 여러성과를 얻었으며, 그 후 페로브스카이트 태양전지 연구를 시작하여 단기간에 만족할 만한 성과를 얻을 수 있었습니다.
또한 연구실 내에서 다년간 랩장을 맡으면서 모두가 최대의 능력을 발휘할 수 있게 하는 리더의 중요성을 체감하였습니다. 그 경험을 바탕으로 LG 화학에 입사하여도 동료들에게 항상 열정을 다하는 일원이 되고 싶습니다.
[LG화학 정보전자소재 연구소와 CRD 연구소]
LG화학은 기업 연구기관으로써 가장 유망한 전자소재 연구소라고 생각 하기 때문에 지원하게 되었습니다. LG화학에 입사한 졸업생으로부터 적극적인 권유를 받고 입사 지원을 결정하였습니다. 특히 제가 연구한 유기태양전지와 유무기 하이브리드 페로브스카이트 태양전지에 대한 전문적인 연구를 진행할 수 있고 산업화에 기여할 수 있기 때문에 LG화학의 정보전자소재 연구소와 CRD 연구소 입사를 지원하게 되었습니다.