(주)평화발레오
연구소·R&D;
[MY LIFE, MY MAJOR, MY WORLD]
어릴 때부터 저희 어머니께서는 주인의식을 중요시 여기셨습니다. 작은 단독주택에 살면서 겨울에는 밤새 내린 눈으로 마을 골목이 하얗게 덮인 날이면 아니나 다를까 아침밥을 먹고 빗자루를 가지고 어머니와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 했습니다. 어머니께서는 항상 직접 몸으로 실천하면서 제게 주인의식을 가르쳐 주었습니다.
제가 성인이 되었을 때도 선거에 참가하기 싫다고 했지만, 무효 표를 행사하더라도 반드시 투표를 하는 것이 주인의식을 실천하는 것이라고 가르쳐 주셨습니다. 이런 주인의식이 자연스럽게 몸에 밴 행동이 몇 가지 있습니다. 먼저 지나가는 길에 쓰레기가 있으면 반드시 주워서 근처 쓰레기에 버리고, 학교 화장실 세면대 수도꼭지가 틀어져 있다면 바로 잠그는 것입니다. 어떻게 보면 사소하다고 느끼겠지만, 이런 사소한 행동하나하나가 모여서 주인의식을 만든다고 생각합니다. 나의 나라에 대해 내가 다니는 학교에 대해, 내가 근무하게 될 기업에 대해, 어디에 있든 책임감 있는 주인의식을 뽐내는 것이 저의 모습이자 자랑이라고 생각합니다.
또한 저는 어려서부터 주변 물건들의 분해조립에 소질을 보였습니다. 7살 때는 동네에서 아버지와 함께 보일러 수리 달인으로 동네에서 소문이 났었습니다. 그 장기를 살려 관련학과인 기계공학과에 입학하였고, 전공과목을 적극적으로 학습했습니다. 이는 분명 입사 후에 업무에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 특히 저는 기계공학에서 역학을 좋아했습니다. 총 3년의 시간 동안 배운 고체역학부터 유체역학까지 직접 프로젝트를 진행하면서 실생활에 그 원리를 사용해본 것도 기억에 남습니다. 또한 디지털 시대에 꾸준히 관련 프로그램을 다루고 전공 관련 프로젝트 시 항상 기계 제품에 관한 부분을 도맡아 하며 평화발레오에서 일할 수 있는 능력을 키워왔습니다.
[100번 넘어져도 100번 일어나는 사람]
제가 희망하고 있는 직무는 제품을 개발하고 시험하는 업무를 하는 팀입니다. 업무의 특성상 개발의 어려움과 시험에 실패하는 경우도 자주 있을 것입니다. 하지만 저는 옛날부터 실수에 익숙했습니다. 고등학교 때 수능 날 신종 플루에 걸려서 제 실력으로 수능을 보지 못해서 재수를 하는가 하면, 대학교에 들어가서도 여러 공모전에 참가해서 쓴 맛을 본 적이 많습니다. 하지만 그 때 마다 저는 좌절하지 않았습니다. 오히려 실패의 원인을 분석하고 더 노력해서 결국엔 목표를 이뤄냈습니다.
작년, H사의 해외 봉사에 참가한 적이 있습니다. 처음에는 다들 엄청난 열정으로 시작했지만, 시간이 흐르고 물리적으로 힘든 시기를 거치면서 단합력도 점점 없어지기 시작했습니다. 날씨는 체감온도가 40에 육박할 정도로 무덥고 습했으며, 식수도 부족했고, 위생적이지 못한 현지 음식을 먹어가면서 주린 배를 채워야 했습니다. 이런 열악한 환경 하에서도 저는 팀원들을 데리고 주어진 봉사활동을 끝낼 수 있도록 더 열심히 파이팅을 외쳤습니다. 같이 무너지면 다 무너지기 때문에, 오히려 악착같이 버텼습니다. 그 결과 팀원들은 희생하는 저의 모습을 보고 감명을 받아 힘들 더라도 참고 열심히 해보자는 의지가 강해졌습니다.
제품을 개발하고 시험을 하면서 분명히 힘든 일이 많을 것입니다. 같은 프로젝트를 진행하는 팀원들과 불화가 생기는 일도 있을 것입니다. 하지만 저는 굴복하지 않을 것입니다. 그 동안 겪었던 상황처럼 제가 조금 희생하더라도 모두가 일어날 수 있도록 도울 것입니다. 이런 저의 마음가짐과 더불어서 가지고 있는 지식은 조직을 중요시 하는 평화발레오인으로 성장하기 위한 거름의 역할을 할 것이라고 자신합니다.