현대트랜시스
생산관리·품질관리
[뭉치면 살고 흩어지면 죽는다]
개발 및 품질부서에서 근무할 때, 여러 회의에 참석하며 느낀 직장 내 가장 중요한 핵심 덕목은 “부서 간 협력”이라고 생각합니다. 그 이유로는 각 부서별 역할이 분업화되어 있고 대부분의 업무에 부서 간 협력을 통해 결과가 도출되기 때문입니다. 그리고 평소 친구들과의 우정, 선후배간의 배려를 기반으로 사람들과 어울리는 것을 좋아하는 성격입니다. 그래서 자연스럽게 대인관계를 통해 더불어 살아가는 것을 삶의 큰 의미로 자리 잡게 되었습니다. 따라서 “뭉치면 살고 흩어지면 죽는다.”라는 직장관과 생활신조를 갖게 되었습니다.
이처럼 현대 다이모스에서도 많은 사람들과 어울리며 이들의 의견에 경청하고 유관부서와 협력하여 최상의 결론을 도출하겠습니다. 이러한 신조로 현대다이모스 제품의 품질 향상에 기여하며 기업의 이미지 상승과 이윤을 극대화함으로써 글로벌 자동차 부품 시장의 중심에 서 있겠습니다.
[멘탈 甲]
직장 생활을 하며 많은 사람들이 저를 항상 ‘멘탈 甲’이라고 수식하곤 했습니다. 어린 나이에 사회 경험이 전무 한 상태로 무작정 달려들어 업무를 배우다 보니, 험한 말과 무리한 근무스케줄을 소화하며 강하게 배웠습니다. 함께 근무했던 많은 동료들이 어린 나이에 무리한 근무 강도를 버티어 내는 것이 신기하다고 말씀하실 정도로 힘든 시간이었습니다. 하지만 평소 긍정적인 성격으로 상대방의 입장에서 생각하고 하나씩 업무를 배워가는 것에 큰 의미를 두었습니다. 그 과정에서 대인관계 방법과 업무를 배우고 시간이 지남에 따라 성장해 가는 스스로의 모습을 발견할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 품질 프로세스에 대해서 빠르게 이해하겠습니다. 이 후, 유관 부서들과 협력하여 사내 공정 및 협력업체의 품질 향상에 적극적으로 참여하여 불량률 감소에 힘쓰겠습니다. 이처럼 현대 다이모스에서도 겸손한 자세로 하나씩 배워가며 도전적인 업무를 진행하고 싶습니다.
[저렴한 친환경 하이브리드 오토바이를 이용한 해외 진출 가능성 확인]
2013년 3월 세계 한인무역협회(OKTA)주관으로 시행된 글로벌 창업경진대회에 진출했습니다. 이 때, 동남아시아를 겨냥한 하이브리드 오토바이의 적정기술화 사업으로 최종 본선에 진출했습니다. 설계 내용으로는 기존의 폐 오토바이를 구매하여 기존 프레임에 12V 제너레이터와 모터를 설계하여 하이브리드 및 전기 오토바이로 재생산하여 판매하는 전략입니다. 하지만 실제 창업에 필요한 구체적인 현지 임대가격, 법적 규제 등 현지에 대한 시장조사가 이루어지지 못해 최종 본선에서 탈락하게 되었습니다.
해외 진출 사업을 위해서는 단순한 기술적 요소 뿐 아니라 현지 시장에 대한 구체적인 정보가 있어야 한다는 것을 깨달았습니다. 이를 통해 경영학적 마인드의 중요성을 알게 되었습니다. 이를 바탕으로 현대 다이모스의 품질부서에 입사해서도 단순히 불량률을 줄이는 것이 아니라 여러 환경을 고려하여 장기적 이윤 창출에 힘쓰겠습니다.
[OOO에서 출발한 진로 설계]
중학생 시절, ‘OOO’라는 국내 차량을 알게 되면서 자동차 산업에서 일하고자 기계공학과에 입학했습니다. 그리고 현장 경험을 통해 학습 방향을 정하고자 자동차 산업에 무작정 달려들어 근무했습니다. 현업에서 구체적인 적성과 목표를 찾은 후 엔지니어의 기초 소양에 대해 명확히 이해할 수 있었고 이를 적극적으로 학습했습니다.
그 과정에서 기초 전공과목부터 자동차 분야의 핵심 키워드 ‘친환경’과 ‘하이브리드 시스템’을 학습하여 우수한 성적을 받았습니다. 이후에는 졸업 작품으로 ‘디젤 하이브리드 자동차의 전기 구동부 설계’라는 주제로 역학 분석을 통한 설계를 이용해 작품 제작을 성공적으로 완성한 후 구동 테스트까지 완료했습니다. 이를 통해 하이브리드 시스템을 이해하고 단순 기계시스템 뿐만 아닌 모터 제어에 대한 학습도 할 수 있었습니다. 최종적으로  현재는 주행 테스트를 통해 배기가스 분석 및 연비 측정을 진행하며 가시적 결과물을 도출 중에 있습니다.
[헨리 포드에게 “도전”의 의미를 배우다]
헨리 포드는 미국의 자동차 회사 포드의 설립자로 생산자동화를 통해 자동차를 대량생산하였고 대중화하여 자동차시대를 개척한 인물입니다. 제가 그를 존경하는 이유는 그의 도전정신 때문입니다.
‘우리는 대중을 위한 자동차를 만들겠습니다.’
헨리 포드가 ‘T형’ 자동차 생산에 들어가면서 내세운 광고입니다. 당시 자동차는 상류층의 사치품으로 인식되던 시기였으므로 옵션이 없는 단일 차종으로 자동차 업계에서 승부를 본다는 것은 무모한 도전처럼 보였습니다. 하지만 그의 머릿속에는 생산 공정의 단순화가 있었고 대량생산을 통해 낮아진 생산 단가로 제품 가격을 낮추고 노동자들의 임금을 높여 미국의 자동차 대중화를 이끌었습니다.
[차세대 변속기 “습식 DCT”]
어떤 변속기가 미래 변속기 시장을 지배할 것인가라는 질문에 제가 내린 결론은 ‘차의 크기에 따라 다르다“입니다. 소형차에서는 최상의 연비를 보이며 가격은 저렴한 CVT와 중, 대형차에서는 허용 토크가 크고 연비도 좋은 DCT를 선택하는 것이 최선이라 판단됩니다.
3월 초에 출시된 LF 소나타에 7단 DCT가 장착되었지만 현대 다이모스가 앞으로 해야 할 일은 대형차에도 DCT를 장착하는 것입니다. 여기에 큰 문제점은 허용토크한계라고 생각합니다.
따라서 제안하고 싶은 것은 ‘습식 DCT에 대한 연구의 필요성’입니다. 습식 DCT는 미션오일을 통해 마찰열을 감소시켜 기존 DCT가 가지는 단점을 보완하여 고출력 엔진의 높은 토크에 대응할 수 있기 때문입니다. 물론 습식 DCT는 상대적으로 구조가 복잡해지고 무거워지며 단가가 비싸다는 단점을 안고 있지만 문제를 해결한다면 미래의 대세 변속기는 습식 DCT가 될 것으로 예상합니다.
[소통과 협력 - “Action chart”를 활용한 협력적 작품 제작]
현재 “하이브리드 디젤 차량의 전기 구동부 설계”라는 주제로 졸업설계를 진행하고 있습니다. 이 작품의 핵심은 5명의 팀원이 디젤 차량의 동력전달을 위한 모터 구동부 설계팀과 환경오염 분석을 위한 배기가스 분석팀으로 나누어 하나의 작품을 제작하는 것 입니다. 하지만 개인적 스케줄과 지리적 문제점으로 인해서 한 팀은 평일, 다른 팀은 주말에 설계를 진행하게 되었고 자연스레 두 팀 간 의사소통에 문제가 생겨 하나의 작품 제작이 불가능하게 되었습니다.
따라서 “Action chart“를 제작하여 각 팀원 간 진행된 설계 상황에 대해 서로 공유하고 온라인상 설계일지를 작성한 후 메일로 송부함으로써 상대 팀의 진행 정도에 대해서 체크할 수 있었습니다. 이를 통해 지연된 상황이 있으면 팀원들이 자발적으로 지원하여 문제점을 해결함으로써 효율적인 설계 진행과 협력을 통하여 성공적으로 진행할 수 있었습니다.
[실무 경험과 전공지식을 통한 엄격한 품질관리]
현대 다이모스 변속기의 품질향상을 위해서 다양한 기계분야의 전공지식을 쌓고 국내/외 자동차 산업의 실무 경험을 통해 외주업체 및 자체 생산품의 엄격한 품질관리를 하겠습니다.
-단기 목표 : 변속기 제품의 공정 분석가
변속기의 성능을 향상시키고 불량률을 줄이기 위해서는 각 단품의 구성과 공정을 완벽히 이해하지 않고서는 불가능합니다. 따라서 단품의 공정에 대해 지금까지 학부과정에서 습득한 전공지식과 공정 분석 방법 및 정밀 계측을 통해 공정 분석 전문가로 거듭나겠습니다.
- 장기 목표 : 불량률 0ppm 달성
OOOOO 인턴 당시, GM의 AIAG 프로세스 교육을 주관한 적이 있습니다. 이 때, 철저한 FMEA를 통해 품질향상의 가능성을 확인했습니다. 현업에서 효율적인 현장 표준화를 통해 품질 개선의 가능성을 검증했습니다. 이러한 실무 역량을 바탕으로 품질 시스템을 개혁하여 불량률 0ppm을 달성하겠습니다.