현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[범용적인 해석역량]
저는 연구개발분야에서 일하고 싶습니다. 제 강점은 다수의 산학과제를 수행하면서 갖춘 범용적인 해석역량 입니다. 특히 기아자동차와 수행중인 산업용 로봇 관련 과제는 제 역량을 한층 더 발전시킬 수 있는 기회가 되었습니다. 복잡한 산업용 로봇의 움직임을 컴퓨터 시뮬레이션을 통해 재현하고 움직임과 동시에 발생하는 응력을 파악하는 해석을 위해 유연체 다물체 동력학이라는 기법을 스스로 공부하여 도입하였고. 유연체 동역학 해석의 단점인 해석속도를 높이기 위한 해석기법을 직접 개발하여 성공적으로 과제를 수행 할 수 있었습니다. 또한 GM자동차와의 차체설계 과제를 통해 차량에 대한 높은 이해와 다양한 모델링 및 해석기법을 습득 할 수 있었습니다. 이와 같이 저는 다양한 프로젝트 수행을 통해 다양한 형태의 구조물에 대해서 해석을 수행할 수 있는 역량을 갖추었으며 많은 실전문제들을 해결하고 극복하면서 해석엔지니어로서의 실무감각을 기를 수 있었습니다. 특히 현재 자동차 부품업계의 이슈인 모듈화를 실현 하기 위해서는 단품 해석과는 다른 다양한 해석 기법이 요구될 것이라고 생각합니다. 따라서 제가 공부하며 실력을 키워온 다양한 해석기술 응용 능력과 경험들이 제가 지원한 연구개발 직무에서 강점으로 작용 할 것이라고 생각합니다.
[노력이 일궈낸 로봇언어 번역 프로그램]
저는 기아자동차 차체조립용 산업용 로봇과 관련된 산학과제를 과제리더로 맡아 수행하고 있습니다. 과제를 진행하면서 무엇보다 어렵고 도전적이었던 일은 로봇을 해석하기 위해 먼저 로봇의 동작을 컴퓨터 시뮬레이션으로 재현하는 일이었습니다. 실제 로봇은 로봇 오퍼레이터가 지정한 프로그램에 의해 동작하는데 로봇 전용으로 사용되는 프로그램은 동역학 해석 프로그램에서 바로 사용하기가 불가능하였습니다. 또한 전용언어로 작성된 수천 줄의 프로그램을 수동으로 해독하기도 불가능하였습니다. 저는 과제 진행을 위해 로봇에 사용되는 전용언어를 자동으로 해독하고 동역학 해석프로그램용 함수로 변환할 수 있는 번역 프로그램의 개발을 마음먹었습니다. 산업용 로봇에 대해 사전지식이 전혀 없었기에 로봇 프로그램을 해독하는 일을 쉽지 않았습니다. 산업용 로봇에 대해 연구하는 다른 대학의 실험실까지 접촉하는 등, 수단방법을 가리지 않고 공부하여 마침내 로봇언어 번역프로그램을 만들 수 있었습니다. 어떠한 로봇작업 프로그램이라도 자동적으로 변환하여 컴퓨터 시뮬레이션이 가능해지는 혁신적인 것이었습니다.다양한 로봇작업을 클릭 몇 번으로 시뮬레이션이 가능해 지면서 본격적인 산학과제 진행이 가능해졌습니다. 저는 이 과정을 통해 연구자는 문제를 해결하기위해 다양한 분야를 넘나들며 수단방법을 가리지 않는 열정을 갖추어야 한다고 느꼈습니다.
[신속한 문제해결]
자동차 램프회사에서 금형 제작 담당자로 일할 때의 경험입니다. 당시 한 차종의 해드램프 제작용 금형에서 크랙이 발생하였고 금형에 발생한 크랙으로 인해 사출 후 제품에도 육안상 크랙이 발생한 것처럼 보이는 불량이었습니다. 저는 담당자로서 금형의 원천적인 결함원인을 찾아 해결해야 했습니다. 먼저 금형의 제작에 관여한 설계, 가공, 조립 담당자들을 소집하고 문제해결을위한 회의 및 조사를 수행하였습니다. 각 파트들은 책임을 회피하였고 데이터 보다는 감각과 경험에 의지하는 금형업의 특성상 사례를 통한 원인 파악도 어려운 실정이었습니다. 저는 이 문제의 해결은 근거 자료의 확보가 우선이라고 생각하였습니다. 금형시편을 채취하여 각종 실험을 의뢰하고 3차원 측정을 통해 변형여부를 확인하는 등 객관적인 테이터 수집에 집중하였으며 금형기술사를 초청하여 많은 자문을 받았습니다. 최종적으로 금형가공시 금형이 변형되었고 이를 강제로 고정하고 수정하는 과정에서 생긴 잔류응력에의해 발생한 크랙으로 결론지었습니다. 따라서 설계파트에는 변형방지를 위한 설계변경을, 가공파트에는 절삭프로그램 수정을 지시하였습니다. 또한 잔류응력 해소를 위한 열처리 공정을 추가하였습니다. 원인 규명은 적중하여 새로 제작한 금형에서는 같은 문제가 발생하지 않았습니다. 이 사례를 통해 문제의 재발방지를 위해서는 종합적이고 정확한 원인규명과 후속조치가 필요함을 배울 수 있었습니다. 또한 납기 지연의 급박한 상황속에서 모든 수단과 지식을 동원하여 신속하게 문제를 해결하였던 경험을 통해 엔지니어로서 한단계 성장할 수 있는 기회가 되었습니다.
[주어진 조건 내 최적의 과제 수행]
산학과제 수행 중 연구를 위해 재료 물성 시험기가 필요하였습니다. 수천만원에 이르는 시험기를 구입하거나 대여하기 어려운 실정이었기에 저는 실험기기 제작을 결심하고 200만원의 예산으로 제작에 착수하였습니다. 기성품에 비해 수십 배 저렴한 가격으로 굽힘, 비틀림, 인장, 압축까지 가능한 시험기를 만드는 일은 창의적인 구조설계와 수단방법을 가리지 않는 제작과정을 필요로 했습니다. 처음으로 직면한 문제는 유압장치 부분이었습니다. 확보한 예산으로는 고가의 유압장치를 구입할 수 없었습니다. 고민을 거듭하다가 자동차정비에 사용하는 유압잭이 떠올랐고. 유압잭을 적용하여 실험기기를 제작하였습니다. 적용결과 작동 시 약간의 인력이 필요하였지만. 불과 몇 만 원으로 수백 만 원짜리 유압장치를 대체하는데 성공하였습니다. 또한 시편 고정 기구를 드릴척을 이용하여 간단하게 제작하는 등 창의적인 방법을 통해 많은 문제들을 해결하였습니다. 결론적으로 실험기기를 200만 원이라는 적은 예산으로 완성할 수 있었으며 제가 만든 실험기기를 통해 산학과제를 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 저는 이 사례를 통해 자동차 부품개발에도 적용되는 제약조건을 파악하고 주어진 조건 내에서 가장 최적의 결과를 이끌어 낼 수 있는 최적설계의 개념을 체득할 수 있었습니다.