(주)LG화학
생산기술
[다양한 아르바이트 경험]
생산 현장에서의 다양한 경험들은 LG 화학에 입사하게 되어 생산 기술 분야에서 업무를 하게 될 시, 많은 도움이 될 것입니다. 다양한 공장에서의 기술들과 운영 시스템을 직접 체험한 경험들은 새로운 공정 시스템의 업무를 보게 되더라도 빠른 이해력과 적응력을 보일 수 있을 겁니다. 또한 다양한 사람들과의 대한 소통을 할 수 있었고, 여러 직군에 대한 이해도를 가질 수 있었습니다.
3개월 정도, 구미시 LG전자 3공장에서 생산 임시직으로 있었던 경험이 있습니다. 모니터 생산라인 조립과정의 한 부분을 맡아서, 오랫동안 일을 하고 계시던 분들과 섞여서 작업을 하게 되었습니다. 한 직원분이 결근을 하게 되거나, 한 과정의 업무량이 과다할 때, 그 자리에 투입되어, 일을 배우고, 바로 업무를 보았었기 때문에, 생산 라인 다양한 부분에서 일을 경험할 수 있었습니다. 또한, 디스플레이 생산 현장 경험, 대기업 하청 업체 아르바이트 경험 등 다양한 경험을 가지고 있습니다.
[정직한 노력, 성실함]
고등학교 시절, 낮은 성적 때문에 미래에 대한 걱정이 생기게 되었고, ‘미래에 후회하지 않도록 오늘을 살자‘라는 마음을 가지게 되었습니다. 피나는 노력으로 목표했던 대학에 입학하였던 저의 경험은 성실함과, 노력에 대한 가치관을 확립하게 하였습니다. 이후, 다른 일을 하는데 있어서, 이러한 정신력과 정직한 노력은 저의 강점이 되었습니다.
입사 후, 업무 파악 및 습득에 있어서 성실한 태도를 가질 것이며, 업무 향상을 위한 정직한 노력을 하는 사원이 되겠습니다. 여러 아르바이트 경험들을 통해서, 현장에서 쓰이는 실무들을 빠르게 배워 업무에 적응을 하는 것이 중요한 부분이라고 몸소 느꼈습니다. 실무적인 시스템의 기본개념에 대해서 관련 자료를 찾아봄으로써, 틈틈이 공부를 할 것이고, 업무시간 외에도 긴장을 늦추지 않고 계속된 트레이닝을 하여 남들보다 빠르게 적응하겠습니다. 항상 배우려는 자세를 가지고 선배님들이나, 동료들의 말들에 귀를 기울이겠습니다.
[경험을 바탕으로한 빠른 이해력과 적응력]
학창 시절 다양한 공장에서 아르바이트 경험을 하였습니다. LG전자 생산현장에서 모니터 생산라인의 한 부분을 맡은 경험, 디스플레이 공장에서 생산현장 보조로서의 경험, 친구 아버지가 운영하시는 중소기업에서 일을 한 경험 등 다양한 생산 현장의 흥미로웠던 경험을 가지게 되었습니다. 특히, 생산현장에서 일을 하게 되면서 현장 시스템들을 관리하고, 오동작 시스템을 고치시는 분들을 보며 많은 흥미를 느끼게 되었습니다. 생산 현장에서의 흥미로웠던 경험과 전공역량을 발휘 해보고 싶은 생각으로, LG화학 채용의 생산기술 분야에 지원하게 되었습니다. 다양한 공장에서의 기술들과 운영 시스템을 직접 체험한 경험들은 새로운 공정 시스템에서 업무를 보게 되더라도 빠른 이해력과 적응력을 보일 수 있을 겁니다.
또한 원활한 생산 라인 운영, 물자 관리 업무에 있어서, 군 시절, 보급병 근무로 얻은 세심한 성격과 물자관리, 행정업무, 수많은 지휘 업무 경험은 생산 업무에 있어서 큰 보탬이 될 것입니다.