엘에스일렉트릭(주)
전기설계
[관심에서 경험으로, 경험에서 실무로!]
두 차례의 사업장 방문을 통해 MCCB, VCB, 초고압변압기를 직접 견학 하였고, LS그룹에서 후원하고 있는 교육사회공헌 프로그램을 통해 LS에 대해서 더 많은 관심을 두게 되었습니다. 특히, LS산전 사업장 방문은 학부생으로서 평소 무슨 일을 하고 제품이 어떤 방식으로 설계, 제작되는지를 자세히 볼 수 있어 실무에 대한 부분적인 궁금증을 해소하게 된 계기가 되었습니다. 또한, 졸업작품에서 하드웨어를 직접 설계, 제작하여 대한 전기학회에서 주최한 그린에너지 경진대회에서 금상에 입상하는 좋은 결과를 얻었습니다. 이러한 저의 LS에 대한 관심과 간접적인 직무 경험이 설계분야를 지원하게 된 이유가 되었습니다.
입사 후 포부
[애사심을 키우고 비전을 성취하기 위한 로드맵을 만드는 신입사원]
입사 후, 제일 먼저 애사심을 키우고 싶습니다. 회사의 사소한 자재 하나까지 내 것이라는 생각으로 아끼겠습니다. 또한, 제 행동 하나가 회사를 대표할 수 있다는 마음가짐을 갖겠습니다. 그 후, '현장관리소장'이라는 제 비전을 성취하기 위한 구체적인 로드맵을 계획하고 싶습니다. 연차에 따른 선배님들과의 교류를 통해 분명한 비전수립 계획을 세우겠습니다. 또한, 팀원과 협력하고 소통하며 단계적이고 구체적인 목표를 세워 LS산전에서 주어진 업무를 완벽히 완수하도록 하겠습니다. 분명한 비전이 있다면 일이 힘들더라도 견딜 수 있고 이직에 대한 유혹도 견딜 수 있다고 생각합니다.
[입사 10년 차, coordination 전문가가 되다.]
경제지 구독을 통한 경제지식 습득과 전공서적과 논문을 통해 타 분야에 대한 이해도를 높이겠습니다. 이를 통해 다양한 부서의 동료와 협업을 진행하고 최적의 대안을 이끌 수 있도록 힘쓰겠습니다.
제가 선택한 직무는 설계이지만 회사의 전략과 인원 재배치에 따라 언제든 바뀔 수 있다고 생각합니다. 다른 직무를 맡더라도 배운 지식과 경험을 바탕으로 타 직무에서도 성과를 내겠습니다.
[성실+노력 = 신뢰지수 1,000%]
항상 신뢰를 강조하신 아버지의 영향으로 사람과의 신뢰관계를 유지 하기 위해 언제나 주의 깊게 행동합니다. 저는 이런 행동이 바탕이 될 수 있는 것은 성실과 노력이라 생각됩니다. 그래서 저는 이런 신념을 지키기 위해 다음과 같이 행동합니다.
첫째, 맡은 일을 자기 일처럼 끝까지 포기하지 않고 성실히 수행하며, 제 일이 끝나고 나면 동료의 업무를 도와줍니다. 둘째, 모르는 일도 알려고 하는 노력, 항상 모든 일에 먼저 준비 하려는 노력, 너와 내가 다름을 인정하는 노력을 항상 마음에 담고 실천하고 있습니다. 일례로, 호주에서 아르바이트할 때 항상 먼저 출근하여 업무 준비를 했고 제가 맡은 일이 끝나고 난 후에도 남아서 항상 동료들의 일을 도와주었습니다. 또한, 의사소통이 원활히 되지 않아 실수가 잦았지만, 빨리 현장에 적응하고자 일이 끝난 후 동료들에게 끊임없이 질문하고 동화되려 노력하였습니다. 이러한 노력은 LS산전에서 팀의 구성원으로서 팀워크에 기여하여 업무에서 시너지 효과를 내는데 보탬이 되도록 하겠습니다.
[조금만 덜 완벽하겠습니다]
제 단점은 모든 일을 완벽히 하려고 한다는 것입니다. 어떤 일에 대하여 항상 월별, 주별, 당일 시간에 무엇을 어떻게 할지를 정해 놓습니다. 이런 점은 동료와 프로젝트 할 때 제가 맡은 부분은 보통 먼저 끝내게 되어 프로젝트 진행과정에서 차이가 날 때도 있습니다. 이 이유로 동료들은 저에게 '깐깐하다. 또는, 여유를 조금만 가져라'는 말을 종종 하곤 합니다. 그래서 저는 이런 부분을 개선하고자 계획은 예전처럼 수립하되 동료의 프로젝트 진행 상황을 중간중간 확인 하였습니다. 그 덕분에 저의 작품은 성공적으로 끝낼 수 있었고, 동료가 맡은 부분의 지식도 공유할 수 있게 되었습니다. 저의 이런 점은 설계직무를 수행할 때 제품의 오작동이나 불량을 줄이는 데 단점이 아닌 장점으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 또한, 입사 후에도 동료와 협업하여 완벽한 제품을 만들어 내는데 보탬이 되겠습니다.
[생각대로 이루어지는 세상]
대학 입학 후 견문을 넓히고 글로벌 역량을 키워야겠다는 생각을 해서 1년여간의 외국 생활을 위해 약 5개월 동안 준비하였습니다.
첫째, 아르바이트하여 초기 생활비용을 마련하였습니다. 경제적 지원 없이 혼자의 힘으로 가겠다는 생각으로 꽃다발 판매, 공사장 일 등을 통해 약 3달간의 생활비를 벌었습니다. 둘째, 영어권 나라의 생활을 하기 위해서 일 시작 전, 후 3시간씩 회화 공부를 하였습니다. 미국 영화, 드라마를 통해 공부하고 외국인 친구와 대화를 통해 어학을 증진하였습니다. 셋째, '완벽하게 외국인과 의사소통이 어렵다면 전문적인 능력을 길러 일자리를 구하겠다'고 생각을 했고 요리를 배웠습니다. 결국, 이런 준비들을 통해 요리사로 일하게 되었습니다.
이 경험을 통해 언어와 환경이 다른 낯선 곳에서의 빠르게 적응하는 법을 배울 수 있었고, 외국인 친구들과 일하면서 다른 나라 문화를 경험할 수 있었습니다. 또한, 생각하고 있던 것을 포기하지 않고 행동으로 옮기면 무엇이든 자신이 목표하는 바를 성취할 수 있다고 느꼈습니다.
[누구를 '위한'이 아닌 누구와 '함께']
작년 겨울 LS dream science class에 지원하여 방학 동안 활동하였습니다. 실습을 통한 과학의 원리를 가르쳐 주면서 아이들 멘토 역할을 하게 되었습니다. 수업을 진행하고 며칠이 지났을 때 아이들이 멘토들을 어색하게 대하는 것을 느꼈습니다. 최선을 다해서 가르치고 있는데 무엇이 잘못되었을까 생각하게 되었고 가장 중요한 소통의 문제였다는 것을 깨달았습니다. 가르치기만 하고 아이들의 이야기를 들어주지 않은 것이었습니다. 그래서 저는 멘토들에게 문제점을 말했고, 멘토들은 우리의 입장이 아닌 아이들의 눈높이에 맞춰 이야기를 들어주었습니다. 그 결과, 아이들과 선생님과의 정형화된 관계가 아닌 소통을 통해 교감하는 사이가 되었습니다.
이러한 경험은 자신이 누구를 위해서 무엇을 하기보다는 상대방의 입장에서 더 많이 생각해야 한다는 배려심을 가질 수 있게 해 주었습니다.