엘에스일렉트릭(주)
생산관리·품질관리
[기계공학에 대한 전문성과 꼼꼼함,엉뚱함]
저는 기계공학도입니다. 전역할 때 까지만 해도 자동차산업과 플랜트 산업에 자연스럽게 관심이 많았지만 그 기반이 되는 전력기기산업에는 큰 관심이 없었습니다. 하지만 전역 후 신재생 에너지와 미래 전력시스템 등에 대해서 배우는 에너지와 환경이라는 과목을 듣게 되면서 전력산업이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 자연스럽게 국내 전력기기 수요의 62%를 차지하는 LS 산전에 대해서 알게 되었고, 국가가 주요 수요처인 만큼 신뢰가 가장 중요한 전력기기산업에서 60%의 점유율을 차지하며 전력기기 외에도 전기차 인프라 구축, 초고압직류송배전등 차세대 전력 산업의 발전에도 노력하는 LS 산전에 입사를 희망하게 되었습니다.
저는 품질직무에 지원하였습니다. 국가가 주요 수요처인 전력기기 산업에서 신뢰를 얻기위해서 품질이 가장 중요하고 품질을 담당하는 품질직무가 가장 중요하고 제가 잘 할 수 있는 일이라고 생각했습니다. 제가 품질 직무에 적합한 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 기계공학도로서 꾸준히 전공에 대한 지식을 갈고 닦아왔습니다. 품질직무를 수행하기 위해서 규격과 자사 제품에 대한 이해는 필수라고 생각합니다. 졸업기준인 65학점보다 11학점이 많은 76학점의 전공을 이수할 예정입니다. 생산시스템부터 메카트로닉스와 같은 전공지식은 전력기기에 대해 익숙하지 못하지만 배울 수 있는 충분한 기반이 될 것입니다.
둘째, 꼼꼼함과 엉뚱함입니다. 규격화, 표준화, 전문화를 경쟁력인 전력기기 산업은 고도의 신뢰성이 필요하고 그에 따라 안전성 검증과 국제적 인증은 필수입니다. 약간의 강박증이 있을 만큼 완벽을 추구하는 꼼꼼함으로 규격을 꼼꼼히 분석하여 계획적으로 제품을 분석하고 저만이 가진 엉뚱함으로 남들이 생각하지 못했던 부분까지 고려함으로서 문제점을 발견하여 개선함으로써 품질의 상승에 기여하고 LS산전을 대한민국 뿐만이 아닌 세계에서 인정받는 품질 기업으로 만들겠습니다.
[호기심과 단점을 극복하기 위한 노력]
가장 큰 장점은 호기심이라고 생각합니다.
호기심 덕분에 궁금한 것이 많아 어릴 적부터 과학에 대한 관심이 많았고 인생 가장 훌륭한 결정이라 할 수 있는 공대입학의 계기가 되었습니다. 또한 인간관계에서도 먼저 다가가서 친해지는 것이 익숙해 질 수 있게 하여 저를 친밀함 넘치는 사람으로 만들었습니다.
대학생활에서도 호기심은 저를 발명동아리로 이끌었고, 아이디어 회의, 대학창의 발명대회 참여와 같은 발명동아리 활동을 통해 얻은 관찰력과 창의성의 시너지로 설계과제를 진행할 때에도 기존의 제품을 새로운 시선으로 바라볼 수 있게 하였습니다. 저의 호기심을 바탕으로 길러진 창의성과 친밀함은 팀프로젝트를 성공적으로 수행하는데 큰 도움이 되었습니다. 팀프로젝트의 성과를 바탕으로 기존 LED 히트싱크를 코로나 이온풍을 이용한 강제대류 방열장치를 고안하고 기존의 코로나 이온풍 발생기를 저희조만의 특별한 구조로 개선하여 대한기계학회 학생설계경진대회에 팀장으로 참여하며 본선에 진출하였고 현재 최종보고서 제출을 앞두고 있습니다.
반면 저의 단점은 공부할 때 지우개가 없으면 집중이 안되는 것과 같이 너무 사소한 것에 신경을 쓰는 것입니다. 단순하고 작은 부실함으로 시간의 낭비가 너무 많아 학업에 지장이 있기도 하였습니다. 하지만 강박증을 예방하기 위해 정리정돈하며 메모하는 습관을 들이려 노력하고 있고 현재에는 항상 준비된 모습을 보이는 단점 아닌 단점이 되어버렸습니다. LS 산전에 입사하여 저의 새로운 단점이 발견될 수도 있지만 단점을 보완하기 위한 노력들 또한 저의 장점이 되도록 노력하겠습니다.
제가 지원한 품질직무는 신뢰를 위한 가장 밑바탕이 되는 가장 중요한 직무라고 생각합니다. 저의 호기심으로 항상 문제점을 찾아내어 최상의 품질을 유지하며 단점을 극복하기 위해 했던 노력들처럼 찾아낸 문제점의 개선을 통해 더 나은 품질을 도출하여 품질과 신뢰의 LS를 만들어 가는데 앞장서겠습니다.
[연구실 생활]
연구실 생활이 가장 중요한 경험이었습니다.
13년 겨울, 인턴추천의 기회를 놓치고 겨울방학에 어떤 활동을 고민할지 생각하다 교내 연구현장실습 모집공고를 보게 된 것이 제가 연구실 생활을 하게 된 계기였습니다. 교내 연구현장실습에서 저는 ‘코로나 이온풍’이라는 생소한 분야를 다루게 되었습니다. 처음 접하는 주제였지만 기반이 되는 열전달, 유체역학을 복습해서 기반을 쌓고 조교님들의 지도 아래 논문도 읽어나가니 점점 주제에 익숙해지고, 실험도 맡아서 하게 되었습니다. 그 결과 8주간의 연구현장실습을 마치는 발표에서 익숙하지 않은 주제임에도 불구하고 잘 이해하고 정리하였다는 교수님의 칭찬도 들을 수 있었습니다.
연구현장실습은 비록 8주간의 짧은 경험이었지만 기계공학과 생활을 되돌아보고 활용하는 계기가 되었으며 주제를 배우는 과정에서 모르는 내용을 효율적으로 찾아 정리하는 법을 배웠고, 맡은 실험을 진행하는 과정에서 주어진 일을 책임지고 수행하기 위해서 일의 순서를 정하고 시간 계획을 세워서 수행하는 것에 익숙해졌습니다. 또한 연구현장실습에서의 좋은 결과와 성실성, 책임감을 인정받아 지금은 정규 학기 중에 진행되는 팀연구 프로젝트의 조장을 맡아 하나의 설계과제를 맡는 기회를 얻을 수 있었습니다. 조장을 맡아 프로젝트를 진행하며 구성원을 격려하여 성과를 이끌어내는 서번트 리더십을 배울 수 있었습니다. 서번트 리더십과 연구실 생활의 경험을 토대로 팀연구 프로젝트 원만하게 진행할 수 있었고 설계과제의 성과도 계획했던 것보다 50%이상 좋게 나왔습니다. 팀연구 프로젝트의 결과를 토대로 설계경진대회에 참여하는 기회를 얻어 현재 본선심사를 앞두고 있습니다.
13년 겨울 시작한 연구실 생활은 단순한 아쉬움으로 시작되었지만 저의 대학생활에서 경험해보지 못했던 것들을 경험 할 기회를 제공해주었고 배우는 법과 구성원들과 함께 하는 법을 배우게 해주었기에 저에게 가장 소중한 경험이 되었습니다.