엘에스엠트론
R&D;(연구개발)
[역경을 딛고 피어나는 꽃처럼]
대학에 진학하려 수능을 준비하는 학생에게 ‘수능 접수비로 매점 가서 빵이나 사먹어라’라는 무시를 선생님에게 받았다면 어땠을까요? 바로 제가 겪었던 이야기입니다. 저는 어렸을 때부터 기계에 대한 관심이 많았습니다. 부모님이 컴퓨터를 사주신 이후부터는 이러한 관심이 컴퓨터에 집중되어서 공업 고등학교 컴퓨터 과에 진학하게 되었습니다. 공업 고등학교의 특성상 졸업 후 바로 취업을 하려고 생각 하였지만 고등학교 수준에서 받을 수 있는 교육은 납땜과 같은 단순한 과정밖에 없었습니다. 누구로든 대체될 수 있는 단순한 작업이 아닌 심화되고 창의적인 일을 하고 싶었기에 고등학교 3학년 때 대학에 진학하기로 결심했습니다.
하지만 실업계에서 4년제 대학으로 진학할 수 있는 길은 정원의 5% 이내로 제한되어 있었고 준비하는 학생의 수도 적었기에 주위에서는 저의 도전을 성가신 노력이나 주제넘은 의욕으로 보기도 하였습니다. 게다가 진학에 초점이 맞춰져있지 않은 교과과정 때문에 걸음마를 배우는 아기의 심정으로 기초부터 다시 공부를 해야 했습니다. 유복하지 못한 가정환경 탓에 학원 하나 다니지 못하였고 수능을 위한 준비가 전혀 없었기에 불합격이라는 좌절을 2번이나 겪었습니다. 하지만 좌절하지 않고 2년이라는 시간동안 꾸준히 공부하여서 OOO학교 기계공학부에 입학할 수 있었습니다.
저는 위의 경험을 통해서 사람들에게는 각자의 리듬이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이른 나이에 성공하는 사람이 있는 반면 늦게 성공하는 사람도 있다는 것입니다. ‘나에게 부족함이 있다면 성공을 계속 이어나갈 수 없고, 충분한 실력을 갖춘다면 반드시 성공할 수 있는 기회가 온다’라는 생각을 갖게 되어서 실패에 대한 두려움이 없앨 수 있었습니다. 그래서 수험생 시절, 늦은 출발에도 남의 성공과 비교하지 않고 우직하게 공부하여 원하는 목표를 이룰 수 있었던 것 같습니다. 이처럼 저는 신중하게 선택한 일에 있어서는 아무리 힘든 역경이 와도 두려워하지 않는 강인함과 선택한 일에 대해서는 끝까지 해낼 수 있는 끈기와 의지를 가지고 있습니다.
[LS엠트론을 견인할 창의적인 인재]
작년 겨울, 한국의 평범한 학생들이 숙박업소의 홍보영상을 만드는 대신 숙식을 제공받는 방식으로 여행하는 내용의 영화를 보게 되었습니다. 저는 이 영화와 2011년부터 시작된 유럽 재정위기를 창의적으로 결합하여 생각했습니다. 집값이 저렴한 그리스에서 집을 임대 하여 민박을 시작한다면 어떨까, 그리고 이용객들의 숙박비로 리스비용을 감당하게 되면 공짜로 해외여행을 실컷 하는 거나 다름없다는 것이 저의 생각이었습니다. 이것이 실천으로 이어지진 않았지만 도전해 보고 싶은 일로써 저의 메모장 한켠에 적혀져 있습니다.
창의성이 실천까지 이어진 것 중 기억에 남는 것은 공모전에 도전했던 일입니다. 올해 초, 구매를 위해 김치냉장고를 검색하던 도중 호기심이 일어서 김치냉장고의 원리에 생각해 보았습니다. 김치의 맛을 오래 유지하는 비결은 문을 여닫는 빈도가 낮기때문에 발효가 더디게 진행되는 것이라고 생각했습니다. 그리고 냉장고 문이 회전문의 형태를 띠게 된다면 공기유입을 최소화 할수있지 않을까라고 생각했습니다. 실천해보기 위해 공모전을 검색해보았고 위니아 만도에서 주최하는 가전제품공모전을 찾았지만 남은 기한은 고작 2주 불과했습니다. 하지만 저의 창의성을 현실화 시키고 싶은 마음에 위의 내용을 3D캐드 프로그램인 CATIA를 이용하여 모델링혔고 부연설명을 기계공학적인 관점으로 해석하여 공모전에 응모했습니다.
공모전의 결과가 썩 좋지는 않았습니다. 하지만 실패의 원인 분석을 통해서 자신을 점검해 볼 수 있는 기회를 얻었습니다. 바로 주어진 상황을 점검해야 한다는 점입니다. 공모전 당시, 저에게 주어진 2주의 시간은 중간고사 기간과 겹치게 되었지만 열정으로 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을거라 생각했습니다. 하지만 이것은 현실감각이 없는 판단에 불과했습니다. ‘가슴속에는 불가능한 꿈을 갖지만 리얼리스트가 되자’는 쿠바 혁명가의 말처럼 저는 이번 공모전을 통해 열정과 현심감각의 균형을 유지하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[차근차근 해결하자]
새로운 것을 연구하고 개발하기 위해서는 문제해결능력이 가장 필요하다고 생각합니다. 저는 기계공학을 전공하며 다양한 설계과목을 들으며 프로젝트 경험을 쌓으며 이러한 역량을 키워왔습니다. 그중에서 가장 기억에 남는 것은 기계요소 설계라는 과목에서 수행했던 자전거 설계 프로젝트였습니다. 수업을 통해서 배울 수 있던 것은 베어링과 기어의 설계 과정, 그리고 파손 이론과 같은 재료역학적인 지식이었습니다. 그러나 교수님께서 내주신 과제는 시속 25km/h 이상을 낼 수 있고 하루 3시간씩 10년 이상 탈 수 있는 자전거를 설계해보라는 것이었습니다. 4명의 팀원들은 수업시간에 배운 지식과 교수님께서 요구하는 과제 수준의 괴리감에서 좌절하고 있었습니다. 하지만 저는 리더로써 완벽한 자전거를 만들려고 하지 말고 할 수 있는 최선을 다하기만 하자고 팀원들을 격려하였습니다.
설계를 위해서 저희는 일반 자전거가 아닌 전기자전거를 생각하게 되었고 인 휠 모터라는 새로운 기술을 접할 수 있게 되었습니다. 자전거의 콘셉트를 잡고 나니 일을 진행하는 것이 훨씬 수월해졌습니다. 저희는 회의를 통해서 구체적인 일을 분배하였습니다. 첫 번째, 전기 자전거의 구동 유닛이 설계 수명을 만족시킬 수 있도록 변수들을 계산하였습니다. 두 번째, 교수님이 요구하는 속도를 만족시키기 위해 차체를 경량화하기로 결정하였고 경량화를 위한 재료를 선정하였습니다. 세 번째, 가능한 기계요소들을 현재 시장에서 쉽게 살 수 있는 정량화된 부품을 택하여 설계 단계에서 발생할 수 있는 비현실성을 줄였습니다. 특히 이 부분에서는 직접 부품회사에 전화해서 알아낸 가격을 통해서 완성된 제품의 가격을 제시하기도 하였습니다. 그 결과, 저희 조는 프로젝트에서는 최우수 점수를 얻을 수 있었습니다.
그 외에도 저는 대학시절, 100권에 달하는 책을 읽으며 전공 이외의 분야를 접하며 견문을 넓혔으며, 또래에 비하여 곱절 이상 보았다고 자부할 수 있는 영화라는 매체를 통하여 수많은 배경지식을 쌓을 수 있었습니다. 다양한 방법으로 쌓아올린 인문학적 소양이라는 창을 통해서 세계를 바라볼 수 있는 안목을 길러냈습니다. 이러한 역량과 더불어 다양한 설계경험을 바탕으로 한 기계공학이라는 도구를 융합시킨다면 향후 전개될 차세대 부품 시장에서 생길 수 있는 다양한 문제들을 해결할 수 있을 것입니다.
[운전 잘 하는 조타수]
오늘날 세계는 다양한 환경문제가 미래 세대까지 이어질 것을 방지하기 위해서 많은 노력 을 기울이고 있습니다. 이러한 노력들은 다시말해 산업전반에 걸친 변화를 예고하기도 합니다. ls엠트론에서는 이러한 시대적 흐름을 정확히 파악하고 미국 환경부에서 제정한 배출가스 규제 기준중에서 가장높은 Tier4를 충족시키는 엔진을 자체적으로 개발, 생산하여서 우즈베키스탄뿐 아니라 북미시장과 유럽 시장에 이르기까지 전세계를 대상으로 활발한 활동을 이어가고 있습니다. 국내 농기계시장에 후발주자로 등장하였지만 2012년 국내 트랙터 점유율 1위를 기록하고 국내 농촌경제의 여건이 수축과 같은 상황으로 인해 해외 수출을 통한 세계시장 진출에 주력한다는 예리한 분석이 있었기에 가능했던 일이라고 생각합니다.
저는 산업전반을 꿰뚫는 판단을 할 수 있는 ls엠트론이라는 배에 승선하여 변화라는 바다에서 미래를 향해 나아가는 조타수가 되고 싶습니다. 미래를 선도하는 배의 조타수가 되기 위해서는 큰 그림을 그릴 수 있는 통찰력이 필요하다고 생각합니다. 이러한 통찰력은 자격증이나 수업을 통해서 배워지는 것이 아닌 스스로 사색하고 내면의 성장을 통해서 이루어 지는 것이라고 생각합니다.
저는 20대에는 다양한 것을 경험하며 자신이 무엇을 좋아하는지 그리고 어떻게 살아가야 할지에 대한 고민을 하는 시간이라고 생각했습니다. 그래서 대학생활의 많은 시간을 영화나 책을 읽으며 인문학적 소양을 길렀습니다. 그 덕분에 대학교에 입학 할 때와 비교해 보면 완전히 다른 사람이 되었다고 할 수 있을 정도로 생각하는 능력에 있어서 많은 성장을 이뤄냈습니다. 그러나 고등학교 시절에는 지금과 달리 남들에게 인정받기 위해서 노력했던 시기였습니다. 가시적인 성과, 흔히 말하는 스펙을 쌓는 것을 목표로 하여서 컴퓨터 자격증을 6개나 취득하고 대학교에서 주최하는 컴퓨터 경진대회에서 입상하는 등의 많은 성과를 이뤄냈습니다. 하지만 저 자신은 성장하지 않은 채 자격증이라는 소지품만 늘어날 뿐이었습니다. 돌이켜보니 이전에는 바쁘게만 살다보니 사색할 시간이 없어서 내면의 성장이 되지 않았다고 생각됩니다.
꾸준하게 내적인 성장을 하고 있는 조타수인 제가 ls엠트론에 승선하게 된다면 향후 전개될 차세대 부품 시장에서 길을 잃지 않고 밝은 미래를 향해 나아갈 수 있을 것입니다.