엘아이지넥스원(주)
R&D;(연구개발)
[모든 일에 최선을 다하자]
평소 작은 일이라도 최선을 다하자는 가훈을 가지고 있는 가정 아래에서 자라왔고 아버지와 어머니부터 행동으로 몸소 보여주셨습니다. 때문에, 학업부터 제 자신에게 주어진 모든 일은 제가 가지고 있는 역량을 모두 활용하여 끝까지 해내고자 하는 마음가짐을 자연스럽게 갖게 되었습니다. 개인적으로 이런 최선을 다하자는 마음가짐은 성실함과 책임감에서 비롯된다고 생각하여 평소에도 주어진 일은 기한 내에 모두 완료해내고 한번 약속한 것은 잊지 않는 성격으로 주변에서도 신뢰도가 높다는 평가를 받고 있습니다.
이러한 성실하고 책임감 있는 성격은 LIG NEX1에 입사하게 된다면 제가 담당한 업무에 관하여 100% 몰입할 것입니다. 한번 맡은 업무에서는 납득할만한 성과가 나올 때까지 집중할 것이며 최종적인 목표를 달성하는데 긍정적인 보탬이 될 것입니다. 이로 인해 팀원들 간의 마찰이 있기도 하겠지만 최종적으로 성공했을 때의 비전을 공유함으로써 끝까지 해낼 수 있도록 이끌겠습니다.
[프로그래밍에 빠지다]
프로그래밍에 관심이 많아 대학에 입학하기 전 C, Linux 등 각종 기초 프로그래밍을 공부하였고, 후에 광운대학교 전자공학과에 입학하게 되었습니다. 학과 수업을 들으면서 하드웨어와 소프트웨어 중 이전부터 소프트웨어에 관심이 많아 전공 수업도 소프트웨어 위주의 수업을 수강하였고 그 성적 또한 준수하였습니다. 졸업작품 또한 영상과 관련하여 영상 내에서 C를 이용해 사람의 위치를 추적하는 프로그램을 만들었습니다.
더 공부하고 싶은 마음에 1 년간 학교 내에 코덱과 병렬처리 알고리즘을 연구하는 영상처리 연구실에 학부 연구생으로 들어가 영상처리에 필요한 C++와 Matlab 등의 프로그래밍을 심층적으로 공부하였고 압축 비디오 데이터 속에서 움직이는 물체를 추적에 관한 연구를 하였습니다. 또한 우리나라에서 열리는 영상처리와 코덱에 관련된 학회에 참석하여 앞으로의 발전방향과 앞으로 내가 무엇을 해야 할지 생각하게 되었습니다.
이렇게 제가 키운 소프트웨어 지식과 경험으로 LIG넥스원의 발전에 이바지하고 싶습니다.
[나만의 개인 논문을 만들자]
전공과목인 영상신호처리에 관한 IEEE에 개제된 논문을 한 가지 선정하고 한정된 기간을 목표로 그 논문을 해석하고 논문 전체 내용을 재 구현 및 이를 바탕으로 나만의 논문까지 작성하기로 했습니다.
실제 프로젝트를 진행한다고 생각하고 스스로 마감 기간까지 잡으며 실천에 옮겼습니다. 선정한 논문은 Kalman Filter와 HOG를 이용해서 사람을 찾아내고 영상 속에 사각 상자로 표시를 해주는 내용이었습니다. 이 내용에 찾은 사람을 기억할 수 있는 공간과 Numbering을 추가한다면 영상에서 나타난 사람을 영상에서 그 사람이 사라질 때까지 추적할 수 있고 지나간 사람 숫자까지 셀 수 있을 것이라고 생각했습니다.
위에서 생각해냈던 방법들을 실제로 소스로 구현하여 Numbering 기능과 높은 신뢰율의 추적 기능을 완성하였습니다. 논문을 처음 작성해보기 때문에 저는 담당 교수님을 찾아가 논문 작성법의 자문을 받는 방법을 생각했고 결국 표준에 맞는 논문까지 완성할 수 있게 되었습니다. IEEE에 제출하여 심사까지 받았으나 안타깝게 탈락하였지만 내 스스로 첫 논문을 작성했다는 엄청난 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[가까이서 배우는 삶의 현장]
저의 인생의 Role Model은 가장 가까이에 계시는 아버지입니다.
저희 아버지는 성실함과 책임감의 모범을 몸소 보여주고 계시고 많은 이들이 아버지를 원하는 삶을 살고 계신다고 생각합니다. 자영업을 하고 계시는 아버지는 약속한 날짜를 어기거나 미루는 모습을 절대 보지 못하였고, 남들과는 차별되며 공급받는 입장에서 항상 만족하는 제품을 만들고 계십니다. 또한, 항상 최상의 품질로 납품하려고 노력하시는 모습을 보고 항상 느끼는 것이 많습니다.
저는 아버지를 닮기 위해 실제 아버지가 일하시는 현장에 직접 참여하여 아버지가 일하실 때에 도와드리며 고객의 Needs를 충족하기 위해 끝까지 일하시는 모습과 고객을 대하는 태도 등을 가까이서 지켜보며 배우고 있습니다. 나아가 저도 많은 이들의 저의 능력을 원하는 삶을 살 수 있도록 모든 일에 성실할 것이며, 책임감을 가지고 끝까지 일할 것이고, 제가 전공한 분야에서 최고가 되도록 노력하겠습니다.
Be-live in OO