(주)대림코퍼레이션
경영분석·컨설턴트
다른 사람의 마음을 난방하는 사람이 되자.
제 가치관과 생활 신조입니다. 저는 다른 사람을 기분 좋게 하는 것을 좋아합니다. 여자친구뿐만 아니라 그냥 친구들을 위한 작은 이벤트를 만들기도 하고 봉사활동을 통해 사람들이 웃게 되는 것을 좋아합니다.
실의에 빠진 친구들을 위로하는 것에서 ‘내가 이 사람에게 진정한 친구로 한걸음 다가가는구나’ 라는 생각을 하며 내심 기뻐할 때도 있습니다. 이렇게 저는 남의 기쁨에서 저의 행복을 찾는 성격을 가지고 있습니다.
또한 저는 사람들이 말하는 것을 잘 듣고 이들의 의도를 정확히 파악할 줄 아는 능력을 가지고 있습니다. 이는 제게 큰 장점입니다. 이를 통해 ‘이 사람이 무엇을 필요로 하는구나’라는 등의 사항을 생각합니다. 이에 따른 반응으로 이들이 원하는 것을 해주려고 노력합니다. 다행스럽게도 이런 노력의 대부분은 정확하게 맞는 편입니다. 이런 성격은 특히 군대에서 선임의 의도를 잘 해석하는 것으로 자주 칭찬을 받았습니다. 이 덕분에 전체적으로 사회생활을 잘 할 것이라는 이야기를 많이 들었습니다.
이렇듯 남의 의도를 파악하는 데 강점을 가지고 있으니, 신문 등의 기사도 똑같이 관심을 가지고 읽게 됐습니다. 그런데 이렇게 무언가를 읽는 것을 취미로 하다 보니 점점 많은 것들을 읽게 됐고, 그 속도가 빨라져 남들보다 두 배 정도 빠른 속도로 책을 읽는 능력이 생겼습니다. ‘속독’이라 불리는 것이 바로 제 능력입니다. 저는 이를 바탕으로 다양한 문서를 빠르고 정확하게 파악하고 기업에 알맞은 경영을 센스있게 기획하는 경영기획의 일원이 되고자 합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 ‘속독’을 하거나 ‘사회생활을 잘한다’라는 지원자의 성격을 서술해주셨습니다. 아쉬운 점으로는 단순히 지원자의 성장 과정이나 성격만을 나열해주신 점입니다. 기업이 여러 항목의 자기소개서를 제시하는 것처럼 스스로 해당 기업, 직무 적합성을 최대한 어필 할 수 있는 여러 경험을 나열해 주시기 바랍니다.
대학교에서 경영학을 전공하게 되면서 당연하게 경영지원이라는 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 많은 프로젝트를 경험하게 되었습니다. 회사의 지속적인 성장을 위하여 보다 좋은 경영 전략과 목표를 수립하기 위해 기획하는 과제가 많았습니다. 기획과제에서는 매일 조모임을 하며, 동기들과 머리를 맞대고 어떻게 더 좋은 전략이 있을지 고민하고 또 고민하고 밤을 새기도 하였습니다. 그러한 과정은 몸은 고되고 힘들었지만, 평소 접하지 못했던 다양한 사업부문의 기획에 대해 접하게 되었고 각 회사들의 프로세스 관리를 어떻게 하는지에 대하여 조사를 하기도 하여 많은 부분을 배울 수 있었고, 호기심을 가지게 되었습니다. 그러면서 경영기획 분야에서 일하고 싶은 마음은 커져만 갔습니다. 또한 대림코퍼레이션에 대해서도 알게 되었습니다. 핵심, 고객, 미래, 즐거움 등을 경영철학으로 삼고 지속적인 성장을 위하여 힘쓰고 있는 기업이라 더 관심을 가지게 되었고, 대림코퍼레이션과 함께 발전할 수 있는 경영기획에서 미래 신성장 동력을 발굴하고 싶습니다.
경영기획이라고 하면 기존 사업을 확장하는 방안이나 새로운 전략사업을 기획하는 등의 업무가 있습니다. 이러한 업무에서 저의 스피드와 꼼꼼함, 사람들과의 좋은 관계라는 장점을 살려 대림코퍼레이션이 성장하는 데 기여하고 싶습니다. 학교에서였지만 조모임을 통해서 많은 프로젝트를 해보았던 체력과 경험치를 충분히 발휘하여, 많은 자료들 중에서 중요한 부분만 포인트로 잡아내어 빠르고 정확한 방법을 마련해 내겠습니다. 그리고 동료들과는 적절한 논쟁을 오가며 더 좋은 방안을 마련할 수 있도록 할 수 있습니다. 이렇게 공부하며 일하고 싶은 욕망이 생기게 했던 대림코퍼레이션의 경영기획 부문에서 함께 성장해 나가고 싶습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 경영학을 전공해서 대림코퍼레이션에 관심을 가지게 되었다고 서술하셨습니다. 지원자의 스펙과 지원 직무의 일관성도 중요하지만, 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 수 많은 지원자들 중에서도 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현해주시기 바랍니다. 다시 말해, 지원자의 스펙을 단순히 나열하는 것이 아니라, 이를 바탕으로 입사 후 발휘할 수 있는 역량, 최종직무목표에 대한 의지 등을 적극 어필해주시기 바랍니다.
꼼꼼하면서 서슴없이 다가가는 것은 저의 큰 장점입니다.
주어진 일이 있으면 남들은 괜찮다 하더라도 조그마한 무언가가 성에 차지 않아서 다시 하고는 합니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하다고 비난하지만 꼼꼼한 성격 덕분에 어떤 일을 하든지 오차를 줄여 최대한 정확한 값을 나타내는 데에 기여하였습니다.
또한 다른 사람들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 사람을 알아가는 것을 즐기다 보니 금방 친해져 낯선 환경에서도 잘 적응을 합니다. 기존에 일을 하시던 분과 이야기를 하면 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙했던 것을 실제 경험자를 통하여 그 부분에 대해서 제대로 파악할 수 있습니다. 이렇게 사람 사귀는 것 자체가 좋아 무작정 다가가 질문을 하며 상대방에 대해 알아갔었습니다. 하지만 봉사 활동을 통해 그러한 행동이 해가 될 수도 있다는 것에 어려움을 겪고, 먼저 어떤 사람인가에 대해 생각해보고 어떻게 다가가는 것이 상대방이 부담감을 느끼지 않으면서 가까워질 수 있는지에 대해 고민하게 되었습니다. 그 고민에 대한 답으로, 급하게 다가가지 않고 꾸준히 관심을 가지고 서서히 다가가야 한다는 해결책을 생각했습니다. 사람을 사귀는 과정은 개인마다 다를 수 있으므로 내가 좋다고 해서 밀어 붙이는 것이 아니라 상대방을 존중하며 파악해 가는 것이 우선임을 알게 되었습니다. 그렇게 저의 장점은 어려움도 헤쳐나가며 더 단단한 장점이 되었습니다.
이러한 저와 뗄 수 없는 꼼꼼함과 시행착오를 겪으며 다져온 사람들에게 잘 다가가는 장점을 가지고 대림코퍼레이션의 경영기획 부분에서 꼼꼼함을 가지고 업무에 있어서, 중요한 자료, 미팅하나 빠뜨리지 않고 할 수 있도록 노력하며, 잘 다가가는 점을 통해서 회사에서 생활할 때에 조직간의 공동체의식과 협동심을 충분히 지니고 발휘하여 좋은 성과를 낼 수 있도록 할 것입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자의 ‘꼼꼼함’ 성격에 대해서 서술해주셨습니다. 꼼꼼한 성격이 나타난 여러 사례와 더불어 지원자가 그 경험에 어떻게 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떤 역할을 했는지 까지 잘 어필해 주셨습니다. 그 후 그런 경험을 통해 입사 후 어떤 역량으로 나타날 수 있는지 까지 잘 서술해주신 좋은 자기소개서입니다