현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[글로벌 엔지니어로서의 성장하고 싶습니다]
기계공학과를 입학할 때 저는 두 가지의 목표를 꼭 이루겠다는 마음으로 입학하였습니다.
제 1의 목표는 엔지니어로 성장하여 저만의 역량을 가진 ‘커리어우먼’이 되는 것.
제 2의 목표는 해외 유학생처럼 다양한 경험을 쌓으며 생활하는 것 이었습니다. 따라서 다양한 국적의 친구들을 사귀고 해외 무대를 경험할 수 있는 기회를 잡고 누리고자 노력하였습니다.
가장 먼저 1학년 때는 외국인 기숙사를 신청하여 3명의 외국인 룸메이트들과 생활을 하였습니다. 그 후엔 해외탐방, 교환학생 그리고 외국인 유학생 전공 멘토로 활동하면서 저의 제 2의 목표를 향해 달렸습니다.
특히 교환학생에선 워크숍에 자발적으로 참가하여 한국문화를 알리고 더 나아가 한국에서 공부할 수 있는 방법을 홍보한 경험이 있습니다. 아시아문화를 전공한 학생은 저의 워크숍을 통해서 일본에서 한국으로 목표를 바꾸어 그 후 OO대학교로 교환학생을 올 수 있도록 이끌었습니다.
[프로젝트의 설계 및 제도는 저에게 맡겨주세요]
학부 시절 CAD와 solidworks를 이용하여 제도 및 설계에 적용하는 과목을 수강한 후 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다.
특히 창의적 공학 및 설계라는 과목에서 제가 낸 아이디어를 직접 설계한 경험은 잊을 수 없는 성취감을 느낀 경험입니다. 도출한 아이디어를 solidworks를 이용하여 시뮬레이션을 실행하여 작동엔 문제가 없는지 설계가 타당한지를 직접 눈으로 볼 수 있었고 아이디어의 한계를 느끼고 수정하는 과정까지 가상의 시뮬레이션이 직접적인 역할을 하였습니다. 이후 프로젝트 성공을 바탕으로 자신 있게 프로그램을 사용을 자처하였습니다.
최근엔 지식을 바탕으로 일반기계기사에 도전하며 실기시험 대비를 통해 CAD, solidworks 및 CATIA 프로그램의 지식을 정리하며 전문성을 높이고자 노력하고 있습니다.
[유에서 유를 창조한 아이디어 도출]
창의적 공학 및 설계라는 과목을 수행하면서 버스 손잡이를 개선하기 위한 아이디어 도출에 도전적으로 임하여 성공적으로 프로젝트를 마친 경험이 있습니다.
대중교통의 손잡이가 손잡이로써의 기능에 약하다는 문제점에 착안하여 기능을 보완하고자 아이디어를 도출하였습니다. 먼저 브레인스토밍을 통하여 필요시엔 단단하게 고정되는 손잡이를 아이디어로 냈고 고정부를 효과적으로 작동할지에 대한 회의가 이어졌습니다.
처음엔 고정을 위해 단단한 얇고 단단한 쇠 봉을 이용하자는 의견이 나왔으나 효율이 떨어지는 단점으로 원점으로 되돌아가야 했습니다. 저는 뚫어뻥을 보고 아이디어를 얻어 고무를 사용하여 압력으로 압박하지는 아이디어를 제안하였고 최종으로 선정되었습니다. 이날의 경험을 통해서 프로젝트에서 적극적이고 자신감을 가지고 도전할 수 있었습니다.
[팀워크를 위한 징검다리 역할을 배우다]
창의적 공학설계 및 실습 과목에서 한 학기동안 4인 1조로 프로젝트를 진행하였습니다. 한 조원이 시간이 지날수록 참여가 저조했고 저는 이 문제를 해결하고자 그 선배와 대화를 시도하였습니다. 선배는 당시 자신의 역할이 별 도움이 되지 않고 해야 할 일이 많은 자신의 상황을 이해하지 않고 의무적으로 1주일에 1번씩 조모임을 하는 것이 부담스럽다고 하였습니다. 선배의 상황을 잘 몰랐던 저는 대화를 통해서 조원들에게 상황을 알리고 그 선배에게는 CAD 작업 등 혼자 할 수 있는 역할을 배정하였습니다. 다만 팀워크에서 개인사정을 항상 이해할 수 없음을 상기시키고 최대한 참여하되 피치 못할 사정에는 조원들과 상의를 통해 카페에 배정 받은 일을 올리도록 하였습니다.
결과적으로 대화를 통해 쌓였던 오해를 풀 수 있었고 조원들의 사기도 올렸습니다. 또한 경험을 바탕으로 협업이 필요한 부분에선 상대방에게 다가가고 필요한 역량을 끌어내는 법을 익힌 좋은 경험이었습니다.