엘에스엠트론(주)
R&D;(연구개발)
[OO 초등학교, 제기차기 왕]
모든 일에 최선을 다하고 목표를 이루기 위해 끝까지 열정을 가지며 집중하는 모습은 어렸을 때부터 남달랐습니다.
초등학교 시절 학교에서 제기차기 대회가 열렸습니다. 평소에 제기차기를 즐겨 했던 저는 1등을 하기 위해 시간과 장소를 가리지 않고 열정적으로 연습하였습니다. 결국, 대회에서 1등을 하였고 길동 초등학교 제기차기 왕이 되었습니다. 이렇게 어렸을 때부터 한 가지 일에 열정적으로 임하는 자세를 가지며 성장하였습니다.
앞으로 LS엠트론에서 업무를 수행할 때에도 모든 일에 열정적으로 수행하여 제가 맡은 분야의 왕이 되도록 하겠습니다.
[한호, OOO]
학창시절 저의 별명 중 가장 마음에 드는 별명은 한호, OOO이라는 별명이었습니다.
교육자이며 예술가로 활동하신 외조부의 가르침으로 저는 서예에 남다른 재능을 갖게 되었습니다. 저의 재능을 알고 계신 학교 담임선생님께서 우리 반 급훈을 서예로 써 보라는 것을 제안하셨습니다. 결국, 제가 직접 서예로 쓴 우리 반 급훈, ‘넓게 배우고 넓게 펼치자.’가 액자로 만들어져 교실 한쪽을 차지하게 되었습니다. 이때부터 저는 친구들 사이에서 명필 한석봉의 호를 붙여 한호, OOO이라고 불리곤 하였습니다.
서예를 하면서 올바른 자세로 업무나 공부하는 습관을 기르게 되었고 천천히 한 획씩 써내려가는 침착함과 집중력 그리고 인내력을 높일 수 있었습니다. 또한, 어른께 공손히 행동해야 한다는 외조부의 말씀을 새겨들으며 많은 예절을 배우며 성장하였습니다.
[책임감은 나의 미래다]
저의 장점은 꼼꼼하고 책임감 있는 자세로 업무를 수행하는 것입니다.
이러한 역량은 전자엔지니어로서 업무를 수행하기 위한 필수 역량이라고 생각합니다. 먼저 다양한 전자 시스템을 제어하고 생산하는 과정에서 사소한 한 가지도 오류 없이 100% 완벽해야 할 것입니다. 하지만, 모든 일을 완벽히 수행하고자 하여 가끔은 일의 효율성을 떨어트리고 과욕을 일으키기도 합니다만 대학생활 동안 작품 활동을 통해 시행착오를 겪으며 이러한 단점을 보완하였습니다.
또한, 기술직 업무를 수행할 때 어떤 프로젝트에 무기한 시간을 배정하지는 않을 것입니다. 그에 따른 일의 마무리에 대한 직원의 책임이 필요할 것입니다. 저는 한국전력공사에서 인턴 생활을 수행하면서 제가 맡은 업무에 대해서는 완벽히 수행하는 책임감으로 모든 선배들에게 칭찬을 받았던 경험이 있습니다.
[대학생활의 결과물, 도망가는 알람시계]
대학 생활 경험 중 도전적인 목표를 세우고 열정적으로 일을 추진한 프로젝트 경험은 도망가는 알람시계라는 졸업 작품을 수행한 경험입니다.
처음 졸업 작품을 수행하면서 교수님께 주제선정에 대해 3번의 거절을 당하며 주제 선정부터 많은 어려움을 느끼게 되었습니다. 하지만, 꼼꼼하게 관련 자료를 찾아보고 조원끼리 좋은 아이디어를 내보면서 의견을 절충한 결과 대학시절 배운 전공지식을 활용할 수 있고 실생활에 밀접한 관련이 있으며 재미도 줄 수 있는 도망가는 알람시계라는 주제를 선정하게 되었습니다.
도망가는 알람시계는 시계의 알람이 울리고 사람이 끄기 위해 손이 시계에 접근하면 센서가 이를 감지하여 일정 거리를 이동하여 결국 시계의 도망가는 움직임으로 사람이 일어나게 된다는 프로젝트입니다. 저는 기본적인 하드웨어 설계와 모터 센서 등이 본 회로와 연동 될 수 있게 하는 제어 역할을 맡아 수행하였습니다. 또한, 작품 구현에서 C언어의 어려움과 중요성을 깨닫고 스터디 그룹을 만들어 C언어의 실력을 높이기 위해 노력하였습니다.
비록 2번의 작품제작 실패를 경험하였지만 끝까지 포기하지 않고 노력하여 졸업 작품 심사에서 1차로 통과하였고 우수한 성적을 받았습니다.
도망가는 알람시계는 LS엠트론의 실무업무에서도 프로젝트를 수행하면서 배운 협동심과 실패를 두려워하지 않고 시도하는 도전정신으로 직무수행에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[긍정의 힘, Never Say Never]
저의 장점은 긍정적인 생각으로 모든 문제를 해결하는 것입니다.
저는 긍정의 힘, Never Say Never라는 책을 통해 사회생활에서 긍정적인 생각이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 그 책에서 인용된 ‘정신력은 강인한 기초체력에서 나온다.’라는 히딩크의 말처럼 모든 일에 절대 긍정의 마인드가 자리 잡고 있어야 한다고 생각합니다.
대학교 졸업 후 한국전력공사에서 인턴 생활을 수행하였습니다. 특히, 업무 중 미납금 수금 전화를 하게 되면 고객께서 약간은 불쾌하게 반응하시는 분이 계셨지만 저는 긍정적인 생각으로 고객님들을 우선 생각하며 차분히 안내와 응대를 하여 기대 이상의 수금율을 올릴 수 있었습니다.
LS엠트론도 모든 업무에서 고객을 중심으로 생각하는 것으로 알고 있습니다. 항상 긍정적인 생각으로 LS엠트론의 직원들과 모든 고객에게 행복을 드리도록 하겠습니다.
[전자 정복의 필수요소 ‘기본’]
전자에서 가장 기초가 되는 회로분야를 지도하셨던 OOO 교수님께서는 수업시간마다 기본을 강조하셨습니다. 복잡한 회로들은 모두 기본적인 회로에서 응용된 것이기 때문에 기본을 정확히 알아야 전자를 정복할 수 있다고 학생들에게 말씀하셨습니다. 저도 신윤기 교수님의 말씀에 따라 기본 소자를 활용한 기본적인 회로는 모두 숙지하도록 노력하였습니다. 또한, 매 학기 실험을 하면서 예비 및 결과보고서를 작성하며 기본적인 회로 등의 특성들에 대해 실제로 확인할 수 있었고 응용회로제작 및 실무경험능력을 높일 수 있었습니다.
LS엠트론에서 전자 분야에 관한 업무를 수행할 때도 기본을 항상 숙지하고 업무를 임한다면 LS엠트론에 만족을 줄 수 있는 사원이 될 것으로 확신합니다.
[단순한 엔지니어?NO~ 다방면으로 뛰어난 엔지니어? YES]
다방면으로 뛰어난 엔지니어가 되기 위해 크게 세 가지 목표를 가지고 노력해왔습니다. 그 목표는 바로 전자 엔지니어로서의 전문성과 열정, 글로벌 마인드 그리고 소통능력입니다.
대학 시절 회로분야를 지도하셨던 OOO 교수님의 기본을 충실히 해야 전자를 정복할 수 있다는 말씀을 새겨들으며 기본적인 회로설계와 제작을 연습하고 또 연습하였습니다. 이러한 연습을 바탕으로 조별 텀프로젝트 및 졸업 작품 수행에서도 밤낮을 가리지 않고 우선순위를 작품제작에 몰두하였던 사실이 저의 전자의 열정을 보여준 근거라고 생각합니다.
다음으로 글로벌 인재가 되기 위한 목표로 모닝스페셜이라는 라디오 방송을 매일 청취했던 경험입니다. 저는 매일 아침 라디오로 모닝스페셜이라는 프로그램을 청취하면서 영어의 감각을 익힐 수 있었습니다. 또한, 시사이슈에 관한 내용과 외국에 대한 많은 이야기들을 들려주어 제가 습득하지 못한 글로벌 마인드를 경험할 수 있었습니다.
마지막으로 엔지니어에게 소통능력은 필수라고 생각합니다. 저는 대학시절 동아리 활동을 통하여 선후배와의 관계를 맺으며 사회성을 높일 수 있었으며 세미나 활동을 통하여 조원과의 소통능력을 높일 수 있었습니다. 또한, 다양한 아르바이트와 인턴 활동을 통해 다양한 사람을 만나 그들과 함께 생활하며 제가 갖고 있지 못한 장점을 배울 수 있었습니다.
앞으로도 이 세 가지 목표는 변하지 않을 것입니다. 지금은 다방면으로 부족한 엔지니어지만 꾸준히 세 가지 목표를 실천할 것이며 반드시 목표를 달성해 LS엠트론에 없어서는 안 될 귀중한 전자 엔지니어가 되겠습니다.
[나는 왜 LS엠트론을 원하고 있을까]
LS엠트론은 산업기계, 첨단부품 분야의 독자적 기술력과 글로벌 경쟁력으로 기계 및 부품 분야를 선도하는 일등 기업으로 알고 있습니다.
저는 전자공학을 전공하면서 시스템의 외형보다 실제 작동할 수 있게 하는 핵심부품들을 개발하고 연구하는 것을 꿈꿔왔습니다. 특히, 회로설계와 센서를 활용한 작품 활동을 하면서 기본적인 하드웨어 설계 기술을 습득하고 있어 LS엠트론의 제품개발설계에서 부품개발 업무에 큰 도움이 될 것으로 자신합니다. 또한, 도망가는 알람시계라는 주제로 졸업 작품을 수행하면서 이론뿐만 아니라 실무 경험을 통해 문제 해결에 큰 자신감을 얻게 되었습니다.
한발 앞서가는 기업, LS엠트론의 부품업무 담당으로서 저의 관심과 능력으로 편리하고 쾌적한 세상을 만들겠습니다.
[입사 1-2년이 미래의 나를 결정한다]
제가 LS엠트론에 입사하여 1-2년은 적응기로써 가장 중요한 시기라고 생각합니다. 먼저 직무 수행을 잘하기 위한 교육 프로그램을 충실히 이수하여 기본적인 회사의 업무를 파악하도록 하겠습니다. 또한, LS엠트론과 제가 근무하는 팀의 분위기를 파악하기 위해 회사에 있는 시간을 늘리도록 하겠습니다. 모든 선배를 업무로서가 아닌 인간으로 대하며 먼저 선배들에게 다가가 사적인 관계를 통하여 많은 조언과 도움을 얻고 LS엠트론에서 업무를 충실히 하겠다는 의지를 표출하겠습니다.
[LS엠트론에서 미래를 꿈꾸다]
LS엠트론에 적응이 완료된 후에는 실제 업무수행능력을 높여 전자부문에 전문가가 되겠습니다. 또한, 외국어 능력을 꾸준히 높이고 어떤 프로젝트를 맡아도 유능하게 수행할 수 있는 전자의 만능 멀티플레이어가 되겠습니다.
입사 후 10년이 넘어가는 시기에는 LS엠트론에서 열심히 일하는 저의 모습을 사랑해줄 수 있는 여성을 만나 하나의 가정을 이루겠습니다. 행복한 가정을 바탕으로 승진을 이루어내고 부품업무 팀장을 맡으며 가정뿐 아니라 하나의 팀을 이끌어 가며 LS엠트론에서 미래를 꿈꾸도록 하겠습니다.