현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[다양한 개발 경험을 통해 자동차의 전자화를 선도하는 인재가 되겠습니다.]
현대모비스 연구개발 부분에서 V2V 기술에 필요한 소프트웨어를 개발하는 데 일조하고 싶습니다. 소프트웨어 개발을 공부하면서 사물의 자동제어에 흥미가 있어 사물인터넷과 M2M 기술에 항상 관심을 두고 있었습니다. 따라서 이를 구현할 능력을 배양하기 위해 센서를 이용하여 필요할 때만 전기를 사용할 수 있는 소프트웨어를 개발한 경험이 있습니다.
즉, 센서가 감지한 온도를 스마트폰으로 전송하여 사용자가 온도를 실시간으로 확인할 수 있으며 스마트폰을 이용하여 원격으로 에어컨을 켜거나 끌 수 있는 시스템이었습니다. 여기에 일정 온도가 되었을 때 스마트폰이 자동으로 에어컨을 끄게 함으로써 자동제어 또한 구현했습니다. 이러한 기능들을 구현한 이유는 전기 제품을 필요할 때만 사용하게 함으로써 전기의 낭비를 막고 싶었기 때문입니다. 해당 프로젝트에서 센서에 탑재될 소프트웨어 개발을 맡아 센서와 무선 네트워킹의 원리를 이해할 수 있었습니다.
따라서 해당 프로젝트의 경험을 통해 현대모비스에서 차량 간 원활한 무선 네트워킹을 가능케 하여 고객들에게 더욱 안전한 주행을 제공할 수 있도록 역량을 펼치고 싶습니다.
[IT 박람회에 작품을 전시하다.]
소프트웨어 개발 분야에서 더 큰 발전을 이루고자 개발에 흥미 있는 팀원을 모아 IT 작품 경진대회인 OOO 엑스포 2013에 참가한 적이 있습니다.
주제로 무선리모컨 대신 스마트폰으로 PPT를 제어할 수 있는 발표자 전용 애플리케이션을 선정하였고 기존에 개발된 것과 차별성을 두기 위해 웹 서비스를 도입했습니다. 즉, 청중들이 스마트폰으로 발표자의 웹 서버에 접속하면 발표자의 스마트폰과 연동되어 발표자가 PPT를 제어하는 것을 실시간으로 볼 수 있도록 개선했습니다.
해당 프로젝트에서 일부러 그동안 해보지 않았던 서버 개발을 맡았습니다. 애플리케이션과 웹을 연동시킬 수 있는 서버를 구축하기 위해 개발 툴을 찾는 것에서 구현까지 책과 인터넷을 뒤져가며 열심히 노력했습니다.
열정을 가지고 개발에 임한 결과 빔 프로젝터가 없는 발표가 열악한 환경에서 유용하다는 평가와 함께 학교를 대표하여 코엑스에 해당 프로젝트를 전시할 수 있었습니다. 특히 박람회에서 업체 관계자들에게 실용성 면에서 높은 평가를 받기도 했습니다. 대회를 통해 재능보다는 노력과 끈기가 더 중요하다는 것을 느낄 수 있었고 소프트웨어 개발에 대해 더욱 자신감이 생겼습니다.
이처럼 항상 현재에 안주하지 않고 자기 계발을 게을리 하지 않았습니다. 이런 열정을 담아 현대모비스에서 V2V 기반의 안전시스템을 개발하는 데 역량을 펼치고 싶습니다.
[유쾌하면 일이 즐겁다.]
프로젝트를 수행할 때마다 조원들과 좋은 협업을 이룰 방법에 대해 고민했고 유쾌한 분위기에서 팀원 간 의사소통이 원활히 진행되었다는 결론을 얻을 수 있었습니다.
이때부터 팀 활동을 할 때 분위기를 밝게 만들고 유연한 방향으로 의사소통을 조율하고자 노력했습니다. 특히 IT 집중교육이라는 수업에서 팀 프로젝트로 게임을 개발하면서 성공적인 결과를 얻어 낸 경험이 있습니다.
게임의 특성상 아이디어가 핵심이라 아이디어 회의 때 팀원 간 의견 불일치로 기분이 상하는 경우가 종종 있었습니다. 그래서 저는 팀원이 제시한 의견을 반박하기보다는 장점을 먼저 언급했습니다. 즉, 팀원이 의견을 제시할 때 칭찬하여 밝은 분위기를 유도한 후 피드백을 할 땐 적절히 유머와 비유법을 섞어 의견을 제시한 팀원의 기분이 상하지 않도록 대화를 이끌어 나갔습니다.
먼저 배려하는 모습을 보인 결과, 서로의 의견을 상대방에게 관철하기보단 각자의 의견을 취합하여 절충하는 방향으로 회의가 진행되었습니다. 이렇게 밝은 분위기에서 회의가 진행되니 팀원 모두 자신 있게 의견을 표출하였고 게임에 도입할 수 있는 좋은 아이디어들이 많이 나왔습니다. 이를 통해 프로젝트 내내 원활한 분위기에서 개발할 수 있었고 해당 과목에서 A+라는 성적을 받을 수 있었습니다.
이처럼 입사 후에도 이를 업무에 적용하여 밝은 분위기에서 동료와 원활하게 협업할 것입니다.
[동아리 애플리케이션 개발]
항상 제가 속한 조직에 대해 주인의식을 가지고 조직이 무엇을 필요로 하는지 고민하였고 이를 해결하기 위해 혁신적인 사고를 하고자 노력해왔습니다.
실제 동아리 회장을 역임하며 죽어가는 동아리 홈페이지를 활성화하기 위해 고민한 적이 있습니다. 고민한 결과 모두가 가지고 있는 스마트폰을 이용하여 홈페이지에 대한 접근성을 높여야겠다는 생각이 들어 동아리 애플리케이션 개발에 착수했습니다.
동아리 회원 모두가 개발에 참여하고 있다는 책임감을 심어주기 위해 적절하게 업무를 나누고 저는 전공을 살려 프로그래밍을 맡았습니다. 개발을 진행하면서 개발자로서 부족할 수 있는 인문학적 소양을 채우기 위해 인문학부 후배들과 아이디어에 대한 대화를 많이 나눴고 최대한 많은 인원과 회의할 시간을 모색하기 위해 공강 시간표를 만들어 피드백하는 시간을 가졌습니다.
이렇게 완성된 애플리케이션은 동아리 홈페이지에 글이나 사진이 업로드 될 때, 핸드폰에 알람이 울리게 하여 애플리케이션을 사용하는 회원들이 업로드 사실을 실시간으로 알 수 있어 업로드 된 글이나 사진에 댓글이 늘어나는 현상을 가져왔습니다. 이 덕분에 동아리 홈페이지에서 회원 간의 소통이 활발해졌습니다.
이렇게 현대모비스에서 또한 주인의식을 갖고 조직을 위해 혁신적인 사고를 하는 일꾼이 될 것입니다.