현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[준비된 개발자, 더 넓은 무대로]
자동차에 처음 관심을 가진 것은 대학 시절 무인자율주행차량을 개발할 때부터 입니다. 제가 참가한 프로젝트는 ‘2013 현대 NGV 미래자동차 기술공모전’으로 IT와 관련해 자동차 내 시스템을 개발하는 것이 저의 역할이었습니다. 그중에서 저는 통신환경을 구축하고 GPS를 통한 비전 생성에 대해 집중 연구 및 개발하였습니다. 자동차 Gateway-ECU에서 나오는 속도, 조향 등의 정보를 GPS, LIDAR, CAMERA 데이터와 융합해 무인 자동차가 움직일 수 있게 가용할 데이터로 파싱, 동기화 등을 진행하였습니다. 이렇게 가공된 데이터는 자동차의 현재 위치를 추적, 글로벌 맵을 생성하여 경로를 추종하는 것에 사용되었습니다.
최근 현대모비스에서 ‘AEB’라는 기술개발이 완료되었다는 것을 접하였습니다. 이는 먼저 졸음운전과 같은 운전자 부주의에 의한 교통사고를 예방하며, 나아가 무인 자율주행 개발의 첫걸음이 될 것으로 생각합니다. 이 때문에 저는 이러한 경험을 살려서 ‘AEB’ 기술뿐만 아니라 현재 상용화되지 않은 무인 자율주행을 비롯한 모든 자동화 장치 발전에 이바지하고 싶습니다. 현대모비스 선행연구분야의 일원으로 SCC, SPAS, LKAS 등 이러한 기술들과 함께 무인 시스템 개발에 더 나은 꿈을 펼쳐보고 싶습니다.
[해 뜰 때까지]
프로젝트를 진행할 때면 누구든 처음 접한 문제에 직면하여 진행에 제동이 걸리는 경우가 있습니다. 저는 그럴 때마다 그날 직면한 문제는 ‘내일 다시 해볼까?’라는 생각보다, ‘될 때까지 한다.’라는 마인드를 가지고 문제에 직면하는 근성을 가지고 있습니다.
3학년 때, 전공과목을 수강하며 심화한 도전을 하기 위해 ‘OO대 지능형 모형차 경진대회’에 참가하였습니다. 방식은 트랙을 따라 경로를 추종하고 선행 차를 따라가며 충돌하지 않되 최단시간을 요구하는 미션 게임이었습니다. 처음이었기에 입상보다는 완성에 의의를 두고 친구들과 팀을 구성하여 프로젝트에 충실하였습니다. 학교에서 합숙하며 노력한 결과, 개발의 방향을 잡고 더 세부적인 알고리즘에 초점을 맞추게 되었습니다. 트랙을 따라 주행하기 위해 적외선 센서의 ‘Threshold’ 값을 칼리브레이션하고, 선행 차와 충돌하지 않기 위해 PID 제어를 구현하였습니다. 이 과정에서 P, I, D 계수설정과 디버깅 및 모형 차 성능 테스트라는 문제에 봉착하여 일주일 동안 해 뜨는 것을 보며 열정을 불태웠습니다. 덕분에 대회에서 ‘BMW특별상’이라는 뜻 깊은 상을 받을 수 있었습니다. 해 뜰 때까지 맡은바 최선을 다하고 열정을 불태운 결과, 기대 이상의 결과를 얻었으며, 심화한 도전을 통해 문제 해결 능력 그리고 무엇보다 근성을 더 키울 수 있었다고 생각합니다.
[팀워크의 첫 걸음, 소통]
어떠한 일을 혼자 하기보다 둘 이상의 구성원이 모여 팀을 이루면 혼자선 기대할 수 없는 큰 결과를 낳을 수 있습니다. 저는 팀 단위로 일하기 위해 갖추어야 할 가장 기본적인 자세는 소통이며 소통의 기본은 배려라고 생각합니다. 대학교 3학년 때 교내 캡스톤 디자인 프로젝트에 참여하면서 팀장이라는 직책을 맡았습니다. 팀은 함께 플로우차트를 만들고 활동 계획을 바탕으로 단계별로 문제를 해결해나갔습니다. 하지만 팀원들 간에는 역량 차가 조금씩 있었기에, 매번 각자에게 주어진 할당량을 기한 안에 끝내기에는 쉽지가 않았습니다. 모든 팀원이 함께 프로젝트를 이해하고 참여해야 결과뿐 아니라 과정 또한 의미가 있다고 생각하였기에 저는 문제에 대한 이해가 부족한 팀원을 위해 세미나를 진행하였습니다. 팀원들을 배려한 세미나를 시작으로 프로젝트에 대한 소통은 원활하게 이루어졌고 역량이 앞서는 팀원들은 나머지를 쌍끌이처럼 끌어주었습니다. 덕분에 팀은 하나 된 분위기 속에서 Teamwork를 발휘할 수 있었습니다.
그 결과 저희 팀은 큰 문제없이 교과목을 성공적으로 이수할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 ‘부산국제기계대전’에도 작품을 출품하여 ‘장려상’이라는 뜻 깊은 상을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 모든 구성원과 함께 나아가려는 배려가 팀원들 간에 Teamwork를 더 발휘하고 시너지를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다.
[슬로우 스타터]
대학교 4학년 때 학교에서 지원하는 해외인턴십 프로그램에 선발되어 5개월간 ‘OO오토텍의 인도지사로 인턴십을 다녀왔습니다. 인도 현지에서 저는 품질관리라는 부서로 배정받고 저의 업무는 전반적인 품질 관련 일과 영어번역/통역을 담당하였습니다. 비록 저의 전공과 다른 부서로 배정을 받았지만, 그 점은 오히려 저한테 새로운 도약을 할 기회였다고 생각합니다. 품질에 대해 무지했던 저는, 주재원의 도움 아래 일일 5회 이상 현장을 확인하면서 공정 프로세스에 대해 배웠습니다. 매번 현장을 돌며 확인한 결과, 불량은 기계적 오류보다는 작업자의 실수로 발생하는 경우가 많다는 것을 깨달았습니다. 품질확보 방법을 모색한 결과, 기존에 했던 체크리스트보다는 조금 더 구체적이고 독창적인 저만의 체크 시트를 작성하기로 마음먹었습니다. 처음 시작할 때에는 전보다 훨씬 더 번거로웠으며 시간 또한 많이 소요되었습니다. 그렇게 한 달을 적용 해 본 결과, 불량률은 줄어들진 않고 제 자리에 머물렀습니다. 실망하지 않고 꾸준하고 성실하게 석 달 이상을 노력한 결과 품질 불량 PPM 수치가 반으로 줄었고 제가 인턴십을 마칠 6월에는, 2014년 들어 최소 PPM을 달성하였습니다. 이러한 경험은 ‘슬로우스타터’라는 말처럼 처음은 비록 느릴지라도 하나의 목표에 대해 새로운 방향으로 꾸준히 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 깨달았습니다.