엘에스엠트론(주)
기계·기구설계
[자기 계발을 위한 노력]
정기적인 인문학 학습을 다니며 나와는 다른 사고, 관점을 지닌 사람들과 의견을 나누며 생각의 폭과 깊이를 길렀습니다. 또한, 대의원회 활동, 외국인 모임의 활동을 하며 다양한 분야의 사람들과 고민을 나누며 유연한 사고를 기를 수 있어 세상을 바라보는 시야를 넓힐 수 있었습니다. 전공지식을 실무와 비교하고 관련자분들께 조언을 구하며 깨달음을 얻으며 다양한 분야와 깊이를 위한 활동을 하였습니다. 이러한 끊임없는 자기 계발을 위한 노력은 곧 저의 고민을 조금이나마 해결하여 주었습니다.
[말하기보단 듣기]
학생회의 안건 내용은 충분한 자료도 미비했고, 또 성의도 부족해 보였습니다. 서로의 이해관계가 얽혀 오랜 불신과 오해로 빚어진 역효과였습니다. 해결을 위해 주장을 내세우기 이전에 학생회의 의견을 충분히 피력할 수 있도록 경청하려는 자리를 마련했습니다. 상대방의 의견을 하나하나씩 들어주며 저희의 결론을 내기 위한 과정을 솔직히 보여주고 상대방의 문제를 먼저 해결해주기 위해 더 많은 시간을 보냈습니다. 이는 협력을 이끌고 행사를 성공적으로 마쳤을 뿐만 아니라 지원금이 모자란다는 자료를 근거로 학생회와 협력하였습니다.
[창의성실현!]
산업통상자원부가 주최하는 혁신아이디어 공모전에 참가했습니다. 인류는 산업혁명을 시작으로 진보적인 기술을 개발하여 편리함을 얻었습니다. 하지만 지나친 화석연료의 사용으로 석유는 고갈되고 소모성으로 쓰이고 있습니다. 이러한 구조를 재사용이 가능한 순환구조로 바꾸고, 효율 상승의 방법을 생각했습니다. 차량이 이동할 때 연구개발 업무를 진행하다 보면 한정된 제한과 성장의 한계를 느낄 때가 있을 것입니다. 이때, 기존의 것을 다르게 바라보고 창의성을 발휘하는 인재가 되겠습니다.
[다양한 차이]
다양한 나라의 팀원들이 모여 청소년 문제와 해결방안을 장관님께 발표하였습니다. 저희 팀은 우간다 주민의 위생에 대한 인식과 생활습관을 바꾸는 Campaign을 기획하였습니다. 자라난 환경으로부터 비롯된 사상과 문화의 차이임을 알고 팀원들에게 차이를 좁히려 하지 않고 '있는 그대로' 존중하고 받아들이자고 제안하였습니다. 그 후 팀원들이 '서로가 다를 수 있다.'라는 열린 마음으로 받아들이고, 이 후 팀원들이 가진 어려움은 무엇인지, 일정에 맞게 소화할 수 있는지 세심한 부분들까지 신경 쓰게 되었습니다. 그렇게 완성된 발표는 긍정의 평가를 얻어 장관님께서 "우간다의 현지 시행을 검토하겠다."라고 하는 성과를 달성하였습니다. 이 경험을 통해 다양한 나라 청소년들이 모였지만 '하나'라는 소속감과 자부심을 느꼈습니다.
[두 손으로 아이디어에서 시제품까지!]
전자부품 개발설계 직무에 지원하였습니다. 설계 관련 프로젝트를 진행하여 직무이해도를 높인 경험이 있습니다. 그중 팀원들과 역할분담 후에 저의 주된 임무는 설계였습니다.DCT시스템은 효율이 낮은 문제점이 있습니다. 이를 개선하기 위해 유체가 흐르는 압력을 버틸 재료 선택, 진동에 의한 소음과 충격의 흡수, 효율의 상승 등에 전공지식을 어떻게 접목할까 고민하였습니다. 문제점과 저희가 찾은 방법을 교수님과 상담을 통해 조언을 구하여 시행착오를 겪으며 제작하였습니다. 수정을 하며 완성도를 높였지만 많은 문제점과 실패가 있었습니다. 하지만 꾸준히 수정과 검증을 반복하였고, 결국 1.3%의 상승의 성과를 달성하였습니다.
설계부터 시운전, 작품완성까지의 과정을 겪으며 성과를 낼 수 있는 책임감을 바탕으로 LS엠트론 부품연구소의 핵심인재가 되겠습니다.
[LS엠트론의 특산품을 꿈꾸다!]
모든 상품엔 가격이 존재합니다. ‘나’라는 상품의 가격을 성장시키는 회사가 LS엠트론이라고 확신하여 택했습니다. 부품산업은 세계경제 흐름이 글로벌 및 디지털화로 진전되면서 완제품에서 부품소재 중심으로 전환되는 추세입니다. 이에 따라 부품산업은 경쟁력의 핵심요소로 부상하고 있으며, 국내의 전자, 자동차, IT산업과의 동반성장을 기대할만한 분야입니다. LS엠트론 부품사업은 휴대폰 및 Display용 커넥터와 안테나, FCCL, UC(Ultra Capacitor), CF(동박), 자동차 부품을 생산, 판매하고 있으며, 독자제품 기술개발 역량을 확보하고 시장에서의 경쟁력을 강화시키고 있습니다. 부품산업은 고부가 신제품의 경우 선진기업의 시장선점이 확대되어 있습니다. 특히 전자부품과 회로소재는 산업의 고기능화, 친환경 요구에 따라 기술에 의한 시장경쟁이 갈수록 심화되고 있습니다. 이에 제가 LS엠트론에 지원한 동기와 포부는 부품사업의 핵심인 시장을 선도할 수 있는 신기술, 신제품의 개발, 부품소재 기능의 향상, 친환경 요구에 대응가능한 핵심기술 확보를 위해 기여하고 싶습니다.이는 곧 LS엠트론이 고부가 가치의 제품에서 영역을 넓히고 이는 곧 기업 이익 향상을 뜻하여 LS엠트론의 성장에 도움을 줄 수 있을 것입니다.
이를 위해 학창 시절 얻은 가치 향상을 위한 끊임 없는 노력 습관과 설계 프로젝트, 다양한 활동으로부터 얻은 경험을 바탕으로 '함께하여 더 큰 가치'의 LS엠트론 경영철학에 함께하는 핵심인재가 되고 싶습니다.