현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[현대모비스가 원하는 창의적인 엔지니어!]
지난 6월, OO대학교 공학교육거점센터에서 주관한 ‘2014 창의융합캠프’에 친구와 2인 팀으로 참여했습니다. 창의적인 아이디어를 활용한 발명품을 고안하고 발표하는 1박 2일간 진행되는 캠프형 공모전이었습니다. 저는 불필요하게 소비되는 열에너지를 직·간접적으로 재활용하는 두 가지의 상품을 고안했습니다. 그중에서도 열전소자를 이용한 무전력 선풍기로 교수님들께 9.6점이라는 만점에 가까운 아이디어 점수를 받으며 ‘혁신상’을 수상했습니다. “내일의 자동차를 위한 드라이빙 사이언스, 현대모비스!!” 제가 가장 좋아하는 현대모비스의 CF 문구입니다. 저는 평소 친환경 에너지 개발과 배터리 기술, 그리고 미래의 에너지난에 대처할 하이브리드 및 전기자동차에 큰 관심이 있습니다. 그래서 관련 심화 전공으로 에너지변환공학, 전력전자공학 등을 수강하며 에너지 변환기술 및 각종 전기기기에 대한 역량을 꾸준히 키워왔습니다. 현대모비스는 최근 수소연료전지차의 핵심 부품인 100kW급 대용량 고속 구동모터를 양산하며, 미래 자동차 산업에서의 세계적인 기술 수준을 증명했습니다. 제가 가진 창의적 사고능력은 연구 개발 본부에 무한한 아이디어를 제공 할 것이고, 친환경 에너지 및 자동차에 대한 저의 열정과 역량은 현대모비스의 기술적 발전에 이바지할 것입니다. “내일의 모비스를 위한 크리에이티브 엔지니어, OOO!!”
[인도의 도로는 왜 한국보다 시끄러울까?]
2011년 여름, 많은 사람이 어렵다는 인도 여행에 도전하게 되었습니다. 두 달의 여행 동안 가장 기억에 남는 것은 바로 ‘자동차 경적 소리에 대한 생각의 차이’였습니다. 인도는 대다수 사람이 교통수단으로 ‘오토릭샤’를 이용하는데, 쉴 새 없이 울려대는 경적 소리 때문에 귀를 막고 있어야 할 정도였습니다. ‘굳이 위험하지 않은 상황에서 왜 끊임없이 상대방에게 화를 내듯 경적을 울릴까?’ 며칠 뒤 자이푸르의 한 릭샤꾼으로부터 충격적인 답을 들을 수 있었습니다. “이거 화내는 게 아니라, 상대방이 가까워진다 싶으면 소리로 나와의 거리를 알게 해서 사고 안 나게 하는 거야” 그 말을 듣고 난 후에야 인도의 교통 상황이 보이기 시작했습니다. 실제로 인도는 차선의 개념이 전혀 없어 매우 무질서하게 이동하고 심지어 사이드미러가 없는 릭샤도 많습니다. 기술적 한계점이 자연스럽게 그런 문화를 만들었던 것입니다. 상대방과의 거리가 가까워지는 상황이라면 위험하지 않아도 습관적으로 경적을 울려 사고를 방지하고 상대방의 과도한 경적 소리도 미덕으로 여기는 인도의 도로에서, 저는 문화적 차이를 극복하려면 그 문화가 생긴 배경을 먼저 이해해야 한다는 것을 배웠습니다. 도전적 목표를 달성하고 글로벌 마인드를 배운 이 값진 경험을 토대로 현대모비스의 글로벌 Top 5에 함께할 수 있는 글로벌 인재가 되겠습니다.
[관심병사 상담센터, 1026-528]
10번의 반장, 2번의 회장, 6번의 조장. 남들과는 다르게 쌓아온 저만의 리더십 경력입니다. 어렸을 때부터 다른 사람의 얘기를 잘 들어주고 또 듣는 것을 좋아하는 저의 성격 덕분이라고 생각합니다. 이러한 리더십과 소통 능력을 인정받아, 입대 후에는 육군훈련소 조교로 선발됨과 동시에 참모장님께 지명되어 특수 임무를 수행하게 되었습니다. 그것은 5일간의 전문 상담 교육을 받고, 조교의 업무와 함께 군 생활에 적응하지 못하는 관심 병사들을 상담하는 임무였습니다. 저는 진정성 있는 태도로 병사들의 입장과 생각을 듣기 위해 노력했고, 많은 시간을 함께 보내며 그들의 군 생활 적응을 도왔습니다. 자칫하면 큰 사고가 날 수 있는 훈련소였지만, 저는 28명의 관심병사를 단 한 건의 사고도 없이 무사히 수료시킬 수 있었습니다. 업무 특성상 다른 사람과의 협업이 많은 연구 개발 부서의 엔지니어에게 있어서, 타인과 소통하며 타인의 의견에 귀 기울일 줄 아는 능력은 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 또한, 이러한 저의 성격은 고객 최우선을 지향하고 동료를 존중하며 소통과 협력을 추구하는 현대모비스의 기업 가치와도 잘 맞는다고 생각합니다. 저만의 장점을 살려, 업무에서는 열린 태도로 배우고 적극적으로 팀에 협력할 수 있는 엔지니어가, 업무 외적으로는 현대모비스의 인간미 넘치는 ‘상담센터’가 되겠습니다.
[자동차 경주에서 이기는 방법]
2012년에 공학 설계라는 과목을 수강했습니다. 조별로 태양광 자동차를 직접 설계 및 제작하여 학기 말에 경주를 통해 속도와 직진성을 평가받습니다. 공통으로 지급된 모터로 최고의 효율을 낼 수 있는 Solar Cell을 찾는 것이 관건이었습니다. 하지만 3만 원이라는 한정된 예산 안에서 모든 Cell을 살 수는 없었기 때문에, 팀원들과 함께 최적의 Cell을 구하기 위해 정확한 설계를 첫 번째 목표로 정했습니다. 하지만, 단지 부품에 명시된 이론값만을 이용해서 얻은 결과에 확신이 서지 않았습니다. 저는 팀원들과 함께 무작정 용산 전자상가로 향했습니다. 처음에는 귀찮게 여기시던 샘플전자의 아저씨도, 학과 커뮤니티에 점포를 홍보하며 2주간 매일 찾아와 부탁하는 정성을 보시고, 결국 열 개의 Cell을 무상으로 빌려 주셨습니다. 다른 조에 비해 훨씬 많은 실험을 한 만큼 모터에 맞는 최적의 셀을 장착할 수 있었고, 학기 말 경주에서 20개 조 중 2등이라는 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해 저는 ‘사람을 얻는 것’이 얼마나 중요한 일인지를 배웠습니다. 또한, 최고의 결과를 내기 위해서는 ‘정확한 설계만큼이나 많은 실험을 통해 얻은 많은 정보가 중요하다’는 것을 알았습니다. 사람들과 협력할 줄 알고, 정확한 설계와 많은 실험을 통해 꾸준히 발전하는 현대모비스의 엔지니어가 되겠습니다.