엘에스엠트론(주)
생산기술
[구슬이 서 말이라도 끝까지 꿰어야 ‘보배’다]
OOO” 제 이름 세 글자에 저의 가치관인 ‘책임감’을 담아서 자라왔습니다. 학창시절뿐만 아니라 대학생활을 하면서 ‘내가 맡은 일은 완전히 끝날 때까지 책임진다.’ 는 마음으로 매 순간 열심히 살아왔습니다. 이러한 강한 책임감을 바탕으로 2011년 5월부터 2014년 7월까지 3년 이상 예식 도우미 아르바이트를 하였습니다. 업무의 특성상, 팀원의 수는 일정하지만 봄, 가을에 예식이 많아서 그 시기엔 인력이 항상 부족하였습니다. 그 당시 저는 일반 팀원이었지만, 신입팀원들이 다른 팀원들처럼 능숙하게 일할 수 있도록 책임지고 업무 노하우를 알려주며 교육하였습니다. 또한, 인력이 부족한 상황에서는 팀원의 성격과 역량을 단시간 내에 파악하여 역할을 정해주고 적재적소에 인원을 배치하였습니다. 또한, 일당백의 역할을 완수하여 예식을 성공적으로 마무리시켰습니다. 아르바이트생이었지만, 직원 못지않은 책임감으로 모든 직원들의 신뢰를 받아서 부 팀장, 그리고 팀장의 직책을 맡을 때까지 일할 수 있었습니다.
구슬을 끝까지 꿰어야 보배가 되듯, 어떤 일이든 항상 포기하지 않고 끝까지 책임지는 제 성향을 바탕으로 ‘LS 엠트론’에 입사하여 주어진 업무에 성실히 임하여, 끝까지 책임감을 가지고 완수하여 결과물을 이뤄내겠습니다.
[까다로우시네요, ‘까탈레나’세요?]
까탈레나는 ‘까칠하지만 친해지고 싶은 사람’을 뜻합니다. 저는 팀을 구성하여 일을 할 때 뛰어난 사교성으로 조직생활에서 잘 적응하며, 주로 팀 내에서 원활한 의사소통으로 주도적인 역할을 하였습니다. 그 결과 매번 팀원들에게 다음에도 함께 일하고 싶은 든든한 팀원 혹은 팀장으로 평가를 받았습니다.
하지만, 여기서 ‘까칠함’은 저에게 ‘깐깐함’입니다. 업무적인 면에서는 깐깐한 팀원으로 평가 받아왔습니다. 해야 할 일이 주어지면 가장 먼저 수행하며, 일이 완전히 종결될 때까지 까다롭게 계속 그 일에 신경을 기울였습니다. 저의 이런 점을 업무에 적용시킨다면 장점으로 살려서 높은 관찰력으로 맡은 일은 깐깐하게 검토하며 오류를 발생시키지 않을 것이고, 동료와 소통하며 효율적인 협업을 이뤄내서, 최종적으로 업무를 성공적이게 수행하겠습니다.
[최고의 ‘기적’서포터]
저는 LS엠트론의 인재상에 부합하는 ‘창의적이고 새로운 가치를 창출하는 인재’라고 확신합니다. 그 이유는 제가 가진 ‘창의적인 도전정신’이라고 말할 수 있습니다.
2012년 하반기에 한국환경정책평가연구원과 환경부가 주관한 ‘기후변화 적응 서포터즈 제2기’의 서포터이자 회장을 역임하였었습니다. 초등학생을 대상으로 ‘환경 선생님’이 되기 위하여, ‘모두가 즐거운 유익한 수업시간’을 만드는 것을 목표로 삼고 수업 준비를 하였습니다.
하지만 기후변화와 기후변화 적응 방법을 초등학생들에게 수업하는 것은 쉽지 않았습니다. 초등학생에게는 어려운 주제이고, 흥미가 떨어지면 집중력도 저하될 수 있기 때문에 목표 달성에서 한계를 느꼈었습니다. 이러한 어려움을 개선하기 위하여 저는 열린 마음으로 일반적인 수업방식이 아닌, 수업과 만화를 융합시킨 콘텐츠에 도전하였습니다.
첫째로, 저의 전공 기초과목인 '화학'과 특기인 '미술'을 융합하여 온실가스 N2O, CH4, CO2 등의 구조식과 분자모형을 보고 영감을 얻어서 캐릭터를 직접 구상하여 창작하였습니다. 둘째로, 캐릭터에 적합한 ‘불량서클 온실가스와 괴롭힘 당하는 지구’라는 스토리를 구상하여 내용적인 부분은 놓치지 않으면서, 아이들의 관심과 흥미를 유도할 수 있는 수업자료를 만들었습니다.
또한, 저희 팀원들이 직접 주인공이 되어서 참여한 개그콘서트의 ‘용감한 형제들’을 패러디하여 기후변화 적응 방법 동영상을 제작을 추진하였습니다. 이러한 수업방식은 매우 효과적이었으며, 같은 내용이더라도 전달방식에 따라 그 효과는 크게 차이가 난다는 점을 깨달았습니다. 자칫 재미없고 어려울 수 있는 수업에 창의적 시도를 더하여 ‘기다려지는 시간’으로 변화시켰습니다.
그 결과 저희 팀의 결과물은 독보적이었고, 평가원들에게 최고의 평가를 받아서 12개의 팀 중 1등을 하여 최우수 서포터즈에게 수여되는 ‘환경부 장관상’을 수상하는 영광을 받을 수 있었습니다.
저는 이 과정에서 캐릭터와 참신한 수업자료, 그리고 환경부 장관상까지 명확한 결과물을 창출하였으며, 새로운 것에 대한 도전과 융합을 통한 시너지효과를 느꼈습니다. 그것을 바탕으로 변화와 시도를 두려워하지 않으며, 다양한 시각을 업무에 반영하여 모든 요구사항을 충족시키겠습니다.
[자질, 역량, 노력의 3박자]
저는 ‘생산기술’분야에 지원하였습니다. 생산분야에서는 공정시작 단계부터 최종 생산품이 완성되기 전까지 생산공정에서 발생하는 갑작스런 오류에 대처하고, 어려운 상황이 와도 극복할 수 있는 직무적 센스를 가져야 한다고 생각합니다. 대학생활시절 용돈을 직접 벌기 위하여 학과생활 외의 다른 분야에서 이익을 내기 위한 업무를 하였습니다. 2010년 당시 최저 시급인 4110원을 받았던 뷔페의 서빙부터 시작하여 학원보조교사, 행사도우미, 학과 근로, 예식 도우미 등 다양한 사회경험을 하였었습니다. 각각 분야가 다르더라도, 사회생활을 하며 예상치 못한 오류에 대처하는 ‘임기응변’능력이 형성되어 업무에 대한 센스를 간접적으로 경험 할 수 있었습니다.  이 능력은 일을 하면서 생기는 직무노하우와 업무내용을 습득하는 속도, 그리고 일을 수행하는 태도에 긍정적인 영향을 준다고 생각합니다. 생산기술의 직무를 수행하기 위하여 저의 이러한 경험이 도움 될 것이며, 성장과정에서 형성된 강한 책임감을 바탕으로 공정이 완결될 때까지 방심하지 않고 끝까지 책임지겠습니다.
자질 뿐만 아니라 관련 역량을 키우기 위하여‘공정 시스템’을 수강하면서 Process Synthesis와 Process Analysis를 통하여 공정을 설계하는 방법을 학습하였으며, 공정의 수행목표를 효율적으로 확인하기 위한 Targeting을 업무에 적용시키겠습니다. 또한, Cascade Diagram을 통한 조업관리로 ‘공정의 최적화’에 대하여 전반적인 이해와 문제해결능력을 키웠습니다. 그 외에도 학과의 주요 전공과목인 공정제어, 공학설계 등을 통해 공정에 관한 기초적인 지식을 쌓으며, A등급의 우수한 성적을 이수하였습니다. 이러한 지식을 바탕으로 생산기술의 이해를 돕고 업무를 성공적으로 해낼 수 있습니다. 또한, 생산에서 안전이 중요시되므로 산업안전기사 필기합격 후 실기 취득 준비를 하고 있습니다.
이렇게 직무에 대한 관심과 끊임없는 노력으로 생산기술 분야에 ‘맞춤형’엔지니어가 될 준비가 되어있습니다.
[LS, 그리고 나의 미래에 “Leading Solution”]
‘LS그룹’은 저의 대학생활의 큰 일부로 자리잡았습니다. ‘LS Dream Science 2기’의 안양지역 멘토로, ‘LS 대학생 해외봉사단 14기’의 호치민팀의 교육팀장으로 활동하였습니다. 과거에는 LS그룹에서 주관한 대외활동에 대학생으로서 지원하여 참여했다면, 이제는 사회인의 신분으로서 LS엠트론의 일원이 되어 평생 함께하고 싶습니다.
전자부품은 인류문명과 함께 발전해왔다고 생각합니다. 이에 제품의 성능과 안전을 좌우하는 부품산업에 관심을 가져왔고, ‘내 자신이 필수가 되어 공동체의 삶과 성장사회에 기여’ 라는 비전을 세웠습니다. 이는 ‘편리하고 쾌적한 세상을 펼쳐 나가는 Innovative Technology Partner’가 되려는 LS엠트론의 비전과 일맥상통했습니다. 비전의 일치는 서로에게 동기를 부여합니다. LS엠트론과 제 비전을 성취하며 Leading Solution하고자 LS엠트론에 지원하였습니다.
[‘어머니 리더십’을 가진 생산기술분야의 최고전문가]
이것이 저의 미래의 모습입니다. 전문적인 지식과 경험을 바탕으로 항상 동료들의 곁에 존재하는 든든한 조력자이자 본보기가 될 것이라는 의미입니다. LS의 경영철학처럼, 저 혼자가 아닌 동료들과 함께하여 더 큰 가치를 만들어 낼 것입니다.
2015년 1월, LS엠트론의 생산기술 엔지니어가 되어 새로운 업무에 대하여 open mind를 가지고 임할 것이며, 필기를 하며 적극적으로 학습할 것입니다. 업무를 수행한 후엔 선배님들이나 동료의 조언으로 피드백한 후, 항상 오늘보다 내일 더 발전하겠습니다.
5년 후, 제품의 품질과 생산성에 집중하겠습니다. 품질과 안전성을 놓치지 않고, 생산성 향상으로 공정의 효율을 증가시켜, 제조원가를 절감할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
10년 후, LS엠트론이 최고의 “산업기계 및 부품분야의 초 일류기업”이 되는 미래가 현실로 다가오도록 실무경력과 지식을 바탕으로 끊임없이 자기계발을 하여 '장인'으로서 기여하겠습니다. 지치지 않는 여성엔지니어로서 생산기술분야의 최고전문가의 꿈을 반드시 이뤄낼 것입니다.