엘에스엠트론(주)
생산관리·품질관리
[손에 손잡고]
알기 쉽게 설명하는 재능을 가지고 저소득층 학생을 대상으로 학습 멘토링을 꾸준히 진행하였습니다. 내면이 풍요롭고, 삶에 만족을 해야 진심으로 봉사를 할 수 있다 생각합니다. 주변 이웃들과 더불어 살기 위해 조금씩 돕자는 마음으로 봉사를 시작하게 되었습니다. 특히 LS드림사이언스클래스를 하면서, 도움만 주는 것 보다는 스스로 해결 할 수 있게 이끌어주는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 같은 조원이 성공할 수 있게 도움을 주는 아동에게 칭찬을 하여 서로 협력할 수 있게 하였습니다. 키트를 완성하는 노하우를 얻어 스스로 성공할 수 있는 분위기 속에서 멘티들은 크게 성장하였습니다. 서울 올림픽 주제가 ‘손에 손잡고’의 가사처럼 LS엠트론에서도 타 부서들과 한 마음으로 도와 소통하며 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
[Analyze 능력]
4년간 미래국제재단의 새싹멘토링 멘토들을 관리하는 반장을 하면서 매 주 Excel로 주간보고 및 매 달 장학금 정산작업을 하였습니다. 활동을 하면서 능력을 인정받아 대표반장으로 선정되어 새로운 반장 교육을 담당하였습니다. 자연스럽게 데이터 분석 능력을 쌓아 줄곧 학생회 총무업무도 맡아서 하였습니다. 좀 더 체계적인 교육으로 품질개선과정의 분석 능력을 향상하고자 ICDL, Minitab 교육을 이수하였습니다. 수집된 데이터를 각종 Grapic tool로 정확히 분석하고 예측할 수 있는 역량으로 LS엠트론 트랙터 품질개선에 기여하고 싶습니다.
최고전문가 : 끊임없이 자기개발
열린마음 유연한 자세 : 긍정적 수용, 변화에 두려움이 없는 마음
적극적 변화 추진 :적극적인 업무개선 ,신속한 의사결정과 강한 실행
[brainstorming으로 극복!]
평소 틀에 박힌 생각을 한다는 단점을 보완하기 위해 다양한 노력을 하였지만 창의력은 쉽게 향상되지 않았습니다. 하지만 막힘 없는 의견 제시를 통해 사소했던 아이디어가 중요한 포인트가 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. LS드림사이언스클래스 활동 기획을 할 때 아동들과 교감을 형성하기 위해 ‘스킨십을 자주 하자’라는 간단한 의견을 ‘매일 아침 복지관 입구로 마중 나가서 하이파이브를 하자’로 발전시켰습니다. 이처럼 ‘brainstorming’을 할 때 비판하기보다는 의견을 존중하고 긍정적으로 수용하여 다양한 방향으로 활용할 수 있게 노력합니다. 의견을 내기 어려운 분위기라면 창의적인 아이디어가 나오기 힘들기 때문에 편한 회의가 될 수 있도록 다과를 준비하거나 재미있는 메모판을 준비하곤 했습니다. 항상 활동이 끝나면 피드백 시간을 가져서 문제점의 원인분석과 개선해야 할 점을 바로 찾아 적용하였습니다. 적극적인 의견제시와 신속한 수정 과정은 고객 요구에 대한 만족도를 높이는데 큰 기여를 할 수 있습니다.
[배우는 즐거움]
의료기기라는 한 분야에 집착하지 않고, 전공을 기반으로 어느 제품이라도 유능하게 담당 할 수 있는 품질 관리사가 되기 위해 노력했습니다. 방학 중에도 기계구조 이해, 설계, 제작 능력을 향상하고자 링크사업단에서 개설된 3차원 모델링 과목을 이수하였습니다. 그리고 6시그마 그린벨트 과정을 통해 전 범위에 걸쳐 혁신활동으로 고객만족을 위해 회사경영에 기여하는 과정을 이해하였습니다. 처음 배운다는 것은 두렵고, 어려울 수도 있습니다. 하지만 저는 모두 경험의 일부분이라 생각하기 때문에 제 것으로 받아들이면서 큰 즐거움을 느꼈습니다. 배움을 꾸준히 한다는 것은 앞으로의 삶을 알차게 살 수 있는 길이라고 생각합니다. 직무의 이해 향상을 위한 꾸준한 노력과 경험을 바탕으로, 오류가 없는 완벽한 제품을 만드는 것 보다는 고객이 만족하는 트랙터를 생산하는 데에 기여하겠습니다.
[Plan B를 준비하는 자세]
농기계는 상태가 일정하지 않고 계절에 따라 변화하는 토양, 농축산물을 대상으로 작업하기 때문에 예상치 못한 변수가 많이 있습니다. 그래서 품질부는 다양한 상황에 맞게 계획해야 한다고 생각합니다. 특성에 맞춰, 대체로 기술 수준이 낮은 농민들을 위한 개선 시스템을 최소한의 품질관리비용 안에서 준비 할 수 있는 능력을 갖추었습니다.
학생회 활동을 통해서 MT나 과 체육대회 같은 행사를 기획할 때 사전 계획을 동선에 맞게 효율적으로 세우는 법을 배웠습니다. 총무부원으로서 1년 예산 계획 또한 기획하였고, 행사를 진행할 때는 낭비되는 점을 찾아 개선하거나 대비책을 구축하였습니다. 또한 Plan B, C까지 대비하여 꼼꼼하게 준비하였습니다. 일어날 수 있는 모든 상황의 문제를 미리 예측하여 관리도를 작성할 수 있는 역량으로 COPQ를 낮추는데 기여하겠습니다.
[품질은 판단에 따라 달렸다] 원주 의료기기산업단지 방문 중 품질관리부 차장님께서 ‘고객이 물을 마시는데 불편함은 없지만, 살짝 찌그러진 종이컵의 불량여부를 결정하는 것이 품질’이라는 말씀을 해주셨습니다. 제품을 관리하는 사람의 판단이 품질에서 그만큼 중요하다는 의미였습니다. 고객의 만족과 기업의 이익창출에 모두 부합하는 제품을 결정하는 ‘판단력’이라는 도구가 저의 큰 장점입니다. 첫 아르바이트를 한 제과점의 고객 층은 주로 아동과 어르신들 이였는데 매장에 나와있는 빵은 젊은 세대를 위한 제품이었습니다. 아동들이 선호하는 캐릭터 상품과 어르신들의 취향에 맞는 케익 장식 개선이 매출 증가에 도움이 되리라 판단하여 개선 건의를 하였습니다. 매출 1위의 빵이라도 그 지점 고객님들의 CTQ를 고려하지 않았기 때문에 매장 혁신이 필요했습니다. 개선 과정을 통해 고객님들의 신뢰감을 높였습니다. 이러한 능력으로 제품 오류를 줄여나가 LS엠트론에 적합한 트랙터 품질관리시스템을 구축하고 고객의 만족을 위해 혁신을 주도하는 인재가 되겠습니다.
[동심동덕(同心同德)] 소작농은 고가인 대형 농기계를 구입하지 못하고 주로 대여하여 사용합니다. 그래서 농번기나 자연재해 직후 농기계가 급하게 필요할 때 수요가 부족해 어려움이 있다는 말씀을 농업을 하시는 고모께 자주 들었습니다. 농민의 고충을 들을 때, 공정관리 체제를 효율적으로 정비하고 품질관리비용을 줄여 농기계 원가 절감을 통해 우리나라뿐만 아니라 개발도상국에도 쉽게 보급할 수 있는 농기계의 필요성을 느꼈습니다. LS엠트론은 농민을 위해 원가 절감에 힘쓰고, 농기계 무상점검과 같은 봉사를 통해 사회기여를 하고 있습니다. 저와 같은 목표를 가진 기업에서 일을 하고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 열정과 능력을 가지고 6시그마 같은 품질교육을 통해 지속 성장하여 생산공정 전반에 걸쳐 적합한 제품 관리를 위한 인재로 성장할 수 있다는 확신이 있기에 지원하였습니다.  [끊임없이 실천하라.] 농기계 국내 매출 1위에 안주하지 않고 끊임없이 시장을 개척해나가는 점이 인상 깊었습니다. LS엠트론은 많은 국가에 수출하며 성장하는 글로벌 기업이기 때문에 다양한 고객들에 맞는 트랙터 생산이 중요하다고 생각합니다. 첫째, 5년 안에 기능사를 거쳐 품질관리/경영기사를 취득하겠습니다. 품질, 공정, 환경 전 부문에 걸쳐 지속적인 관찰과 지식축적을 통해 트랙터 관리능력을 키우겠습니다. 둘째로 해외의 토양 특성이나 농사방식을 사전 조사할 수 있는 언어능력이 기본적으로 필요하기 때문에, 영어와 포르투갈어 능력을 향상시켜 각 나라에 맞는 품질지침서를 준비하겠습니다. 말과 생각에만 머물고 행동으로 실천하지 않으면 아무런 결과도 없습니다. LS엠트론이 세계 1위로 나아갈 때까지 끊임없이 실천하는 글로벌 인재가 되겠습니다.