현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[창의성과 협동력을 가진 인재]
첫째, 저는 늘 새로운 생각을 즐기고 배우는 즐거움을 아는 사람입니다. 학부에서 배운 내용만을 가지고 연구개발 직군에서 직무를 충분히 수행할 수 있다고 생각하지 않습니다. 기계공학과의 전공수업을 들으며 의아했던 현상의 원인과 원리를 알아가며 즐거움과 보람을 느껴왔습니다. 또한 저는 학교 발명동아리인 'OOOO'에 소속 되어있습니다 비록 3건의 발명경진대회 참여에서 한 번도 입상하지는 못했지만, 대신 발명동아리 생활을 하며, 개선점을 위해 꼼꼼히 관찰하는 습관과, 스쳐가는 아이디어를 놓치지 않기 위한 메모하는 습관을 가지게 되었습니다. 이러한 습관과 자세는 Global TOP 5에 도전하는 현대모비스에 필요한 역량이라고 생각합니다.
둘째, 저는 손잡을 준비가 되어 있는 사람입니다. 교사이신 아버지의 직업상, 어렸을 때 전학을 여러 번 겪어야 했지만, 이를 극복하고 낯가리지 않으며, 원만한 성격과 친화력을 가지게 되었습니다. 타부서와의 협력이 중요한 연구개발 직군에서 이러한 장점은 유관부서와의 원활한 의사소통과 협력으로 현대모비스에 불협화음을 내는 사원이 아닌, 중요하지 않은 부품이 없는 자동차에서와 같이 작지만 꼭 필요한 사람이 될 수 있다고 생각합니다.
[조장을 통해 배운 의사소통의 중요성]
대한기계학회에서 주관하는 학생설계경진대회에 최종 발표에서의 입상을 목표로 참여하고 있습니다. 현재 제안서 평가, 중간 과제평가, 최종평가, 발표평가의 4가지 평가 중 중간 과제평가 전형까지 통과해 10월초에 제출하는 마지막 보고서를 통과하면 최종발표에 참여할 수 있게 됩니다.
저희조의 설계경진대회 주제는 '코로나 이온풍을 이용한 LED 방열기구 설계'입니다. 저는 이 주제를 이용한 설계조의 조장으로써 각 조원의 스케줄을 취합하여 실험 일정을 짰고, 실험을 수행하고, 얻어진 데이터를 정리하여 경향성을 도출하고, 이를 이용해 조원들과 함께 1차 설계안을 도출하여 이를 3D CAD프로그램과, ANSYS와 같은 해석프로그램을 이용한 2차 설계를 완성, 마지막으로 mock-up제작과 시제품 테스트를 진행하여 설계를 완료하였습니다.
조장이 되어 설계경진대회를 준비하면서, 서로 다른 일정을 가진 조원들과 이 주제를 접하지 못했던 시점부터 함께 일정을 조율하고, 주제에 대해서 연구하고 실험하고 분석하며 팀원들 간의 팀워크와 서로에 대한 사소한 양보, 의사소통이 얼마나 중요한지 알게 되었고 또한 계획적인 단계적 프로세스 처리를 통한 해결책 도출의 효율성을 알게 되었습니다. 이런 경험에서 얻어진 팀워크정신은 현대모비스의 연구개발 직군에서도 좋은 영향을 줄 것이라 생각됩니다.
[협력과 양보, 의사소통]
졸업논문 연구 및 종합설계실습 도중에 조원들의 각기 다른 일정 때문에 실험일정에 문제가 생기게 되었습니다. 중간발표가 얼마 남지 않은 시점이었고 연휴로 인해 이미 실험 일정이 밀려있어서 더 이상 지체되면 중간발표를 할 수 없는 상황이었습니다. 팀원들 간의 눈치싸움이 지속되며 점점 시간이 지체되고 결국에는 누군가는 개인일정을 취소하고 주말에라도 실험을 해야 되는 상황에 직면하였습니다. 게다가 연구실과 실험실은 주말 간에 개방되지 않는 문제점 또한 있었습니다. 저는 이러한 상황에서 개인적인 약속이 아닌 다음날 중간고사가 있는 촉박한 일정이었지만, 조장으로써 갑작스러운 문제에 적절하게 대처하지 못하고 누군가의 양보만을 기다린 책임을 느끼고 문제를 해결하기 위해 학교 경비실 수위님께 양해를 얻어 출입권한을 얻고 연구실 조교님들과의 협력과 양해를 받아 주말 간에 실험을 진행하여 다행히 중간발표에 필요한 실험데이터를 얻을 수 있었고 무사히 발표를 마칠 수 있었습니다. 저는 이런 경험을 통해 정해진 일정을 준수하는 것의 중요성, 팀원들 간의 의사소통이 얼마나 목표달성에 중요한지 느꼈으며, 리더로서의 책임감 또한 느낄 수 있었습니다.
연구개발의 특성상 유관부서와의 협력 및 일정의 준수는 매우 중요하다고 생각되며 느낀 점을 토대로 협력과 양보, 의사소통을 통해 조직의 목표를 달성하기 위해 최선을 다하는 모비스인이 되겠습니다.
[새로운 접근으로 새로운 해결을]
저는 주로 학교에서 진행하는 설계과제에서 새로운 방법을 통해 문제를 개선하였습니다.
첫번째 사례로는 레고 NXT를 이용한 자동주행로봇을 만드는 중에 장애물을 회피하는 알고리즘을 설계하는 것 이였습니다. 다른 조는 장애물이 듬성듬성하고 출발선상의 위치를 조정할 수 있는 점을 악용하여 꼼수를 써서 해결했지만, 저희조의 로봇은 구조상 그것이 어려워 새로운 알고리즘을 통해 문제를 해결해야했습니다. 저는 미로 찾기 알고리즘을 이용하여 새로운 알고리즘을 구상하고 직접 손으로 시뮬레이션 해보며 문제점을 해결하여 좋은 결과를 얻어 내었습니다.
또한 설계경진대회와 종합설계실습을 병행하면서 어떻게 하면 이온풍 발생장치를 이용하여 기존의 LED 방열장치의 무게와 부피를 획기적으로 줄일 수 있는지에 대해 고민하다 난관에 부딪혔습니다. 이온풍 발생장치를 이용한 강제대류장치를 사용할시 무게는 획기적으로 줄일 수 있었지만 부피는 별로 큰 변화가 없었기 때문입니다. 저는 이러한 문제점을 해결하기 위해 기존의 히트싱크를 이온풍발생장치의 일부로 사용하는 방법을 고안하였고 기존의 히트싱크의 모양을 약간 변형하여 새로운 방식의 모듈을 만들어 낼 수 있었습니다. 이를 통해 기존의 동일출력 LED 대비 약 30%수준으로 부피와 무게를 줄일 수 있었고 그 성과를 인정받아 팀원모두 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.