엘에스전선(주)
제품개발
[LS의 복덩이가 되겠습니다]
저는 복덩이로 태어났습니다. 제가 태어나기 직전, 아버지께서는 암에 걸리셨습니다. 어머니는 저로 인해 아버지가 일어나실 것이라며 제가 복이라고 하셨습니다. 그 후 아버지는 집에서 투병생활을 하시며 양육을 맡으셨습니다.
아버지 손에서 자란 저는 아버지의 성격을 많이 닮게 되었습니다. 아버지는 정직하고 매사에 성실하십니다. 또한, 한 가지 일에 몰두하면 밥시간을 잊을 정도로 집중력을 발휘하십니다.
형편은 넉넉하지 않았지만, 저를 올바른 길로 이끌고 긍정적인 시각을 심어주신 부모님 덕분에 방황한번 않고 자라왔습니다. 또한 언제나 부모님께서는 제가 하고 싶은 것을 스스로 찾을 수 있도록 응원하고 저의 선택을 믿어주셨습니다. 덕분에 저는 공부 뿐 아니라 동아리 활동에도 집중할 수 있었습니다.
저는 늘 ‘해보고 싶은 것이 있으면 일단 해보자’고 합니다. 그러나 무턱대고 다른 일을 하는 것은 책임감이 없는 행동이라 생각됩니다. 여기서 저는 제 배려심을 자랑하고 싶습니다. 특히 여러 사람이 함께 있는 자리에서 얘기에 잘 끼어들지 못하거나 무시당하는 사람이 보이면 먼저 말을 걸어 소외되는 사람이 없도록 만듭니다. 이런 성격은 팀 프로젝트를 진행할 때 모두의 솔직한 의견을 들어보고 그 사이를 절충하는 데 큰 역할을 했습니다. 저는 저의 이러한 성격을 이용해 조직이라는 틀 안에서 도전하는 열정을 가지고 매사에 임하겠습니다.
하지만 남을 배려하는 만큼 저의 이야기를 적극적으로 표출하지 못하고 상대방의 의견을 주로 수용한다는 것이 단점입니다. 이것은 또한 제 결정에 자신이 없다는 것이라고 생각했습니다. 따라서 저는 단점을 고치기 위해 먼저 저의 생각을 정리해 놓고자 노력합니다. 그리고 함께 있는 자리에서 점심메뉴를 고른다거나, 약속을 정할 때 제가 먼저 나서서 정하는 등 간단한 것부터 실천하고 있습니다. 후회하는 선택이 생기더라도 하나의 경험이라 생각하며 배우겠습니다. 그러다 보면 중요한 결정도 제가 주도적으로 내릴 수 있을 것이라 생각합니다.
[공휴일을 만든 몸짓]
복학했을 때였습니다. 다양한 사회 경험을 해보고 싶었습니다. 그러던 차에 ‘우리말 가꿈이’라는 서포터즈 활동을 발견하게 되었습니다. 한국어문학과를 복수전공하고 있던 때여서 연관이 있겠다는 생각에 지원을 했고, 운이 좋게도 여름방학부터 활동을 시작하게 되었습니다.
그 때 저희는 한글날을 공휴일로 만들자는 목표가 있었습니다. 이를 위해 여러 개의 팀이 나뉘었고, 그 중 제가 선택한 팀은 한글날 당일 진행할 플래시몹을 준비하는 팀이었습니다. 한창 ‘강남스타일’이라는 노래가 유행하던 때라 이 노래로 춤을 추기로 하고 노래를 개사했습니다. 우리는 거의 매주 모여 춤 연습을 했습니다. 인천에서 수업을 마치고 연습을 하기 위해 서울로 가는 건 힘들었지만, 다 함께 모여 춤을 추는 것은 매우 즐거웠습니다. 그래서 노래만 나오면 몸이 들썩거릴 정도로 집에서도 춤 연습을 계속했습니다.
한글날이 되었고 마지막으로 춤 연습을 마친 우리 팀은 광화문 광장으로 나갔습니다. 일단 흩어져 있다가 노래가 나오자 대표 한명이 먼저 나가 춤을 추기 시작했습니다. 우리도 하나 둘씩 모여서 춤을 이어나갔습니다. 그 때 저희를 바라보며 신기해하는 외국인들, 그리고 함께 노래를 흥얼거리는 사람들을 보며 이 캠페인을 하나의 축제로 즐겨보자고 생각했습니다. 플래시몹은 총 두 번 진행했는데, 첫 번째보다 두 번째 할 때는 보다 더 크고 밝은 동작으로 땀까지 흘려가며 열심히 췄습니다. 정신을 차려보니 우리 앞에는 많은 관객들이 모여 있었습니다.
결과적으로 한글날은 공휴일로 제정되고 작년부터 시행되었습니다. 달력에 10월 9일이 빨갛게 표시되어 나오는 것을 보며 그 때 흘린 땀이 너무도 자랑스러웠습니다.
이때의 기억을 계속 간직하며 아무리 어려운 목표가 잡히더라도 열정을 가지고 즐기는 마음으로 원하는 결과를 얻기 위해 노력하겠습니다.
[LS 전선 제품개발설게팀의 전문가]
저는 LS 전선의 제품개발설계팀에서 더 나은 제품을 생산해낼 수 있는 개발자로서 이 분야의 전문가가 되고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같이 준비했습니다.
첫째, 공정에 대한 이해를 위해 공정을 제어하고 관리하는 지식을 배웠습니다. ‘반응 공학’이라는 과목에서, 주어진 Input으로 원하는 Output을 만들기 위해 라인을 설계하는 방법을 배웠습니다. 처음에는 공정을 계속해서 재설계하는 것에 대해 이해를 못했습니다. 그러나 이 수업을 통해 공학의 궁극적인 목표에 대해 이해하게 되었습니다. 이는 효율을 극대화하기 위한 과정으로, 각 제품을 생산하기 위해 소요되는 시간이나 비용을 줄이기 위한 목표를 설정하게 되었습니다.
둘째, ‘프로세싱’이라는 과목을 통해 사용되는 고분자 재료들이 각각 어떤 강도를 가지고 있는지를 배웠습니다. 따라서 그 강도가 적용되어야 할 품목들을 알게 되었습니다. 또한 직접 플라스틱이 압출되고 사출되는 과정을 직접보면서  그 원리와 적용되는 범위를 느꼈습니다.
셋째, 신문사 활동을 하며 글쓰는 법을 배웠습니다. 따라서 이 경험을 통해 공정에 대해 꼼꼼하고 필요한 것만 기록할 수 있는 역량을 길렀습니다. 따라서 저는 현장에서 매번 일어나는 문제나 그러한 상황에 대해 요점만 알아볼 수 있도록 잘 기록할 수 있습니다.
마지막으로 생산 관리는 전 부품뿐만 아니라 공급이나 실적도 확인하는 자리이기 때문에 정확한 계산력과 미래를 예측할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 제가 배운 전공 이론은 실제 상황과 완벽히 같을 수는 없습니다. 그러나 저는 제가 배웠던 기초 지식과 경험들을 종합하고 현장을 직접 보면서 사람들과 계속 소통해나가고 싶습니다. 현장 사람들과 함께 고민하다보면 더 나은 품질의 제품과 완성도를 높일 수 있는 방안이 나올 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다.
[최초가 아니면 최고가 되자]
중학생 때부터 가져왔던 저의 좌우명입니다. 이런 저의 좌우명을 적용시켜 LS전선을 해저케이블 분야에서 1위로 만들겠습니다. 저는 LS전선의 제품개발설계 분야에서 최고의 개발자가 되어 향후 10년 내에 회사의 경쟁력을 높여 세계로 뻗어나가는 최고의 케이블을 생산하는 기업을 만들고 싶습니다.
그러기 위해서 먼저 귀사에서 생산하는 제품들에 대한 정리를 완벽히 끝내고 신입사원의 생활을 시작하겠습니다. 특히 해저케이블의 전체적인 동향을 기록하고 분석하는 분석노트를 만들겠습니다. 이 노트는 특히 유럽과 일본이 강세를 나타내는 해저케이블 시장에서 경쟁력을 갖을 수 있는 새로운 기술을 설계하는데에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
또한 현장은 이론과 달리 여러 변수가 존재하고, 생각대로 흘러가지 않을 것이라고 생각합니다. 따라서 처음 1년 동안은 다시 새롭게 배우는 자세로, 꼼꼼하게 업무를 익히고 직무 관련지식을 익히겠습니다. 현장에서의 경험이 가장 중요하다고 생각하기에 업무에 적응을 하고나면 여러 현장들을 돌아다니며 직접 일하는 사람들과 계속 소통하도록 하겠습니다.
또한 제품을 개발하며 깨달은 지식과 경험을 이용해서 나중에는 품질부서에서 제품의 품질을 평가하는 업무를 맡고 싶습니다. 이를 위해 현재 6sigma Green Belt 자격증을 취득했습니다. 이때는 좀 더 나은 방향을 위해 Black Belt 단계를 취득하겠습니다.
또한 해외 수주가 늘어나는 상황에 발맞춰 외국어공부를 꾸준히 하겠습니다. 따라서 회사에서 제공하는 외국어 교육 지원 프로그램을 이용해서 중국어 자격증을 3년 내에 따겠습니다.
또한, 어느 정도 경험을 쌓고 난 뒤 후배들이 생겨난다면 위에서 만들었던 분석노트를 활용해서 더 나은 LS의 인재를 양성해내겠습니다.