(주)인팩
연구소·R&D;
아버지입니다.
어릴 때는 아버지가 돈을 가져다 주시는 게 당연하다고 생각했습니다. 사업을 하셨다 보니 집안도 넉넉했고 가지고 싶은 것도 바로 바로 사주셨습니다.
그런데 고등학교 시절, 아버지의 사업이 크게 실패하는 바람에 고생을 해야 했습니다. 저는 아버지에게 이게 뭐냐고 철없이 투덜댔습니다. 늘 자신만만하셨던 아버지는 제게 눈물을 보이며 미안하다고 하셨습니다.
철없던 그때 확실히 느꼈습니다. 당당하던 아버지의 자존심이 구겨져야 할 만큼 상황이 심각한 것이고, 이래서는 안 되는 것이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 이후 아르바이트를 하며 학비와 생활비를 보태기 위해 노력하기 시작했습니다. 삶을 대하는 태도가 바뀐 것입니다.
작성 포인트
- ‘아버지’를 존경하는 인물로 선정하여 이유를 서술해주셨습니다. 그러나, 어떠한 영향을 받았는지에 대한 서술이 부족해 보입니다. 단순히 ‘아버지의 심각한 상황을 깨닫고 이러면 안되기에 삶을 대하는 태도를 바꿔 학비와 생활비를 보태기 위해 노력하였다.’로 끝나는 것이 아니라 이에 좀 더 나아가 구체적인 사례를 한 가지 선정하여 근거를 보충해 주시기 바랍니다.
- 또한, 받은 영향을 통해서 연구와 관련된 직무에 어떻게 관심을 가지게 되었는지 직무와 관련된 이야기도 해주신다면 좀 더 설득력 있는 자기소개서를 완성하실 수 있습니다.
지독한 음치였습니다. 노래방에 가면 다른 친구들의 노래를 들어주는 경우가 대부분이었습니다. 처음에는 떠밀려 노래를 불러봤지만 제 노래를 들은 이후 동기들은 저에게 다시는 노래를 권하지 않았습니다. 한 동기가 스티비원더의 ‘lately’를 멋있게 부르는 것을 보고 저렇게 불러보고 싶었습니다. 음치에서 벗어나기 위해 갖은 노력을 했습니다. 실용음악학원을 등록하여 발성 연습부터 차근차근 시작했습니다. 3개월이 지나자, 노랫소리가 스스로 들어도 많이 좋아졌습니다. 마지막 연습을 하러 다시 노래방에 갔습니다. 하지만 갑자기 목이 찢어지는 아픔과 더불어 더한 쇳소리가 나오게 되었습니다. 병원에 가보니 성대결절이라며 노래나 큰 소리를 자제하라는 말을 들었습니다. 피나게 연습한 ‘lately’는 결국 불러보지 못했습니다.
의욕이 앞선 나머지 무리한 강행은 안 하느니만 못하다는 것을 깨달았습니다. 업무에서도 과도한 의욕은 일의 진행방향을 흐릴 수 있기에 이 점을 늘 염두하고 업무에 임하려 합니다.
작성 포인트
- 노래를 못 부르던 음치를 고치고 부르고 싶었던 노래를 부르기 위해서 학원까지 다니며 피나는 노력까지 하였지만 끝내, 성대결절로 부르고 싶었던 노래 조차 동기들 앞에서 불러보지 못했다는 재미있는 사례 선정은 좋습니다. 다만, 의욕이 앞서 못하고 그 후에 다시 경험을 돌이켜 실패를 되풀이 하지 않고, 이제는 어떠한 목표와 방법을 설정하여 이루겠다는 의지를 보여주면 더 좋습니다.
- 또한, 다소 개인적인 경험으로 지원 직무와 연계성을 찾아보기 어렵습니다. 경험을 통해서 과도한 의욕을 염두하고 업무에 임하겠다는 의지를 드러내는 것은 좋으나, 좀 더 나아가 직무 역량을 보여 줄 수 있도록 이 같은 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.
제가 생각하는 팀워크는 팀원들 간의 소통이라고 생각합니다.
전공과 관련은 없지만, 직장의 분위기를 배우고 싶어 한 사기업에서 인턴을 하던 시기였습니다.
인턴의 분위기는 아주 좋지 않았습니다. 적은 급여에 비해 주어지는 일은 많았고, 그렇다고 채용 시에 그 어떤 이익도 없었기 때문입니다. 인턴을 '소모품'으로 생각하는 곳이었습니다.
그런 분위기에, 인턴들은 일을 나태하게 하기 시작했습니다. 업무에 시간을 끌고, 밖에 나가서 돌아오지 않는 근태를 보였습니다.
하지만 저는 달랐습니다. 인턴들 개인마다, 그래도 일에 대한 분위기를 배워가자며 설득했습니다. 그렇게 인턴들을 추슬렀고, 힘든 업무는 제가 감내하며 일했습니다. 그리고 수료 시에 최고의 평가를 받는 성과를 거뒀습니다.
작성 포인트
- 지원자가 직접 경험한 인턴 생활을 가지고 예를 들어 팀워크에 대한 생각을 보여준 것은 좋습니다. 하지만 팀워크에 대해 말한 ‘팀원들 간의 소통’에 대한 이야기는 많이 부족해 보입니다.  오히려 소통보다는 개인을 존중하고 힘든 것은 혼자 감내하는 것으로 소통보다는 개인의 의견을 존중해주는 것으로 보여 적절한 사례로 보기 어렵습니다.
- 팀워크를 충분히 보여줄 수 있는 사례를 재 선정하여 주시기 바랍니다. 그리고 단순히 사례를 서술할 것이 아니라, 이러한 경험을 바탕으로 기업 조직 내에서 어떠한 팀워크를 발휘할 수 있는지 포부가 있어야 합니다. 팀워크를 발휘했던 경험과 과정을 통해서 지원자의 팀워크 등을 파악할 수 있습니다.
인간적인 냄새가 나는 회사라 지원했습니다.
다양한 방면에서 일하며 많은 사람을 만나 간접적인 이야기를 들었습니다. 점점 확실하게 어떤 곳을 가고 싶다는 생각이 옅어졌습니다. 대부분의 기업이 개인을 기계의 부속품으로 취급하기에 취업에 대해 고민하면 할수록 기업체에 대한 취직이 꺼려졌습니다.
하지만 인팩은 달랐습니다. 사람을 강조해 뭔가 다른 곳이라는 생각이 들었습니다. 적어도, 제가 생각하는 비인간적인 기업과는 다르다 생각해 지원했습니다. 그리고 좀 더 알아보니 사회에 도움이 되고 감사를 추구하는 곳이었습니다. 여기서 인간적인 냄새를 맡았습니다.
이런 인간적인 인팩에서 제가 그리는 목표는 ‘보여주기’입니다.
기업들이 기계적인 시스템을 추구하는 이유는 성과를 보장하기 때문입니다. 하지만 인간적인 시스템이 더 우월하다는 것을 보여주고 싶습니다. 이를 위해, 자발적으로 성과를 만들어내겠습니다. 인팩의 성장을 이루고, 그 원동력이 바로 인간적인 시스템이라는 것을 보여주겠습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 ‘인간적인 냄새가 나는 기업’이라는 기업의 이미지가 좋아서 지원하였다는 경향이 많이 비춰집니다. 충분히 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업 이미지에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 따라서, 단순히 기업의 이미지를 나열한 것이 아니라, 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리텔링을 해 주시기 바랍니다.
- 또한, 핵심역량 부분은 다소 내용이 부적합해 보입니다. 지원자의 목표가 ‘보여주기’라는 것으로 인팩이 성장을 이루고 그것을 보여주겠다는 서술은 맞지 않습니다. 지원자가 경험을 통해서 얻게 된 역량을 드러내어 인팩에서 어떻게 발휘할 수 있는지에 대하여 서술해주시기 바랍니다.
인팩에서 이루고 싶은 원대한 포부는 인팩이 자동차 제조 회사로 나가게끔 하는 것입니다.
하지만 이는 다양한 현실적인 이유로 불가능할 수 있습니다. 그러나 조금씩 현실성을 갖추게끔 제 자리에서 성과를 보이는 것이 그 길을 이루는 것이라 생각합니다. 이를 위해 세 단계의 계획을 세웠습니다.
첫째, 입사 직후에는 연구원의 신입으로 현재 인팩에 존재하는 모든 제품의 커리큘럼을 외우겠습니다. 개발 과정부터 특성, 전 과정을 외우는 자세로 준비과정을 철저히 하겠습니다. 대학원에서의 수양 또한 시작해 선임 연구원들과 원활한 업무 교류가 가능하도록 하겠습니다.
둘째, 입사 5년 차에는 제가 속한 팀에서 새로운 기술력을 갖춘 제품을 만들도록 하겠습니다. 인팩만의 색깔을 가진 제품을 만들어 보다 경쟁력을 공고히 하도록 하겠습니다.
셋째, 이를 통해 적어도 인팩이 자체적인 엔진만은 완제품으로 만들어 시장과 대중 인지도에서 그 이름을 끌어올리도록 하는 것이 현실적인 제 목표입니다.
작성 포인트
- 이 문항은 지원 직무에 대한 지원자의 이해도와 뚜렷한 목표의식을 확인하려는 문항입니다.
- 본인의 비전을 기업과 연계하여 큰 포부에 대해 번호를 매겨 구체적으로 제시하는 구성은 좋습니다. 다만, 이 문항의 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있는 비전을 어필하는 것입니다. 단순하게 비전을 나열하시는 것이 아니라, 자신의 역량을 토대로 서술하여 설득력을 높여주시기 바랍니다.
- 또한 다소 포부가 추상적으로 느껴질 수 있으니, 현실 가능하게 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.