현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[‘꿈’을 펼칠 수 있는 기본적 역량]
지능형 자동차는 더 이상 영화 속에서만 등장하는 것이 아니라 현실이 되었습니다. 학부의 자동차 IT 수업을 통해 제가 배워 온 통신과 신호 처리 분야에 기반을 둔 시스템들이 자동차에 적용되고 있음을 배웠습니다. 저는 본교 영상 처리 연구실의 선배들과 프로젝트를 진행하며 더욱 이 분야에 흥미를 느끼게 되었습니다.  저는 전자 공학의 기본뿐 아니라 자동차에 대한 기본을 모두 갖춘 인재라 생각합니다. 허나 제가 입사를 했을 때 아는 것 보다 배워야 할 것들이 더 많을 것입니다. 배움에 있어 가장 중요한 점이 성실이라고 생각합니다. 카페에서 알바를 할 때 항상 15분 먼저 도착해 준비를 하던 그런 마음으로, 영어 학원을 다닐 때 항상 1시간 일찍 도착해 예습을 하던 그 자세로 임하겠습니다. 이를 바탕으로 제가 관련 분야에서 전문성을 가지게 되었을 때, 저의 꿈은 이 분야에서 특허를 출원하여 모비스가 다른 자동차 부품 업계와 차별된 기술을 가지는데 기여하는 것입니다. 자동차 업계에서 처음으로 IT를 기반으로 한 시스템을 개발한 현대 모비스는 혁신이 가능한 회사라고 생각합니다. 그런 회사에서 제가 배워 온 전공을 바탕으로 팀원들과 협업하여 현대 모비스가 자동차 부품 산업의 Global Top 5에 손꼽힐 수 있도록 일조하겠습니다.
['도전'을 통한 나 자신의 '발전']
제가 대학 생활 중 해보고 싶었던 한 가지가 교외 대회에 참여해보는 것이었습니다. 처음이었기 때문에 망설였고, 뒤로 미루며 대학 생활의 절반을 보냈습니다. 더 이상 미루기엔 남은 기회가 별로 없다는 생각이 들었고 마음이 맞는 선배들과 함께 심화 연구 논문 대회에 참여하기로 했습니다. 전공 공부와는 또 다른 이런 대회가 새로웠고 처음 이였기 때문에 어디서 시작해야할지 확신이 들지 않았지만, 차근차근 계획을 짜고 연구를 진행했습니다. 6개월이라는 기간 동안 연구를 진행하면서 잘 알지 못하는 부분들은 틈틈이 도서관을 찾아 관련된 서적들을 공부했습니다. 부가적으로 연구 주제와 관련된 기술의 동향을 알아보고 제안한 아이디어를 시뮬레이션으로 기존의 방식과 비교하면서 열심히 연구에 임했고, 그 결과 최종 대회에서도 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 이전에 해보지 못했던 도전을 하는 것 이였기 때문에 많은 노력이 필요했지만, 이 활동을 통해서 ‘도전’이라는 것이 스스로에게 얼마나 긍정적인 영향을 미칠 수 있는지 알게 되었습니다. 이를 계기로 저는 주기적으로 저만의 목표를 설정해서 달성하려고 노력하고 있습니다. 학점, 어학, 여행, 자격증 등에서 제가 목표로 했던 결과를 얻었을 때, 제 자신이 한 단계씩 발전하고 있음을 느끼고 있습니다.
[‘배려’를 기본으로]
저는 OO대학교 전공 알림단(OOMM)에서 운영진을 맡아 활동하였습니다. 전공 알림단은 30여개의 다른 전공을 가진 100여명의 OO대학교 재학생으로 구성된 입학처 소속 단체입니다. 저희가 주로 하는 일은 서울, 경기 지역 내 고등학교를 방문하여 전공에 대한 강연과 학생들이 진로를 선택하는데 멘토 역할을 하는 것입니다. 비록 창설 된지 3년이 채 되지 않았지만, 해가 거듭할수록 단체는 더욱 활발한 활동을 이어가고 있습니다. 단체의 입지가 대내외적으로 굳어지고, 규모가 커질수록 문제가 되는 점은 한 학과에 활동을 하는 학생 수가 많아지는 것이었습니다. 강연을 나갈 때마다 소정의 활동비가 지급되기 때문에 학과 내에서 강연을 나가고 싶어 하는 학생들이 많았고, 이들에게 어떤 방식으로 기회를 주어야 모두가 만족할 수 있을지 방법을 생각하는 것이 운영진의 몫 이였습니다. ‘균등한 기회’라는 목표 아래 우선권 제도를 생각해냈습니다. 한 강연에 여러 명의 친구들이 신청했을 때 이미 많은 강연을 나갔던 잔류 기수보다는 신입 기수에게 기회를 주며, 일괄적 공지 후 먼저 관심을 가지고 신청한 친구에게 우선권을 그리고 신청을 했지만 기회가 주어지지 못한 친구에겐 다음 번 강연 신청에서 우선권을 주기로 하였습니다. 이런 방식 덕분에 100명이 넘는 단체의 활동이 잘 이루어질 수 있었습니다.
[Selling Point]
제가 단체에서 운영진을 맡아 ‘전진탐험’이라 불리는 연 중 가장 큰 행사를 개최할 때였습니다. 단체의 대다수 친구들이 체험 프로그램을 진행해야 했기 때문에 행사의 전반적 부분을 관리하고 도와줄 진행 스텝이 부족했습니다. 행사를 준비하는 데에 쓰인 비용이 이미 예산을 초과했었기 때문에, 이전처럼 알바를 뽑아 일당을 주기에는 부담이 되었습니다. 개인적으로 친구들을 동원하려해도 아무 대가 없이 이틀의 시간을 투자해줄 사람을 찾기는 어려웠습니다. 저를 포함해 방법을 모색하던 운영진들은 높아진 단체의 인지도를 생각하게 되었습니다. 비록 단체가 창설된 지 2년이 채 되지 않았지만, 활발한 활동과 학교의 지원으로 전공 알림단은 OO대학교를 대표할 수 있는 단체라는 이미지로 자리매김하고 있었고, 단체에 들어오길 희망하는 친구들이 많아져갔습니다. 이런 점을 이용해 저희는 이번 행사에 스텝으로 봉사를 해주는 친구들에게 신입 기수 모집에서 가산점을 부여하기로 했습니다. 단체의 공식 SNS를 통해 행사에 참여하고자 하는 친구들의 모집을 받았고, 많은 지원으로 공지 하루 만에 모집을 마감할 수 있었습니다. 이 일이 저희에게는 단체에 관심을 가져주는 친구들을 알 수 있는 기회가 되었고, 지원했던 친구들에게는 가산점을 통해 다음 년도 지원에 유리한 조건을 얻을 수 있는 기회가 되어 서로에게 win이 될 수 있었습니다.