현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[차별화 전략]
작년 “경제의 이해”란 과목을 수강하면서 대체재에 대해서 배울 수 있었습니다. 재화 중 동일한 효용을 얻을 수 있는 재화라는 의미의 말은 다른 회사와의 차별화를 이루어야 된다는 생각을 하게 만들었습니다. 그 차별화를 위해서는 품질 경영을 통한 고객 만족을 최우선으로 해야 한다고 생각했고, 제가 지원한 직무에 4가지의 강점을 지니고 있다고 생각합니다.
첫째, 신뢰와 책임감입니다.
“책임이란 말을 빼버리면 인생은 아무 의미도 없다” 이 말은 제가 인생을 살아오면서 신조로 여기고 그 자세를 지니고 있습니다. 저는 이러한 자세를 군 전역 후 다양한 아르바이트를 통하여 실천하고 배웠습니다. 박스 공장부터 음식점, 몇몇 공공 기관의 보조로서 다양한 사람들과 소통하고 최선을 다했습니다. 다양한 곳에서 다양한 사람들과 쌓아온 신뢰와 책임을 모비스에서도 발휘하여 최상의 품질로 고객 만족의 가치를 실현하도록 하겠습니다.
둘째, 소통과 협력입니다.
어떤 일이든지 혼자서 모든 것을 완벽히 해낼 수는 없습니다. 그래서 다양한 소통 방법과 협동심을 동아리 회원들과의 다양한 프로그램 제작과 졸업프로젝트, 협력 과제들을 통해서 배웠습니다. 이 경험을 통해 입사 후 문제에 부딪혔을 때 사람들과 머리를 맞대어 협동심으로 문제를 해결할 수 있도록 하겠습니다.
[동아리 활동으로 발휘한 도전정신, 리더쉽 그리고 소통능력]
대학교 입학 후 저는 봉사동아리에 가입하여 열심히 활동해오고 있는데 그 중에 생생히 떠오르는 뿌듯한 일이 있습니다. 아이들을 위해 공연을 준비하는 일이었는데, 동아리 회장님이 저에게 공연을 준비해보라고 요청을 하였습니다. 남들을 이끌어 본 경험이 별로 없던 저는 망설였지만 도전해보기로 하였습니다. 먼저 참여할 사람들을 모으는 일부터 시작하여 회의를 통해 춤과 함께 작은 공연을 하기로 결정을 하였습니다. 공연에 필요한 음악부터 시작하여 시나리오를 짜고 소품을 만들기까지 모든 과정을 적극적으로 이끌었고 공연 당일에는 아이들의 열화와 같은 성원과 함께 공연을 끝마칠 수 있었습니다. 비록 아이들 앞에서 했던 작은 공연이었지만 즐거워하던 아이들과 함께 기뻐하는 동기들의 모습은 아직도 생생히 느껴집니다. 이러한 경험을 토대로 해서 새로운 도전이나 업무라 할지라도 리더쉽을 발휘하면서 사람들과의 의사소통을 통해 교감을 하고 신뢰를 쌓으면 그 프로젝트를 더욱 나은 방향으로 이끌 수 있다는 깨달음을 주었고, 차후에 제 직무를 맡았을 때도 제 위치에서 역할을 충분히 해낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
[갈등 속에서 피어난 화합의 꽃]
작년 졸업프로젝트 수업을 듣게 되었습니다. 저는 조원들의 투표에 따라 조장이 되었습니다. 프로젝트의 주제를 정하는 것부터 일의 배분 등 처음엔 모든 게 순조로워 보였습니다. 하지만 프로젝트가 진행되면서 문제점이 발생하였습니다.  정한 주제는 파동의 간섭을 이용한 ‘층간소음완화를 위한 노이즈키퍼’였지만, 교수님께 자문을 구한 결과, 현실성이 없어 다른 주제로 정하란 조언을 듣고 조원들이 의욕을 잃게 되었습니다. 또한 수시로 불참인 조원, 적극적이지 않는 조원에 대한 불만과 갈등이 생기고 주제를 정하는 데 있어서도 마찰이 생기게 되었습니다. 조장인 저로서는 조원간의 갈등을 해결하고 새로운 주제를 찾는 것이 급선무의 과제였습니다. 생각해낸 해결책은 간단한 술자리를 만들어서 속 시원한 화해의 장을 만들고 최근의 화제들로 주제를 정하는 것이었습니다. 그래서 조원들을 이끌고 술자리에서 다양한 이야기를 나누며 오해를 풀 수 있었습니다. 또한 인터넷에서 화제가 되고 있는 카운터 캐셔들의 이야기를 보면서 무인 계산대를 생각해내게 되었고 ‘UHF대역 RFID를 통한 쇼핑게이트’를 만들기로 하였습니다. 그 결과로 저희 조는 서로를 신뢰하고 솔직하게 자기의견을 말하며 의견을 수렴하면서 프로젝트를 잘 이끌어 나갈 수 있게 되었습니다. 책임감을 느끼고 문제를 해결했다는 점에서 많은 것을 얻었고 조원들과도 친밀하게 되었습니다.
[위기를 새로운 기회로]
제가 활동하던 학과 트랙내의 봉사동아리가 학과의 개편에 따라 존폐의 위기에 있었던 적이 있었습니다. 개편에 따라 저희 트랙은 다른 학과로 이전하게 되었고 후배들을 위주로 회원을 모집해오던 동아리는 회원들의 졸업에 따라 활동횟수와 회원 수가 급격하게 줄었습니다. 이에 기획부장이었던 저는 간부회의에 참여하게 되었습니다. 다양한 의견들이 오가는 가운데 저는 단순히 학과 내에서 회원을 구하는 것이 아니라 학교 전체에서 회원을 구하면 어떻겠느냐고 제안을 했고, 그렇게 하기로 결정하였습니다. 회원들과 함께 홍보하기 위한 전단지를 만들어 직접 발품 팔아 학교 건물들에 벽보를 붙이고 학교 내에서 홍보를 하였습니다. 또한 커뮤니티에 여러 군데에 글을 올렸습니다. 그렇게 한 달 만에 동아리는 다양한 학과로 구성되어 약 두 배 가까이 되었습니다. 회원들은 그 사실에 기뻐했고 무엇보다 그것으로 인해 활동도 다시 활발해졌고 전보다 더욱 풍부한 봉사프로그램들을 만들 수 있게 되었습니다. 이 경험을 통해 입사 후 문제에 부딪혔을 때 기존의 방법을 고수하기보다는 새로운 길을 찾아 돌파할 수 있도록 하겠습니다.