현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[목표를 이루기 위한 끈기 있는 도전]
전공공부를 시작하면서 설계 프로그램에 관심이 많았습니다. 그래서 관련 프로그램을 사용하여 직무를 수행하는 업무를 맡는 것이 목표가 되었습니다. 처음에는 설계 프로그램을 다룰 줄 몰라서 설계 팀 과제를 하면 팀에 마땅히 큰 도움이 되지 못하였습니다. 저는 설계 프로그램에 대한 자신감을 가지기 위해 노력했습니다. 바쁜 학사일정에도 불구하고 3D CAD 관련 자격증 획득하는 목표로 CATIA와 다른 설계 프로그램을 공부하였습니다. 하루에 30분 정도라도 설계 프로그램을 다루어 보고자 하였고, 도서관에서 전문 서적을 찾아 꾸준히 탐독하며 설계 프로그램을 공부하였습니다. 그 결과, 주어진 도면을 보고 적당한 치수를 입력하여 설계하는 등 기본적인 사용방법을 배울 수가 있었습니다. 저는 다음 팀 과제에서 조장을 맡아 팀을 이끌게 되었고, 직접 설계 프로그램을 사용하여 과제를 진행할 수 있었습니다. 현재 마지막 학기를 다니고 있지만, 이에 그치지 않고 설계 프로그램을 좀 더 배우고 싶어서 전공 설계 수업과 자동차 관련 교양수업을 수강하고 있습니다.
국제적 불경기 때문에 제품원가절감과 품질은 미래성장의 기반이 될 것입니다. 설계는 그 기반의 시작입니다. 아직 직접적으로 직무를 체험해 본 적은 없지만 탄탄하게 쌓아온 기초 이론과 지식으로 앞으로 주어질 직무를 잘 수행할 수 있을 자신이 있습니다.
[맡은 일에 끝까지 책임지고자 노력합니다.]
저는 학기 중에 큰 수술을 하고 팀 프로젝트를 완벽히 수행했습니다. 저는 대학교 2학년 때 아버지께 간 이식해드린 적이 있습니다. 그 당시에 교수님의 지목 하에 팀 프로젝트 조장이 되었습니다. 창의적인 아이디어를 캠핑카에 접목하고 설계하는 프로젝트였습니다. 기말고사 대체 프로젝트였던 만큼 팀원들과 함께 철저하게 준비해서 높은 점수를 받아야 했습니다. 하지만 아버지 건강이 급격히 안 좋아지셔서 수술을 급하게 할 수밖에 없었습니다. 수술 전에 참여하지 못한 미안한 마음에 조금이나마 자료조사라도 하였습니다. 수술은 무사히 끝났고, 회복 기간 중에도 병실에서 조원들과 메신저를 통하여 프로젝트를 지속해서 추진하였습니다. 팀원들에게 더는 피해를 주고 싶지 않아서 보통 3주 동안 회복기간을 가져야 하지만 2주 동안만 회복기간을 가지고 퇴원을 하였습니다. 아직 아물지 않는 몸이었지만 저 때문에 더뎌진 프로젝트를 위해 힘썼고, 조원들도 밤을 새우면서까지 최선을 다해 주었습니다. 그 결과, 팀 프로젝트 부문에서 높은 점수를 받았고 A 성적을 받게 되었습니다.
제가 생각하는 도전은 "어려운 상황 속에서 포기하지 않는 것"입니다. 입사 후 저의 포기할 줄 모르는 도전으로 팀원들과 함께 기존보다 향상된 성능의 제품을 설계하여 현대모비스의 기술력 향상에 기여하겠습니다.
[적극적인 업무 개선으로 효율을 극대화 시키다.]
대학교 중앙 도서관 근로 학생을 하면서 다른 근로 학생들의 불만 발생과 업무처리가 지체되는 원인을 해결한 경험이 있습니다.
당시 근무 시간이 따로 정해져 있지 않아 다 같이 모여 일하는 분위기가 조성되지 않았습니다. 이 때문에 업무처리 시간이 1~2시간씩 지체되었고, 마감 시간까지 업무를 마무리 짓지 못하였습니다. 이 때문에 근로 학생들뿐만 아니라 도서를 쉽게 찾지 못하는 이용자들까지 점점 불만이 늘어갔습니다. 저는 이를 해결하기 위해 근로 학생들과의 소통의 장을 만들었습니다. 균등한 업무 시간 배분을 위해 개인의 스케줄과 각자 희망하는 근무시간을 파악하였고 그 후 계장님과 함께 이러한 문제점을 공유하였습니다. 지속해서 근로학생들과 회의를 진행하며 근무시간을 조정해 나간 결과, 휴식시간과 업무 시간을 정할 수 있었고 근로 학생 모두가 업무에 참여하여 근로학생들 사이의 불만이 없어졌습니다. 또한, 마감 내 업무를 마무리 지을 수 있었습니다.
이처럼 항상 협동하여 맡은 업무를 책임감 있게 수행하였기에 2년이 넘는 긴 시간 동안 믿고 일을 맡겨주셨을 것으로 생각합니다. 연구개발은 기획부터 설계, 시험까지의 다양한 분야의 엔지니어분들이 필요합니다. 입사 후 팀원들과의 유대관계 향상을 통해 원활한 협업 관계를 형성하고 업무를 성공적으로 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[작은 변화가 1등 동아리를 만들다.]
저는 동아리에 학술부를 만들자 제안함으로써 1등 동아리로 변화시켰습니다.
저와 선배들은 기계공학, 산업경영공학으로 진학할 수 있는 기계-산업시스템공학부로 입학하였지만, 2010년부터 과입학제로 바뀌어서 후배들은 전부 산업경영공학과 이었습니다. 선배들은 대부분 기계공학과였기 때문에 산업경영공학과인 후배들에게 전공 자료나 정보 등이 잘 공유되고 있지 못했습니다. 그래서 저는 동아리에 학술부를 만들어 보자고 건의하였습니다. 졸업하신 선배님들에게 연락을 취하여서 가지고 계신 자료들을 수집하였고, 구성원들이 가지고 있는 전공수업의 정보를 모았습니다. 모든 자료를 스캔하고 문서화 하여 페이스북과 싸이월드에 동아리클럽 만들어서 쉽게 모든 구성원이 효율적으로 공유할 수 있게 하였습니다. 그 결과, 후배들은 전공공부를 좀 더 효율적으로 할 수 있었고 학년마다 수석은 제가 속한 동아리에서 나오게 되었습니다.
창의는 사람과 사람 사이에서 발현된다고 생각합니다. 저는 입사 후에도 실력 있는 엔지니어가 되는 것 또한 중요하지만, 위의 경험처럼 그동안 습득했던 업무 관련 지식을 매뉴얼화하여 구성원들과 공유하여 그들의 역량 강화에 힘씀으로써 지속적인 혁신 문화 정착과 회사 전체가 발전하는 데 기여하고 싶습니다.