현대모비스㈜
기계·기계설비
[경력 2년 이내에 기계제작하기]
고등학교 3학년 때 전문성을 키우기 위해 ‘경력 2년 안에 기계 제작하기’라는 목표를 세웠습니다. 목표달성을 위해 설비제작회사에 취직했습니다. 현장에 대한 이해와 기초지식을 배우기 위해 항상 머릿속에 ‘Question mark’를 달고 메모장을 가지고 다니면서 공구와 기계를 스케치고 사용법을 적어가며 배웠습니다. 이렇게 한 달이 지나고 현장의 모든 공구의 이름, 사용법, 기계의 작동방법까지 익힐 수 있었습니다. 그 후 대학생활을 하며 1년 6개월간의 실무경험을 쌓아왔습니다.
최근에는 높이 6m, 길이 13m 기계설계프로젝트에 참여하여 Part 및 Ass‘y 설계, 소재발주, 부품가공, 조립, 시운전 등의 업무를 수행하였습니다. 이러한 노력으로 실무 경력 1년 6개월 만에 ‘기계 제작하기’라는 목표를 달성하였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 설계팀을 돕기 위해 잠을 줄여가며 설계하고, 제작팀과 함께 땀 흘리며 조립했던 경험들이 큰 자부심과 자산이 되었습니다.
저는 플랜트운영 보전직무를 희망합니다. 설비는 다양한 요인으로 인해 고장이 나는 것이 당연합니다. 하지만 예방보전 목표를 설정하고, 설비 부품의 노후화를 예측해서 예방보전을 수행한다면 설비를 평균수명의 두 배 이상으로 사용할 수 있을 것입니다. 저는 입사 후 설비의 생산효율을 유지·향상시키기 위해 설비강건화에 최선을 다하겠습니다.
[도전적 악바리 - 철인 3종 경기 꼴찌에서 1등이 되기까지]
고등학교 3학년 체육대회 때 철인 3종 경기에 마지막 주자로 참가했습니다. 모든 학생이 참가하기를 꺼렸는데, 3종경기 중 마지막 주자가 쌀 15kg을 메고 달려야 했기 때문입니다. 1등을 하기 위해선 무엇보다 근력을 키우는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 근력을 키우기 위해 3주 동안 매일같이 20kg짜리 아령을 들고 운동장 5바퀴를 뛰었습니다. 쥐가 나고 근육통에 힘든 때도 있었지만, 친구들의 믿음에 부응하고 1등을 할 수 있다는 제 자신을 믿었기에 최선을 다해서 훈련했습니다. 철인 3종경기가 시작되었고 꼴찌에서 1등을 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 자신이 원하는 목표치가 높다 한들 기초부터 차근차근 끊임없는 노력을 하게 되면 이루지 못할 것이 없다고 깨달았습니다.
[납품일을 맞추기 위해 1인 2역을 하다]
대학교 방학 때, ‘전문성 개발과 자격증취득’ 이 두 가지의 목표를 달성하기 위해 낮에는 기계제작회사에서 일하고 저녁에는 독서실을 다니며 공부를 했습니다. 하지만 납품일을 맞추기 위해 야근과 휴일근무 등이 불가피했습니다. 자격증취득을 잠시 미루고 하루 근무시간 15시간, 쉬는 날 없이 30일 내내 강행군을 이어갔습니다. 제작팀 직원들이 무단결근하는 일까지 발생했습니다. 그로 인해 업무가 순조롭게 진행되지 않고, 납품일 지연에 따른 금전적 손실이 예상됐습니다. 제가 속해있는 설계팀은 제작팀의 업무도 병행하며 탄력적으로 업무를 수행했습니다. 그 결과 납품일을 성공적으로 맞출 수 있었습니다. 이 경험을 통해 기계엔지니어로서의 전문성을 개발하고, 직무에 대한 책임감 및 협업의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
현대모비스 플랜트운영 보전 직무를 담당하며 부품을 고객이 필요로 하는 시기에 공급하기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다. 이를 위하여 생산 활동에 필요로 하는 설비를 관리하며, 기업 경쟁력을 높이는 모비스인이 되겠습니다.
[리더십이 뛰어나고 분위기를 잘 이끄는 사람]
1시간 이내에 Bridge를 만드는 프로젝트에서 팀장을 맡았습니다. 짧은 시간 안에 7명의 팀원의 개인차를 극복하기 위해 의견을 최대한 수렴하고 효과적으로 역할을 나눠 합의에 도달할 수 있도록 이끌었습니다. 이 프로젝트를 수행하면서 Bridge의 하부구조가 부실하다는 문제를 발견했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 팀원들과 의견을 나누고 해결책을 도출하여 하부구조를 변경하여 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 그 결과 12팀 중 디자인 및 충격흡수 부문에서 높은 점수를 받아 1등을 할 수 있었습니다.
대학생활 동안 13개 중 8개의 팀 프로젝트 팀장을 맡으면서 “리더십이 뛰어나고 분위기를 잘 이끄는 사람”이라는 평가를 받았습니다. 여러 프로젝트를 수행하며 문제를 해결하는 능력이 제가 가진 강점이라는 것을 알게 되었고 이는 보전전문가로서 갖추어야 할 역량에 부합한다고 생각합니다.