현대모비스㈜
기계·기계설비
[선진 미래기술 BCI 플랫폼 개발 경험]
졸업과제로 BCI(Brain-computer-interface) 플랫폼을 구축하여 뇌파로 조종 가능한 휠체어를 만들었습니다. 처음엔 불가능해 보이고 영화에서나 가능한 기술로 생각했습니다. 다른 조원들은 다른 과제로 바꾸거나 포기를 하였습니다.
하지만 저는 할 수 있다는 도전적인 마음을 가지고 자료조사와 BCI기술에 대하여 공부를 하였습니다. 한 달 정도의 자료조사 후 만들 수 있겠다는 확신을 얻었고, 두 달동안 밤낮없이 미친 듯이 졸업과제에만 매달렸습니다. 그 결과, 집중, 명상, 눈 깜박임에 따라 4가지 신호를 이용하여 전동 휠체어를 만들었습니다.
지도교수님 도움 없이 스스로 해냈기에 교수님들과 주변 지인으로부터 칭찬과 많은 관심을 받게 되었습니다. 포기 하지 않고 끝까지 도전하는 성격, 어떤 문제든 미친 듯이 밤낮으로 생각하여 해결방안을 구상하는 집중력과 공학소양이 있었기에 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 세계 자동차 부품업계 "ONE TOP"이 될 수 있도록 저의 역량을 발휘 하겠습니다. "포기하지 않으면 불가능은 없다"라는 말처럼 끊임없이 도전하는 모비시안이 되겠습니다.
[나의 한계에 도전을 하다]
2012년 7월 고등학교 남녀동창 3명과 팀을 이뤄 떠난 자전거 여행에서 리더를 맡아 부산에서 인천까지 4대강 자전거 길을 따라 국토 종주를 하였었습니다.
100년만의 폭염 주의보가 내린 여름날 온도는 40도를 웃돌았고 아스팔트의 열기는 끓는 듯 했습니다. TV에서는 열사병으로 사망했다는 소식이 들렸고 소나기도 산발적으로 내렸습니다. 3일 동안의 폭염과 열대야로 적절한 휴식을 못하여 체력은 모두 소진된 상태였고 상황은 정해진 계획대로 여행을 이어나가기 어려워 보였습니다.
포기하기를 원하던 여자동창에게 "지금 그만두면 다음 기회가 없다. 이왕 한 거 끝까지 해보자"라고 하였습니다. 지친 친구의 짐을 메고 팀의 앞뒤를 오가며 팀의 페이스를 조절 하여 앞사람이 뒷사람의 바람막이가 되어 수월하게 페달링 할 수 있도록 하였습니다. 또한 적절한 기어비를 통해 효율적인 페달링을 하도록 도왔습니다.
중간에 낙차 사고로 머리를 찧어 기절을 하고 단기기억상실증세를 보여 구급차를 타고 병원에 갔었습니다. 예상치 못한 사고로 더 이상 이어나가지 못할 분위기였습니다. 나는 할 수 있었기에 친구들을 설득하여 계속 여행을 이어나갔습니다.
혼자이기보다 팀이었기에 서로를 응원하며 완주할 수 있었습니다. 이 여행에서 배운 도전정신과 팀워크로 예상치 못한 위기와 어려움 속에서 회사를 이끌고 헤쳐 나아가는 모비시안이 되겠습니다.
[팀의 리더란 공동의 목표를 위해 팀원의 자발적, 적극적인 참여유도를 하는 것]
4년간의 대학생활 동안 다양한 조별과제, 팀 프로젝트, 친구모임 등 여러 가지 경험을 하였지만 누군가 나서서 주도적으로 행동하지 않으면 원활하게 진행되지 않는다는 걸 배웠습니다.
2학년 창의적 공학설계라는 팀 프로젝트를 하며 조장을 맡게 되었습니다. 처음만나는 조원들과 인사 후 과제에 대하여 첫 회의를 하는데 "심지어 이런 거는 조장이 알아서 해야 되는 거 아니에요?"라는 말을 하는 후배를 비롯하여 모두 과제에 대하여 관심이 없고 빨리 끝나기를 바라서 당혹스러웠습니다.
팀 과제는 혼자 해서는 좋은 결과가 나올 수 없다는 걸 알기에 조원 모두가 동참할 수 있도록 하는 방법을 생각 했습니다. 우선 역할분배를 하고, 먼저 과제에 주도적으로 참여하자 나머지 팀원도 진심이 통했는지 적극성을 보였습니다. 다른 역할의 조원까지 두루 준비하여 미팅에 참여하고, 누구하나 과제에 대하여 모르는 것이 없을 정도로 각자의 몫을 공유하고 설명하도록 했습니다.
그 결과 팀 프로젝트에서 좋은 결과를 얻을 수 있었고, 저는 그 후 다양한 팀 프로젝트에서도 조원이 팀에 잘 참여하도록 이끌어 리더로써 이미지를 가진 학우가 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로 연구개발 직무 시 주도적인 연구개발, 과제에 대한 정보공유를 통해 세계 최고의 자동차 부품기업 현대모비스가 되도록 역량을 펼치겠습니다.
[크루저 미사일 같은 라인트레이서]
3학년 2학기 기계공학 응용심화(제어분야) 팀 프로젝트로 라인트레이서를 제작하였습니다. 복잡한 코스의 트랙을 가장 빠른 시간 내에 완주하도록 하는 팀 프로젝트였습니다. 이용할 수 있는 자원은 라인트레이서를 만들 수 있는 재료와 컴퓨터를 이용하여 컴퓨터를 이용하여 라인트레이서 코딩을 하는 거였습니다.
모두들 라인트레이서를 만들어 검정색 선을 따라가도록 만들었지만 선이 교차되는 부분과 곡선부분에서 길을 잃거나 지름길을 이용하지 못하고 완주하는데 시간이 오래 걸렸습니다.
우리는 이를 해결하기 위해서 두 가지 아이디어를 냈습니다.
첫 번째는 길을 잃어도 다시 찾을 수 있게 하기위하여, 길을 잃을시 그 자리에서 왼쪽으로 회전하여 검은색 코스를 찾아 움직이자.
두 번째는 크루저 미사일의 순항 방식처럼 미리 경로를 IC칩에 코딩을 하여 입력을 해두고, 센서로 입력된 코스와 현재 코스를 비교하며 정확하고 빠르게 지름길을 이용할 수 있도록 하였습니다.
그 결과 우리 조의 라인트레이서는 전체 분반을 통틀어서 압도적인 1위를 하였고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 문제점이 무엇인지 정확하게 파악하고 이를 해결할 수 있는 아이디어를 생각하여 적용할 수 있는 능력은 연구개발직무에 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 이런 역량을 바탕으로 업계 "ONE TOP"이 되도록 노력하는 모비시안이 되겠습니다.