현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[ADAS 안전도우미]
자동차 운전 도중에 사고가 난적이 있었습니다. 이에 착안하여 대학교 졸업 작품으로 “고속도로 안전도우미”를 만들었습니다. 차량 사고 시 법적으로 주간에는 100M후방에 의무적으로 안전삼각대를 설치하게 되어있으나, 설치를 하러가다가 뒤 따른 차량에 의해 2차사고가 발생 하곤 합니다. 고속도로 안전도우미는 자동차의 트렁크에 싣고 다니는 또 다른 조그마한 자동차로써 4개의 DC모터로 작동하기 때문에 언덕같이 경사진 곳이나 비포장도로 같이 particle이 많은 곳도 갈 수 있습니다. 사고가 났을 경우 차선에 내려놓고 버튼만 눌러주면 양쪽에 부착된 적외선 센서로 운전자의 lane을 tracking합니다. 이는 자동차의 LKAS와 같은 원리입니다. 그리고 돌멩이와 같은 장애물이 있을 수 있으므로 전면에 초음파센서를 부착하여 앞에 장애물이 있다면 이를 돌아서 회피하고 다시 운전자의 차선으로 복귀를 합니다. 100M를 이동한 후에 스텝모터로 안전삼각대를 세웁니다. 안전삼각대에는 LED가 부착되어있고 점등하기 때문에 야간에도 후방 차량이 인지 할 수 있도록 하였습니다. 저희 조는 협동이라는 시너지 효과를 발휘하여 교내 우수작품으로 선정되는 쾌거를 이루었고, 3일간 교내에서 작품을 전시하였습니다. 현대모비스에서 개발자의 입장뿐만 아니라 운전자의 입장에서 고려하여 스마트한 아이디어를 창출하도록 노력하겠습니다.
[Trial & Error]
3축가속도 센서를 이용하여 비행기가 궤도를 이탈시 빠른 시간 안에 정상궤도로 돌아 올수 있도록 하는 시스템을 만들었습니다. 이 시스템은 비행기에 장착되어 틀어진 각도를 송신하고 모터를 움직이는 Angle detector와 비행기의 틀어진 상태를 수신하여 각종 판단 및 지시를 내리는 Control center로 총2개의 ATMega128을 사용하였습니다. 언어는 C를 사용했고, Hardware는 아크릴용접을 이용하여 ATMega128을 비행기 모형에 부착하였습니다. 순조롭게 프로젝트가 진행되는 듯싶었으나 각 모듈간의 UART통신하는 부분이 어려웠습니다. Angle detector에서는 각도 값을 보내고 있었으나 Control center에선 수신되지 않았던 것입니다. 관련 서적을 찾아보고 선배들에게 조언을 구하며 새벽까지 끈기를 가지고 문제 해결에 노력하였습니다. H/W적인 단선, S/W의 code상의 문제 등 여러 가지 시행착오를 겪었습니다. 결국, 충분한 delay를 주지 않아, 통신이 원활히 되지 않음을 알 수 있었고, delay를 수정하여 단시간에 통신 하도록 설정하였습니다. 덕분에 다양한 시각으로 문제를 해결하고 도전하는 자세를 배울 수 있었습니다.
[1+2=6]
NXT 키트를 이용한 Line-Tracer를 3인1조로 수행한 적이 있습니다. 팀에 저학번이 대외활동 핑계를 대며 참여하기를 꺼려하였고, 하는 수 없이 혼자 H/W부분인 자동차의 외형을 완성하였습니다. 하지만 S/W부분은 구성할게 많았습니다. 저는 조장을 자원했기에 책임이 막중했고 혼자서 하기엔 많은 양임을 느꼈습니다. 고민 끝에 팀원들을 다독여서 자신이 할 수 있는 역할을 분담해 주어 책임감을 높이고, 조그마한 성과라도 칭찬을 해주었습니다. 놀랍게도 팀원들의 참여의욕이 높아졌습니다. 그렇게 각자 맡은 부분에 대해 서로 Feedback을 주고받으며 소프트웨어를 완성시켰습니다. 그 결과 대부분의 다른 조들은 기록보다는 완주에 중점을 두었지만, 저희 조는 협동이라는 시너지 효과를 발휘하여 차체가 선 이탈시 선을 재탐색하는 logic을 optimize하여 다른 조들의 기록보다 절반의 시간을 소요하고 완주 할 수 있었습니다.
소제목을 1+2=6 이라고 쓴 이유는 1명의조장과 2명의팀원은 서로 협력하여 시너지 효과로 인한 2배의 효율을 냈기 때문입니다. 현대모비스의 팀원들과 협력하여 일의 효율을 2배로 증진시키는 인재가 될 것을 약속드립니다.
[궁즉변 변즉통]
연구실에 입학하자마자 환경부에서 주관하는 큰 프로젝트를 맡게 되었습니다. 연구실에서는 반도체 공정을 이용하여 산업센서를 만들며, 저의 역할은 제작한 센서의 특성을 분석하는 것이었습니다. 하지만 상용화 분석 시스템의 경우, 1500만원이라는 고가의 장비였고, PC에 부착해서 사용해야 하기 때문에 휴대성에 있어서 불편하였습니다.
관련 논문들을 찾고 전자관련 커뮤니티에서 사람들에게 질문을 하여 차근차근 지식을 쌓았습니다. 회로를 설계하고 C언어를 이용하여 시스템을 구축해나갔습니다. 20만원을 들여 완성된 시스템은 상용화 제품과 결과를 비교하자, 오차가 거의 없었고 간편하게 휴대할 수 있으며, 결과 값을 블루투스통신을 이용하여 휴대폰에서 TXT format으로 받아볼 수 있게 제작하였습니다.
프로젝트를 통해 문제가 부딪히더라도 뚜렷한 목표의식을 품고 있다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다.