NH투자증권㈜
금융사무
장점은 친근함입니다. 외모에서부터 풍겨오는 푸근함으로 사람들에게 먼저 다가가 말을 걸고 상대방의 말에 경청하며 공감대를 형성하려고 합니다.
단점은 큰일을 앞두고 긴장을 많이 한다는 것입니다. 그래서 큰일에 대비하여 남들보다 더 많이 준비를 하고 항상 완벽하게 해내려고 노력하고 있습니다.
취미는 자전거 타기입니다. 자전거를 타면 쌓인 피로가 풀리고 운동효과도 좋아서 일주일에 한번은 한강 자전거 도로로 자전거를 타러 나갑니다.
특기는 컴퓨터 활용입니다. 어릴 때부터 컴퓨터와 친숙해 웬만한 컴퓨터 문제는 스스로 해결합니다. 또한, 학교 프로그램 수업에서 항상 좋은 학점을 취득했습니다.
첫째, 보험전문인의 꿈을 이루기 위해서 보험계리사 자격증을 취득하였습니다.
둘째, 보험사 인턴으로 선발되어 일하면서 보험사는 무슨 일을 하고 어떤 방식으로 일하는지 경험할 수 있었습니다.
셋째, 4.07의 학점과 약 3,000만원의 장학금은 학교생활에 성실하게 임했음을 증명해줍니다.
학교에서 ‘일본의 기상청 탐방’이라는 주제로 동기 2명과 함께 해외 탐방 장학생으로 선발되어 일본에 다녀왔던 것이 가장 기억에 남습니다. 동기들과 함께 일본을 탐방하고 일본의 문화와 맛을 느낄 수 있었던 아주 즐거운 시간이었습니다. 또한, 타지에서 동기들과 지내면서 서로의 우애도 깊이 쌓을 수 있었습니다.
[인간 중시 그리고 성장 가능성]
제가 선호하는 기업의 첫 번째 기준은 사람을 중요하게 여기는 기업입니다. ‘고객사랑 1등 생명보험사’의 비전을 가지고 고객 사랑을 실천하려고하는 NH농협생명을 보며 사람 중심의 직장임을 알 수 있었습니다. 또한, 농업인과 서민들을 생각하는 다양한 사회공헌 활동으로 사회에 기여하는 것을 보며 따뜻한 회사라고 느꼈습니다. NH농협생명이라면 사람들을 더욱 행복하게 만들겠다는 사명감을 가지고 열심히 일할 수 있겠다고 생각했습니다.
두 번째는 기업과 저 자신의 성장 가능성입니다. NH농협생명은 수 천여 개의 지점 네트워크를 보유하고 있고 2016년 이후 변액보험과 퇴직연금까지 전 보험 상품을 취급한다면 최상위권 생명보험사가 될 수 있을 것이라 확신합니다. 또한, 직원들의 전문성과 도전정신을 중요시하는 NH농협생명의 분위기는 제가 가장 크게 성장할 기업임을 확신합니다.
[적극적으로 보험에 대해 배웠습니다.]
보험계리사 시험을 1년 8개월여 동안 준비하며 보험에 대한 기초지식을 쌓아왔습니다. 그뿐만 아니라 보험신문, 금융감독원, 보험연구원 사이트를 방문해 보험의 최신 소식도 접하며 변화하는 보험 환경에 적응 할 수 있는 인재가 되기 위해 노력했습니다.
또한, 보험 실무에 나가계신 선배님들도 적극적으로 찾아가 만났습니다. 업계 선배님들을 만나는 것은 책에서는 배울 수 없었던 현장의 이야기를 듣는 좋은 기회였습니다. 최근에는 한 보험사의 은퇴연구소장님을 찾아가서 퇴직연금 시장과 은퇴시장에 대한 현실을 알 수 있었습니다.
이제까지 해온 것처럼 NH농협생명에 입사 후에도 꾸준히 보험에 대해 공부하고 업계의 여러 선배님들을 자주 찾아뵈며 보험에 대한 것이라면 무엇이든 알고 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
[깨지면서 많은 것을 배운 인턴 생활]
올해 7월 현대해상에서 인턴사원 생활을 하며 ‘깨지는 것을 두려워하지 말자.’라는 생활신조를 갖게 되었습니다. 인턴 기간 동안 블랙박스 특약 가입 계약에 대해서 블랙박스가 설치되어 있지 않음에도 블랙박스가 부착된 사진을 도용해서 블랙박스 특약 할인을 받는 차량을 적발하고 이 문제에 대한 해결책을 내는 직무 발표 과제를 부여받았습니다. 팀장님께서는 해당 과제에 대해 좋은 아이디어를 낸다면 실제 업무에 도입한다고 하여 열의를 가지고 과제에 매달렸습니다.
과제를 진행하면서 약 2,000여 건의 블랙박스 사진을 하나하나 확인하고 아이디어를 생각해 내느라 야근까지 자처하며 하루하루를 매우 바쁘게 보냈습니다. 모르는 부분이 있으면 적극적으로 회사 선배님들께 다가가 질문하고 배워나갔습니다. 과제를 하면서 저의 부족함에 선배님들께 많이 깨지고 혼나기도 했지만, 이 과정을 통해 제가 여태까지보다 크게 성장할 수 있었고 완성도 높은 보고서도 작성할 수 있었습니다. 최종 발표 때는 임원 분들의 칭찬을 받으며 성공리에 잘 마칠 수 있었습니다. 또한, 발표 후에는 제가 냈던 사진촬영 방식의 보완하자는 아이디어가 실제 업무에 적용되어 직무 과제를 열심히 한 것에 대해 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
회사 생활을 하는데 있어서 혼나는 것을 두려워하지 않고 선배님들께 적극적으로 다가가 질문하는 것이 제가 회사 성장에 이바지할 인재로 성장하는데 중요한 일임을 알 수 있었습니다. NH농협생명에서도 선배님들께 먼저 다가가 깨지는 것을 두려워하지 않고 적극적으로 배워나가는 사원이 될 것을 약속드립니다.
[이해와 배려를 통해 얻은 최고 학점]
3학년 2학기 조별 발표 수업에서 조원 각자의 역할을 극대화해 A+의 최고 학점을 받았습니다. 그 당시 통계 프로그램인 SAS의 Macro 명령어를 가지고 새로운 Macro 프로그램을 만드는 프로젝트를 부여받았습니다. 없는 것을 만들어 내는 프로젝트였기 때문에 조원들의 SAS 사용 능력이 필요했지만, 3인 1조로 이루어진 조원들 중 SAS를 경험해본 사람은 저뿐이었습니다. 그래서인지 조원들은 발표 준비에 소극적이었고 그런 모습에 저는 답답하기도 했고 조원들과 마찰을 겪기도 했습니다. 하지만 이런 상황에서 좋은 결과를 내야겠다는 생각에 팀원들에 맞춘 최적의 전략을 새우기 시작했습니다.
첫째, 조원들 모두가 이해하기 쉬운 통계학원론 수준의 내용을 선택하여 프로젝트를 진행하였습니다.
둘째, 조원들을 모아 주당 2회 SAS를 공부하는 시간을 가졌습니다. 그 결과, 조원들이 프로그램을 이해하고 프로젝트에 적극 참여하는 데 도움이 되었습니다.
셋째, 각자가 잘할 수 있는 분야로 역할을 분담하였습니다. 저는 프로그램 총괄을 맡아 팀원들을 지휘하였습니다.
넷째, 발표 전에 서로의 피드백을 통해 최고의 발표를 할 수 있도록 하였습니다.
전략적 행동으로 발표수업을 무사히 마칠 수 있었고, 좋은 평가를 받게 되어 A+의 가장 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 처음에는 소극적이던 팀원들이 서로를 이해하고 자신이 할 수 있는 역할을 부여받음으로써 각자가 책임감을 갖고 끝까지 팀 프로젝트를 마칠 수 있었다고 생각합니다. 그래서 저는 이 사례를 통해 마찰을 빚는 상황에서 서로가 상대방을 이해하고 배려할 수 있다면 갈등 상황을 극복할 수 있다는 교훈을 배웠습니다.
[대학생 대상 프로그램 부족]
저는 NH농협생명이 대학생을 대상으로 하는 프로그램이 부족하다고 생각합니다. 대학생은 가까운 미래에 NH농협생명의 고객이 될 것인데 대학생에게 NH농협생명을 알릴 수 있는 프로그램이 많이 없는 것이 아쉽습니다. NH농협생명은 대학생들을 위한 공모전을 하긴 하지만 단기간에 끝나 장기적으로 대학생에게 알리기에는 많이 부족한 것처럼 보입니다. 그래서 저는 장기적으로 대학생에게 NH농협생명을 홍보할 수 있는 프로그램을 만드는 것이 필요하다고 생각합니다.
실제로 상위 생명보험사들이 대학생 서포터즈, 멘토링, 블로거 프로그램을 적극적으로 활용하여 자신의 회사를 대학생에게 알리고 있습니다. 이것은 미리 미래의 소비자인 대학생들에게 회사에 대한 이미지를 좋게 하고 잠재적인 소비자를 확보하는 방안이라고 생각합니다. 그래서 NH농협생명도 이와 같은 대학생을 대상으로 하는 장기 프로그램을 통하여 대학생들에게 NH농협생명에 대해 좋은 이미지를 심어줄 필요가 있습니다.
저는 입사 후에 회사에 이런 프로그램을 적극 제안하고 저부터 나서서 NH농협생명의 일원으로 대학생들에게 NH농협생명을 알리기 위해 개인적으로라도 후배들에게 멘토의 역할을 하고 NH농협생명에 관한 블로그 만들겠습니다. 이런 것들을 하면서 저부터라도 대학생들에게 NH농협생명의 좋은 이미지를 적극적으로 알려서 대학생들을 앞으로 NH농협생명의 발전에 도움을 줄 잠재적 소비자로서 확보하겠습니다.
대학생들을 대상으로 활동을 만들고 지원하는 것이 앞으로 NH농협생명이 업계 최고의 생명보험사로 거듭나는데 큰 역할을 할 것이라고 믿어 의심치 않습니다.
[선생님이 되다.]
2011년 서울시 동행프로젝트와 2012년 OOO 관내에서 가정형편이 어려운 아이들을 대상으로 수학 교육 봉사를 했던 적이 있습니다. 저도 서민의 가정에서 자랐기에 학창시절 과외 한번 하지 못했고 혼자 공부하는 데 어려움을 겪었었습니다. 그래서 대학생이 된 후 저와 같이 어려운 학창시절을 겪는 아이들에게 선생님이 되어주고 싶어 교육봉사를 하게 되었습니다.
제가 가르쳤던 학생들은 가정형편으로 인해 교육의 기회가 적고 공부할 이유를 찾지 못해서 그런지 수학에 대한 기초가 부족해 보였습니다. 그래서 저는 아이들이 수학을 재밌게 느낄 수 있도록 여러 가지 방법을 도입했습니다. 도형 단원에서는 직접 종이를 오려보고 접어보며 이해하기 쉽도록 수업을 하고, 수업시간마다 문제를 내어 잘 풀어내면 작은 선물을 주곤 했습니다. 무엇보다도 가끔은 먹을 것도 사주고 고민도 들어주는 믿고 따를 수 있는 친근한 오빠, 형이 되어 주었습니다. 저의 눈높이 교육방식으로 아이들은 재미있게 공부할 수 있었고 공부할 이유도 찾게 되었습니다. 그 결과, 아이들의 실력은 날이 갈수록 성장하여 수학 성적을 높일 수 있었습니다.
교육봉사를 통해서 스스로 보람도 많이 느꼈고, 제가 할 수 있는 것으로 남들을 많이 돕고 싶다고 생각했습니다. 제가 가르쳤던 아이들처럼 곁에 도와주는 사람이 있다면 사람들은 더 좋은 방향으로 변화하고 나아갈 수 있기 때문입니다. 앞으로 NH농협생명에 입사해서도 어려움에 처한 사람들을 많이 돕고 싶습니다. 무엇보다 보험전문인으로서 보험이 정말 필요한 사람들을 위해 좋은 보험 상품에 대한 아이디어를 끊임없이 생각해내겠습니다. 그래서 NH농협생명이 보험 상품을 통해 안전한 사회, 즐거운 사회를 만드는데 기여하고 싶습니다.
[다재다능한 인재가 되도록 하겠습니다.]
요즘 비즈니스 환경은 업무 간 장벽이 많이 사라지고, 다양한 분야에 대해서 공부함으로써 자신의 업무에도 시너지 효과를 낼 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 한 분야뿐만 아니라 다양한 분야에 대해 알아야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 다음과 같은 것들을 입사 후에 실천하도록 하겠습니다.
첫째, 다양한 부서와 소통할 수 있는 인재가 되겠습니다. 저는 회사 내 동호회, 스터디 활동 등을 통해서 타부서의 사람들과 친밀감을 쌓고 인적 네트워크를 형성하여 여러 사람들과 소통하여 여러 업무에 대한 정보를 파악하겠습니다. 다양한 부서 업무를 익힘으로써 유연하게 사고하는 방식을 배워나가 업무를 개선하거나 아이디어를 내는데 이바지하겠습니다.
둘째, 업무와 IT를 연결할 수 있는 인재가 되겠습니다. IT 분야에서의 계속적인 혁신은 업무환경을 뒤바꿔 놓고 있습니다. 특히, 보험회사는 점점 더 많아지는 고객의 데이터를 처리하기 위해 IT 능력을 가진 인재의 필요성은 계속해서 커질 것입니다. 저는 학교에서 프로그램을 통해 통계 검증 프로그램, 모의 수강신청, 잔돈 처리 프로그램 등을 만들어봤던 경험이 있습니다. 앞으로도 꾸준한 IT분야의 공부를 통하여 지식을 넓히고 이를 상품 계리 업무에 적용하여 좀 더 스마트하게 일할 수 있는 인재가 되겠습니다.
마지막으로, 계리분야에 대한 자기계발도 계속해서 하겠습니다. 계리 업무는 회사가 효과적인 경영전략을 수립할 수 있도록 책임준비금, 손해율, 보험요율 등의 정량적인 부분을 정확히 측정하고 예측해야 합니다. 저는 이러한 역할을 잘 해내기 위해서 회사 업무에 충실하고 미국계리사 시험에 계속해서 도전하여 계리 능력을 심화시키겠습니다.