현대모비스㈜
생산관리·품질관리
저는 생산기술 직무에서 일하기 위해 필요하면 직접 계획을 짜서 만들어 내는 강학 추진력과, 호기심 문제해결능력을 가지고 있습니다.
[변화와 혁신은 호기심으로부터]
평소에 패션에 관심이 많아 액세서리를 많이 구입하는 편입니다. 하지만 2012년 당시 남성을 위한 액세서리가 많이 없었습니다. 그래서 ‘남성을 위한 팔찌를 만들어 볼까?’ 라는 생각을 하였고 바로 실천에 옮겼던 경험이 있습니다. 제품 모델링을 통해 디자인을 기획하고 시장조사를 하면서 원자재의 가격과 판매가능성을 조사했습니다. 꼼꼼한 분석 후 원자재를 구입하여 초안을 만들고 SNS를 통해 홍보를 했습니다. 또한 다양한 디자인과 맞춤 제작으로 경쟁력을 확보하고 고객과의 감성을 통한 소통을 하였습니다. 예상보다 많은 주문이 들어왔고 그러다보니 제품생산과정에서 재료 부족이나 제품 결함으로 시간이 늦어지는 경우가 많았습니다. 이에 대해 공학적으로 접근을 하여 생산 과정을 최적화 하고 더욱 더 간소화시킴으로써 많은 판매를 하였던 경험이 있습니다.
철학자 버트런드 러셀은 “어떤 체제나 사상의 형성은 이론가의 손에서 나오는 것이 아니라 갈등하는 현실 속에서 행동하는 사람의 손에서 나온다.” 라고 했습니다. 단순한 호기심에서부터 시작한 이러한 중요한 경험은 생산기술 직무에서 가장 중요한 생산설비 배치의 효율성을 위해 끊임없이 고민하여 현대모비스의 발전에 기여할 것입니다.
[구체적인 목표는 성공으로 이끈다]
큰 꿈을 품고 도전을 하지만, 구체적인 목표로 접근하지 않으면 도전의식은 점점 약해진다고 생각합니다.
‘용의 꼬리보다 뱀의 머리’가 되기 위해 공고를 진학했습니다. 공고 진학 후 ‘다양한 기술을 배워 대학에 진학하자!’라는 구체적인 목표를 세우고 일 단위 액션플랜을 작성해 실천하였던 경험이 있습니다. 전공인 Auto CAD를 배움에 그치지 않고 다양한 부품을 직접 보고 그려보면서 실력을 쌓았고 순환실습시간을 통해서 생산 공정 과정에 대해서 배우고 익혔습니다. 또한 중학교 기본서부터 개념을 쌓으면서 시작한 공부는 3년 내내 성적 우수 장학금을 받을 수 있게 해줬습니다. 단순히 대학진학을 위해 공부만 한다는 고정관념을 벗어나 할 수 있는 모든 일에 도전하며 다양한 경험을 쌓았습니다. 3학년 때는 대학진학을 위한 스터디를 만들어 공부를 하였습니다. 하지만 공고의 얕은 공부 수준으로 처음 해보는 수능공부는 상당히 어려웠습니다. 이를 극복하기 위해 고등학교 문제집을 사서 공부하기 시작했고, 담당 과목 선생님을 매일 찾아가 질문을 하며 문제 접근 방법을 찾기 위해 노력했습니다. 철저한 사전 준비 덕에 수능을 무사히 치러 OO대학교 기계설계공학과에 입학할 수 있었습니다.
이러한 체계적인 목표와 실천을 통해 생산과정에서 발생할 수 있는 다양한 위기상황에서도 침착하게 극복해 나가는 모습을 보여드리겠습니다.
[상호존중을 통한 소통]
생산 직무는 배려와 생산 현장과의 소통 능력이 있어야 한다고 생각합니다.
LINC사업단에서 시행한 “캡스톤 디자인”이라는 수업에서 주제가 자유주제인 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 아니나 다를까 주제는 핸드폰 낙하 충격량 분석이나 제품 파손 등 겹치는 주제가 많고 다들 예상 가능한 것들이었습니다. 저는 단순히 기계과로서 할 수 있는 역학적해석이나 모델링이 아닌 새로운 분야에의 도전정신과 호기심을 바탕으로 “블루투스를 이용한 무선 청소기”를 제안했습니다. 하지만 다른 조원들은 일이 너무 복잡해지고 시간이 많이 소요될 것 같다며 거부의사를 표현했습니다. 당연히 의견을 수렴 할 줄 알았는데 의외의 반응에 적잖이 당황을 했었습니다. 무작정 주제를 밀고 나갈 수도 있었지만, 그렇게 한다면 팀의 분위기가 와해되고 상호협조가 되지 않기 때문에 저 자신을 낮추면서 팀원들의 의견을 최대한 수렴하여 이 주제를 시행함으로써 얻을 수 있는 장점에 대해서 설명 해주었고 동의를 얻을 수 있었습니다.
신뢰를 통한 소통으로 프로젝트를 시작하게 되었고, 조원들이 걱정하는 시간적인 부분에서는 유동적으로 스케줄을 바꿔가며 기한에 차질이 없게 하였습니다. 또한 체계적인 계획과 뚜렷한 목표의식을 심어줌으로써 일의 능률을 높였습니다. 그 결과 좋은 결과를 받게 되었고 경진대회에 참가할 수 있는 영광을 얻을 수 있었습니다.
[진정으로 고객이 원하는 것]
혁신은 기존의 틀에서 벗어나 새롭게 개선하여 좋은 결과를 얻는 것이라 생각합니다. 저는 제가 정의한 이러한 혁신을 통해 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다.
방학을 이용해 백화점 남성의류 매장에서 일을 했을 때 시장의 흐름만을 따라가는 대신 고객이 진정으로 원하는 것을 찾았습니다. 시장의 흐름, 유행의 속도만을 고려하여 신제품 판매에만 급급했던 대부분의 판매자들과는 달리 아무도 시도하지 않았던 고객의 시간대별 소비패턴, 동선 등을 한 달간 꼼꼼히 분석하여 고객을 잡았고 고객의 요구사항을 파악했습니다. 또한 고객의 체형과 특징을 파악해 옷을 추천해주면서 감성을 통한 소통을 했습니다. 초기에는 다들 이러한 접근이 판매에 큰 영향을 주지 않을 것이라 말을 하며, 시간낭비라고 했습니다. 하지만 시간이 지날 수 록 한번 고객은 영원한 고객이 되었고 백화점 친절사원이 될 수 있었습니다. 또한 매장 매출이 전 달에 비해 약 30%정도 신장을 하는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
어떤 일을 할 때 도전정신을 갖고 새로운 것을 찾는 게 당연하지만, 고객을 무시한 채 시장과 기술의 속도만을 고려해 제품을 생산하고 판매해서는 안 된다는 사실을 배울 수 있는 계기였습니다. 현대모비스의 생산기술부서에서 업무를 해나갈 때 도전정신을 가지고 새롭게 시도하면서도 항상 주위의 환경과 상황을 함께 고려해 진행해 나가겠습니다.