현대모비스(주)
국내영업
[삼겹살 안 필요하세요?]
대학시절 판매사원의 경험을 통해 영업능력을 배양하였고, 이를 통해 영업관리자로서 현대모비스매출 신장에 기여할 수 있다는 강점을 갖고 있습니다. 2009년 겨울, O마트 양념육 매장에서 판매사원으로 근무하게 되었습니다. 그러나 처음부터 고객들의 마음을 움직여 상품을 판매하는 것은 쉽지 않았습니다. 당시 매니저는, 적극적인 자세로 소비자가 무엇이 부족한지를 공략하라는 조언을 해주었고, 저는 상품에 대하여 소비자들을 매혹할 수 있는 방법을 고민하였습니다. 그 결과 ‘고기 사세요’대신 ‘삼겹살 안 필요하세요?’라는 식의 소비자의 결핍을 파고드는 질문을 하며 적극적으로 상품설명과 홍보를 하였고, 고객들은 자신들이 부족한 상품에 관심을 보이기 시작하였습니다. 그 Needs를 놓치지 않고 고객에게 가장 적합한 상품을 추천해주며 시식을 권유하며 상품을 어필하였고, 그것은 하루 매출 110만원 달성이라는 쾌거로 연결되었습니다. 영업관리의 직무는 직원 및 점포의 통합적인 관리능력과 더불어, 매출 신장을 위한 ‘영업’의 역량이 중요하다고 생각합니다. 현대모비스의 고객사들이 어떠한 제품이 필요하고 부족한지를 분석하여 상품을 추천할 것이고, 추천한 상품은 반드시 구매로 이어질 수 있도록 판매전략을 수립할 것입니다. 또한 고객사와의 소통을 통해 부족한 상품을 수시로 공급해주며 영구적인 사업 파트너로 자리매김할 수 있도록 신뢰의 Network를 형성하겠습니다. 영업의 기본 역량을 토대로 현대모비스 영업관리 담당자로서, 영업 및 홍보 활동을 통해 영업이익 향상을 이룰 것을 약속 드립니다.
[국제 여론 수렴자, 패션쇼의 성공]
교환학생 생활을 할 당시, 저는 여론 수렴자로서 글로벌 패션쇼의 개최에 도전하였습니다. 행사의 성공 여부는 다양한 국적의 학생들의 공통된 관심사와 흥미를 얼마나 정확하게 파악하는지에 달려있다고 판단하였고, 이를 위해 직접 학생들의 왕래가 잦은 서점 앞에 부스를 설치하여 학생들의 의견을 수렴했습니다. 그 결과, 많은 학생들이 다른 문화권의 의복에 흥미가 있다는 것을 파악하였기에 패션쇼를 개최하기로 결정하였습니다. 구체적인 패션쇼 아이템 선정을 위해 저는 또 한번 학생들의 관심사를 조사했습니다. 행사 날짜가 임박하였기에 모든 학생들의 의견을 수렴하는 것 대신, 동아리 구성원들의 의견을 주로 참작하였습니다. 그 결과 남미와 아시아 문화권의 의복에 대해 관심이 많다는 것을 파악하였고, 패션쇼는 한복, 치파오, 가우슈 등 남미와 아시아의 전통의상이 모여 성황리에 막을 내릴 수 있었습니다. 이를 통해 저는 타인의 의견을 수렴하고, 그것을 토대로 업무를 기획하는 역량이 뛰어나다는 것을 느꼈고, 이 역량을 발휘하여 기업의 판촉전략을 수립하여 매출을 높일 수 있는 전문가로 성장하고 싶다는 포부를 갖게 되었습니다. 현대모비스의 영업관리 책임자로서, 맡은 지점들과 고객사의 의견을 효과적으로 수렴하고, 그 의견을 토대로 맞춤형 판촉전략을 기획하여 높은 매출액을 기록할 것임을 확신합니다.
[내가 한 번 더 수고롭자]
OO전자 인사팀에서 근무할 당시, 팀 간의 갈등이 불거질 수 있는 상황에서 제가 한번 더 수고하여 갈등을 중재한 경험이 있습니다.  당시 본부장님 해외 채용 관련 면접으로 인해 화상 면접을 위한 회의실이 필요하였고, 저희 팀에서는 본부장님 면접이라는 명목으로 화상면접 회의실 오전 사용을 확정했습니다. 하지만 매일 오전, 물동선행관리팀이 화상 회의실을 고정적으로 사용하고 있었고 본부장님 명목이라도 팀의 회의를 위해 반드시 오전에 사용해야 한다고 으름장을 내놓았습니다. 팀 간의 갈등이 심화될 것을 직감한 저는, 직접 갈등 중재를 위해 움직였습니다.  물동팀의 행정사원에게 전화를 걸어, 필요한 시간과 사용 인원 규모를 파악하였고, 총무팀에 연락하여 화상회의가 가능한 다른 장소를 문의하였습니다. 다행히 기존의 회의실보다 크기는 작지만 화상회의가 가능한 회의실이 있었고, 저는 직접 그 회의실을 물동팀 행정사원 이름으로 예약한 뒤 관련된 모든 사람이 확인할 수 있도록 메일을 발송하였습니다. 그 결과 본부장님 면접은 이상 없이 시행되었을 뿐만 아니라, 물동팀의 오전 화상회의 역시 차질 없이 진행되어 두 팀은 업무상 Win-Win 할 수 있었습니다. 현대모비스 신입사원으로서 본사와 지점 간의 갈등 혹은 타 부서 간 갈등이 발생할 때, 한번 더 움직인다는 마음가짐으로 합의점을 찾을 수 있는 상황을 형성하겠습니다.
[복합적인 고려, 차별화된 Solution]
영어교사로 근무할 당시, 저는 학생들을 분석하여 새로운 교육방식을 고안하여 학생들의 학업성취도를 향상시켰습니다. 저는 학생들을 세 분류로 나누어 가르쳤습니다. 1. 공부에 관심이 없는 산만한 학생들, 2. 공부를 곧잘 하지만 성적이 낮은 학생들, 3. 성적이 높지만 만족감이 결여된 학생들로 나누었습니다. 1부류의 학생들에게는 공부 50분을 하면 10분 자유시간을 주는 등 매력적인 보상을 제시하여 공부에 대한 몰입도를 높였습니다. 2부류의 학생들에게는 성적을 높일 수 있는 효율적인 공부 방법 및 시간관리 방법을 알려주어, 그들의 노력이 결과로 이어질 수 있도록 도와주었습니다. 3부류의 학생들에게는 높은 성적을 통해 나아가고자 하는 진로를 같이 고민하며 공부에 대한 목표를 설정해 주었습니다. 단순히 성적순으로 학생들을 분류하는 것에서 나아가 학생들의 공부에 대한 열의와, 만족도 등을 복합적으로 고려하여 가르친 결과, 학생들은 긍정적으로 학습하였고, 높은 학업성취도를 보였습니다 영업관리 책임자로서 직원들의 성향 및 역량을 파악하며 적합한 업무를 할당하는 일은 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 현장 직원들은 각기 다른 업무 성향을 보이고, 영업 성취도 역시 상이할 것입니다. 이러한 환경에서 직원들을 복합적으로 분석 및 분류하고, 차별화된 Solution을 제시하며 현대모비스 매출 향상에 일조할 것입니다.