현대모비스(주)
국내영업
[협업능력과 분석력을 바탕으로 A/S부품 토탈맨이 되겠습니다]
OEM부품과 달리 수요예측이 쉽지 않은 A/S부품에 대한 정확한 이해를 바탕으로, A/S영업본부 국내영업관리에서 정교한 수요예측을 이뤄내겠습니다. 그렇게 되면 적시에 합리적인 가격으로 양질의 부품을 공급할 수 있기 때문입니다. 저에게는 모비스를 글로벌 TOP 3 부품사로 만들겠다는 목표가 있고, 목표 달성을 위한 역량 역시 갖춰왔습니다.
오랜 동아리 생활에서 협업능력을 발전시켰습니다. 고교시절부터 동아리활동을 하였고, 고2때는 총 동아리 회장을 역임했습니다. 그동안 구성원 간 갈등으로 때로는 저의 불찰로 불화도 있었습니다. 하지만 실수와 경험으로부터 ‘존중하며 함께 일하는 방법’을 배워 왔습니다.
전공 프로젝트에서 통계와 재무데이터를 활용하며 분석력을 키웠습니다. 수립한 가설을 통계검정을 이용하여 유효성을 판단하며, 재무데이터를 이용하여 문제점을 진단하고 개선시키는 프로젝트들을 하였습니다. 더 나아가, 6시그마개선전문가 그린벨트 자격을 취득하며 정성적 지표와 정량적 지표를 모두 이용하는 방법을 연마하였습니다.
현장중심 마인드로 영업부서, 사업소, 물류센터 간 협력을 이끌어 내고, 분석력을 매출관리와 유통품질 개선에 발휘하겠습니다. 제가 가진 팀워크능력, 분석력을 바탕으로 부품공급 능력을 향상시켜 현대모비스를 글로벌 부품사 TOP 3에 올리도록 하겠습니다.
[책임감은 팀원을 춤추게 한다]
책임감은 리더의 덕목 중 가장 중요한 것이라고 생각합니다. 리더가 역할에 기대되는 책임을 다 할 때, 비로소 리더의 행동에 정당성이 부여되고 팀원들이 믿고 따라 목표에 이를 수 있기 때문입니다. 저는 마케팅수업 프로젝트에서 책임감을 가지고 팀을 이끌어 평가 1등을 받았던 경험이 있습니다.
저는 조장을 맡아 ‘평가 1등’이라는 목표 하에 프로젝트를 이끌어 나갔습니다. 다른 팀과 차별되기 위해 비영리단체인 ‘한국적십자사의 헌혈율 감소 개선방안’이라는 주제를 설정하였으나, 마케팅믹스 중 특히 Product와 Price를 파악하기 어려워 초반부터 난항을 겪었습니다. 저는 이 상황을 진척시키기 위해 많은 논문을 읽어보며 아이디어를 구상했습니다. 그 결과 Product는 '헌혈 후 느끼는 뿌듯함'으로, Price는 '고객이 투자하는 시간'이라는 아이디어를 구상하였고 팀원들이 제 의견에 모두 찬성했습니다. 미팅이 있기 전 저는 항상 미팅의제를 미리 구상했고, 덕분에 논의사항에 대한 팀원들의 이해와 몰입을 높일 수 있었습니다. 이후 프로젝트는 물 흐르듯 진행되었고, 평가에서 1등을 차지하게 되었습니다.
어려움 속에서라도 리더가 저버려서는 안 되는 것이 책임감이라는 것을 다시금 깨닫게 되었습니다. 저는 사명감을 가지고 성취감에 도취되어 달리는 A/S영업 담당자가 되어 모비스의 핵심동력이 될 것을 약속드리겠습니다.
[갈등의 본질 파악과 합리적인 합의로 극복]
이해관계의 상충관계에서 일어나는 갈등은 한 쪽의 양보로 해결하는 제로섬게임이 아니라 오히려 가치를 늘릴 수 있는 Win-Win의 기회라고 생각합니다.
저는 대학입학 후, 밴드동아리에서 기타를 맡았습니다. 마음이 맞는 친구들과 함께 음악을 할 수 있을 것이라 기대를 한껏 품고 동아리에 지원하였으나 현실은 불화의 연속이었습니다. 결국 축제를 앞두고 크게 틀어져 버렸습니다. 저는 가만히 양쪽의 말을 며칠 동안 듣기만 하였습니다. 며칠을 듣다 보니 ‘공연 선곡’에서 개인적 선호가 어긋나 발생한 문제였습니다. 그 일로 틀어져 갈등의 본질을 잊고 ‘반대를 위한 반대’만을 고집하고 있었습니다. 저는 리더는 아니었지만 중재자의 역할로 연습 날에 서로가 오해하고 있는 부분을 해명했고 언쟁 사이에 가려져 잊고 있던 서로의 ‘Interest’가 무엇이었는지 상기시켰습니다. 그 결과 몇 주가 지나도 합의를 볼 수 없었던 선곡에서 모두가 만족할만한 합의결과를 이끌어냈고 성공적으로 공연을 마무리 하였습니다. 그 이후 나머지 공연들을 해오면서 더욱더 단결력은 높아졌습니다. 비온 듯 땅이 굳어지듯 동아리 활동이 끝나 7년이 지난 지금에도 매달 한 번씩 모일만큼 돈독해졌습니다.
이처럼 경청의 자세로 현대모비스의 A/S 국내영업관리에서 일어 날 수 있는 갈등을 해소하며 새로운 기회를 찾는 해결사 역할을 보여드리겠습니다.
[고객가치를 창조한 점진적 혁신]
고객가치를 창조하는 조그만 변화마저도 혁신입니다. 고객을 고려하지 않은 새로운 기술과 변화는 그저 발명에 불과하다고 생각합니다. 사람들이 세상에 없던 급진적인 혁신에만 집중할 때, 저는 고객가치를 고려한 혁신을 추구했습니다.
저는 인사 병력계원으로 군 복무를 하였습니다. 저의 직무는 병력관리로, 보급을 담당하는 군수과에 필요한 정보를 제공하는 직무이기도 했습니다. 근무하며 가장 골치 아팠던 것은 하루 식사인원을 추산하는 일이었습니다. 선임에게 배운 방법은 일자별 병력변동 사항을 직접 손으로 계산하는 방법으로, 속도도 늦고 오류가 많았습니다. 이 때문에 식자재를 청구하는 군수과는 항상 애를 먹었습니다. 저는 사람 손을 거치는 부분을 최소로 하여 오류를 줄이는 방법을 생각했습니다. 업데이트가 가장 빠른 병사 연명부 파일을 연동시켜 병력변동을 자동으로 파악하고 식사인원을 계산 하는 엑셀 프로그램을 만들었습니다. 더 나아가 작업시간을 단축시키기 위해 한 번 실행에 하루치만을 추산하던 프로그램을 한 번에 일주일치 추산이 가능한 프로그램으로 발전시켰습니다. 내부고객인 군수과에게 정보를 더 정확하고 빠르게 제공한 덕택에, 식자재가 적거나 더 많게 청구되는 일이 없어졌습니다.
저는 ‘적시에 합리적인 가격으로 양질의 부품공급’을 가능케 하는 혁신들을 이루어 현대 모비스를 글로벌 TOP5 부품사로 만들겠습니다.