(주)한라홀딩스
인사·교육·노무
[신뢰 받는 사람]
제가 가장 중요하게 생각하는 삶의 가치는 신뢰입니다. 철 없던 시절 장난감을 훔쳤을 때, 아버지께서 저 대신 사과를 하시던 모습을 보았습니다. 그 이후 생활신조가 되었습니다. 다시는 다른 사람의 신뢰를 저버리지 않겠다는 다짐을 했고, 아무리 사소한 약속이라도 상대방을 실망시키지 않기 위해 노력했습니다.
차분한 성격을 바탕으로 책임감 있는 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 반면 항상 차분하게 다른 이의 말을 경청하고 상대방을 실망시키지 않으려는 성향 탓에, 다른 사람의 부탁을 거절하지 못하는 경우가 종종 있습니다. 하지만 이러한 성향으로 인해 어딜 가나 인정받는 사람이 될 수 있으며, 스스로의 일에 지장이 가지 않는 선에서 수용하고 노력하는 편이기 때문에 무조건적으로 고쳐야만 하는 단점이라고 생각하지 않습니다.
[도전하는 20대]
저는 경영을 공부하고 있습니다. 무엇보다 고객과 소통할 수 있는 제품을 연구하고 싶었기 때문입니다. 또한, 대학에서 배웠던 경영 관련 지식이 상품 기획 및 제작 시 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.
광고 공모전에 참가한 적이 있습니다. 다양한 아이디어를 마음껏 표현할 수 있다는 점에 매력을 느꼈습니다. 대학연합 광고 공모전 동아리에도 가입하고, 팀장까지 맡아 다양한 분야에서 공부하는 학생들을 이끌고 우리들만의 아이디어를 표현하였습니다.
저는 도전하는 과정 속에서 성공보다는 실패에서 많은 것들을 배울 수 있다고 생각합니다. 다양한 분야에 도전하는 용기와 실패를 통해서 배운 수많은 것들은 앞으로 사회생활에 매우 큰 밑거름이 되리라고 생각합니다.
[무엇보다 값진 경험 ‘자원봉사활동’]
어릴 적, 아버지께서는 불편하신 몸으로 가족을 위해 힘든 농사 일을 하셨습니다. 그 수고를 당연시하고 자라왔는데, 시간이 흐른 너무나 죄송합니다. 그래서 저는 다른 사람을 도우려는 태도를 가장 가치 있는 삶의 방식이라고 생각합니다.
복학 후 봉사 동아리, 교외 봉사 활동에 참석하며 여러 봉사 활동을 했습니다. 가장 기억에 남는 것은 최근의 봉사였습니다. 신체적, 정신적으로 다소 불편한 아이들을 돕는 일이었는데, 애초의 편견은 그들과 함께 하며 순식간에 사라졌습니다. 불편하지 않은 사람들보다 더 밝고 예의 바르던 그들을, 약자가 아닌 함께 커갈 동반자로 생각하게 되었습니다. 이러한 봉사정신과 타인을 배려하는 성향은 어떤 조직 생활에서나 긍정적인 영향을 끼칠 수 있다고 생각합니다.
제가 지닌 가장 첫째 강점은 지식입니다. 지식을 쌓고 꿈을 이루기 위해 관련 전공을 선택하였고, 그를 위해 끊임없이 노력해 왔습니다. 이론적인 부분 이외에도 중요한 정보를 위해 올해 초부터 국내 및 해외 산업 시장에 대한 지식과 현황 등을 배우고자 시사 모임을 하고 있습니다.
둘째는 성향입니다. 어릴 적부터 지속해 온 자원 봉사활동을 통해 사람들과 원만히 소통하는 법을 잘 알고 있으며, 타인을 배려하는 태도를 자연스레 체득할 수 있었습니다.
마지막은 경험입니다. 직업체험 취지로 인턴 생활에 도전하였고, 6개월간의 업무를 수행하였습니다. 장비 기자재실 업무와 문서업무 보조를 하였습니다. 비록 고차원적 실무를 담당하진 않았으나, 실무가 어떤 식으로 운영되는지를 알 수 있었습니다. 또한 지식을 어떻게 활용할 수 있는지도 배웠습니다.
[愚公移山]
인사 직무를 맡고 싶습니다. 공부해온 지식과 쌓아온 경험은 이러한 직무에서 활용되기 가장 적합하다고 생각합니다. 사람을 다루는 일이 가장 어렵지만 보람 있는 일이라고 생각합니다. 저는 제가 지닌 역량을 발휘하여 회사와 직원, 나아가 생산자와 소비자를 탄탄한 신뢰로 이어주는 교각 역할을 하고 싶습니다. 역량, 성향, 그리고 일에 대한 열정을 기반으로 꾸준히 노력하여 꿈꾸는 바를 현실화하겠습니다.