(주)한라홀딩스
인사·교육·노무
[신뢰 받는 사람]
제가 가장 중요하게 생각하는 삶의 가치는 신뢰입니다. 철 없던 시절 장난감을 훔쳤을 때, 아버지께서 저 대신 사과를 하시던 모습을 보았습니다. 그 이후 생활신조가 되었습니다. 다시는 다른 사람의 신뢰를 저버리지 않겠다는 다짐을 했고, 아무리 사소한 약속이라도 상대방을 실망시키지 않기 위해 노력했습니다.
차분한 성격을 바탕으로 책임감 있는 것이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 반면 항상 차분하게 다른 이의 말을 경청하고 상대방을 실망시키지 않으려는 성향 탓에, 다른 사람의 부탁을 거절하지 못하는 경우가 종종 있습니다. 하지만 이러한 성향으로 인해 어딜 가나 인정받는 사람이 될 수 있으며, 스스로의 일에 지장이 가지 않는 선에서 수용하고 노력하는 편이기 때문에 무조건적으로 고쳐야만 하는 단점이라고 생각하지 않습니다.
[도전하는 20대]
저는 경영을 공부하고 있습니다. 무엇보다 고객과 소통할 수 있는 제품을 연구하고 싶었기 때문입니다. 또한, 대학에서 배웠던 경영 관련 지식이 상품 기획 및 제작 시 많은 도움이 될 것이라 생각합니다.
광고 공모전에 참가한 적이 있습니다. 다양한 아이디어를 마음껏 표현할 수 있다는 점에 매력을 느꼈습니다. 대학연합 광고 공모전 동아리에도 가입하고, 팀장까지 맡아 다양한 분야에서 공부하는 학생들을 이끌고 우리들만의 아이디어를 표현하였습니다.
저는 도전하는 과정 속에서 성공보다는 실패에서 많은 것들을 배울 수 있다고 생각합니다. 다양한 분야에 도전하는 용기와 실패를 통해서 배운 수많은 것들은 앞으로 사회생활에 매우 큰 밑거름이 되리라고 생각합니다.
[무엇보다값진경험‘자원봉사활동’]
어릴적,아버지께서는불편하신몸으로가족을위해힘든농사일을하셨습니다.그수고를당연시하고자라왔는데,시간이흐른너무나죄송합니다.그래서저는다른사람을도우려는태도를가장가치있는삶의방식이라고생각합니다.
복학후봉사동아리,교외봉사활동에참석하며여러봉사활동을했습니다.가장기억에남는것은최근의봉사였습니다.신체적,정신적으로다소불편한아이들을돕는일이었는데,애초의편견은그들과함께하며순식간에사라졌습니다.불편하지않은사람들보다더밝고예의바르던그들을,약자가아닌함께커갈동반자로생각하게되었습니다.이러한봉사정신과타인을배려하는성향은어떤조직생활에서나긍정적인영향을끼칠수있다고생각합니다.
작성포인트
어떠한활동을하였는지가중요한것이아니라활동을하며어떠한성향을보여주었는가가중요합니다.직무를수행하는데보여줄수있는성향과관련된구체적인에피소드를제시해보세요.
제가 지닌 가장 첫째 강점은 지식입니다. 지식을 쌓고 꿈을 이루기 위해 관련 전공을 선택하였고, 그를 위해 끊임없이 노력해 왔습니다. 이론적인 부분 이외에도 중요한 정보를 위해 올해 초부터 국내 및 해외 산업 시장에 대한 지식과 현황 등을 배우고자 시사 모임을 하고 있습니다.
둘째는 성향입니다. 어릴 적부터 지속해 온 자원 봉사활동을 통해 사람들과 원만히 소통하는 법을 잘 알고 있으며, 타인을 배려하는 태도를 자연스레 체득할 수 있었습니다.
마지막은 경험입니다. 직업체험 취지로 인턴 생활에 도전하였고, 6개월간의 업무를 수행하였습니다. 장비 기자재실 업무와 문서업무 보조를 하였습니다. 비록 고차원적 실무를 담당하진 않았으나, 실무가 어떤 식으로 운영되는지를 알 수 있었습니다. 또한 지식을 어떻게 활용할 수 있는지도 배웠습니다.
[愚公移山]
인사직무를맡고싶습니다.공부해온지식과쌓아온경험은이러한직무에서활용되기가장적합하다고생각합니다.사람을다루는일이가장어렵지만보람있는일이라고생각합니다.저는제가지닌역량을발휘하여회사와직원,나아가생산자와소비자를탄탄한신뢰로이어주는교각역할을하고싶습니다.역량,성향,그리고일에대한열정을기반으로꾸준히노력하여꿈꾸는바를현실화하겠습니다.
작성포인트
기업의최근이슈와비전을토대로자신의직무를통해이러한비전을어떻게실천해나갈것인지구체적으로작성합니다.