현대모비스㈜
생산기술
[전공을 통해 배운 생산시스템]
제가 지원한 직무는 생산기술입니다. 전공수업을 통해 생산시스템에 대해 처음 공부하게 되었습니다. 내용으로는 생산성의 향상을 위해 시대별로 개발되어온 생산방식과 효율적으로 물품을 취급하는 방법 그리고 세계적인 기업들의 고유한 생산기술들이 있었습니다. 생산의 효율을 올리는 새로운 생산기법, 세계적인 기업의 고유한 생산기술, 그것들이야말로 창의적인 생각이며 혁신적인 도전이었습니다. 이러한 점에서 생산기술에 관심이 생겼고 우리나라만의 고유한 생산기술도 만들고 싶다는 도전적인 꿈이 생겼습니다. 또 생산기술 직무는 생산성 향상을 위해 다른 직무와의 교류가 무엇보다 중요한 직무입니다. 저는 멘토링, 동아리, 대한적십자 봉사활동 등 다양한 활동을 통해 많은 사람들을 만나고 그들과 소통하며 협력하는 법을 배웠습니다. 이러한 저의 강점들이 생산기술 직무의 필수요소인 동시에 현대그룹의 핵심가치인 "CHALLENGE, 도전적 실행"과 "COLLABORATION, 소통과 협력"에 잘 맞는다고 생각합니다.
현대모비스는 현재 2020년 글로벌 자동차 부품업계 탑5에 들겠다는 목표로 성장 중입니다. 그러기 위해선 신기술 개발, 글로벌 시장 공략도 중요하지만 무엇보다 참신한 생산기술과 동시에 회사 구성원간의 소통과 화합이 중요하다고 생각합니다. 이 점에서 저의 강점을 잘 활용할 수 있을 것이라 확신합니다.
[동아리 활동이 가르쳐준 리더십]
13년도 1학기 때의 전공수업은 난해한 부분이 많았습니다. 그 때 교내 교수학습지원센터라는 단체에서 뜻이 맞는 학생들끼리 동아리를 구성하게 하여 소정의 활동비 등을 지원하여 학생들의 목표를 이루게끔 도와주는 프로그램을 실시한 적이 있습니다. 전 그 당시 친하게 지내던 과 친구 7명에게 정식으로 프로그램에 참여하여 학업에 좀 더 힘을 써보자는 제안을 했습니다. 목표를 전공심화학습으로 정하고 동아리 이름을 제 성을 딴 "O컴퍼니"로 정하여 프로그램에 신청서를 제출하였습니다. 그렇게 승인을 받아 8주 동안 동아리의 리더로서 활동하였습니다. 매주 진행되는 전공수업을 바탕으로 각자 심화학습을 하여 주말에 그 내용을 공유하며 피드백을 받았습니다. 그리고 활동내용을 정리하여 보고서를 작성하여 제출했고, 그 보고서는 더 나은 학습을 위해 활용되었습니다. 월말에는 지원되는 활동비를 이용하여 구성원들 간의 불만을 얘기하고 스트레스를 풀 수 있도록 회식자리를 마련하였습니다.
그렇게 8주 동안의 동아리 활동을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 활동을 통해 저는 한 조직의 리더로서의 책임감을 배울 수 있었고, 구성원들 간의 의견을 조율하는 법과 그것의 중요성을 알 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 구성원들과의 유대관계가 재미있었습니다. 이 경험은 생산기술 업무를 수행하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[더 나은 결과를 위한 이해와 양보]
전기전자기초실험및설계라는 과목에서 기초회로 지식을 이용하여 자유주제로 제작물을 만들어 발표하는 수업을 수강한 적이 있습니다. 6명의 팀원이 한조로 구성되어 진행했던 프로젝트였는데 과제를 하던 중 주제선정에서 여러 의견이 나왔었습니다. 구성원 중 일부는 난이도가 비교적 어려운 주제를 정하여 해석하고 프로젝트를 진행하여 난이도 면에서 높은 점수를 얻자는 의견을 냈고 저를 비롯한 일부는 쉬운 주제를 정하여 완벽히 준비해서 완성도 면에서 높은 점수를 얻자는 의견을 냈습니다. 그 때 저희들이 냈던 아이디어는 하나의 빛 감지센서를 여섯 개의 전구에 연결하여 이 장치가 어두운 곳에 가서 빛을 감지하지 못하면 전구가 켜지는 장치를 구상하였습니다. 아이디어가 너무 간단했기 때문에 저희들은 개선안이 필요했고, 그러던 중 이 장치를 당시 팀원 중 한명이 가지고 있던 자전거 헬멧에 부착해보자는 안이 나왔습니다. 그렇게 만들어진 어두운 터널을 지날 때 빛이 켜지는 자전거 헬멧을 이용해 제작한 시연영상을 발표 ppt에 넣고 재미있는 요소들을 첨가해 발표를 준비하여 과제를 마무리하였습니다.
이 과제를 통해 사람마다 견해의 차이가 있음을 잘 알게 되었고 그 차이를 줄이기 위해 서로 양보하고 이해하면 더 좋은 결론을 얻을 수 있다는 것을 알게 해준 뜻 깊은 과제였습니다.
[마찰력 측정 다이의 편평도 조절장치]
현재 기계공학부 졸업을 위해 졸업과제를 수행 중에 있습니다. 저희 조가 맡은 졸업 과제는 "마찰력 측정 다이의 편평도 조절장치"입니다. 현재의 시편 고정 다이는 불균일한 시편의 마찰면에 대해 다이가 유동적이지 않기 때문에 시편의 마찰면과 측정장치의 압력을 가하는 로드 셀의 압력면의 정확한 수평을 맞출 수 없고, 그렇기 때문에 정확한 마찰계수를 측정할 수 없습니다. 문제점을 파악한 저희 팀원들은 여러 번의 상의 끝에 떠오른 하나의 아이디어가 있었습니다. 그것은 바로 다이의 시편 고정부를 기존의 다이모양과는 완전히 다른 반구 모형으로 만들어 회전이 가능하게 하자는 것이었습니다. 반구모양의 고정다이는 수직으로 주어지는 압력에 대해 회전이 가능하기 때문에 기존의 다이보다 정확히 수평을 맞출 수 있고, 그 결과 정확한 마찰계수를 얻을 수 있습니다. 그 외의 많은 문제점이 있었지만, 조교님과 제작공장의 부장님과의 반복된 컨택 후 문제점을 조금씩 개선해 나갔습니다. 그리고 현재는 개선한 설계도면을 바탕으로 제작의뢰를 맡기고 더 나아가 특허권까지 확보할 계획입니다.
이 과제를 통해 문제를 해결하기 위해선 때로는 기존의 것과는 완전히 다른 창의적인 생각과 도전이 필요하다는 것을 알 수 있었고, 그런 창의적인 도전은 그만큼의 철저한 검토와 계속된 연구가 있어야 함께 해야 된다는 것을 알 수 있었습니다.