현대모비스㈜
생산기술
[나의 강점과 기여방향]
현재 졸업 프로젝트에서 무인자동차를 선택해 구현하고 있습니다. 비록 소형의 자동차지만 스마트폰과 연계해 블루투스를 이용해 원격 조종이 가능하게 했고 라즈베리파이와 아두이노라는 미니컴퓨터를 사용하여 장애물을 인식해서 방향전환이 가능한 상태까지 만들었습니다. 처음 다뤄보는 장치들이었기 때문에 힘든 점이 많았지만 도서관에서 책도 찾아보고 외국 사이트도 뒤져가며 팀원들과 고민한 끝에 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
작년 1학기에는 IT 공학 전문 영어를 수강하면서 조장을 맡게 되었습니다. 조원들이 모두 제 선배들이었지만 주눅 들지 않고 함께 힘내서 해보자는 명랑한 분위기를 만들었고, 때로 회식 자리를 주선하여 친목을 도모하는 분위기 메이커 막내 역할을 잘 수행했습니다. 또한 각자 맡은 부분이 완성되면 그 부분들을 합치기 전에 모든 부분들을 다시 점검하고 서로 조언을 해 주기도 하는 리더의 역할 또한 책임감 있게 했습니다. 이렇듯 저는 협업을 하며 전체로서 모두의 발전을 도모하는 데 도움이 되는 긍정적인 분위기 조성에 재능이 있습니다.
협업에 있어서 팀원들과 잘 융화되는 장점과 포기하지 않는 끈기로 좋은 결과를 얻어낸 경험을 바탕으로 현대모비스 생산기술 분야에서 고품질 자동차 부품을 생산하는데 기여하겠습니다.
[실패를 딛고 일어서라]
1년 가까이 창업동아리 활동을 하면서 다수의 공모전과 창업활동에 도전했습니다. 제가 창업동아리 활동을 하게 된 계기는 대학시절에 창의적인 활동을 많이 해면서 앞으로 살아갈 때 도움이 되는 값진 경험을 얻어 보고 싶었기 때문입니다. 많은 실패 가운데 기억나는 경험은 축제기간의 장사였습니다. 저는 동아리 친구 한 명과 실전 창업경험을 해보고자 야광팔찌와 야광봉을 판매하기로 했습니다. 저희는 온오프라인 최저가를 발견해 판매 대상을 70명 정도 잡고 한 사람당 4개씩 팔 전략으로 물건을 300개 정도 사왔습니다. 하지만 축제가 한창일 무렵에 나가서 판매를 시작했으나 다년간의 노하우를 지닌 주변 상인들의 마케팅 전략과 위치선정 등에 밀려서 손익 분기점을 넘기지 못했습니다. 처음 판매 해보는 것이라서 동정 경쟁 업체의 수를 미처 파악하지 못한 처참한 결과였습니다.
그 후 저는 그 친구와 함께 연말 해운대 손난로 장사에 다시 한 번 도전했습니다. 비슷한 경쟁자들이 있었지만 부산에 사는 친구 덕에 해운대 주변의 손난로를 파는 사람들의 수를 미리 조사 할 수 있었고 연말의 좋은 분위기와 좋은 위치 선정 및 적극적인 마케팅을 바탕으로 이윤을 남길 수 있었습니다. 두 경험을 바탕으로 어떤 일을 시작하기에 앞서 정보를 얻고 정리해보는 것의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
[진심으로 일하자]
대학 4년간 편의점, 호프집 서빙, 학원 강사, 멘토링 등 다양한 경험을 했습니다. 그 중 수학학원에서 1년 가까이 일하였습니다. 처음에는 단순한 아르바이트라고 생각하고 학생들을 가르쳤습니다. 하지만 제가 생각했던 pay보다 적었고 그만두어야겠다고 생각을 했습니다. 하지만 일하다 보니 원장선생님과 학원 학생들과 정이 들었습니다. 시간이 지나고 학생들을 알아가면서부터 단순한 소득을 위한 것이 아니라 학생들에게 하나라도 쉽게 수학을 가르쳐 주고 싶었습니다. 그래서 그 학생이 이해할 때까지 붙어서 가르쳐 주었습니다.
수학학원은 학생들의 중간/기말고사 기간이 가장 중요합니다. 시험을 잘 못 치는 학생은 학원을 옮기기 때문에 원장선생님 입장에서도 학생들을 가장 신경 쓸 기간입니다. 저도 시험 치기 2주전부터는 주말에도 나가서 학생들을 봐주곤 했는데 50점 맞던 학생이 70점을 받아서 매우 뿌듯했습니다. 그 학생이 나중에 고마워서 편지를 써주는데 아직도 제 책상 위에 붙어있습니다. 그 계기로 학원은 다시 활기를 되찾았고 원장선생님께서도 고맙다고 보너스를 주셨습니다. 그 후 적었던 pay도 정기적으로 인상이 되어서 만족하면서 일할 수 있었습니다.
[Team-Project]
전자회로 설계수업에서 트랜지스터에 관한 실습을 했습니다. 제가 한 프로젝트는 LT 스파이스를 사용하여 구형파, 정현파, 톱니파 등을 출력하는 function generator 회로를 만드는 것이었습니다. 사실 워낙 어려운 과목이어서 기존의 방식을 탈피하지는 못했습니다. 하지만 교수님께서 덧붙여준 조건이 있었기 때문에 우리 또한 창의적인 생각을 할 수 밖에 없었습니다.
처음에는 기본적인 회로설계가 되지 않아 고민했습니다. 그 중 톱니파를 만드는 회로가 가장 기초가 되기 때문에 힘들었습니다. 우리는 기존에 널리 쓰이는 슈미트 트리거회로를 사용하지 않았고 compensator(보상기)를 사용해서 완성할 수 있었습니다. 다른 회로들은 톱니파 회로에서 조금의 변형을 하면 만들 수 있었기 때문에 쉽게 할 수 있었습니다. 각각의 출력 회로를 종합한 후에는 역시나 원하는 결과를 얻을 수 없었습니다. 우리는 진폭조절기를 달았고 전자회로책의 Amplitude stablization을 참고해 아이디어를 얻어서 error를 찾아 수정하여 원하는 결과를 얻었습니다. 프로젝트 과제였기 때문에 개개인의 능력에 맞게 역할 분배를 하였고 효율적으로 진행할 수 있었습니다. 또한 detail을 파악하는 분석력을 바탕으로 A라는 학점을 얻을 수 있었습니다.