OCI(주)
생산·제조·포장·조립
[금강산 찾아가자 일만이천봉]
금강산의 일만이천봉을 사진으로도 볼 수 있지만 그 절경을 직접 보는것만 못할 것입니다. 저는 다양한 친구를 사귈 기회를 찾아다녔습니다. 왜냐하면 삶의 풍요로움이란 금전적인 여유보다는 친구라는 인적 자산이 주는 내적인 풍요로움이 있어야 비로소 가득 채워진다고 생각하기 때문입니다. 대학 입학 초 부터 포켓볼 동아리 활동을 하면서 소중한 친구들을 만날 수 있었습니다. 임원으로서 스스로 앞장서 행동하며 몸소 다른 사람의 본보기가 되려는 자세를 가지기 위해 노력했습니다. 먼저 솔선수범하는 것이 리더십의 시작이라 생각하여 적극적으로 행동한 결과 부원들도 전보다 더 적극적으로 동아리에 참여하게 되었습니다. 덕분에 각종 대회에 참가하거나 지역 동호회에 참가하는 등 다양한 활동을 통해 순조롭게 단체를 이끌어나갈 수 있었습니다. 일 년 후 저희 동아리는 대전 포켓볼 동호회에서 굳건한 입지를 다졌으며 OOO의 명실상부한 동아리로 발돋움하였습니다. 또한 동아리 임원 활동을 통해 리더십과 구성원과의 소통을 통한 화합이 조직의 성패에 있어 얼마나 중요한 것인지 깨닫게 되었습니다. 이를 바탕으로 선배, 동기들 사이에서 친목을 도모하는 징검다리 역할을 할 수 있었습니다.
기회는 노력하는 자에게 찾아온다고 하지만 그것 또한 그 기회를 찾아가기 위해 노력입니다. 또한 그 기회를 잡기 위해 가만히 기다리는 것 보다 직접 그 기회를 위해 도전하는 것이 효율적이라고 생각합니다. OCI를 향해 도전하는 것 또한 기회를 잡기 위해 찾아가는 것이라고 생각합니다. OCI에 도전하듯 전문 기계 엔지니어가 되기 위해 도전하겠습니다.
[불가능을 현실로 만드는 도전.]
3학년 과정 중 학과 내에서 진행하던 프로젝트에서 아이디어를 얻어 배기열 회수형 환기장치 제작을 목표로 도전하였습니다. 기존의 환기장치는 공기가 이동하면서 열 손실이 일어나는 단점이 있는데 이것에 초점을 맞추어 환기 할 때 발생하는 열 손실을 최소화하는 것에 중점을 두었습니다. 캡스톤 디자인이라는 교내 프로그램을 통해 지원을 받을 수 있었고 목표를 이루자는 열정이 있었습니다.
하지만 기본적인 틀을 줬던 학과 내 프로젝트와는 달리 기초적인 뼈대가 없어 첫 단추를 잠그기가 힘들었습니다. 많은 시행착오를 겪으면서 가장 중점이 되는 열의 전도를 고려하여 설계를 진행하였습니다. 한 학기 동안의 노력 끝에 제품을 완성하였고 팀별 평가에서 1등이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 이후에 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 참여하여 장려상을 수상 하였고 교수님의 의견을 통해 개선점을 발견하였습니다. 결국, 예정보다 한 학기 연장하여 다시 캡스톤 디자인에 참여하였고, 이번에는 시제품을 목표로 완벽함에 특히 신경을 썼습니다. 제품을 개선하면서 내구성, 효율성 측면에서 큰 성과를 볼 수 있었고 교수님의 추천으로 대한기계학회에서 주관한 경진대회에 참여할 수 있었습니다. 이 대회에서는 아쉽게 입상하진 못했지만, 지금도 시제품을 목표로 꾸준히 제품을 보완하고 있습니다.
대부분의 학우들이 어렵다고 하였지만, 저는 확신이 있었고 팀원들과 합심하여 좋은 결과와 그동안의 노력에 대해 보람을 느낄 수 있었습니다. 결국, 저희 팀은 불가능할 것 같은 일에 도전하는 용기를 가지게 되었습니다. 이처럼 저는 OCI에서 도전정신을 발휘해서 아무리 어려운 난관이 닥치더라도 불가능을 현실로 만드는 사원이 되겠습니다.
[사람이 자원이고 그것을 다루는 것은 능력이다.]
사람 상대하는 방법을 배우기 위해 학생 신분에서 큰 변화를 시도했었습니다. 바로 백화점에서 판매직으로 일한 경험입니다. 어려서부터 사람들과의 관계를 중시하는 경향이 있었지만 어떻게 해야 좋은 관계를 맺고 그것을 유지하는지 정리가 되어있지 않았습니다. 하지만 군 제대 후, 사람을 상대하는 방법을 공부하기 위해 백화점 의류매장을 찾았습니다. 사회생활을 하며 가장 필요한 능력이며 분명 큰 힘이 될 것이라고 생각했기 때문입니다.
1년가량 일하면서 많은 것들을 배웠지만, 특히 두가지 저에게 큰 영향을 미친것이 있습니다.
첫째, 세일즈, 경영 및 회계관리 등의 실무 노하우를 얻게 되었습니다. 이 경험이 간접적이나마 제가 나아갈 사회와 조직의 구성원으로서 맞닥뜨릴 다양한 일들에 대해 미리 경험하고 배우는 계기가 되었습니다.
둘째, 좋은 인간관계를 위해 사람을 상대하는 방법을 배웠습니다. 이를 바탕으로 학과에서 과대표를 수행하며 선배, 동기, 후배들 사이에서 친목을 도모하는 '징검다리' 역할을 하였습니다.
Global leader가 되기 위해서는 추진력과 더불어, 화합 또한 중요한 요소라고 생각합니다. 저는 경영 및 회계관리 등의 실무 노하우를 통해 앞으로 있을 사회생활에 대한 자신감을 갖추었고 사람을 상대하는 방법을 배우면서 화합을 익힐 수 있었습니다. 이전의 저는 단지 많은 사람과 어울릴 줄만 알았습니다. 하지만 이제는 그 많은 사람을 내 사람으로 만들 줄 아는 깊이를 갖추었습니다. 지금도 깊이 있는 관계를 중시하며 앞으로 OCI의 구성원과 화합하여 세계 최고 기업을 향해 한 걸음 더 앞으로 나아가는 자신감 충만한 신입사원이 되겠습니다.
[상대의 의견을 존중하는 대화.]
저는 상대방의 의견을 존중하여 더 나은 결과로 이끌어 내는 것에 익숙합니다. 어려서부터 많은 친구와 어울렸고 그 속에서 저의 인맥관리 전략은 상대방의 이야기를 들어주는 것이었습니다. 나아가 의사결정을 하는 과정에서는 상대의 의견을 수용하여 토론을 원활하게 이끌어 나가며 합리적인 결과를 도출해 내곤 했습니다.
학과 내 CAD, CATIA, ANSYS 등 모델링과 해석 프로그램의 정보를 공유하는 동아리 활동을 하며 이러한 장점을 돋보일 기회가 많았습니다. 저희과는 대다수의 프로젝트 과제가 CATIA를 이용하여 모델링을 한 후, ANSYS와 Solidworks를 통해 시뮬레이션 해석을 하는 과제였습니다. 따라서 프로그램을 사용하는 일이 잦았고 동아리 선배님들은 공강 시간을 이용하여 자신들만의 노하우를 전수해 주었습니다. 많은 학과 생에게 동아리를 홍보하자는 의견이 있었고 저는 홍보와 더불어 학과 생들에게 도움을 줄 수 있는 방안을 생각했습니다. 시간을 정해서 프로그램에 관해 동아리 수업을 하는 것이었습니다. 선배님들께서는 흔쾌히 수업에 응하였고 저는 이 수업을 관리하는 역할을 하였습니다. 첫 수업부터 많은 학과 생들이 참여하였고 지금도 이어지고 있는 동아리의 대표 활동으로 자리를 잡았습니다.
이 경험은 앞으로 업무를 진행하면서 동료들과의 협업에 많은 도움이 될 것이며 일상적인 결과를 더 나은 결과로, 고리타분한 아이디어를 신선한 아이디어로 이끌어내는 효과를 낼 것입니다.