현대모비스(주)
생산관리·품질관리
[아는 것이 힘이다]
저는 방학 때 마다 거의 공장에서 일을 했고, 그 과정에서 다양한 생산 공정을 경험 했습니다. 또한 일을 하면서 생산 관리라는 직무가 얼마나 중요한지 느꼈고, 그런 중요한 역할을 하는 인재가 되고 싶다는 열정을 가지게 되었습니다.
OO공장, OOO, 앨범 공장, 여러 중소기업 공장에서 다양한 생산 공정을 경험 하면서 제가 일하고 싶은 일터인 공장에 익숙해질 수 있었고, 다양한 공정에서 여러 제품들을 제작하면서 생산 공정에 관한 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 생산 공정에 대해 어떤 지원자보다 빠르게 이해할 것이라고 자신하고, 어떤 지원자보다 작업장에 빨리 적응 할 것입니다.
또한 관리자의 부재와 불필요한 공정으로 인한 불량률 증가와 생산 속도의 감소를 경험하면서 생산 관리라는 직무가 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다. 그와 동시에 그런 핵심적인 업무를 하고 싶다는 열정 또한 가지게 되었습니다.
직무에 대한 열정을 가지고 난 후 자연스레 직무 관련 지식을 쌓고 싶었고, 6-sigma 자격증을 취득함으로써 효율적인 생산 기법에 대한 지식을 조금 쌓을 수 있었습니다.
이런 직무에 대한 경험과 이해 능력 그리고 열정은 저를 현대 모비스에 가장 적합한 생산 관리자로 만들어주는 밑거름이 될 것이고, 이러한 제 역량은 생산 비용 절감과 생산 효율 상승에 크게 기여할 것입니다.
[나를 바꾸다]
운전병으로 입대 후 운전병 조교로서의 지원은 저를 바꾸기 위한 한 가지 도전이었습니다. 조교로 선발된 후 성공적인 도전 결과로 저는 낯선 사람, 많은 사람들 앞에서도 자신감 있고 적극적인 사람으로 변할 수 있었습니다.
대학교 입학 후 많은 발표 시간을 통해 제가 낯선 사람, 많은 사람 앞에서 자신감 없이 소극적인 태도를 취한다는 것을 알게 되었고, 당당한 사람으로의 변화를 원했습니다. 변화를 위해 많은 교육생들을 경험할 수 있는 운전병 조교에 지원하였습니다.
처음에는 교육생들 앞에서 설명하는 것이 부담스러워 많은 어려움을 느꼈습니다. 하지만 제 자신이 변하고 싶어 도전한 일이었기 때문에 꾸준하게 노력하였습니다. 먼저 선임한테 부탁하여 모든 교육과정의 설명 템플릿을 작성하였습니다. 도서관에서 자정까지 공부하며 모든 템플릿을 외웠고, 기본적인 말하기 형식이 갖추어 지니 부담감을 조금 덜 수 있었습니다.
그 후 적극적인 자세로 교육생들 앞에서 말하다 보니 점차 자신감을 얻을 수 있었고, 시간이 지나면서 아무런 부담 없이 교육생들 앞에서 설명이 가능했습니다.
적극적인 자세로 노력하면 모든 것을 할 수 있다는 자신감이 생겼고, 이런 저의 자신감과 적극적인 자세로 저는 현재 현대 모비스의 입사에 도전하고 있습니다. 이 도전의 성공 후에는 현대 모비스에서 최고의 생산관리자가 되기 위해 끊임없이 노력하고 도전 할 것입니다.
[배려, 소통 그리고 협력]
저는 ‘에코누비 O기’ 활동을 하면서 서로간의 배려와 소통, 협력이 조직에 가져오는 긍정적인 효과를 경험했습니다.
저는 ‘에코누비’라는 생태 관광지 개발 프로그램에 참여했었습니다. 생태 관광지를 개발하기 위해서 관광지 탐방은 필수적이었고, 그 과정에서 문제점들이 발생하였습니다.
첫째로 다른 팀들과 선정한 지역이 같은 경우가 발생하였습니다. 다른 팀에서 저희에게 관광지 변경을 요청하였고, 그 때 저는 그 팀장에게 다른 관광지 한 곳을 함께 찾기를 제안하였습니다. 그 후 서로 협력하여 다른 관광지 한 곳을 더 찾았고, 그 결과 두 팀 모두 만족할만한 관광지에서의 탐방을 할 수 있었습니다.
둘째로 장거리의 탐방을 꺼려하는 팀원들이 있었습니다. 부산 근교의 관광지는 프로그램 초기에 다른 팀과 저희 팀이 거의 탐방했기 때문에 개발할 수 있는 관광지를 찾기 쉽지 않았습니다. 하지만 항상 대중교통을 이용했기 때문에 팀원들의 장거리 탐방에 대한 부담을 이해할 수 있었습니다. 그래서 제가 차를 가져오겠다고 제안하였고, 모두가 흔쾌히 장거리 탐방에 찬성해주었습니다. 장시간 운전에 대한 피곤함은 있었지만 모두가 만족하였기에 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
서로간의 소통과 협력, 배려를 통한 저의 이러한 문제 해결 역량은 현대 모비스에서 모든 직원과의 소통과 부서간의 협업 능력에서 큰 시너지 효과를 발생 시킬 것입니다.
[작은 변화가 미치는 영향]
저는 OO공장에서의 야간 생산직 아르바이트를 하면서 효율적인 업무분담과 공정관리가 생산속도와 불량률에 미치는 영향을 경험할 수 있었습니다.
아르바이트를 시작한 후 저는 나사 6개 박는 일을 고정해서 하게 되었습니다. 처음 일을 시작했을 때 빠른 컨베이어 벨트 속도를 따라가지 못했고, 그 속도를 따라가야 한다는 압박감에 정교한 작업을 하지 못하였습니다. 그 과정에서 라인이 밀리고, 제 파트에서 많은 불량이 발생하였습니다.
반면 스펀지를 붙이는 작업을 하는 제 앞의 공정 작업자는 저와 달리 한가롭게 일을 하고 있었습니다. 저로 인해 작업자들 전체에게 피해가 가고 있었기 때문에 제 앞의 작업자에게 부품의 방향을 나사 박기 편한 방향으로 돌려줄 것을 요청하였습니다. 또한 제 뒤의 공정 작업자에게 저의 나사 하나를 대신 박아줄 것을 요청하였고, 두 작업자 모두 흔쾌히 저의 부탁을 들어주었습니다. 그 이후 더 이상 제 파트에서 라인이 밀리지 않았고, 여유가 생기니 정교한 작업을 할 수 있어 불량률 또한 자연스럽게 낮아졌습니다. 또한 라인이 밀리지 않으니 목표 생산량을 더 빠른 시간에 생산 할 수 있었습니다.
이러한 과정을 통해 효율적인 업무분담과 공정관리의 중요성을 느꼈고, 현대 모비스에서 이런 중요한 업무를 담당하는 생산관리자로서 2020년 매출비중 20%를 달성하는데 핵심 인재가 되고 싶습니다.