현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[더 나은 것을 고민하는 자세를 갖겠습니다]
품질 부문에서는 내가 직면한 문제를 더 나은 방향으로 개선시키려는 마인드가 가장 중요하다고 생각합니다.
OO광역시 교육청 임명 멘토로서 초등학생들의 방과 후 학습과 인성지도를 보조했던 적이 있었습니다. 처음에는 수업을 진행하다보니 아이들이 집중에 어려움을 표하며 학습 자체를 꺼려했습니다. 멘토링 사업의 기본목적에 충실하게 학습부문에서도 도움을 주고 싶었기에 수업시간 관리에 대한 고민을 해보기로 했습니다. 그랬더니 아이들의 특징보다 학습 진도에만 초점을 맞추고 있는 제 모습이 보여, 시간계획을 수업 30분, 쉬는 시간 30분으로 바꾸어 진행해보기로 했습니다. 쉬는 시간 동안 재미있게 놀아주고 얘기도 많이 나누니 공부하는 시간을 좀 더 효율적으로 사용하게 되어, 처음 방식대로 진행했다면 미처 다루지 못했을 교과목 뒷부분까지 다룰 수 있었습니다.
이처럼 더 나은 방향으로 문제를 개선시키려는 마인드는 고민 당시에는 귀찮고 불필요해 보일 수 있지만, 결과적으로는 효율성 증대를 통한 더 좋은 결과를 가져다주고 성취감까지 느끼게 해줍니다. 이 경험을 통해, 다소 번거로운 과정일지라도 개선하려는 의지를 갖고 고민하는 방식에 대해 자신감을 갖게 되었습니다. 맡은 직무에 대해 주인의식을 갖고 일하는 품질부문 검사왕이 되어 현대모비스의 '2015년 글로벌 최고품질 달성' 슬로건에 일조하고 싶습니다.
[8박9일의 끈기, 인천에서 부산까지]
어린 시절부터 자전거 타기를 좋아했었는데, 그 관심은 군 제대 후 자연스레 자전거 여행에 대한 계획으로 이어졌습니다. 당시 4대강 사업과 함께 자전거길 조성이 되어 서서히 정착기에 접어드는 시점이었기 때문에 인터넷 카페를 통해 필요한 정보를 모으고 예상일정을 구체적으로 세워 국토종주 여행에 나섰습니다. 장마를 피해서 삼복더위로 일정을 잡은 것 때문에 체력적으로 부담이 많이 되어 하루에도 몇 번씩 포기하고 싶은 마음이 들었지만, 그때마다 여행을 위해 들인 시간과 노력 그리고 처음 먹었던 마음가짐을 되새기며 버텼습니다. 결국 8박9일간의 여행은 별다른 사고 없이 무사히 끝났고 이 경험을 통해 ‘Steady wins the race'라는 말의 참뜻을 다시 한 번 깨달을 수 있었습니다.
저는 이 여행을 마칠 수 있게 해준 가장 중요한 원동력을 끈기라고 생각합니다. 그리고 이 역량이 품질 부서에서 맡은 직무를 수행하는 데에 큰 도움이 될 것이라고 믿습니다. 관리해야 할 항목들이 많고 그 과정이 귀찮다고 할지라도, 그럴 때마다 이 여행에서의 교훈을 되새기며 끈기 있게 매달리겠습니다. 그리하여 현대모비스가 크라이슬러뿐만 아니라 다른 완성체 업체와의 대형 계약도 성사시켜 '2020년 글로벌 톱5'에 진입할 수 있도록 품질에 대한 신뢰를 공고히 하는데 앞장서겠습니다.
[다시 한번 해보는 자세]
전공과목 수강 중에 '부재의 피로파괴 현상'에 대한 실험을 할 기회가 있었습니다. 회전굽힘 피로시험기에 부재를 체결한 후 시험기를 작동시켜놓고 하루나 이틀 뒤에 와서 재료의 파단상태만 확인하면 되는 간단한 실험이었는데 문제는 그 이후에 발생했습니다. 이미 알고 있는 재료의 특성과 동떨어진 결과가 반복해서 나타나는 것이었습니다. 팀원들은 재료의 특성에 맞춰 적당히 결과를 고치자고 했지만, 저는 오히려 잘못 나온 결과를 통해 더 많은 실험오차를 결과보고서에 제시할 수 있으므로 몇 번 더 실험해보자고 설득했습니다. 다행히도 팀원들이 제 의견에 동의해주어서 몇 차례 실험을 반복하였고, 잘못된 결과가 나올 때마다 오차원인을 찾아 해결하여 다시 실험하는 방식을 통해 결국 예상수치와 비슷한 결과 값을 찾아낼 수 있었습니다.
저는 현대모비스에서의 품질업무도 이와 크게 다르지 않을 것이라고 생각합니다. 팀원 개개인이 뛰어난 인재들이기 때문에, 공동의 목표를 다시 한 번 상기시키거나 실패가 주는 시사점을 활용할 수 있음을 알리는 작은 노력으로도 모두를 한 방향으로 나아가게 하는 원동력을 줄 수 있다고 생각합니다. 이러한 방식으로, 조직 내의 갈등이 발생할 시 고객최우선과 소통·협력의 핵심가치를 바탕으로 문제를 원만히 해결해 나가는 모비스인이 되겠습니다.
[때로는 시간이 독이 된다]
'시간이 약이다'라는 명제를 때로는 거부하고 적극적인 접근으로 목표한 바를 이루겠습니다.
군 복무 시절, 다른 부대에서 차량접촉사고를 일으켜 제가 속한 중대로 전입한 병사가 있었습니다. 본래의 소극적인 성격과 타 부대에서의 어색함 때문에 생활에 어려움을 느끼는 것처럼 보였습니다. 다른 병사들은 시간이 지나면 차차 나아질 것이라 생각하며 그 병사의 적응을 적극적으로 돕지는 않았지만, 작은 규모의 중대에서 한 명이라도 겉돌았다간 평소 생활은 물론이고 훈련 시에 문제가 될 염려가 다분하다고 생각해 그 병사가 빠르게 적응할 수 있게 제가 앞서서 적극적으로 다가갔습니다. 먼저 저와의 거리감을 좁힌 그 병사는 이후 중대 내 다른 병사들과도 편하게 지내며 온전히 중대의 구성원으로 자리 잡았고, 이러한 발전은 중대 내 굵직한 이벤트가 있을 때마다 적극적인 참여로 이어져 서로를 가족으로 믿게 하는 선순환을 가져왔습니다.
품질 직무라고 해서 단순히 완성품을 검사하는 데에 안주하지 않고 적극적인 자세로 품질향상에 기여하겠습니다. 타 부서와 공유할 수 있는 현실적인 목표를 제시하고 협업해야 더욱더 수월하게 목표한 바를 이룰 수 있기 때문입니다. 꼼꼼하게, 그러나 때로는 선두에서 맡은 일을 지휘하여 고객최우선의 가치를 실현하는 품질부문 검사왕이 되겠습니다.