서울보증보험(주)
금융사무
[책임감을 배웠습니다]
제 자신이 선택의 기로에 놓여있을 때마다 “후회 없이 해 보아라” 라는 부모님의 말씀은 27년 인생의 큰 힘이 되어왔습니다. 진로선택, 재수기간, 공인회계사 시험기간을 거치면서 성공과 실패를 경험했습니다. 하지만 결과보다 중요했던 것은 부모님의 믿음 속에서 저는 제 선택에 대한 끈기와 열정, 그리고 끝까지 완주할 수 있는 책임감을 배울 수 있었습니다.
꼼꼼한 성격은 저의 장점입니다. 동아리 총무로서 행사 예산집행을 맡으며 학생으로서는 많은 300만원이 넘는 액수를 관리하였습니다. 지출 내역 영수증을 꼼꼼히 챙겨서 학기말 정산 시에 믿을 수 있는 결산을 할 수 있었습니다. 반면 지나친 책임감은 저의 단점입니다. 마트아르바이트 당시 일을 무리하게 맡으려다 전체 퇴근이 늦어진 것을 보고, ‘나 아니면 안 돼’ 보다는 ‘더불어 하는 일’ 이란 생각을 가질 수 있었습니다.
68개의 상품과 500여개의 보증내용을 운용하며 다양한 개인과 기업을 지원하는 SGI서울보증에서, 꼼꼼함과 책임감은 업무의 기본이라고 생각합니다. 저의 장점을 바탕으로 정확한 업무를 통해 고객에게 신뢰받는 보증보험인이 되겠습니다.
[배움의 열정을 가졌습니다]
20살 때 제 인생의 첫 아르바이트를 통해 맡은 일에 대한 배움의 열정을 가질 수 있었습니다. 5000명 이상 찾아오는 우주여행 체험전 에서 저는 역대 우주탐사선의 역사와 탐험 연혁을 설명하는 가이드를 맡았습니다. 고객들의 많은 궁금증을 충족시키기 위해서는 가이드들에게 배포되는 교육내용 만으로는 한계가 있었습니다. 누군가가 시키지도 않은 일이었지만 이를 해결하기 위해서 저는 고객들이 주로 물어보는 러시아 소유즈 우주선의 자세한 연혁들을 집에서 관심 있게 공부하였습니다. 덕분에 고객들이 더욱 자세한 설명을 들을 수 있었습니다. 이후 15가지의 서비스 아르바이트를 겪으면서, ‘아르바이트생’ 신분이었지만 '회사의 얼굴‘이라는 열정적인 마인드로 맡은 일을 수행하였습니다.
신입으로서 지점 근무 시 예상되는 어려운 점은 미숙한 업무능력으로 인한 고객들과의 원활하지 않은 소통이라고 생각합니다. 공부하고 또 공부하는 적극적인 배움의 열정을 통해 고객가치를 창출할 수 있는 보증보험인이 되겠습니다. 다양한 환경변화 속에서 최고의 경쟁력을 유지할 수 있도록 ‘여시구진’의 자세를 잊지 않겠습니다.
[직장의 의미를 실현하겠습니다]
직장은 꿈을 펼치는 곳입니다. 그 꿈을 펼치기 위해 저의 열정을 다하는 곳입니다. 하지만 2년간 OOO장애인종합복지관에서 근무하며, 장애가 있는 아동들의 스포츠 활동을 도우면서 직장의 의미를 다시 생각했습니다. 저의 작은 도움을 통해 아이들의 밝은 미소를 보고, 제가 하는 일을 통해 어려움을 겪는 사람들에게 도움을 줄 수 있다면 그것이야말로 보람찬 일이라고 생각했습니다. 수익성 뿐 아니라 공익성을 추구하는 SGI서울보증의 모습은 저에게 직장의 의미를 실현시킬 수 있는 곳입니다. SGI서울보증의 주 고객은 중소기업과 개인입니다. 저의 꿈을 펼치면서 도움이 필요한 이들이 다시 성장할 수 있도록 함께하겠습니다.
2년간의 공인회계사 공부, 3개의 금융자격증 취득을 통해 배운 경영, 회계, 금융지식은 저의 큰 자산입니다. 그리고 산업은행 인턴근무를 통해 많은 재무제표를 보면서 해당 기업에 대한 이해와 분석력을 기를 수 있었습니다. 기업금융의 일선에서 일하는 모습을 옆에서 보면서 비록 지금은 작지만 기술력을 보유하고 있는 기업들에게 조금이나마 힘이 되는 역할을 맡고 싶은 생각이 들었습니다.
[함께하는 미래를 보겠습니다]
지적재산권의 가치를 평가해서 자금을 지원하는 IP금융은 기술금융과 함께 창조경제 활성화의 핵심 동력이자 큰 이슈입니다. 우리나라 에서는 아직 태동 단계에 있지만, 선진국에서는 지식재산 금융 시장이 이미 활성화되어 있습니다. 미래에 고부가가치를 창출하는 영역이지만, 재무제표를 우선시하는 시중 금융기관에서는 선뜻 나서지 못하고 있습니다. 철저한 지적재산권 평가를 바탕으로 IP금융을 활성화시켜 자금이 필요한 지적재산기반 중소기업들에게 더 큰 지원이 있어야 한다고 생각합니다.
SGI서울보증은 ‘함께 성장하는 Best 신용파트너‘의 비전 실천을 위해 가능성 있는 중소기업들이 미래 경제의 주역으로 발돋움할 수 있도록 더욱 지원해야 한다고 생각합니다. 현재 SGI서울보증은 좋은 지적재산을 보유하고 있는 중소기업들에게 보증한도확대, 컨설팅지원, 수출특허보증삼품 개발을 통해 지원하고 있습니다. 이를 더욱 확대하기 위해 SGI서울보증은 앞으로 IP금융보증 해외 시장진출, 해외 금융기관 업무 제휴를 통해 더욱 도전하는 자세로 ’World Best Credit Partner"로 입지를 다져야 한다고 생각합니다.
[고객에게 가치를 주겠습니다]
SIG서울보증 입사 후 서비스 지향적인 마인드를 유지하도록 노력하겠습니다. 15가지의 서비스 아르바이트를 통해 저는 다양한 고객들과 마주하면서 진정으로 고객을 대하는 방법을 익혔습니다. 한 번 더 웃고 한 번 더 배려하는 마음을 SGI서울보증에서 발휘하고 싶습니다. 하루에 수십 명의 고객들과 대면하는 지점의 특성 상, 금융전문가가 되기 위한 공부도 중요할 뿐 아니라 고객과 의사소통 하는 일 역시 중요하다고 생각합니다. 고객에게 가치를 줄 수 있는 보증보험인이 되기 위해 저는 이 3가지를 실천하겠습니다.
첫째, 'Know Your Customer'의 말을 마음속에 새기겠습니다. 적절한 보증을 제안하려면 우선 고객을 알아야 한다고 생각합니다. 고객과의 많은 대화를 통해 이를 실현하겠습니다.
둘째, 고객과의 대화에서 ‘리액션’을 발휘하겠습니다. 이야기에 적극적인 반응을 함으로서 ‘내 이야기에 공감하고 있구나!“를 인식시키겠습니다.
셋째, 투명성을 유지하겠습니다. 제 자신이 이 회사를 대표한다는 마음가짐을 항상 가지면서, 한 쪽으로 치우치지 않고 공정한 업무처리를 통해 고객에게 신뢰와 가치를 주겠습니다.