현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[더 나은 미래를 위한 노력, ‘소통’]
한국생산성본부 주관의 품질 및 생산관리 교육을 받으면서, 소비자의 관점에서 물건을 선택할 때 가장 고민하는 요소가 무엇인지 고려해 보았습니다. 답은 가격과 품질이었습니다. 하지만 제조원가 절감을 통해 물건의 판매가를 낮추는 것에는 한계가 있기 때문에, 기업은 새로운 수요를 일으킬 품질 혁신을 지속해서 수행해야 한다고 배웠습니다. 따라서 품질 혁신을 위해서는 고객의 소리를 수용하고 공감할 수 있는 인재가 필요하고, 이는 제가 사회 경험을 통해 배워온 신뢰를 기반으로 한 소통의 자세를 직무에 강점으로 발휘할 수 있다고 생각했습니다. 저는 경제적 독립을 위해 마트에서 고객을 응대하고, 텔레마케팅을 통해 다양한 고객과 통화하면서 공감의 자세로 고객에게 다가가고 신뢰관계를 형성함으로써 진정한 소통이 가능하다는 것을 깨달았습니다. 그러므로 저는 품질 혁신을 위한 고객의 ‘소통 창구’로써 매개체 역할을 할 수 있습니다. 따라서 품질 향상 노력은 생산성을 높일 수 있고 잠재적 비용을 절감하여 매출 증가를 일으킬 수 있을 뿐만 아니라 기업의 신뢰도를 향상할 수 있기 때문에 대외적으로 현대모비스의 위상 또한 성장시킬 수 있다고 생각합니다. 단순히 좋은 제품이 아닌 고객에게 만족감을 주는 신뢰할 수 있는 제품을 만드는 것이 저의 목표이며, 이는 더 나은 고객 만족을 위해 제가 수행할 수 있는 노력입니다.
[안녕하세요, 고객님.]
군 복무를 마치고 6개월 동안 카드사 콜 센터 갱신 부서에서 상담직원으로 근무하였습니다. 고객의 카드를 갱신해주는 업무와 최근 이용이 없는 회원을 대상으로 마케팅을 진행하는 것이었습니다. 하지만 저는 내성적인 성격을 지니고 있었고 이에 낯선 사람과 통화를 통해 업무를 처리하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 이뿐만 아니라 고객은 ‘카드사’라는 말에 냉소적이었습니다. 그러나 저는 내성적인 성격을 바꿔보기로 마음먹고, 어떻게 고객과 소통해야 하는지 이에 대해 많은 고민을 하였으며 정답은 비교적 쉬운 곳에서 찾을 수 있었습니다. 고객의 방향에서 생각해보려고 노력하며 진심이 느껴질 수 있도록 텔레마케팅을 진행하면서, 고객의 사용 패턴에 따라 카드를 설계하여 실질적인 사용을 유도하는 것이었습니다. 이러한 저의 노력은 고객에게 신뢰감을 줄 수 있었고 저의 얘기에 더 귀 기울일 수 있도록 하여 성공적으로 마케팅을 진행할 수 있었습니다. 또한, 다른 직원보다 더 많이 고객을 응대하면서 적극적으로 업무를 수행하니 내성적인 저의 성격도 변화시킬 수 있었습니다. 이는 업무성과에서도 긍정적으로 반영되어 신입으로서 두 달 만에 실적 최상위권에 도달할 수 있었습니다. 따라서 저는 상대방을 배려하고 존중하며 소통하는 능력의 중요함을 알았고 새로운 일에 두려워하기보다는 적극적으로 수행하면서 제가 가진 단점을 고칠 수 있었습니다.
['말'할 수 있는 사람]
졸업논문 작성과정에서 연구 주제 설정이나 방향을 결정하는 것이 어려울 때가 많았습니다. 실험실 선배들과 미팅을 하고 연구 주제를 토론하다 보면, 저희가 원하지 않는 방향의 주제를 맡거나 보고자 하는 결과에 있어 의견 차이가 존재하였습니다. 따라서 시간이 지날수록 관계가 소원해지고, 논문 주제에 대한 흥미가 떨어져 과정이 좋지 않았습니다. 그러던 중 저희의 생각과 의견을 솔직하게 선배에게 전달하기로 하였습니다. 처음에는 선배의 의견과 상충하기 때문에 부담스럽고 어려웠지만, 저희는 그 누구보다 논문의 주인이 되어야 한다는 생각에 적극적으로 행동하였습니다. 물론, 저희가 생각해오던 주제의 연구방향이나 실험 과정이 모두 완벽한 것은 아니었기에 수정된 부분도 있었지만, 선배님들은 저희의 의견을 무시하지 않고 수용해 주셨습니다. 이를 통해 저는 조직 내에서도 의견이 다를 때에는 적극적인 자세로 의견을 전달하고 토론하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 상하관계의 조직에서 의견을 말하는 일이 부담스러울 수도 있지만, 구성원과 같은 목표를 공유하고 있다면 진실한 마음으로 문제 해결을 위한 태도를 보이는 것이 더 좋은 성과를 위한 방법이라고 생각하였습니다. 또한, 제가 선배의 자리에 위치할 때도 후배의 의견을 존중하고 공감할 수 있는 자세를 지닐 수 있도록 노력해야 한다는 것을 깨달았습니다.
[‘적성’ 찾아 삼만 리]
대학에서 정해진 교육과정에 따라 과목을 이수하면서 과연 적성과 흥미가 전공에 적합한가에 대해 많은 고민을 하였고, 자아를 발견하는 것이 가장 큰 어려움이었습니다. 또한, 항공공학의 경우 응용과학 분야이기 때문에 실생활에서 사용되는 기술보다는 이론에 대한 내용이 큰 비중을 차지하고 있었습니다. 따라서 저는 배움에 대한 부족함을 느꼈고 이에 주 전공에서 배우지 않는 지식의 폭을 넓히고자 기계공학을 부전공으로 선택하게 되었습니다. 맞지 않는 옷에 저를 맞추기보다는 저에게 맞는 옷을 찾기 위한 생각의 전환이었습니다. 주 전공과목을 이수하는 것만으로도 부담스러워 대부분 공대생은 선택하지 않는 방법이었지만, 다양한 경험을 통해 저의 적성을 발견할 방법이라고 확신했습니다. 또한, 우물 안을 벗어나 새로운 환경에서 학습하면서 하나의 사실도 다양한 관점에서 해석하고 접근할 수 있다는 사실을 깨달았습니다. 그리고 다양한 과목을 이수하면서 흥미를 느끼는 과목을 발견할 수 있었습니다. 따라서 저는 주어진 상황에 만족하여 나태해지기보다는 새로운 것에 도전하고 원하는 성과를 얻기 위해 노력하게 되었습니다. 이는 부족한 점을 직시하고 해결하고자 한 저의 행동이 진정한 자아를 찾고 더 나은 미래를 계획할 수 있도록 한 경험이었습니다. 따라서 앞으로의 문제 또한, 적극적인 자세로 의지를 갖추고 실행한다면 해결할 수 있다는 믿음이 있습니다.