서울보증보험(주)
금융상담
[열정적 도전정신으로 변화를 선도합니다.]
지난해 하반기 타사 은행 인턴으로 근무하며 마케팅에 도전하여 우수인턴으로 인정받은 경험이 있습니다. 재학 당시 성실하게 쌓아놓은 인적 네트워크를 통해 총학생회의 긴밀한 협조를 얻어 각 단과대학 학생회에 연락하는 등 열정적으로 행사를 주도하였습니다. 하지만 몇몇 동기 인턴들로부터 정식 직원도 아닌데 개인적인 희생을 감수할 필요가 있냐며 저의 단점인 ‘오지랖’에 대한 우려 섞인 조언을 받기도 했습니다. 이를 피드백 삼아 저의 장점인 ‘소통능력’을 바탕으로 고객가치 창출을 최우선으로 지향하는 것을 잊지 않았습니다.
결과적으로 500명의 신규고객을 창출함으로써 소속지점인 OO지점이 전국 경영평가 1위로 자리매김하고 지역본부의 포상을 받는 등의 변화를 가져올 수 있었습니다. 저의 경험 속에서 드러난 열정으로 도전하여 변화를 선도하는 모습은 SGI서울보증에서 매사 문제의식을 가지고 능동적으로 대처할 수 있는 능력이 될 것입니다.
[강원도 OO OO초등학교에서 깨우친 ‘금융의 의미’]
금융의 혜택은 더 많은 사람을 향해야 한다는 것을 깨우친 일화가 있습니다. 2011년 경제교육봉사단체인 JA korea에서 사회소외계층을 위한 대학생 경제교육봉사단으로 활동하던 중 강원도 홍천 서석초등학교에서 교육봉사활동을 했습니다. 작은 분교의 아이들은 대부분 다문화가정, 편부모가정의 아이들이었습니다. 그 아이들을 위해 책 속의 경제교육을 진행하려던 저는 가슴 속에서 올라오는 부끄러움을 감추지 못했습니다. 책 속의 경제를 학습하는 것보다 당장 따뜻한 옷을 입고 배부르게 먹는 것이 중요했던 아이들을 통해 금융의 혜택이 더 많은 사람들을 향해야 한다는 ‘금융의 의미’를 깨우칠 수 있었습니다.
저의 오랜 꿈인 금융인으로써 나아가야 할 방향이 우리 사회의 다수인 서민을 향해야 함을 잊지 말아야겠다고 생각했습니다. 그 날의 깨우침을 통해 참된 금융인으로써 SGI서울보증에서 다수를 위한 금융을 행하고 싶습니다.
[SGI서울보증의 값진 열매를 위한 튼튼한 뿌리가 되고 싶습니다.]
저에게 직장이란 제 삶의 목표인 ‘사회공헌’과 ‘자기개발’을 이루며 공통분모를 키워감으로써 win-win하는 곳입니다. SGI서울보증은 최근 소상공인의 꿈을 지원하며 나들가게 전용 보증보험 상품을 출시하며 창조적 CSR활동을 이어가고 있습니다. 저 또한 대학생활 4년 동안 저소득층 학생들을 위한 재능기부를 함으로써 주변을 돌보려 노력했습니다. 또한 우수한 신용등급을 바탕으로 국내 최대 보증기관으로써 세계로 도약하는 SGI서울보증처럼 저 역시 금융인의 꿈을 이루기 위해 2011년 증권, 펀드관련 자격증을 취득하고 2013년 2개의 보험관련 자격증을 취득하였습니다. 또한 지난 5월 거시경제를 공부하며 매경TEST 우수등급을 취득하는 등 자기개발을 멈추지 않고 있습니다.
SGI서울보증에 입사 시 저의 경쟁력은 중소기업에 대한 이해력이 될 것입니다. 중소기업은행 인턴으로 재직하며 OO지역 50여개의 중소기업을 시찰하여 눈으로 보고 마음으로 깨우친 경험에 따른 이해력을 바탕으로 SGI서울보증이 값진 열매를 맺게 하는 튼튼한 뿌리가 되겠습니다.
[장기적 동반성장을 위한 ‘관계형 금융’]
최근 금융회사와 고객과의 밀접한 관계를 구축하여 장기적 동반성장을 추구하는 ‘관계형 금융’이 강조되고 있습니다. 이는 지금까지 한정되었던 금융의 재무적 범위를 비재무적 범위까지 넓혀 고객의 신원과 내부정보를 보다 면밀히 파악함으로써 비대칭적 정보력에서 오는 금융 리스크를 줄이는 방법입니다.
‘관계형 금융’과 관련해 현재 SGI서울보증이 추진하고 있는 나들가게 보증과 최근 하나은행과 공동으로 출시한 선금공동관리제도를 인상적으로 보았습니다. 보험설계와 판매 시 고객의 재무적 상황뿐만 아니라 비재무적 상황 또한 중요한 계약요소로 활용해야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 특히 SGI서울보증의 상품 중 금융기관 대출과 기업의 자금조달이 필요한 중소기업을 위한 보험상품의 심사 시 보이는 위험요소 뿐만 아니라 잠재적 위험요소 등의 비재무적 상황을 적극 반영하고 향후 지속적인 커뮤니케이션을 통해 모니터링을 실시하고 상생을 추구할 때 SGI서울보증이 우리나라 창조경제를 구축하고 신용사회 발전에 기여하는 큰 축으로 거듭날 것입니다.
[첫째, ‘최적의’ 파트너가 되겠습니다]
SGI서울보증이 고객과 함께 성장하는 Best 신용 파트너로 성장하는 것과 발맞춰 'Customer Supporter'로써의 역량을 발휘하겠습니다. 저의 강점인 ‘세심함’과 ‘소통능력’으로 고객의 신뢰를 얻어 금융기관 인턴 당시 이달의 친절직원으로 선정된 경험이 있습니다. 적극적으로 고객의 니즈를 파악하여 고객가치를 창출하는 ‘최적의’ 파트너로써 핵심 업무인 보험심사 업무 습득 후 10년 뒤 25년 간 거주한 충북지역에 대한 이해와 네트워크를 바탕으로 지역금융을 선도하는 최초의 여성 청주지점 지점장이 되겠습니다.
[둘째, ‘최고의’ 파트너가 되겠습니다]
SGI서울보증이 Global Top3로 도약하기 위해서는 외부고객 뿐만 아니라 함께 일하는 동료인 내부고객 또한 만족시켜 강한 조직력을 만들 수 있어야 합니다. 이를 위해 대학 생활 중 담당 교수님의 직속 근로학생으로 근무하며 습득한 ‘빠른 눈치’와 ‘업무습득능력’으로 함께 일하는 선, 후배 동료에게 ‘최고의’ 파트너로 인정받겠습니다.