동국제약(주)
생산관리·품질관리
[책임감과 긍정의 힘]
저의 장점은 사람들과 잘 어울리고 소통한다는 것입니다. 저의 이러한 성격은 상대방을 편안하게 해주고, 어려운 일이 생겨도 상대방에게 긍정의 에너지를 전달하여 주위 사람들에게 좋은 평판을 받습니다. 또한, 저는 위트가 넘치고 유쾌합니다. 이러한 밝은 성격과 건강한 체력은 타인에게 기분 좋은 에너지를 전달하며, 위 심리적 에너지 덕분에 군 조직 및 대학원 연구실에서의 원만한 대인관계 형성이 가능하였다고 사료됩니다. 그 외 지구력과 인내력을 바탕으로 한 일상에 대한 깊은 탐구와 통찰력으로 매사 책임감을 갖고 맡은바 임무를 수행하는 편이며, 이러한 개인적 사상에 바탕을 두고 조직의 업무에 진지하게 임하는 편입니다.
또한 저는 매사에 긍정적으로 생각하는 성격입니다. 조직 내에서의 긍정적인 성격은 분명 조직 분위기를 한결 밝게 해주는 역할을 할 것이라고 생각합니다. 하지만 이런 긍정적인 사고가 도가 지나치게 된다면, 모든 상황에 대해서 합리화가 이루어져 발전이 없을 수 있습니다. 이러한 부분을 보완하기 위해서 상황에 따른 분위기 파악을 중요하게 여기며, 긍정적으로 생각하되, 꾸준한 피드백을 통한 자기 반성을 함께 진행하고 있습니다.
[경험이 필요한 풋내기]
저는 학부과정에서 제약 산업, 그 중에서도 품질관리 직무에 필요한 이론 및 실험적인 기본지식들을 배웠습니다. 그리고 석사과정에서는 이를 심화한 지식을 습득할 수 있었습니다. 직간접적으로 이러한 분야와 지속적으로 마주치곤 했습니다.
끊임없이 발전하는 사회를 위한 삶의 질 개선과 추구하는 목표와 글로벌 기업이라는 목표 달성을 위해 동국제약의 기본 업무 중 하나인 품질관리 분야에 지원하게 되었으며, 분석업무에 대한 저의 탄탄한 경험과 지식을 부여 받은 업무에 쏟아낼 열정을 가지고 있습니다. 비록 작은 노력일지라도 귀사의 발전과 영광을 함께 누리고자 희망함과 더불어 많은 선배님들의 조언과 충고를 경청하고자 합니다. 제가 꿈꾸는 제약 관련 직업을 지닌 사람으로써의 포부는 가장 많은 사람들에게 도움을 주고 싶다는 것입니다. 동국제약의 규모, 그리고 발전의 방향성이 저의 목표를 달성하고 개인의 발전을 이룩하는데 가장 부합한다고 생각합니다. 물론 이러한 발전은 쌍방으로 작용할 것이라고 믿습니다.
저는 어학과 더불어 연구, 두 분야에 커다란 관심을 가지고 꾸준히 공부하고 있습니다. 기회가 주어진다면 차근차근, 꼼꼼하게 성실히 일을 배워 나아갈 것이며, 학문에 있어 정도의 길을 걷겠습니다. 실수와 실패는 최소화해야 합니다. 하지만 만약 앞서 언급한 상황이 발생하더라도 제 가슴속에는 경험이라 적겠습니다. 그리고 같은 실수를 반복하여 실패하지 않도록 모든 열정을 담아 최선을 다하겠습니다.
[지식과 노력으로 이룬 발전]
저는 학부 과정에서 석사 과정으로 이어지는 전공 탐구를 통해 이론적인 지식을 충분히 갖췄다고 자신합니다. 또한 이를 기반으로써 실험과 분석에 대한 전문적인 소양을 갖추기 위해 위험물 자격증을 비롯한 여러 가지의 자격증을 취득하였고 최신 해외 저널을 위해 어학공부를 꾸준히 공부하고 있습니다.
이러한 제 역량이 귀사의 품질관리 업무, 특히 분석업무에 커다란 도움이 될 것으로 판단하고 있습니다. 이론과 실무를 적절히 조화시켜 이를 활용할 수 있으며, 관련 업무에 있어서 이해력과 적응력이 뛰어나 업무 효율성 또한 증대될 것으로 생각합니다. 조직의 구성원으로써 맡은 바 최선을 다하려는 태도를 언제나 유지하려고 노력함으로써 저 자신의 발전을 도모할 뿐만 아니라 나아가 속한 단체의 전체적인 발전의 밑거름이 되겠습니다. 사소하고 작지만 뜨거운 열정이 모여 큰 시너지 효과를 일으킬 수 있다고 생각합니다.
[무모한 젊은 매니저]
저는 휴대전화 판매점에서 매니저로 일한 적이 있었습니다. 처음에는 그저 단순히 용돈이나 벌어보자는 차원에서 일을 시작하였으나 막상 일을 시작하고 나니 일에 애착이 가기 시작하면서 일을 하던 대리점의 매출을 조금이라도 더 올리기 위해 수많은 고민을 하기도 하였습니다.
그때 한 특정 브랜드의 제품이 유독 제가 일하던 매장에서 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다. 저는 첫 휴대전화부터 항상 그 브랜드의 제품만 사용하였기에 단순히 고객에게 제품을 무작정 추천하기 보다는 해당 브랜드가 지니고 있는 제품특성을 어필하였습니다. 그러던 중 저는 그 브랜드의 제품이 처음 사용하는 분들이 문자를 입력하는데 다소 어렵다는 것, 또한 30대 이상의 분들에게 브랜드 이미지에서 많은 어필을 하지 못한다는 것을 알게 되었습니다.
저는 직접 시간을 내어서 문자 입력 방법을 알려드리는 간단한 강좌를 열어 많은 호응을 얻을 수 있었으며 휴대전화를 구매하러 오시는 고객들에게 기능적인 면이나 손에 익을 경우 굉장히 사용이 편하다는 점을 어필하여 매장 자체적인 판매량을 많이 끌어올릴 수 있었습니다. 제가 일하던 매장에서 해당 제품은 판매 1위를 기록하였고 또, 제가 일하던 매장이 전체 대리점 중 그 제품 판매량으로 손꼽히는 결과를 얻었습니다. 이렇듯 저는 제가 한번 이루고자 하는 일에는 무한한 열정을 쏟아 부어 최대한 목표 치에 도달하기 위하여 항상 최선을 다하였고, 지금도 마찬가지입니다.
[관리와 분석의 전문가]
저는 입사와 입사 후의 배우고 경험할 일들에 대한 확신이 있습니다. 그만큼 저에게는 열정과 자신감이 있으며, 이미 준비가 되어 있습니다.
모든 업무에 있어서 기초는 업무에 관한 지식이라는 것은 당연한 사실입니다. 저는 이것을 철저하게 믿고 있기 때문에, 입사 후 모든 업무에 대한 기초 지식들을 빠르고 완벽하게 흡수하겠습니다. 기초 지식에 더하여 선배님들께 조언을 얻어 살을 입혀 저만의 업무 매뉴얼을 완벽하게 만들어내겠습니다. 입사 전부터 꾸준히 했던 공부도 게을리 하지 않겠습니다. . 회사 발전을 위해서는 개개인의 발전이 필요하고 저는 그 발전을 위해 스스로에게 꾸준히 투자할 것입니다.
제가 꿈꾸는 5년 후의 포부는 분석의 전문가입니다. 앞서 말씀 드렸다시피 지식은 기초입니다. 회사의 기반과 기초는 제품이라고 생각합니다. 그리고 그 제품의 핵심이 바로 ‘품질’입니다. 뛰어난 마케팅도, 홍보도, 영업도 결국 탄탄한 품질을 기반으로 해서 활용될 수 있는 요소입니다. 제품의 질이 좋다면, 어떠한 상황을 직면해도 흔들리지 않을 것으로 생각됩니다. 저는 회사 내에서 이러한 영역에서 가장 가능성 있는 인재로써 인정받고 싶습니다.
사람과 사람 사이에는 신뢰가 중요하다고 생각하며, 모든 성과에는 때로는 과감한 투자가 필요하다고 생각합니다. 저에게 신뢰를 투자해 주신다면, 성과로서 보답해 드릴 것을 약속 드립니다. 짧은 저의 지식과 경험을 토대로 "견마지로"의 마음가짐을 가지고 동국제약의 발전에 일조하고 싶습니다.