SK
무선통신
[미국 교환학생]
미국 교환학생으로 갔을 때 가장 어려운 경험이었습니다. 여섯 살 때부터 대한무역투자진흥공사 주재원이셨던 아버지를 따라 국외에서 8년간 국제학교를 진학하였으나 정작 영어권 국가의 학교에는 진학한 경험이 없었기에 호기심 반, 걱정 반으로 미국 교환학생을 가게 되었습니다. 영어의 벽은 높았습니다. 커뮤니케이션의 한계를 극복하기 위해 영자신문을 읽었고 영어라디오와 영어텔레비전을 시청하면서 언어로 제 자신의 의사를 표현하는데 있어서는 미국인처럼 잘 하고 싶었습니다. 그 결과 점수로는 토익 980점을 받을 수 있었습니다. 원어민과 얘기할 때 두려움보다는 제가 어디까지 고급스럽고 예의 바르게 제 생각과 가치관을 잘 전달할 수 있을까라는 가슴 뛰는 긴장이 온 몸 전체에 전류처럼 흘렀습니다.
[인턴생활]
인턴으로 2개월간 몸담았던 OOOO IT입니다. 총 8명이 일하는 IT 프로젝트 팀에서 (인턴사원, 대리님, 과장님 두 분, 이사님 두 분, 상무님, 전무님) 어떻게 각자가 맡은 일을 독자적으로 하면서 회의를 통한 의사소통이 잘 되는 것을 경험했습니다. 인턴으로써 OOOO 조직의 발전을 위해 헌신적으로 자료를 웹 리서치하고 대량의 데이터를 엑셀로 다듬는 경험을 한 것이 가장 기억에 남습니다. 고급 자료를 찾기 위해 인턴으로서 아침 일찍부터 새벽까지의 시간을 불사하며, 지구 끝까지 가서라도 찾겠다는 심정으로 검색했으며, 그로 인해 상관의 모든 요구를 충족할 수 있었습니다. 주말에도 일해야 된다는 상관의 말씀을 듣고, 제가 도울 수 있는 부분은 없는지 공손히 여쭤봤습니다. 그런데 생각지도 않게 많은 양의 과제를 주말 아침부터 오후 늦게까지, 이메일 피드백을 받으면서까지 시키셨습니다. 주말에 인턴사원인 저에게 과제를 시키고 맡기는 것 자체가 그만큼 신뢰를 쌓았기 때문이었습니다. 그리고 웹 리서치로 충족 시키지 못한 업무는 발로 뛰어다니며 제가 경험한 현실을 토대로 자료를 만들었습니다.
[독일 은행의 최초 고객 응대 팜플렛]
OOOO에서 리서치 업무를 맡았던 저는 상관께서 부탁하신 “독일 은행의 최초 고객 응대 팜플렛”을 인터넷에서 아무리 검색해 봐도 자료가 없다는 것을 깨달았습니다. OOOO 인트라넷의 해외 벤치마킹 사례인 독일 은행의 최초 고객 응대 방식을 B2B고객인 외환은행 측에 권유하기 위한 자료 없이는 외환은행 IT본부장님을 설득할 수 없었습니다. 저는 상관께 아이디어를 제시했습니다. “제가 경쟁하는 한국 은행들의 신규고객 대응 방법을 신규고객으로 둔갑해서 구해오면 독일은행 사례의 적절한 대체가 되지 않을까요?” 상관께서 “두 시간을 주겠으니 그 안에 해결해오라”시며 흔쾌히 승낙하셨습니다. 광화문 일대의 은행지점들에 고객행세를 하며 뛰어다니면서 각 신규고객 응대방법의 장단점을 정리했습니다. 어떤 은행은 상품이 업데이트가 안된 1년 전 팜플렛을, 어떤 은행은 외환은행의 팜플렛의 외환 상품들을 복사하듯이 내놓은 팜플렛을, 어떤 은행은 복잡하게 여러 개의 팜플렛을, 어떤 은행은 하나의 팜플렛에 알록달록 색깔 별로 상품 종류를 구분 지어 상품이 자세히 설명되어있는 팜플렛을 줬습니다. 목표달성 과정에서 아쉬웠던 점은 제가 신규 고객으로서의 행동을 너무 수동적으로 이행했던 것입니다. 상관에게 급하게 내놓은 대안방안이었던 만큼, 각각의 은행에 대한 정보수집을 못하고 일방적인 설명을 듣는 편에 가까웠습니다. 각 은행에 대한 상품을 깊게 공부하고 갔다면, 상담에서 가입한 상품으로부터 행원이 교차판매나 연쇄판매를 유도하려는지 깨달을 수 있었기 때문입니다.
[실패를 통한 깨달음]
OOOO에서의 사회경험 때, 인턴으로써 파워포인트 발표의 영어자막을 처리하는데 중간에 막혀서 하루가 지나갔는데 OOOO 상무님께서 20초 내에 해결하셨습니다. 직속 상관이 팀 모두가 걸려있는 파워포인트를 빨리 물어봐서 해결하는 것이 중요한 것이지, 물어볼 용기가 안 생겨 혼자 끙끙 앓는 것은 조직의 업무 속도를 늦춘 것도 맞지만 제가 다른 업무를 처리할 수 있었던 시간을 낭비한 것이라는 것을 깨닫게 해주셨습니다. 이 고충을 통해, 저 때문에 프로젝트 마무리 기간이 늦춰졌으며 제가 상관들의 업무를 도우면서 절약할 수 있는 시간까지 더하면 그 이상의 시간이 지연된 것을 깨달았습니다. 그 일이 있은 후 못하겠다고 바로 말하는 것은 그 전에는 자존심이 허락되지 않아서 차마 입에서 떨어지지 않았지만, 오래 걸릴 것 같은 문제는 팀의 효율성을 생각해서 “못합니다”라는 말을 하기 시작했습니다. 그리고 상관께서 무능을 묻지 않는다고 그러신 이후에는 상관에게 모르는 건 바로 물어보는 습관을 들였습니다. 실례로 한영 번역율은 99%에 가까웠지만 영한 번영은 자신이 없어서 못한다고 미리 말씀드림으로써, 제가 망친 영한 번역을 상관께서 처음부터 다시 번역해야 되시는 참담한 실정은 면할 수 있었습니다.
[꼼꼼하게 디테일을 따지는 재무팀의 구성원]
SK 입사 이후 경영지원팀의 재무팀에서 SK케미컬의 포괄적인 사업을 서포트하는 역할을 하고 싶습니다. OO대학교 학생 시절 재무관리, 재무회계, 관리회계를 수강하고, 미국 교환학생 때에는 회계시스템, 중급회계를 공부하였습니다. Maryland 대학교 교환학생 시절, 월 스트리트 애널리스트들을 트레이닝 시키는 前 골드만 삭스 출신 코치 지도하에서 인수합병과 사모펀드의 엑셀 모델링을 했습니다. 이로 인해, 미국 한미회계사무소에서 회계시스템을 이용하는 인턴 2주, 캐나다의 CA 회계사무소에서 세금관련 인턴 3주 하게 됐습니다. 캐나다 KGMP 회계법인에서 직원비용결산 인턴 1주 하게 되었습니다. SK의 숫자를 다루는 부서에서, 꼼꼼하게 디테일을 따지는 성격인 저는 SK그룹의 전반적인 의사결정 과정에 실수가 없게 일하겠습니다.