현대모비스(주)
일반영업
[이론적 지식, 현장경험, 원만한 대인관계]
저는 AS부품영업 직무와 플랜트 운영 직무를 지원하였습니다. 제가 가지고 있는 지원 직무에 대한 강점은 세 가지가 있습니다. 첫 번째는 수배송 관리와 생산계획 수립 및 재고관리에 대한 이론적 지식이 풍부하다는 것입니다. 산업공학을 전공하여 물류관리 및 생산관리 분야에 흥미를 느끼고 열심히 공부하였습니다. 이를 통해 다양한 시스템의 효율 극대화 및 경쟁력 향상에 기여할 수 있을 것입니다. 두 번째는 현장경험입니다. 6주간의 인턴 과정을 통해 전반적인 물류 시스템을 이해하고, 여러 공장의 재고관리 방법과 공장 프로세스를 눈으로 익히며 체득하였습니다. 이는 현대모비스에 입사하여 물류비를 감소시키고 창고의 보관효율을 높이는 데 기여할 수 있을 것입니다. 세 번째는 원만한 대인관계입니다. 공장에서의 작업은 주로 기계가 하지만, 그것을 관리하고 제어하는 것은 사람입니다. 저는 우호적인 인간관계를 유지하기 위해 상대방에게 진심으로 다가가서, 주변 사람들이 저를 친근하게 느낄 수 있도록 노력합니다. 이 능력은 입사 후 타부서 및 협력사와의 갈등이 생겼을 때, 상대방의 마음을 움직이게 하여 어떠한 문제라도 효율적으로 해결하는데 기여할 수 있을 것입니다.
[나를 위한 5년간의 도전 - 수영을 통한 인생의 전환점]
저는 어린 시절에 매우 왜소했습니다. 또래에 비해서 체구도 작고 아픈 곳도 많았습니다. 그래서 제 자신을 변화시키기 위해서 중학교 때 수영을 시작했습니다. 제대로 할 수 있을까 걱정이 많았지만, 안주해있어서는 아무것도 바뀌지 않을 것이라는 생각이 들었습니다. 처음에는 토하기도 하고 견디기 힘들었습니다. 하지만 이를 악물고 5년 동안 정말 열심히 하였습니다. 신기하게도, 저도 모르는 사이에 많은 것이 변하였습니다. 이제는 또래에 비해서 체격도 커지고 체력도 향상되었습니다. 저에게 있었던 장애물을 극복했다는 성취감이 들었고, 행동에서도 그 전까지 없었던 자신감이 생겼습니다. 이러한 변화를 지켜본 부모님은 앞으로 더 큰 고난과 역경이 있을 때 지금 이 순간을 잊지 말라고 조언해주셨습니다.
수영은 인생에 있어서 큰 전환점이 되었습니다. 건강함과 더불어 무슨 일이든 열정과 자신감을 가지고 끈기 있게 하는 좋은 습관 또한 덤으로 얻게 되었습니다. 이 경험은 현대모비스의 AS부품영업 및 플랜트 운영 직무에서 위기 상황에 직면했을 때, 이를 극복하기 위해 열정과 끈기를 가지고 적극적으로 도전하는 바탕이 될 것입니다. 그렇기 때문에 저는 그 누구보다 AS부품영업 및 플랜트 운영 직무를 잘 할 수 있는 자신이 있습니다.
[소통을 통한 타인을 이해하는 자세 - 공연 준비 과정의 갈등 해결]
대학교 입학 후 지금까지 노래 동아리 활동을 하고 있습니다. 동아리 활동을 하면서 이해관계로 인해 갈등이 생겼던 경험이 있습니다.
그 경험은 큰 행사인 정기 공연을 준비했던 때입니다. 모든 동기가 참여해야 할 만큼 큰 공연이지만, 몇 몇 동기들의 저조한 참여로 인해 준비 과정에서 갈등이 생겼습니다. 각자의 우선순위가 다르기 때문에 발생한 갈등이었습니다. 저는 이야기를 하며 갈등을 풀고 같이 준비를 해 나갈 수 있도록 화해의 자리를 만들었습니다. 한 명이 모든 사람들과 1:1로 대화할 수 있도록 준비를 하였고, 상대방을 이해하려고 노력할 것을 부탁하였습니다. 그 결과 갈등과 오해는 점점 사라지고, 서로가 모두를 이해할 수 있었습니다. 그리고 저희는 합심하여 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
동아리 활동을 통해 저는 남을 이해하고 배려하는 자세와 소통으로 위기를 극복하는 방법을 배웠습니다. 이에 더하여 한 조직의 구성원들이 모두 힘을 모을 때 강한 시너지 효과를 만들 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 능력은 제가 도전하는 현대모비스의 AS부품영업 및 플랜트 운영 직무상황에서 부서 내에 갈등이 생겼을 시 소통을 통하여 문제를 정확히 파악하고, 이를 토대로 상호 협력하여 어떠한 문제라도 효율적으로 해결할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[혁신적인 마인드  물류센터의 제품보관 랙 높이 조절]
2014년 7월 7일부터 8월 14일까지 OO전자로지텍에서 인턴으로 근무를 하였습니다. 이 기간 동안 인턴으로 근무하면서 새로운 방법을 통해 효과적으로 문제를 개선한 경험이 있습니다.
인턴기간 동안에 제품을 보관하는 물류센터를 오랜 시간 자세히 볼 수 있었습니다. 물류센터에는 많은 제품들이 랙 안에 보관되지 않고 평치 공간에 놓여 있었습니다. 제품이 대형화되어 랙 안에 보관될 수 없기 때문에, 이를 당연하게 생각하고 있었습니다. 하지만 제 눈에는 변화를 통한 개선의 가능성이 보였습니다. 랙의 높이 조절을 가능하게 하면 랙을 효율적으로 사용할 수 있고, 물류센터의 보관 효율이 20% 증가하여 더욱 효과적인 재고관리나 공정관리를 가능하게 할 것이라는 시뮬레이션 결과가 나왔습니다. 이러한 혁신적인 아이디어로 개인 과제 발표를 하여 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
혁신은 성장의 원동력이라고 생각합니다. 이 경험을 통해 사물이나 현상을 볼 때 당연하다고 생각하지 않고, 창의적이고 혁신적으로 접근하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이에 더하여 혁신적인 마인드를 체득할 수 있었습니다. 이 능력은 현대모비스 생산 및 물류 플랜트의 보관 효율성과 재고관리 효율성을 높이고, 더욱 효율적인 수배송 시스템을 구축하여 회사의 수익을 극대화하는데 이바지 할 수 있을 것입니다.