서울보증보험(주)
사무직
[친화력과 나를 버릴줄 아는 용기를 지닌 사람]
직업군인이신 아버지로 인해 수차례 전학을 다녔습니다. 전국 8도를 전학하면서 얻은 것이 두 가지가 있습니다.
첫째, 친화력입니다. 군인 자녀들이 친화력이 좋습니다. 어린 시절부터 생활해온 패턴이 있기에 몸이 적응하고 성격도 그 환경에 맞춰집니다. 저 또한 친화력이 누구보다 강합니다. 학창시절, 성적으로 정하는 1학기 반장이 아닌 친구들 사이의 인기로 정해지는 2학기 반장을 3차례 맡았습니다.
둘째, 나를 버릴 줄 아는 용기입니다.
첫 전학 시에는 많은 어려움이 있었습니다. 정들었던 친구들과의 이별, 낯선 곳에서의 적응 등 어린 나이 감당하기 쉽지 않았습니다. 하지만 두, 세 차례 다니다 보니 적응하는 법을 터득했습니다. 무게 잡고 이기적으로 굴어선 새로운 환경에서 살아갈 수 없다는 것을 몸으로 터득했습니다.
그러나 엄격한 집안환경으로 가끔 위계질서와 윗사람에 대한 예의를 지키는 것에 엄격한 잣대를 지킬 때가 있습니다. 동아리 등 단체생활 중 후배들에게 이러한 지적을 많이 받은 저는, 개인의 의견을 최대한 존중하고 또 늘 경청하는 자세를 견지하려고 노력했으며, 각자의 상황과 이해에 맞는 업무를 추진하고 또 조율하였습니다.
[영유아교재 영업 경험을 통해 얻은 깨달음]
대학 시절, 영유아교재 영업이라는 새로운 도전을 시작한 저는 어린이집, 유치원 등을 전전하며 판촉활동을 했지만, 번번이 거절당하고 발길을 돌리기 일쑤였습니다. 따라서 적극적인 마케팅 접근 전략을 세운 저는 우선 부동산에서 어린아이가 있는 부부가 많이 사는 아파트 단지들을 알아보고 그 단지들 근처의 어린이집들을 우선 공략하기로 하였습니다. 바로 원장을 찾는 것보다 교사들에게 먼저 어필해야 된다고 생각하여, 우유, 빵을 사 들고 교사들에게 돌리며 얼굴을 익혔습니다. 근 2주 정도를 꾸준히 방문한 후, 원장들에게 접근하여 만난 후에는 큰 회사들보다 싼 가격을 제시하며 부담 없이 조금만 구입하여도 충분하다고 설득하여 매우 저렴한 가격에 판매하였고 가격에 비해 품질이 좋았던 회사 제품이었기 때문에 계속해서 요청이 들어와 상당한 판매를 하였습니다. 또한, 원장들이나 교사들이 소개해준 영유아 가정이나 개인적으로 아파트를 돌아다니며 전단지를 뿌리며 확보한 고객들의 가정에 직접 방문하여 영유아를 위한 가정용 소규모 패키지를 2+1 전략을 써서 저렴한 판매를 하여 할당된 물량뿐만 아니라 추가 물량까지 판매하여 이득을 남겼습니다.
[동반성장과 가치가 있는 판매]
사람은 일한다면 사회와 동반 성장 할 수 있는 일을 해야 하고 재화와 서비스를 판다면 그러한 가치가 있는 것을 팔아야 한다고 생각합니다. 따라서 따뜻한 금융을 실천하고 있는 SGI서울보증의 과업은 제가 생각했던 직장의 의미와 철학 및 가치관과 일치하고 직무를 수행함으로 인해 매우 큰 보람과 성취감을 얻을 수 있을 것 같아 제 충만한 열정을 쏟아내고자 지원하였습니다.
학부 시절, 금융동아리에서 기업들의 상생에 관한 주제로 토론한 적이 있습니다. 중소기업을 지원하는 많은 기업을 알아보다가 SGI서울보증을 알게 됐습니다. 강소기업지원부터 시작해서 나들가게 지원 및 육성하고, 나들가게 전용 보증보험 상품을 출시하고 최근에는 선금공동관리제도를 통해 중소기업과 상생의 길을 열었습니다.
SGI서울보증과 함께 하기 위해 금융지식을 쌓았습니다. 펀드, 파생상품상담사를 비롯하여 최근에는 AFPK를 취득하였습니다. 또한, 고객과 직접 대면하고 찾아가는 지점업무를 수행하는 데 있어서 여러 서비스직종에서 얻은 고객과 소통하는 법과 꾸준한 운동으로 지치지 않는 체력은 앞으로 글로벌 TOP3를 목표로 하는 SGI서울보증의 성장의 이바지하겠습니다.
[탄소배출 거래제와 사회적기업]
탄소 배출권거래제 내년 시행, 후속 절차와 쟁점-최근 몇 년 사이 환경에 대한 관심은 선진국부터 시작하여 모든 나라의 관심사입니다. 그중에 탄소 배출권거래제의 도입은 시작하기도 전부터 진통을 앓고 있습니다. 다소 시일이 걸리겠지만, 이 사안은 분명히 이루어질 사안입니다. 우리의 후손이 살아가야 할 지구를 생각한다면 탄소 배출권거래제는 하루빨리 시행돼야 한다고 생각합니다.
우리나라도 환경 관련 기업들이 우후죽순 생겨나고 있습니다. 대기업의 전기차를 비롯하여 중소기업인 태호전자의 자가발전기 AM-1등 많은 부문에서 노력하고 있습니다. 2012년 6월 SGI서울보증은 가능성을 보증한다! 라는 프레임을 통해 유망 중소기업을 육성해 왔습니다. 차기 유망 중소기업을 육성하는 초점을 환경이란 주제에 접근하여 지원하면 사회적 기업이라는 명성과 더불어 성장성에서도 향상할 수 있다고 생각됩니다.
[Customer Supporter]
Customer Supporter-서비스 마인드를 갖춘 인재, 많은 시간제 업무를 해왔습니다. 패밀리레스토랑, 바(BAR), 편의점, 웨딩홀, 커피숍 등 서비스 마인드를 가장 중점에 두고 있는 기업들에서 서비스를 배웠습니다. 또한, 어린아이부터 어르신들까지 구분치 않고 대화하는 법을 배웠습니다.
얼마 전 SGI서울보증 사보를 통해 지점평가 1위를 거둔 청계광장지점분들의 인터뷰 내용을 보았습니다. 설립된 지 8년밖에 되지 않은 청계광장지점이 어떻게 1위를 거두었는지 알 수 있었습니다. 많은 요소가 있었지만 저는 그중에 고객의 입장에서 접근하여 불만사항이 zero라는 점이 가장 눈에 들어왔습니다.
저의 서비스 역량을 바탕으로 충청지점에서도 이런 점을 벤치마킹하여 충청권이 아닌 전국 1등을 거두는 것이 목표입니다. 또한, 다른 지점들이 역으로 충청지점을 벤치마킹할 프로모션 및 아이디어를 제시하고 싶습니다. 그리고 세계로 뻗어 가고 있는 SGI서울보증의 일원으로서 어학능력을 습득 후 중국에서도 영업하는 것이 목표입니다. 중국으로 진출할 우리나라 기업을 돕고, 중국에서 한류를 타고 온 중국기업에 도움을 주어 글로벌 역량을 갖추겠습니다.