현대모비스㈜
환경·플랜트
[준비된 인재]
현대모비스는 세계부품업계 6위를 차지할 정도로 뛰어난 회사입니다. 저는 대학교에서 배워왔던 지식을 현대모비스라는 현장에서 활용할 준비가 된 인재입니다.
저의 강점으로는 첫째 전문지식 입니다. 저는 대학교 4년 동안 내연기관, 자동차공학, 재료공학 등 자동차에 관한 여러 강의를 들으며 자동차에 대한 많은 것을 배웠습니다. 이러한 탄탄한 전문지식들은 모비스에 큰 도움이 될 것입니다.
둘째 기계사용능력입니다. 간단하게는 컴퓨터 활용능력 1급 자격증부터 시작하여 matlab, pro-engineering, ansys workbench 등 cad 프로그램 사용법을 알고 있습니다. 더욱이 밀링기계 , 여러 가지 시편제작 등의 경험도 가지고 있습니다. 저의 기계사용능력은 현대 모비스의 모듈 설계 시에도 큰 도움이 될 것입니다.
이러한 저의 여러 가지 역량들은 모비스에 큰 도움이 될 것입니다. 저는 전문지식과 기계사용능력을 잘 활용하여 현대모비스의 매출 증대에 큰 기여를 하고 싶습니다.
[열정적인 인재]
대학교 1학년 시절 저는 영어회화 동아리에 가입을 했습니다. 2학기 때 신입생 공개모집을 하였습니다. 저희 동아리는 원래 중앙동아리였지만 제가 들어갈 당시(2009년)에는 중앙동아리 가입이 안 돼서 비공식 동아리였습니다. 그러한 까닭인지 제가 가입한 1학기 때에도 신입생이 적었습니다. 그래서 2학기 때는 좀 더 적극적으로 나서기로 했습니다. 우선 인지도에서 큰 문제가 있다고 생각하였습니다. 당시 저희동아리보다 유명한 영어회화 동아리가 있었기 때문에 신입생들을 뺏긴다고 생각하여 그 동아리와 저희동아리의 차이점과 저희 동아리만의 개성을 나타낸 홍보지를 작성하였습니다. 둘째로 ‘영어회화 동아리’이기 때문에 ‘혹시 영어를 못하면 갈수가 없나’라는 생각을 많이 한다고 느껴서 직접 공개 강의를 준비하였습니다. 공개 강의는 크게 어렵지 않게 가볍게 들을 수 있는 수준으로 구성을 하였습니다. 공개 강의 연습 등 여러 가지를 선배님들과 열심히 준비를 하였으며 홍보지에 넣을 문구도 준비를 했습니다. 과거 중앙동아리 던 시절 계셨던 수많은 선배님들과의 인맥도 저희 동아리의 자랑거리라는 생각에 홍보지에 함께 기재하는 등 많은 노력을 하였습니다. 이런 다양한 노력 끝에 저희는 2학기 공개모집에서 여학생 10명 남학생 2명을 모집하는데 성공했습니다. 1학기 공개모집에 남학생 3명을 모집한 것에 비해 엄청난 성과를 거두었습니다.
[의견조율을 잘하는 리더]
대학교 2학년 시절 창의적 공학설계 텀 프로젝트를 한 적이 있습니다. 당시 저희 조는 저를 제외한 4명의 형들로 구성되어 있었습니다. 이 프로젝트는 로봇을 만드는 프로젝트였는데 당시 4명의 팀원의 아이디어가 너무나도 많아서 로봇 설계를 시작조차 하지 못하고 있는 상황이었습니다. 조원들 모두 개성이 강했으며 모든 아이디어가 나름대로의 장점과 단점이 뚜렷했기에 어느 아이디어를 하나 정하지 못하고 있는 상황이었습니다. 당시 조장이었던 저는 이 문제를 극복하기 위해서 팀원들의 아이디어를 모두 모아서 프로젝트 목표를 생각하여 여러 가지 아이디어 중 좋은 아이디어 3개 정도를 선정했습니다. 그러나 3개 중에서도 계속하여 선택이 안 되자 저는 주변사람들이 투표하는 방식으로 하여 그중 하나를 뽑자는 제안을 했습니다. 제 제안은 받아들여져서 3개의 아이디어 중 가장 인기 있는 아이디어 하나를 선출 하였고 그 아이디어를 조원들 모두 받아들인 기억이 있습니다. 이처럼 저는 의견 조율을 잘하는 장점을 가지고 있습니다. 현대모비스에서도 이러한 저의 의견조율 잘하는 능력으로 팀에 이바지 하겠습니다.
[생각의 역발상]
고등학교 여름방학 기간이었습니다. 여름장마 기간이라서 비가 엄청 많이 쏟아지던 날이었습니다. 이사 온지 얼마 안 되는 저희 가족이 새집에서 처음 맞는 장마 기간이었습니다. 평소에 비가 올 경우에는 베란다 창틀에 아무런 문제가 없었습니다. 하지만 장마기간에 비가 2,3 시간정도 내리자 베란다 창틀에서 물이 새기 시작했습니다. 베란다에 장롱이 있어서 저희 가족은 30분마다 번갈아 가며 새어나온 물을 걸레로 닦아내야만 했습니다. 아버지께서는 배수가 안 되는 것 같다고 하시며 창틀 배수구멍을 넓혀 보았지만 소용이 없었습니다. 한참을 고민하던 저는 ‘반대로 물이 들어오지 않도록 하면 어떨까?’ 라는 생각을 해보았습니다. 그래서 저는 휴지로 베란다 창틀배수구멍 및 물이 들어올 곳을 막아보았습니다. 이렇게 하자 더 이상 물이 새어나오지 않았습니다. 이 이후로 아직까지 저희 집 베란다 창틀에 빗물이 새어 들어온 적이 없었습니다. 이처럼 저는 생각의 역발상을 통해 창의적으로 문제를 해결해 나갈 수 있습니다. 저의 이러한 창의적으로 생각하는 능력은 현대모비스의 부품을 설계할 때나 문제에 직면했을 때 크나큰 도움이 될 것입니다.