현대모비스(주)
생산관리·품질관리
[자동차에 대한 애정과 그에 맞는 전공]
저는 비록 전자공학부 학생이지만 재빠른 문제파악 및 대처능력, 해외 고객을 상대할 수 있는 외국어 능력, 체계적인 계획 추진력, 그리고 모든 상품은 소비자의 만족과 안전이 최우선시되어야 한다는 마음가짐을 지니고 있기에 품질 직무에서 저의 능력을 최대한으로 발휘할 수 있을 것이라 판단했습니다. 저의 이러한 강점들을 활용해서 품질 관련 문제가 생기면 그 원인을 파악하여 다시는 유사한 문제가 생기지 않도록 대처하고, 모든 연구 및 생산 단계에서 특히 제품의 안전성을 최고치로 이끌어낼 수 있도록 품질관리에 열정을 다할 것입니다. 그리고 직무와 관련된 영어 능력도 꾸준히 갈고 닦아 현대모비스가 세계적인 기업으로 성장하는 데 일조하고 싶습니다.
저는 어려서부터 자동차에 남다른 애정을 품고 동경해왔기에 ‘자동차’라는 분야가 저의 일터가 된다면 저는 힘들어도 힘든 줄 모르고 즐겁게 일할 수 있을 것 같습니다. 또한, 전자공학부에서 회로/반도체/통신/신호/컴퓨터/자동차/디스플레이 등의 다양한 수업을 치우치지 않고 들으면서 익힌 사물과 현상을 이해하는 감각을 밑바탕으로 현대모비스의 품질본부의 미래에 꼭 어울리는 인재가 되겠습니다.
[노력을 통해 얻은 영어실력과 소통]
유치원 때부터 무려 20년이 넘도록 영어를 공부했음에도 외국인만 만나면 어쩔 줄을 모르는 제 모습을 보면서, 저는 취업이나 증명을 위한 성적이 아니라 스스로 만족할 수 있을 정도의 회화 실력을 가져야겠다고 결심했습니다. 우선, 영어회화 동아리에 가입하여 활발하게 참여했고, 학교에서 실시하는 화상영어 프로그램을 통해 미국인들과 대화를 나누었습니다. 또한, 영어를 잘 하는 동생에게 용돈을 주며 전화 통화를 하고, 직접 회화 스터디를 만들어 운영하기도 했습니다.
이 모든 일들은 긍정적인 결과를 가져왔습니다. 동아리에서는 저의 열정을 인정받아 다음 회장직을 제안 받기도 했는데, 이 때의 짜릿한 성취감은 아직도 잊을 수 없습니다. 화상영어 프로그램의 일부인 토익스피킹 시험에서는 만족스러운 점수뿐만 아니라 큰 성적 상승폭으로 인한 환급 또한 받게 되었습니다. 또, 동생과의 영어 통화는 처음에는 어색했지만 결과적으로 동생과 사이가 좋아졌을 뿐 아니라 가족 모두와의 소통이 이전보다 훨씬 많아지고, 행복해졌습니다. 마지막으로 제가 모은 스터디 멤버 6명은 지금까지 1년이 넘도록 항상 서로를 위하고, 챙겨주는 최고의 관계를 유지하고 있습니다.
저는 이 경험들을 통해서 무엇이든지 이루어내고 싶은 일에 적극적으로 달려들고, 그 길로 향하는 과정에 만나는 사람들에게 정성을 다한다면, 목표 달성뿐 아니라 소중한 사람들도 만들 수 있다는 것을 배웠습니다.
[지혜로운 리더]
저는 적극적인 성격 때문인지 평소에 어떤 일을 할 때 리더 역할을 맡게 되는 일이 많았습니다. 특히나 OO디스플레이에서 인턴사원으로 근무할 때는 다른 친구들보다 조금 많은 나이 때문에 항상 조장을 맡게 되었는데, 모두가 자신의 아이디어가 최고라고 주장하는 상황과 여러 의견들 중에서 하나를 골라야 하는 상황들이 계속되었습니다. 이 때, 저는 팀원들의 기분을 상하지 않게 하면서도 최상의 아이디어를 가려내기 위해 애썼습니다. 가장 중요한 것은 눈을 바라보고 집중해서 상대의 말을 들어주는 것이었습니다. 고집을 부리거나, 틀린 말을 하는 사람이 있더라도, 상대의 말을 끝까지 진심으로 들어주고 ‘하지만 나는 이렇게 생각한다.’라는 식으로 대답하면 모두의 마음을 상하지 않게 하면서 하나의 의견으로 수렴될 수 있다는 것을 배웠기 때문입니다. 뿐만 아니라, 저도 사람이기에 하나의 생각에 집착해서 타인의 생각을 쉽게 폄하하거나 무시하는 마음을 갖기도 하는데, 이럴 때도 남의 이야기를 잘 들어보면 내 생각이 틀렸구나 하는 것을 느낄 때가 많습니다. 현대모비스에 입사하고, 어떤 위치에 오른다고 해도 항상 잘 듣는 습관으로 지혜롭게 문제를 해결해나가고, 팀원 모두를 하나로 묶을 수 있는 힘을 가진 리더가 되겠습니다.
[친구 같은 멘토]
2011년 8월부터 7개월간 참여한 동행 프로젝트에서 기존의 방식에서 벗어난 해결책을 제시하고, 문제를 해결한 마음 뿌듯한 경험이 있습니다. 이 프로그램은 저와 같은 멘토가 결손가정 초등학생들에게 단순히 수학과 영어를 가르치는 봉사활동이었는데, 제가 담당한 아이들은 부모님의 부재와 학교에서의 따돌림 등으로 인해 마음의 문이 굳게 닫혀있었기에 대화조차 제대로 오고 가지 않았습니다. 저는 이 아이들에게 지금 필요한 것은 학습 멘토가 아니라 친구라고 생각했습니다. 그래서 저는 담당 선생님을 두 차례에 걸쳐 설득하여 공부 대신에 아이들과 함께 축구하고, 그림그리고, 드럼과 피아노를 치고, 분식을 먹으며 열심히 놀았습니다. 그렇게 한 달 정도가 지나자 아이들이 변하기 시작했습니다. 무뚝뚝하던 아이들이 정문까지 마중 나와 저를 기다리고, 저에게 줄 과자와 초콜릿을 들고 괴성을 지르며 달려와 온 몸에 매달렸습니다. 담당 선생님도 아이들이 달라져 가는 모습에 놀라 하며 제게 고맙다고 말씀해주셨습니다. 비록 7개월이 지나고 봉사활동이 끝난 시점에도 아이들은 여전히 학교 진도를 따라가지 못했지만, 저는 그 아이들이 웃고 놀며 친구를 사귈 수 있는 열린 마음을 선물해주었다는 생각에 평생 스스로에게 뿌듯함을 느낄 수 있을 것 같습니다. 이러한 마음으로 항상 소비자의 만족과 안전을 생각하며 더 나은 방법을 만들고, 적극적으로 실행하기 위해 노력하겠습니다.