현대모비스㈜
환경·플랜트
[작품을 통한 설계 경험]
현대모비스는 끊임없이 노력하는 젊은이에게 기회를 주고, 지금 당장 현실성이 없는 무모한 도전에도 응원하고 불가능을 가능으로 만들어 주는 회사입니다. 이런 경영철학을 바탕으로 기회를 얻은 젊은이는 회사에서 핵심인재로 성장하고 회사는 인재들을 바탕으로 발전하여 동반성장을 이루는 곳이라고 생각합니다. 학부생으로서 아직 실무에 대한 경험은 없지만, 일례로 졸업 작품을 직접 설계하면서 간접적으로 작품 분석, 해석하여 모듈을 경험해 보았습니다. 하드웨어 부분을 맡은 저는 220V의 높은 전압의 전기적 신호가 변압기를 거쳐 전압을 낮춘 후 감, 가산기에 들어가 메인칩에서 인식할 수 있는 신호를 만들었습니다. 또한, 필터를 디자인하여 전원의 잡음을 없애 메인칩에서 잘 구동이 될 수 있도록 설계를 하였습니다. 비록 지금 상용화되긴 어려운 작품이지만 미래에는 꼭 상용화될 것이라고 예상됩니다. 작품에 책임감을 가지고 다른 부분을 맡은 조원들과 작품의 진행과정에서 차질이 없도록 노력하였습니다. 이런 경험을 바탕으로 다른 누구보다도 입사 후 빠른 적응력과 습득을 통하여 제가 지원하는 플랜트운영 분야의 실무능력을 키우고 그 실무능력을 바탕으로 연구개발 분야와 협력하여 사업규모의 확대, 현대모비스의 글로벌화에 보탬이 되는 인재가 되겠습니다.
[생각대로 이루어지는 세상]
제대 후 외국 생활을 결심하였고 영어, 여행 그리고 대학교 등록금까지 세 마리의 토끼를 한꺼번에 잡겠다는 생각으로 아르바이트하여 모은 돈으로 호주로 가게 되었습니다. 아무 정보가 없는 상태에서 출국했기 때문에 앞으로의 생활이 막막하였습니다. 입국하자마자 입국심사에서 간단한 의사소통을 못하여 공항에 체류했었습니다. 또한, 머물 숙소부터 직업을 구하는 일 등 하나부터 열까지 저에게 있어서 누군가의 도움 없이 오로지 혼자의 힘으로 모든 것을 해결해내야 하는 것은 처음이었고 새로운 곳에서의 적응과 다른 나라 문화의 이해는 쉽지만은 않았습니다. 하지만 처음 결심했던 생각을 꼭 이루겠다는 일념으로 일을 시작하여 돈을 모아 여행을 가야겠다는 계획을 세웠고, 곧바로 실행에 옮겼습니다. 관광지에 입점해 있는 레스토랑에 일일이 발품을 팔아 이력서를 나눠 주었고 결국 레스토랑에서 일하게 되었습니다. 막상 레스토랑에서 일을 시작하였지만, 의사소통이 잘 안 되어 실수가 잦았습니다. 일이 끝난 후 모든 주문지를 모아서 무슨 내용이었는지 무슨 단어가 적혀 있었는지 내가 한 음식이 무엇이 잘 못 되었는지를 생각하며 대조하며 외웠습니다. 그 결과 실수는 줄어들었고 외국인들은 저를 동료로 인정해 주기 시작했습니다. 이 경험을 통해 생각하고 있던 것을 직접 행동으로 옮기면 무엇이든 자신이 목표하는 바를 성취할 수 있다고 느꼈습니다.
[단계적 프로젝트의 완성과 각자의 의견이 다를 수 있다.]
과 특성상 과 내에 학술 동아리를 자체적으로 운영해서 지도교수님을 모시고 교수님의 지도 아래에 동아리 안에서 공부도 하고 친목 도모를 하고 있습니다. 다른 동아리와는 다르게 학년별로 5명 이내의 소수 인원으로 구성되어있어 팀원과의 협력이 아주 중요 하였습니다. 학기별로 다른 프로젝트를 진행하였고, 이제는 고학년이 되어 자연스럽게 멘토의 역할로서 후배들에게 프로젝트와 전공 관련 공부를 도와주고 있습니다. 지난 프로젝트의 과정을 거쳐 졸업 작품을 제작하게 되었고, 졸업 작품은 Hardware, Software, Display 세 부분으로 그중 저는 제가 해왔던 Hardware 부분을 맡아 제작하였습니다. 작품을 제작하면서 각자 맡은 부분의 진행과정 차이와 각자의 주장이 강해서 서로에게 불만이 있었습니다. 하지만 '내 의견, 주장만이 답이 아니다.'라는 마음가짐으로 공통된 목표를 성취하기 위하여 나의 주장이 틀릴 수 있다고 인정하고, 팀원의 의견이 틀린 게 아닌 다르다는 것을 인정하여 대화를 통해 그 차이를 줄여나가고자 노력하여 전기학회에서 금상 부분에 입상하게 되었습니다. 이런 경험을 통해 작품을 분석, 해석하는 능력을 키웠고, 협력성과 역량에 맞는 구체적인 목표설정 등 많은 것을 배우게 되었습니다.
[기존의 것이 문제가 없는 것은 아니다.] 작년 겨울 저소득층 자녀를 대상으로 과학교실 프로그램을 운영한 경험이 있습니다. 어린이재단에서 직접 관리하는 프로그램 특성상 약 1달간의 일정과 계획이 꼼꼼하게 세부적으로 잡혀있었고, 저희 팀원들은 주제별 이론 설명과 과학실험을 진행만 하면 됐었습니다. 하지만 아이들을 가르치기 전에 사전교육에 참가한 결과 아이들에게 알려주기에는 이론이 너무 어렵고, 양이 많았습니다. 또한, 난이도가 쉬운 과학실험이 있지만 어떤 과학실험은 어른이 하기에 버거운 실험이 있었습니다. 저희는 이러한 문제점들을 개선하고자 회의를 했고, 프로그램을 전체적으로 담당하고 계신 분과 연락하여 단계적으로 조치하였습니다. 첫 번째로 흥미를 끌기 위해 이론을 핵심만 간략화하여 만화 형식으로 바꿨으면 좋겠다고 말씀드렸습니다. 두 번째로 과학실험에서 쉬운 실험은 아이들에게 맡기고 어려운 실험은 조금씩 도와주는 형식으로 진행하였습니다. 세 번째로 프로그램에 대한 적극적인 참여를 위하여 주제별 퀴즈를 만들어 맞힌 아이에게는 작은 상품을 주도록 하였습니다. 이런 과정들 덕분에 현재 진행하고 있는 과학교실은 저희의 의견을 수용하여 교재를 전면 수정 하였고 몇몇 실험은 바뀌게 되었습니다. 기존 방법을 진행하여 편하고 쉬운 길을 택할 수도 있었지만, 아이들에게 질적으로 양적으로 좋은 경험을 선물해주고 싶었습니다.