현대모비스(주)
환경·플랜트
[적극적 자세와 도전정신으로 회사에 이바지하겠습니다]
마라톤, 45km 등산종주, 1,000km 자전거 여행 등 도전적이고 활발한 활동을 즐기며, 사람 만나는 것을 좋아합니다. 또한 동아리 총무를 맡아 빈틈없는 회계로 꼼꼼함을 검증 받았습니다. 이러한 성향과 플랜트운영 직무는 저와 잘 부합하고 시너지효과를 낼 수 있다고 판단하여 해당 직무에 지원하게 되었습니다.
공학인증프로그램을 기반으로 진동공학, 기계공작법, 기계재료 등 다양한 전공을 수강하며 현대모비스가 추구하는 새로운 미래를 창조하기 위한 기반지식을 쌓아왔습니다. 특히, 기계재료 수업에선 주도적으로 팀 프로젝트의 주제를 정하여, 가장 빠르고 효율적인 봅슬레이를 설계하기 위해 재료역학과 유체역학 등의 전공지식을 총망라한 기말프로젝트를 진행하여 좋은 성적을 거두기도 하였습니다.
2014년 여름에는 OO중공업에서 주관한 인턴십에 참여하였습니다. 선실설계부서에 근무하였지만, 적극적인 자세로 선배들이 현장에 나갈 때마다 따라나서며 하나라도 더 배우기 위해 노력하였습니다. 또한, 회사조직 시스템을 미리 경험해볼 수 있는 좋은 기회이기도 하였습니다.
적극적인 성격과 기반지식을 도움닫기 삼아 현대모비스가 플랜트운영에서 효율적인 성과를 낼 수 있도록 항상 도약하는 신입사원이 되겠습니다.
[1,000km 라이딩]
올여름, 인턴휴가기간을 이용하여 1,000km 자전거여행을 계획하였습니다. 작년 200km 코스에서 겪은 시행착오를 교훈 삼아 야간운행장비와 안전장비, 공구까지 철저하게 준비하였습니다. 코스는 부산-충주-군산, 목포-정읍-광양이었는데, 불행하게도 태풍 ‘나크리’와 함께 하게 되었습니다. 하루 180km를 목표로 출발했지만, 맞바람과 폭우 속에서 쉽지 않은 목표였습니다. 우려했던 대로 빗길은 위험했지만, 최대한 조심히 타도록 노력했습니다.
한편으론, 고갯길들을 넘으며 체력이 달리는 일이 많았습니다. 대구 부근 다람재, 문경 부근 이화령을 넘을 때는 수없이 포기의 유혹을 느꼈지만, 양산에서 만나 같이 움직이던 60세 할아버지의 노익장을 보며 이겨내었습니다. 이화령 뒤에 만난 소조령에서는 오르막 뒤에 있을 내리막을 생각하며 이 악물고 올랐습니다. 군산까지 700km를 탄 뒤, 심신이 지쳐 집으로 갈지 고민했지만, 목표를 이루기 위해 목포로 이동하였습니다. 목포에서 정읍을 거쳐 광양까지 최종적으로 1,000km 이상의 코스를 완성했습니다.
수많은 포기의 유혹을 견뎌내며 1,000km를 완주하니 몸과 자전거는 엉망이었지만, 나 자신과의 싸움에서 이겼다는 성취감을 얻을 수 있었습니다. 또한, 오르막 뒤에는 내리막이 있는 것처럼, 당장의 어려움을 이겨낸다면 뒤에 있을 당근을 얻을 수 있음을 깨달았습니다.
[캄보디아의 초코파이]
작년 여름, 전국 각지에서 치열한 과정을 통해 선발한 대학생 50명과 함께 캄보디아로 봉사를 떠났습니다. 모두 타국 아이들에게 좋은 기억을 남겨주기 위해 열정적으로 준비에 임했고, 역설적으로 갈등은 거기서 시작됐습니다.
아이들에게 좋은 추억을 선물해주고자 하는 회의가 밤늦게까지 이어졌습니다. 이 중 심신이 지친 단원들과, 회의를 통해 더 나은 교육을 지향하는 단원들이 있었습니다. 저 역시 지쳐갔지만, 짧은 봉사기간 동안 많은 것을 나누고 가고 싶어 후자에 입장에서 지쳐가는 동료들을 달랬습니다. 그럼에도 불구하고, 지쳐가는 단원들이 하나 둘 늘어가며 짜증 섞인 말들을 내뱉기 시작했습니다. 이대로라면 봉사단의 분위기는 물론, 이도 저도 아닌 상황이 될 것 같은 불안한 마음이 들기 시작했습니다.
평소 주변 사람들의 생일을 잘 챙겨, 봉사기간 중 생일인 단원을 위해 초코파이를 챙겼었습니다. 이 초코파이로 봉사단의 분위기 전환을 시도했습니다. 늦은 회의를 끝낸 후, 단장을 포함한 각조 조장들과 파티를 기획했습니다. 기억에 남는 파티가 될 수 있도록 몰래카메라부터 간단한 레크리에이션까지 기획했고, 예상치 못한 타국에서의 생일파티는 단원들이 재충전할 수 있는 계기가 되었습니다.
폭염 속에서도 초코파이 하나로 50명을 하나로 묶었던 경험은 입사 후에도 조직에 융화되는 데에 있어 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[공구통으로부터의 개혁]
운전병으로 복무하며 차량 정비에 필요한 공구를 다룰 일이 많았습니다. 간단한 예방정비부터 타이어 허브정비까지 사용되는 공구는 다양하였지만, 자주 사용되는 공구는 정해져 있었습니다. 한편, 운전병과 정비병의 일과는 주로 선임병이 차량 정비를 하면 후임병이 필요한 공구를 찾아주면서 정비보조를 하는 식으로 진행되었습니다. 하지만 뒤죽박죽 섞인 공구통에서 특정 공구를 빨리 찾는 것은 쉬운 일이 아니었고, 후임병이 빠르게 공구를 찾아오지 못하면 질타를 받는 악습이 있었습니다.
그런 악습과 함께 시간이 흘러 분대장이 되었습니다. 정비효율의 향상과 불필요한 악습을 없애기 위해 분대장이 되어 가장 먼저 추진했던 일은 공구 보관판을 만드는 것이었습니다. 나무판자를 잘라 두부판과 비슷한 틀을 만들고, 스티로폼에 공구를 올려놓고 그린 후 인두로 녹여 공구틀을 만들었습니다. 후임병들이 공구를 찾는 속도가 빨라졌고, 무엇보다 효과적으로 일과시간을 운영하면서 불필요한 수송부 내의 악습을 줄일 수 있었습니다. 또한, 상급부대에서 실시한 전투장비 검열에서 지적사항 없이 무사히 통과하면서 인접부대와는 차별화된 우수한 수송부로 인정받고, 그 보상으로 분대 전원이 3박 4일 포상휴가증을 받기도 하였습니다.
변화의 필요성을 인지하고 그것을 실행에 옮길 수 있는 추진력을 배울 수 있었던 군 생활이었습니다.