SK가스㈜
생산관리·품질관리
[팀프로젝트를 통한 깨달음]
저는 지난 2013년에  '유체역학'이라는 전공과목을 수강하였습니다. 그 과목의 과제 중에서 Term Project 가 있었는데, 유체 역학 시뮬레이션 프로그램을 통해 주어진 문제에 대한 프로젝트를 수행하는 것이었습니다. 유체역학이라는 과목은 상당히 어려운 과목이었고, 게다가 시뮬레이션 프로그램을 사용하는 법도 어려웠습니다. 또한 개인 프로젝트였고 점수 비중이 큰 과제였기 때문에, 학생들은 서로 공유하려 하지 않고 각자 하는 분위기였습니다. 하지만 저는 이 프로젝트는 조건을 설정하는 데에 있어서 가정이 필요하고 결과로 나타나는 시뮬레이션 또한 다양하므로 다른 사람들과 의견을 나눈다면 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라고 생각하였습니다. 기말고사 직전이라 다들 바빠서 같이 하려는 사람을 겨우 한명 구할 수 있었습니다. 둘이 머리를 맞대니 서로가 생각하지 못했던 부분과 오류를 찾아낼 수 있었고, 보다 탄탄하고 완성된 결과물을 도출해 낼 수 있었습니다. 처음에는 시행착오가 많았고, 밤을 새서 몇 시간 프로그램을 돌려도 원하는 결과가 나오지 않아서 그만두고 싶을 때도 많았지만, '한번만 더 해보자'는 마음으로 마지막 시도를 한 결과 성공할 수 있었습니다. 그 때의 희열은 정말 값진 것이었습니다.  그렇게 저희 두 사람은 프로젝트에서 최고 점수를 받을 수 있었고, 이 프로젝트는 저의 도전 정신을 자극하였습니다. 또한 진정한 지식의 '앎'이 어떻게  얻어지는 지를 경험하게 해 주었습니다. 단순히 문제를 풀어서 정답의 맞고 틀림을 따지는 것이 아닌, 스스로 찾아보고 생각하면서 '개념의 이해'에 다가가는 과정은 진정한 배움이었습니다.
[합창단 부단장]
저는 대학교에 입학하고 나서 지금까지 OO합창단의 단원으로 활동하고 있는데, 그중에서도 지난해 1년간 합창단의 부단장으로 활동 했던게 기억에 남습니다. 인터넷 검색을 하다 우연히 삼성의 '갤럭시 메가'라는 휴대폰의 CF촬영에 참여할 대학교 합창단을 모집한다는 광고를 보게 되었습니다. 그 광고를 보고 저는 합창단 임원진 회의에서 한번 여기에 도전해 보는 것이 어떠냐고 제안하였습니다. 하지만 회의적인 임원진들도 더러 있었습니다. 그렇지만 저를 비롯한 몇몇 임원들은 한번 쯤 도전하는 것도 좋을 것 같다고 여기고 이를 위해 우리 합창단을 홍보할 수 있는 UCC 홍보 영상을 촬영하고 이를 광고사에 보냈습니다. 또한 합창단의 팜플렛, 그리고 공연 영상도 회사 측에 보내서 우리를 홍보하였습니다. 그 결과 우리 성균관대학교 합창단은 CF 촬영을 할 수 있었고, 이를 통하여 방송 출연도 할 수 있었고, 일을 수행했다는 뿌듯함과 새로운 경험의 즐거움, 그리고 100만원의 출연료 또한 얻을 수 있었습니다.
[한자 2급 시험 도전]
2012년 겨울 저는 한자 2급 시험에 도전 하였습니다. 외워야하는 한자는 2355자였고 읽고 쓸 줄 알아야했습니다. 저는 그때 막연히 하루에 100자씩 외운다면 시험에 합격할 수 있으리라 생각했습니다. 그렇지만 하루에 100자를 외우는 일은  쉽게 집중도 되지 않았고 지루했습니다. 그렇게 시간이 지나고 시험 날짜가 되었지만 저는 겨우 시험범위를 한번 밖에 공부하지 못하였고, 자연스레 불합격하게 되었습니다. 하지만 저는 한번 하려고 했던 일은 포기하지 않는 성격이라 그로부터 6개월 뒤 지난여름에 2달간 다시 한자 공부를 하였는데 지난 실패를 돌이켜보며, 이번엔 막연히 외우지 않고, 단어장을 만들고, 일상생활에서 쓰이는 한자어들에 적용하여 읽어보고 써보고 하였고, 그러다보니 공부에 흥미를 얻어 하루에 100자도 채 외우지 못했던 한자를 하루에 150자씩 외울 수 있게 되었습니다. 또한 매일 한자들을 복습하였고 그 결과 저는 한자 2급 시험에 높은 성적으로 합격 할 수 있었습니다.
[부지런한 생활 습관]
4학년이 되면서 3학년 때보다 적은 학점을 수강하다 보니 학교 다니는 시간이 널널해져서 늦게 잠들고 오전 늦게 일어나거나, 밥을 제 때 챙겨먹지 않는 등의 생활을 하다 보니, 무기력하게 하루를 시작했고 건강에도 문제가 생겨 식도염이 생기고, 위장 장애가 생기는 등 뭔가 변화가 필요하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 아침에 일찍 일어나 조깅을 하고 세끼를 규칙적인 시간에 챙겨먹어 보려고 생각해보았는데 막상 쉽지가 않았습니다. 그래서 저는 규칙적인 생활을 하면서 활기차게 하루를 시작하기 위해서는 다른 방법이 필요하다고 생각했습니다. 그 방법으로 저는 친구와 매일매일 오전에 헬스를 다니기로 했습니다. 혼자 헬스를 다닌다면 왠지 나태하게 할 것 같았고, 다른 사람과의 약속은 꼭 지켜야 하는 것이라고 생각하기 때문에  또, 자기의 돈을 들여서 헬스를 다니기 때문에 돈이 아까워서라도 다닐 것 같았기 때문입니다. 이 방법은 매우 효과적이고 또한 긍정적인 결과를 얻게 해주었습니다.  오전에 운동을 하니 자연스레 일찍 자고 일찍 일어나게 되었고 무엇보다 밥맛도 좋아지고 규칙적으로 식사를 하다 보니 점차 위장장애도 사라졌습니다. 그리고 이전에 낭비했었던 점심 전까지의 시간동안 못 읽었던 신문을 읽거나, 수업 예습을 하는 등 하루를 길게 사용할 수 있게 되었습니다. 이 경험을 통해 저는  조금만 부지런하게 행동한다면 얻을 수 있는 것이 많다는 것을 알게 되었습니다. 이 생활 습관을 계속 이어나가 입사를 하여서도 항상 부지런하게 활기차게 하루를 준비하겠습니다.
[합성수지에 대한 열정과 글로벌 엔지니어]
대학에 와서 화학공학에  대한 공부를 하면서 합성수지에 대한 흥미와 관심을 가지게 되었습니다.  그 중에서도 저는 납사에서 여러 가지 화합물을 생산해 나가는 과정이 매력적이라고 느꼈습니다. 그래서 저는 합성수지와 관련이 많은 유기화학, 반응공학, 그리고 화학공학양론과, 고분자공학을 선택을 하여 공부를 하였고 대학을 졸업하고 나서도 이와 관련된 일을 하고 싶었습니다.  그래서 저는 여러 회사들을 찾아보았는데 지난해 SK가스의 리쿠르팅에서 SK가스가 어떠한 일을 하는지 알게 되어 입사하고 싶어졌습니다. 그 후에 SK 가스의 중점 사업인 에너지, 석유화학 등에 대한 전공 지식이 필요하다고 생각되어 유기화학, 반응공학과 고분자공학, 고체화학공학을 중점적으로 공부하고, 에너지공학을 수강하였습니다. 또한 글로벌 기업으로 발돋움 하고 있는 회사에 필요한 인재가 위하여 세계 어디에서나 쓰일 수 있는 엔지니어가 되기 위하여 영어말하기 공부도 꾸준히 하여 IM3를 획득하였습니다