SK건설㈜
토목시공
[인생의 배움터, 해외파병]
저는 군복무시절 단비부대 4진으로 아이티에 해외파병을 다녀왔습니다. 남양주시에서 근무하던 저는 중대장님을 통하여 해외파병에 대한 소식을 듣게 되었습니다. 아이티가 어떤 나라인지 잘 알지 못해 인터넷으로 조사해보니 아이티는 리히터 규모 7.0의 강진으로 수많은 사상자가 발생하였고, 사회기반시설 대부분이 파괴되었다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 저는 상당히 힘든 시간이 되리라는 것을 알았지만 고통받는 사람들을 도와주기 위해 해외파병을 가기로 결심하였습니다.
아이티에 도착한 저는 공병단에 소속되어 지진피해로 인한 재난복구 및 부대시설 공사를 주 임무로 했습니다. 제가 받은 직책은 팀원 3명을 이끄는 토목 1팀의 작업반장이었습니다. 아이티에 처음 도착했을 때 생활관 및 부대시설 공사의 공정률이 60%도 되지 못한 상태였습니다. 그래서 저희 팀은 취침시간인 저녁 10시를 넘어 자정 이후까지 작업해야 했습니다. 하루 평균온도가 40도에 육박하는 날씨에서 고된 작업을 하다 보니 너무 힘들기도 했지만, 매사에 능동적이고 긍정적인 사고방식을 가지려고 노력했고, 열정적으로 팀원들을 이끌며 맡은 바 임무에 최선을 다했습니다. 특히, 제방공사를 진행할 때 강의 지반이 약해져 백호우가 강 밖으로 빠져나오지 못한 경우가 있었습니다. 이때 저는 바로 부대에 연락해 도저를 불렀고, 도저를 이용해 백호우를 강에서 빼낼 수 있었습니다. 위험한 상황이 발생할 수도 있었지만, 저의 빠른 대처로 사고 없이 작업을 완수할 수 있었습니다. 이러한 노력의 결과로 저는 유엔 아이티 안정화 군(MINUSTAH)으로부터 모범병사로 선정되어 표창장과 메달을 받았습니다. 해외파병을 다녀온 이후에도 그 정신을 이어받아 어려운 일이 있을 때마다 아이티에서 힘들었던 경험들을 생각하며 저에게 극복해야 할 동기를 부여했습니다. 6개월간의 해외파병은 저에게 도전적, 긍정적 마음가짐을 지니게 했으며, 리더로서의 경험을 할 수 있게 한 고마운 시간이었습니다.
[FC OO, 리더로서의 경험]
저는 FC OO의 창립멤버로 항상 팀에 열정을 가지고 임하였습니다. 팀원들은 열정을 가지고 팀에 헌신하던 저를 2013년도 주장으로 추천했고, 저 또한 리더로써 팀을 이끌고 싶어 주장직을 받아들였습니다. 주장이 되어 30명에 가까운 팀원들을 이끄는 것은 예상했던 대로 쉽지만은 않았습니다. 특히 팀원 중에 자신이 하고 싶어하는 포지션과 제가 부여한 포지션이 다를 때 불평을 하는 인원이 있었습니다. 이때 저는 마음이 약해져 그 인원들의 포지션에 대해 다른 팀원들과 상의하곤 했습니다. 제가 조금 더 카리스마를 가지고 문제를 해결할 수 있었다면 좋았겠지만, 제 성격상 팀원들의 의견을 존중하여 문제를 해결하려 했었습니다. 하지만 저는 항상 책임감과 열정을 가지고 주장으로써 해야 할 일들을 수행했습니다. 제가 가장 노력했던 부분은 팀원들과 1주일에 한 번 이상 모여 전술연습과 축구경기를 하며 팀워크를 다지는 것이었습니다. 그래서 저는 여러 팀과 연락을 하며 주기적으로 축구경기 일정을 잡았고, 경기 후에는 팀원들과 함께 회식을 하며 팀원들의 연대성을 끌어올렸습니다. 그 결과 팀원들은 저를 주장으로써 신뢰하고 따라주었습니다. 또한, 팀워크로 다져진 저희 팀은 2013년도에 토목학회 학생지회에서 개최한 수도권 축구대회에서 6전 전승으로 우승할 수 있었습니다. 한 팀의 주장으로써 힘들었던 부분도 많았지만, 팀원들과 함께 우승하고 나니 힘들었던 것들이 모두 기쁨으로 승화되었습니다.
1년 동안 축구팀의 주장을 하며 팀원들의 마음에 투지와 열정을 심어줄 수 있었고, 리더로서의 해야 할 역할을 경험할 수 있었습니다. 이러한 경험이 그저 그런 사원이 아닌 리더로써 SK건설을 이끌어 나갈 수 있는 인재로 성장하는 데 큰 역할을 할 것이라고 확신합니다.
[노력은 성공의 어머니]
저는 대학교 3학년 때 철근콘크리트공학을 수강했습니다. 1년 동안 들었던 이 수업의 마지막 과제는 옹벽을 설계하는 팀 프로젝트 였습니다. 이 프로젝트의 목적은 학과 과정에서 배운 공학적 지식을 바탕으로 저비용 고효율의 옹벽을 설계하는 것이었습니다. 옹벽의 두께, 철근량, 안전성, 비용 등을 고려하여 결과물을 내려고 하니 수많은 난관에 부딪히게 되었습니다. 가장 큰 난관은 최저의 비용으로 안전율을 통과할 수 있는 적정선을 구하는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해 교수님을 여러 번 찾아뵙고, 수많은 구조계산을 해야 했습니다. 설계하면서 시간이 가장 많이 소요된 부분은 구조계산 부분이었습니다. 일일이 수작업으로 계산하다 보니 오류가 생겼을 때 앞에서부터 오류가 난 부분을 찾아야 했습니다. 그래서 저는 구조계산을 쉽게 하기 위해 EXCEL을 이용해 구조계산 프로그램을 만들어야겠다고 생각했습니다. EXCEL 활용능력이 뛰어나지 않았던 저는 EXCEL 책을 빌리고 책을 보면서 1주일 동안 여러 함수를 이용해 프로그램을 만들었습니다. 그 과정이 복잡하고 힘들었지만 제 특유의 근성으로 결과물을 만들어냈을 때의 편리성을 생각하며 끝까지 포기하지 않았습니다. 결국, 저는 구조계산 프로그램을 만들 수 있었고, 저희 조는 이 프로그램을 통해 반복적인 구조계산을 쉽고 편리하게 할 수 있었습니다. 이 밖에 수많은 노력을 통해 결국 우리 팀은 타당한 옹벽 설계를 마칠 수 있었습니다.
최종발표 후 우리는 교수님께 칭찬을 받았고 성적 또한 잘 받았습니다. 이는 어떠한 어려운 일이 있더라도 도전정신을 가지고 끝까지 노력한다면 해결할 수 있다는 제 신조를 따른 결과물이라 생각합니다.
[단순함이 때론 최고가 될 수 있다.]
저는 대학교 1학년 때 기초공학설계 수업을 들었습니다. 이 수업은 나무젓가락을 이용해 미적 아름다움을 가지는 동시에 하중을 많이 지지할 수 있는 구조물을 만드는 팀 프로젝트를 중심으로 진행되었습니다. 만들어야 하는 구조물은 무게와 길이가 제한되어 있었습니다. 그래서 저희 조는 처음에 생각해냈던 것이 트러스 구조를 이용한 구조물이었습니다. 트러스 구조는 하중을 구조물 전체에 고르게 분포시켜 많은 하중을 견딜 수 있는 구조이면서, 대칭의 미도 가지고 있기 때문에 저희 팀은 트러스 구조로 구조물을 설계하고 만들기 시작했습니다. 하지만 구조물의 무게제한을 고려했을 때 부재 하나하나의 두께가 너무 얇아져 하중을 잘 버틸 수 없는 구조였습니다. 그래서 저는 하중재하 시험이 집중하중으로 실행된다는 것에 중점을 두고 처음부터 다시 구조설계를 했습니다. 그러던 중 트러스 구조물을 보고 있던 저는 갑자기 '여러 개의 삼각형이 아닌 하나의 삼각형 모양으로 구조물을 만들면 어떨까?'라는 생각이 들었습니다. 그래서 저희 팀은 단순한 삼각형 모양으로 구조설계를 하고 구조물을 만들었습니다. 그렇게 하니 부재 하나하나가 얇지 않아 튼튼하고, 깔끔한 대칭의 미를 가진 삼각형 구조물을 만들 수 있었습니다. 그 결과, 마지막 수업에서 열린 평가시간에서 저희 팀은 가장 많은 하중을 견딜 수 있었으며, 미적인 부분에서도 2등을 차지해 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[경험, 성장 그리고 리더]
건설은 100년이 넘는 기간 동안 과거의 경험을 축적하며 발전하고 있습니다. 우리의 삶을 영위하기 위해서는 사회기반시설이 필수적인 요소라고 생각합니다. 이처럼 가장 기본적이면서 필수적인 건설산업 안에서 제 능력을 키워가고 싶습니다. 그래서 저는 SK건설 토목시공분야에 지원하게 되었습니다.
저는 한국에서의 군 복무기간 동안 공사감독병 보직으로 여러 공사의 관리, 감독을 했습니다. 공사감독일지, 내역서 등의 서류를 관리하고 현장에서 직접 작업을 하며 공사가 어떻게 진행되는지 한눈에 볼 수 있었습니다. 비록 공사의 규모는 크지 않았지만 총 11개의 공사를 진행하면서 실무 감각을 익힐 수 있었습니다. 이러한 경험이 현장업무에 대한 적응을 도와줄 것이며, 적응이 빠른 만큼 성장도 빨라 입사 초기부터 업무를 믿고 맡길 수 있는 사원이 될 것입니다. 또한, 대학 시절 저는 전공공부에 대한 애정이 남달랐습니다. 전공 지식을 바탕으로 토목기사 시험을 준비할 때에도 즐거운 마음으로 공부했었습니다. 전공공부에 대해 흥미를 느끼는 저는 입사 후에도 끊임없이 전공지식을 쌓을 것이며 현장에서 배우는 실무경험과 융합해 시너지를 발생시킬 것입니다.
저는 입사 후 3년간 Followship을 바탕으로 선배들을 뒷받침하며 시공 및 공정관리 등의 실무경험을 하고, SK건설의 기업이념과 조직을 이해할 것입니다. 이것들은 제가 SK건설인으로서 성장하기 위한 기반이라고 생각합니다. 5년 뒤에는 선배들과 후배들 사이에서 연결고리 역할을 하며 현장의 분위기를 이끌어 나가며 현장에 없어서는 안 되는 인재로 발전할 것입니다. 입사 10년 후에는 끊임없는 공부를 통해 기술사를 취득하여 Leadership을 통한 현장의 지휘자 임무를 수행하는 리더로 성장할 것입니다. 또한, 제2외국어 실력을 향상해 SK건설이 인류의 행복한 삶과 더 나은 세상을 만드는 데에 꼭 필요한 리더로 거듭날 것입니다.