에스케이이엔에스(주)
사업기획
[선거시행세칙을 만들며 '할 수 있다'는 자신감을 얻었습니다]
2008년 11월, 학과 학생회로부터 '학과대표 선거시행세칙'을 만들어달라는 요청을 받았습니다. 차기 학생회장 선출을 위한 규정이 필요하지만, 학생회가 만들기에는 역량이 부족하다고 했습니다. 당시 학과 구성원 중 선거 규정과 관련된 내용을 아는 사람은 총학생회에서 선거 관련 업무를 거들고 있었던 저뿐이었기에, 사명감을 갖고 흔쾌히 수락했습니다.
처음 일을 맡을 때는 다른 학과 규정에서 이름만 고치면 될 것이라 생각했습니다. 하지만 세칙을 만들다 보니 여러 문제에 부딪혔습니다. 상급조직인 경영대학이나 총학생회의 선거규정과 충돌하지 않으면서, 동시에 신설학과 특유의 정체성도 지켜야 했습니다. 장기적인 관점으로 규정을 만들어야 하기에 1학년으로서의 좁은 시야를 넓혀야 했고, 도와줄 사람이 없어 혼자 일을 하다 보니 정보 수집 범위에도 한계가 있었습니다. 하지만 학과의 토대를 내 손으로 만든다는 생각에, 적극적이고 신중하게 세칙 제정 작업을 진행했습니다. 직접 발로 뛰며 오프라인으로 학과별 세칙을 수집하고, 학생회와 학생지원팀을 오가며 수십 번의 피드백을 받았습니다.
50여 일의 노력 끝에 선거시행세칙이 완성되었고, 2009년 학생회장단 선거는 제가 만든 규정과 절차에 따라 진행되었습니다. 6년 동안 두 번의 개정을 통해 보완되기는 했지만, 제가 만든 세칙이 선거에 사용되는 것을 볼 때마다 뿌듯함을 느낍니다. 그리고 1학년의 손으로 현재까지 사용되는 '좋은 결과물'을 만들어냈다는 것에 대한 자신감과 자부심도 얻었습니다.
어렵게 느껴지는 일일수록 움츠러들기보다는 적극적인 자세로 임해야 좋은 결과를 얻을 수 있고, 나중에 자신을 되돌아볼 때도 스스로에게 당당할 수 있다고 생각합니다. SK E&S;에서 LNG사업개발 업무를 하다 보면 다양한 상황을 만나게 될 것입니다. 그때마다 2008년의 기억을 떠올리며, 신중하고 적극적인 모습으로 어려움을 헤쳐나가겠습니다.
[단합을 위한 세 가지 노력: 행정지원/학생활동/전공특강]
신설된 OO학과의 1기로 입학했고, 그래서 학과에 대한 소속감이 가장 강합니다. 신설학과에는 단합심이 가장 중요하다고 생각했고, 이것을 지키기 위해 행정지원, 학생활동, 전공특강의 세 가지 활동을 했습니다.
① 행정지원: 입학 전, 100쪽 분량의 학사제도를 모두 익혔습니다. 선배가 없는 신설학과라서 수강신청처럼 간단한 행정절차도 모르는 상황이었습니다. 행정 관련 공지가 늦어지면서 학과에 대해 불만을 품는 사람들이 생기는 모습을 보며, 행정실을 도와야겠다고 생각했습니다. 학사제도 책자와 학교 커뮤니티의 글을 읽으며 학사제도를 익혔고, 행정실에 가서 교직원 선생님과 함께 학생들의 행정적 문제를 도왔습니다. 이를 통해 학우들의 불만을 줄일 수 있었습니다.
② 학생활동: 홍보동아리, 학생회 등의 활동을 통해 학우들이 내ㆍ외부적 자부심을 느끼게 하였습니다. 신입생들이 타 대학 학생들 앞에서 자랑스러운 마음으로 학과를 밝힐 수 있도록 전국을 다니며 입시설명회를 개최했습니다. 그리고 학생회 활동을 통해 자신의 준거집단을 '**학과'로 둘 수 있도록 선후배 네트워킹, '동문의 밤' 등 다양한 행사를 마련했습니다. 이를 통해 십여 명이던 반수생의 수를 2~3명으로 줄일 수 있었습니다.
③ 전공특강: MT 등 단체활동에 참가하면 소속감과 단합심이 생깁니다. 하지만 학점 관리를 이유로 행사에 참여하지 않는 후배를 많이 보았습니다. 참여를 유도하려면 학점과 관련된 도움을 줘야 한다고 생각했고, 그래서 '재무관리' 특강을 진행하게 되었습니다. 정규 수업을 어려워하는 후배들을 모아 매주 2시간씩 특강을 진행했고, 대신 단체활동에 참여해달라고 부탁했습니다. 특강을 들은 후배들은 모임에 참여하면서도 A 이상의 학점을 받았고, 두 학기 동안 특강을 이어가며 높은 행사참여율을 유지하는 것에 기여했습니다. 그리고 이제 후배들은 '행사 가면 학점 떨어진다'는 생각을 하지 않게 되었습니다.
[Bloomberg Terminal 사용법을 공부하고, 그것을 매뉴얼로 만들었습니다]
㈜SK G&G;추진단의 인턴으로 근무하면서 블룸버그 터미널을 처음 접하게 되었습니다. 직원분들이 필요로 하는 정량적 자료들을 블룸버그 터미널에서 추출하고 정리하는 업무를 맡게 되어, 블룸버그 터미널 앞에 붙어있는 시간이 많아졌습니다. 그러다 보니 자연스럽게 블룸버그 터미널을 이용하는 다른 직원분들을 관찰할 기회가 많았습니다. 그런데 1개월간 관찰한 결과, 대부분의 직원분은 단말기의 사용법을 몰랐습니다. 이용방법을 아는 다른 직원을 찾아서 데리고 오거나 Help Desk 상담사에게 질의응답을 하는 방식으로 업무를 처리하는 경우가 많다 보니 간단한 자료 하나를 찾는데도 상당한 시간이 소요되었습니다.  비싼 단말기를 사용하면서도 업무는 비효율적으로 진행되는 것을 보며, 무언가 인턴이 기여할 수 있는 일이 있을지 찾아보았습니다. 단말기를 다루다 보니 여의도에 블룸버그 교육센터가 있다는 것을 알게 되었고, 당시 저를 담당하던 OOOOO님께 허락을 얻어 교육을 받고 왔습니다. 그리고 거기서 받아온 자료들과 제가 알게 된 여러 기능을 통합하여 30쪽 분량의 블룸버그 터미널 매뉴얼을 만들게 되었습니다.  인턴 마지막 날, 인사말과 함께 만든 매뉴얼을 첨부하여 사무실 직원분들에게 보냈습니다. 받아보신 분들이 매뉴얼을 만들 생각을 했다는 것을 신기하게 생각하시며, 고맙다고 하셨습니다. 이를 계기로 많은 분이 저를 기억해주셨고, 인턴 기간이 끝난 후에도 부서 회식에 저를 불러주셨습니다.  며칠 전 OOOOOO 매니저를 만나 SK E&S;의 LNG 사업에 대해 질문하던 중, 제가 ㈜SK 인턴 시절에 만들었던 매뉴얼이 현재 SK E&S;에서 사용되고 있다는 소식을 들었습니다. SK E&S;에 입사하면 전에 만들었던 그 매뉴얼을 보완하겠습니다. 그래서 LNG 사업개발을 담당하시는 선배님들의 업무 효율성에 보탬이 되고 싶습니다.
[담당계원제를 통해 적극적인 군 생활을 만들었습니다]
9사단 작전처에서 군 복무를 할 때, 기존의 효율적이지 못했던 업무방식을 '담당계원제'를 통해 개선하였습니다. 훈련소에서 작전병으로 선발되었을 때, 전역 전까지 최고의 작전처를 만들겠다고 다짐했습니다. 하지만 실제 배치를 받고 보니 이런 생각을 하는 사람은 저 혼자였습니다. 선임병들은 '2년 채우고 나가면 끝'이란 생각만 하고 있었고, 심지어 '일만 더 생긴다'며 간부의 물음에 '모른다'고 답하라는 선임병도 있었습니다. 업무를 피하다 보니 야근이 잦고, 야근이 잦으니 업무를 피하는 악순환이 있었습니다. 이 고리를 끊지 못하면 최고의 작전처가 될 수 없다고 생각했습니다. 그래서 군 생활을 제가 최선임병이 되기 전과 후로 나누어, '고리 끊기 계획'을 세우게 되었습니다. 최선임병이 되기 전에는 작전병으로서 기본이 되는 문서작성 능력을 키우는 것에 집중했습니다. 오피스 프로그램의 모든 단축키를 외우고, 폐기 문서들을 똑같이 따라 만드는 연습을 하였습니다. 문서의 내용을 이해하기 위해 군사교범을 읽기도 하였습니다. 그렇게 3개월을 노력하자 간부들의 업무를 모두 파악하게 되었고, 선임들이 하던 일을 나눠 받을 수 있게 되었습니다.  최선임병이 된 후, 참모님께 건의하여 '담당계원제'를 시행하였습니다. 기존에는 일이 생기면 여유 있는 사람이 그 일을 담당하는 방식으로 업무를 처리하다 보니 업무에 대한 주인의식이나 전문성이 떨어졌습니다. 업무를 피하는 선임들을 보며 '내 일'이라는 주인의식을 갖는 것이 중요하다고 생각했고, 그래서 계원들에게도 장교처럼 전담 업무를 배정하였습니다. 각자의 담당 간부와 업무가 생기자 ①전담 업무에 대한 전문성과 책임감은 물론 ②계원-간부 사이의 친밀도도 상승했습니다. 업무의 능률이 개선되면서 전술훈련 중 계원들의 권한도 확대되었습니다. 그 결과 9사단은 신속한 작전 운용으로 2009년 호국훈련과 2010년 을지훈련에서 최우수작전 사단으로 선정될 수 있었습니다.
[캐나다, 호주, 러시아, 동아프리카 등 전 세계를 다니며 LNG 사업개발 업무를 담당하고 싶습니다]
현재 SK E&S;는 미국 Freeport LNG사와 액화서비스 20년 장기계약을 체결하는 등 미국을 상대로 하는 LNG upstream에서 강한 모습을 보여주고 있습니다. 그래서 이미 성공적으로 사업을 수행하고 있는 미국 대신, 아직 사업이 진행되지 않은 다양한 국가들을 대상으로 LNG 사업개발 업무를 수행하고 싶습니다. 그 중, 아직 파이프라인이 설치되지 않은 캐나다, FLNG를 이용한 upstream 확장 가능성이 있는 호주, 자원 부국 러시아, 우리나라와의 접근성이 좋은 동아프리카 등 새로운 거래 대상을 상대로 신규 사업을 개발하는 일을 하고 싶습니다. 그리고 이를 통해 SK E&S;가 Global Top 수준의 한국 대표 에너지 회사로 성장하는 것에 이바지하고 싶습니다.
LNG 사업개발 업무를 하기 위해서는 우선 'SK E&S;'와 'LNG'에 대해 알아야 한다고 생각했습니다. 그래서 2014년 3월, 일산 킨텍스에서 열린 'Gastech 2014'에 방문하여 여러 LNG 사업자들의 부스를 둘러보았고, SK E&S; 부스를 방문해 LNG Value Chain 수직통합과 천연가스를 이용한 열병합발전에 대한 설명도 들었습니다. 또한 ㈜SK G&G;추진단 인턴 시절 알게 된 SK E&S; ****** 매니저 등 네 명의 현직자를 만나 여러 가지 질문을 하며 LNG 사업의 앞으로의 추진 방향과 미래에 대해 공부했습니다.  그리고 사업개발 업무에는 재무/회계적 지식이 필요하다고 생각합니다. 비록 합격하지는 못했으나 공인회계사 시험을 14개월간 준비했었고, 후배들을 대상으로 '재무관리' 과목을 가르치기도 하였습니다. 이런 경험들을 통해 사업개발 업무에 필요로 하는 재무/회계 등 경영학 전반에 대한 지식을 쌓아왔습니다. LNG에 대한 관심과 재무적 지식을 바탕으로, SK E&S;의 목표를 함께 이루어 나가겠습니다.