SK건설㈜
생산관리·품질관리
문제 해결, 결과 지향-[다른 방법으로 꿈을 이루다.]초등학교 시절부터 수학에 흥미가 있었고 친구들에게 모르는 문제를 가르쳐주는 것을 좋아했던 저의 꿈은 수학 선생님이었습니다. 하지만 대학교에 진학할 때 부족한 성적 때문에 수학교육과에 입학하지 못했습니다. 화학공학과에 입학한 후 다른 방법으로라도 꿈을 이루어보고자 어느 보습 학원에서 수학 보조 강사로 아르바이트를 했습니다. 학생들이 테스트를 보고나면 채점해주고 틀린 문제를 가르쳐주며 재미있게 아르바이트를 하던 어느 날, 원장 선생님께서 보조 강사가 아닌 파트타임 강사로 아이들을 가르쳐보지 않겠냐고 물으셨습니다. 수학 강사가 한 명 부족한 상황인데 제가 보조 강사로 하는 모습을 보니 강사로도 잘 할 것 같다고 생각하셔서 하신 제안이었습니다. 보조 강사와는 다르게 아이들 성적에 대한 책임감이 뒤따르는 업무라 고민이 되었지만 제 어릴 적 꿈이었기에 그만큼 재밌게, 열심히 할 수 있을 것이라 생각하여 파트타임 강사로 일하게 되었습니다.처음에는 강사로서 경험이 없으니 성적이 부진한 학생들만을 맡아서 가르쳤습니다. 매 수업시간 학생들은 재미가 없다며 집중을 못하였고 시험 성적도 제자리걸음이었습니다. 한 번 맡은 일은 확실하게 해내자는 생각으로 아이들의 성적을 올리기 위한 방법을 고민했습니다. 일단 쉬운 문제라도 정답을 맞히면 크게 칭찬하여 학습에 흥미가 생기도록 노력했고 단계적으로 목표 점수를 설정하여 학생들 스스로 동기부여를 하게 만들었습니다. 또한 각 학생이 어떤 문제를 틀렸는지, 무슨 능력이 부족해 보이는지를 메모 했습니다. 매 시간 메모를 하며 전 시간의 메모와 비교를 하였고 그 덕분에 학생들이 그동안 어떤 능력이 향상되었고 어떤 능력에는 조금 더 노력이 필요한지 쉽게 알 수 있었습니다. 이를 바탕으로 학생들마다 다른 문제를 풀게 하였으며 그 결과 8명의 학생의 성적이 150% 이상 향상하여 인센티브까지 받게 되었습니다.
팀워크-[‘우리’는 ‘나’보다 강하다!]다큐멘터리에서 한 여학생이 울며 걷는 모습을 보았습니다. 울면서도 그녀가 걸을 수 있었던 것은 함께 걸으며 응원해주는 팀원들이 있기 때문이었고, 도착점에서 모두 얼싸안고 눈물을 흘리던 모습은 매우 감동적이었습니다. 이를 계기로 국토 대장정 진행에 관심을 가지게 되어 작년 8월 국토 대장정 프로그램에 참가 하였습니다. 이는 약 100명의 청소년들을 여러 중대로 나누고 각 중대를 한 명의 중대장이 맡아 인솔하는 대장정이었습니다. 무엇보다 아이들의 안전에 각별히 신경 써야 했기에 아이들에게 안전한 휴식 공간을 마련해주는 방법, 야간 행군 시 야광봉을 흔드는 방법 등 배워야 할 일들이 매우 많았습니다. 4월부터 7월까지 총 11번의 교육에서 지난 대장정에 참가했던 선배 기수 분들에게 이론을 배우고 최종 트레이닝 캠프에 참가하여 직접 행군을 하며 이론을 몸으로 익혔습니다.하지만 긴 시간의 연습이 무색해질 정도로 돌발 상황은 빈번히 발생했습니다. 넘어진 아이, 심지어 주먹다짐을 한 아이들도 있었습니다. 매일 밤 그런 아이들을 치료하고 상담해주고 다음 날의 일정을 준비하느라 3~4시간 정도로 짧게 쪽잠을 자면서도 긴 행군을 해낼 수 있었던 것은 다른 사람들과 ‘함께’했기 때문입니다. 지쳐있는 사람을 위해 뒤에서 밀어주고 함께 큰 소리로 노래를 부르며 19박 20일이라는 긴 행군을 마치던 날, 아이들과 부둥켜안고 울면서 ‘우리는 나보다 강하다’라는 것을 다시 한 번 마음에 새겼습니다.
그 후 올해 1월 새롭게 지원을 받아 동계 국토 대장정을 이끌 중대장들을 선발했습니다. 그들의 교육은 저를 포함해 지난 8월에 참가했던 동기들의 몫이었습니다. 매 교육 3일 전부터 동기들과 모여 어떻게 교육할지 밤새 연습하였고 최종 트레이닝 캠프에도 참가하여 함께 행군을 하며 제가 배웠던 것들, 경험했던 일들을 모두 전해 주며 이후 대장정도 무사히 진행되도록 도왔습니다.
도전,열정-[영어에 자신감을 얻다.]작년 여름 ‘어우렁 더우렁’이라는 프로그램에 참가하였습니다. 이 프로그램은 한국에 거주하고 있는 외국인들과 함께 강릉에서 1박 2일 동안 함께 머물며 오죽헌, 선교장 등의 문화재를 알려주고 그들의 문화를 배우는 프로그램이었습니다. O.T.날 처음으로 다 함께 모여 외국인 2명과 한국인 3명으로 조를 구성했습니다. 조원들을 이끌고 문화재를 설명해줄 조장을 정해야 했기에 제가 하겠다고 나섰습니다.조장을 맡으니 가장 걱정이 되었던 것은 영어로 문화재를 설명하는 일이었습니다. 평소 영어 로 대화를 할 기회가 거의 없어서 이 기회를 통해 영어 대화에 대한 두려움을 없애보고자 조장을 지원한 것이기에 누구보다 열심히 준비했습니다. 강릉으로 떠나기 삼 일 전부터 강릉의 문화재에 대해 자세히 공부하였고 이를 영어로 번역하여 모두 암기했습니다. 많은 시간 동안 연습을 하였지만 막상 외국인 앞에서 긴 문장을 말하려니 발음이 틀릴까봐 조마조마한 맘에 자신 있게 말하지 못했습니다. 그렇게 소심하게 첫 날의 문화재 소개를 마치게 되어 조원들에게 미안한 마음이 들었습니다.
제가 틀리는 것에 대한 두려움 때문에 자신감이 결여되어 있다는 생각이 들었기에 일단 영어에 대한 자신감을 높여보려 외국인들에게 말을 걸었습니다. ‘외국인들이 한국어를 잘 못하듯이 내가 영어를 못 하는 것도 당연한 것이다.’라는 생각을 하면서 아는 단어를 총 동원하여 대화했습니다. 지금 한국 어디에 거주하고 있는지, 한국의 어떤 음식을 가장 좋아하는지 등과 같이 제가 편하게 얘기할 수 있는 주제로 대화를 나누다보니 어느새 영어로 대화 하는 것에 자신감이 생겼습니다. 또한 그들에게 한국어를 가르쳐 주며 화기애애한 분위기 속에서 첫 날의 일정을 마칠 수 있었습니다. 그 덕분에 다음 날에는 조금은 편안한 마음이 들었고 외국인들의 질문을 듣고 이에 답하며 완벽하게 문화재를 설명할 수 있었습니다.
[혹평을 호평으로 이끌어내다.]
제가 일하는 매장을 고객에게 사랑받는 매장으로 만드는 데 일조한 경험이 있습니다.대학 시절 패밀리 레스토랑에서 1년간 아르바이트를 하였습니다. 제가 일한 매장은 대공원 근처에 위치한 특성 상 어린이날, 크리스마스 등 공휴일에는 매출이 5배 이상 상승하는 지점이었습니다. 그에 대비하여 직원을 기존 대비 200%를 충원하였지만 오픈 시간부터 마감 시간까지 끊이지 않는 모든 고객들을 100% 만족시키기엔 역부족이었습니다. 그로 인해 공휴일 다음 날이면 홈페이지에 저희 매장에 대한 좋지 않은 후기가 두 개 이상은 꼭 올라오게 되었습니다. 고객의 후기는 곧 그 매장의 매출과 이미지에 관련된 것이기 때문에 안 좋은 후기를 줄이는 것은 중요한 과제였습니다.저는 이 매장의 아르바이트생이 아닌 주인이라는 생각으로 고객의 불만 사항이 무엇인지에 대해 분석하였습니다. 후기를 읽어보니 직원들이 서비스를 빠르게 제공해주지 않는다는 의견이 많았습니다. 다른 매장에 방문하여 고객의 눈으로 직원들을 바라보니 직원이 많은데도 불구하고 동선이 얽혔고 체계적으로 움직이지 못하고 있다는 생각이 들었습니다. 저는 그 문제에 대한 원인이 직원들의 긴 동선 때문이라고 생각하였습니다. 기존에는 각 직원마다 세 테이블씩을 맡아 서비스를 제공하였는데, 이 방법 대신 기존의 역할들을 짧은 동선으로 각각 나누어 직원마다 포지션을 배분해야 한다고 판단했습니다.
곧바로 매니저님께 모든 직원을 음식을 주방에서 홀까지 음식을 나르는 직원, 홀에서 테이블까지 나르는 직원, 홀을 돌아다니며 고객에게 서비스를 제공하는 직원의 세 파트로 나누자고 제안하였습니다. 이렇게 포지션을 나누어서 맡은 임무만 하니 힘이 덜 든다는 직원들의 말을 들으며 뿌듯함을 느꼈고 다음 날 홈페이지에서는 저희 매장에 대한 3건의 호평만을 볼 수 있었습니다.
[어디든 달려가겠습니다.]
고등학교 시절부터 느꼈던 화학에 대한 흥미를 바탕으로 화학공학과에 진학하여 화학공학 입문, 유기화학, 열역학, 반응공학 등을 수강하며 석유화학과 그 공정에 대한 지식을 쌓았고 이를 이용해 화공기사 자격증을 취득했습니다. 그리고 실험 시간에 폴리스티렌 라디칼 중합 반응을 진행하며 작은 단위체로 거대한 고분자를 만들어내는 과정에 큰 흥미를 느끼고 석유화학에 관심을 가지게 되었습니다.또한, 공정에 관련된 분리공정 설계, 열전달, 공정모델링 등의 전공과목을 성실하게 수강하였고, 모두 A0 이상의 성적을 거두었습니다. 이를 통해 공정에 대한 전반적인 지식을 습득할 수 있었으며 공정에 대한 흥미 또한 느꼈습니다.
SK건설은 최근 캐나다에서 대규모 오일샌드 공사를 수주 하였고 그 외에 칠레, 이집트, 이라크, 미국 등 해외 진출을 활발히 하고 있습니다. 이러한 상황 속 성공적인 EPC project 완수를 위해 여러 나라의 최신 QMS 경향을 분석하여 품질 경영 기법을 도입할 것입니다. 또한 해외 어디든 달려 나가 QA Audit을 실시할 것이며 저의 분석력을 바탕으로 문제점을 분석하여 플랜트 사업 본부의 QMS를 지속적으로 개선해나갈 것입니다. 또한 이러한 경험들을 바탕으로 IRCA의 Lead Auditor를 취득하며 SK건설과 함께 더욱 성장해나가고 싶습니다.
[글로벌 인재]
글로벌 인재가 될 수 있도록 노력해왔습니다. 국제사회에서는 커뮤니케이션 능력이 매우 중요합니다. 이에 발맞추기 위해 매일 아침 등교 길 외국인들의 다양한 Idea를 소개하는 ‘Technology, Entertainment, Design’ 라는 영상을 반복하여 듣고 있습니다. 이를 통해 영어를 듣고 말하는 연습을 하며 저의 영어 능력 향상을 위해 노력하고 있습니다. 또한 입사 후에도 외국어 공부를 소홀히 하지 않을 것이며 이러한 외국어 실력을 활용하여 SK가 글로벌 기업으로 성장하기 위해 외국 기업과 협력하는데 기여하겠습니다.