코리안리재보험㈜
채권·보험·보상·심사
관찰력이 좋은 것이 장점입니다.
사람들의 일상에 관심이 많습니다. 이따금씩 아파트 베란다를 통해 옆동의 사람들을 보면, 참 신기하게 느껴지는 것들이 있습니다. 모두 같은 공간 속에서 다르게 행동하는데, 그 안의 전체적인 일상이 굉장히 비슷하다는 것을 보게 됩니다. 저는 이런 일상을 관찰하는 것이 재밌습니다. 학창시절에는 점심시간이 되기를 기다리며 책상 한쪽으로 다리를 내놓는 친구들을 관찰했습니다.
이런 사람들의 일상이 늘 재밌었습니다. 그리고 이는 사람들의 사고에 대한 습관들에 대해서도 관심을 가지는 계기가 됐습니다. 접촉사고가 많이 일어나는 도로, 또는 사고를 많이 당하는 사람들의 평소 습관 등에 대해 알게 됐습니다.
이 습관은 제 진로를 설정하는데 큰 도움이 됐습니다. 저는 수리통계학과로 진학해 통계에 관한 이론적 지식을 갖출 수 있었습니다. 그리고 이것이 제게 큰 장점이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다. 보험계리사로 사람들의 습관을 관찰하는 데서 나오는 통계자료로 좋은 보험 상품을 만드는 것입니다. 이를 위해 보험계리사 준비를 하고 관련 자격증을 취득할 수 있었습니다.
관찰력이 좋은 것은 제 강점입니다.
사람들의 일상을 관찰하고 생각하지 못한 사항들을 발견하는 것은 늘 제가 가진 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 일상의 작은 퀴즈나 숨은그림찾기부터 시작해 추리문제, 사람들의 일상 속에서 발견하는 소소한 것들을 굉장히 잘 찾아냅니다. 저는 이런 능력으로 코리안리재보험의 좋은 상품을 만들어낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
단점은 이런 관찰력이 때로는 오해를 살 때가 있다는 것입니다.
이따금씩 사람들을 유심히 관찰하다보면 스토커나 변태, 도둑으로 몰릴 때가 있습니다. 몇몇 사항들을 관찰할 때 한두 가지의 포인트들을 뚫어져라 쳐다보곤 하는데, 그때 제가 짓는 표정이 굉장히 오묘해 보인다고 합니다. 가뜩이나 자신의 물건이나 옷을 지속적으로 쳐다보는 것도 기분이 나쁜데, 그걸 보는 사람의 표정까지 좋지 않으니, 오해를 사기엔 충분합니다. 이것은 제 관찰력이 제게 주는 단점이 됩니다.
인공암벽에 도전한 일이 있습니다.
늘 정적인 태도를 가지고 있다 보니 이를 고치고 싶었습니다. 뭔가 좀 더 활동적인 일을 하고 싶어 고민하다가 인공암벽등반에 도전하게 됐습니다.
인공암벽은 먼저 로프를 매달고 하기 때문에 굉장히 안전합니다. 실내에서 하기 때문에 날씨의 영향을 받지 않는다는 장점도 있습니다. 반면 전신의 근육을 사용하기 때문에 운동효과가 굉장히 뛰어납니다.
이왕 도전한 일, 좀 더 확실한 목표와 도전의식을 가지고 임하고 싶었습니다. 대회 참가를 목표로 하고 신청한 뒤, 매주 주말마다 인공암벽장을 찾아 연습에 연습을 거듭했습니다. 짧은 시간이었지만 알이 베기는 고통을 참으며 포기하지 않았습니다.
두 달이지나 대회 당일이 됐습니다. 온몸에 테이핑을 하고 대회에 참여했습니다. 있는 힘껏 최선을 다해 대회에 임했지만, 결선에서 탈락하는 아쉬움을 남겼습니다. 그래도 새로운 분야에 열정을 쏟았다는 데 만족한 경험이었습니다.
제가 살고 있는 아파트 단지의 길고양이에 관한 변화를 이룩한 일이 있습니다.
길고양이와 이들을 챙겨주는 이른바 ‘캣맘’아주머니에 대해 주민들이 갈등을 빚은 경험이 있었습니다. 주민들은 ‘오갈 데 없는 길고양이들의 밥을 주는 것이 인간적인 행위다’ 혹은 ‘동네의 길고양이들이 모두 우리 아파트 단지로 몰려올 것이다’로 나뉘어 격한 토론을 벌였습니다. 분열된 주민간의 갈등은 도무지 해결될 것 같지 않았습니다. 저는 대책을 고민하던 중 해결책을 생각해냈습니다. 주변 수의사들에게 연락해 ‘캣맘’아주머니가 밥을 주는 곳의 고양이들을 잡아 중성화 수술을 시켜 수당을 받도록 하고, 아파트단지에 발전기금을 내도록 하는 것이었습니다. 이럴 경우 고양이들의 무분별한 번식을 막음과 동시에 고양이들의 식량을 챙겨줄 수 있고, 주민들은 발전기금을 받을 수 있어 이득이었습니다. 저는 이 의견을 아파트 주민회의에 건의했고, 이는 아파트 주민들의 갈등을 해소하는 계기가 될 수 있었습니다.
모든 사람들이 만족할 수 있는 삶을 살도록 만들고 싶습니다.
사람들은 모두 각자의 생활습관과 가치관을 가지고 있습니다. 물론 이 안에서도 일반적으로 납득하는 가치관을 공유하고 있습니다. 이런 일반적인 선에서 사람들이 어떠한 상황에 처하더라도 불만을 가지지 않고 자신의 상황에 만족하도록 하고자 합니다.
이는 제가 보험업에 지원하는 이유이기도 합니다. 다양한 돌발상황에 처한 사람들이 그 상황에 따른 적절한 보상으로 위안을 얻길 바랍니다. 돈이 전부는 아니지만 도움이 될 수는 있다고 생각합니다. 치료와 피해복구에 도움이 돼 사람들의 충격을 완화시키는 스펀지 같은 보험 상품을 만들고자 합니다.
제 주변의 사람들이 각자의 상황에 만족하고 행복하면, 이는 저 개인의 행복으로 또한 돌아갈 것입니다. 이것이 저를 위한 행복으로 돌아온다면, 그것으로 제 인생의 목표가 이뤄지는 것이라고 생각합니다. 저 혼자만의 행복이 아닌 모두의 행복을 추구하는 사람이 되고자 합니다.
소비자를 보다 안정적으로 위할 수 있는 회사를 기준으로 삼습니다.
일반적인 보험사들은 B2C의 일을 담당합니다. 이는 효율이 떨어짐과 동시에 재해 등의 상황에 큰돈이 나가는 이유가 됩니다. 일반적인 보험사들은 이를 감당하기 힘들 때가 있습니다. 이런 보험사를 위해 만들어진 것이 코리안리재보험이라고 알고 있습니다. 앞서 문항에서 제가 밝힌 ‘모든 이들이 만족할 수 있는 세상’을 만들기 위해서는 보험업체들을 대상으로 하는 보험업체인 재보험사의 도움이 절대적입니다.
특히 부실시공이나 안전불감증으로 인한 대형 인재들이 자주 일어나는 세상에서, 코리안리재보험의 역할은 보다 필수적이라고 생각합니다.
저는 이곳에서 다양한 보험사들의 특징과 보험청구 패턴을 파악하겠습니다. 그리고 각 보험사들의 상황에 맞는 상품 조절을 통해 우리 코리안리재보험의 매출과 보험사들의 만족을 꾀할 수 있도록 하는 것으로 상호만족의 결과를 꾀하고 싶습니다.