대우조선해양건설㈜
토목·조경·도시·측량
[‘사람’이 중심이 되는 미래창조의 기업]
최근 한 매체에서 대우조선해양이 주택시장의 본격적인 진출을 선언하고 첫 상품으로 ELCRU 브랜드를 선보였다는 소식을 접했습니다. 웹서핑으로 소식을 접한 저는 우아한 아파트의 청사진에 반해 몇 번이고 기사를 보게 됐습니다. 이것은 제게 인생의 목표를 세우는 큰 계기가 됐습니다. 토목은 사람과 문화, 그리고 시대를 담아내는 매력적인 그릇이라고 생각합니다. 저에게 있어 토목은 삶입니다. 저는 언제나 구조물의 중심에 ‘사람’이 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 ‘고객과 함께’, ‘국민과 함께’, ‘세계인과 함께’ 따뜻한 마음을 가지고 구조물을 설계하는 곳, 시설을 이용하는 다양한 사람들을 고려한 구조물을 만드는 곳이 바로 대우조선해양건설이라고 생각합니다. 모두가 행복하고 아름다운 세상을 만드는 회사, 그리고 그 믿음을 지켜가는 직원들을 존경합니다. 이제 저도 대우조선해양건설의 가족이 되고 싶습니다. 그래서 최고의 자리에 함께 서고 싶습니다.
[사소한 것에서 배운 성실함]
‘성실함’ 저는 이 세 글자를 모든 것의 시작이자, 끝이라고 생각합니다. 한 직장에서 꾸준하게 자신의 자리에 자부심을 느끼면서 생활하시는 아버님을 보며 자신과 주변에 대한 사랑, 그리고 성실함의 중요성을 느꼈습니다. 또한 어머님께서는 정기적인 봉사활동을 진행하시면서 작은 배려와 실천을 몸소 행하시고 계십니다. 두 분을 통해 저는 가장 사소한 것에서부터 시작하는 노력, 그리고 그 꾸준함을 배울 수 있었습니다. 이러한 시간들이 지금의 성실함, 그리고 배려를 갖춘 저를 만들었다고 생각합니다.
[열정과 경험을 갖춘 노련한 신입.]
저는 실제 경험에서 우러나오는 업무 흐름 파악과 빠른 적응력을 보여 드릴 수 있습니다. 작년, 한 건설 프로젝트에 해외인턴 자격으로 파견을 나갔었습니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 업무에 대한 현장 진행 관리 업무와 Non-Shrink Mortar 시공을 담당해 실무능력을 향상시켰던 경험이 있으며, 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 Diesel 관리 및 Sign-Board 정리 업무에도 참여했습니다. 한국의 공사현장과 달리 식수, 날씨, 음식 등의 악조건 하에서도 자부심과 열정을 기본으로 현장 기술팀을 통솔하고 관리 감독 업무에 최선을 다하였습니다. 이러한 경험을 통해 저는 이론을 실무에서 활용하는 법을 배울 수 있었으며, 토목인으로서 지녀야 할 열정과 방향성을 얻을 수 있었습니다. 지식, 경험, 열정, 포부. 저는 건설사의 일원으로서 지녀야 하는 많은 요소들을 빈틈없이 준비해왔다고 생각합니다. 긴 시간 동안의 노력을 통해 얻은 전공 지식을 기반으로 실무 현장에 뛰어들었으며, 많은 경험을 얻을 수 있었습니다. 또한 이 과정에서 깨닫게 된 토목인으로서 제 삶의 목표는 지금, 더욱 공고해져 있습니다. 열정을 가지고 성실하게, 제가 소망하던 곳에서 꿈을 이뤄가는 발걸음을 내딛고 싶습니다.