한국미니스톱(주)
QA·CS강사·수퍼바이저
1-1 뛰어난 역량과 이유
상황대처능력이 가장 뛰어나다 생각합니다.
다양한 아르바이트를 하며, 교육받지 못한 돌발 상황이 존재했습니다. 여기에 당황하지 않고, 평정심을 유지하며 처리했습니다. PC방 아르바이트 시기, 1시간가량 인터넷이 끊겨, 손님들이 항의했습니다. 죄송하다며 음료수를 한 잔씩 나눠드리며 사과 드렸고, 사장님께선 잘 처리했다고 다독여주셨습니다.
1-2 부족한 역량과 이유
협상(설득)력이 가장 부족하다 생각합니다.
제 의견을 말하길 좋아하고, 채택되는 것을 좋아합니다. 하지만 저와 ‘다른’ 의견을 잘 받아들이지 못합니다. ‘틀렸다’고 생각하며 제 의견을 밀어붙이는 편입니다. 이를 고치기 위해 타인의 의견을 가만히 듣고, 이해하는 자세를 가지려 노력하고 있습니다.                                    글자수 165자   |   405Byte
2-1 장단점
미니스톱 구로구청점의 경우, 상당히 친절한 아르바이트생이 눈에 띄었습니다. 치킨 등 즉석식품을 팔지 않느냐고 묻자 매장의 규모 문제로 존재하지 않는다는 설명과 더불어, 사과까지 하는 모습이었습니다. 좁은 매장이지만, 상품의 종류가 다양한 것도 좋았습니다. 막걸리와 두부, 꼬마 김치를 사서 매장 앞에 마련된 파라솔에서 먹었습니다.
하지만 매장이 너무도 좁은 것은 단점이었습니다. 매대 사이의 공간도 좁고, 정리를 했던 노력은 보이지만, 매장이 깔끔하다는 느낌이 들지 않았습니다. 매장의 위치도 차로 쪽이라 파라솔 위에서 조용히 즐기긴 힘들었습니다.
GS25 남구로점의 경우, 본사 프로모션 상품을 입구에 보이도록 한 전략이 눈에 띄었습니다. 또한, 깔끔하게 정리돼 있는 매장이 맘에 들었습니다. 매대도 넓었고 매장도 깔끔했습니다. 상품도 보기 좋게 진열돼 있었습니다.
하지만 손님이 옴에도 휴대폰으로 드라마를 크게 틀어놓고, 앉아서 놀고 있는 아르바이트생의 태도는 문제라고 생각합니다. 물건을 물어보거나, 계산을할 때도 이런 모습을 보여 기분이 좋지 않았습니다.
2-2 개선제안
점포에서의 아르바이트의 역할은 큽니다. 친절한 아르바이트일수록, 고객의 재방문을 이끈다 생각합니다. 그런 면에서 미니스톱의 아르바이트생은 최고였습니다. 친절함으로 다시 오고 싶게끔 했기 때문입니다. 반면에 GS25 아르바이트생의 경우에는 본사 차원의 CS 교육이 필요하다 생각됩니다.
미니스톱의 경우, 규모를 키울 수 있는 구조가 아니었습니다. 일부 행거 상품을 매장 외부로 빼면서, 매대의 간격을 조절하면. 좁은 매장이어도 충분히 그 단점이 커버가 가능하다고 봅니다.                                    글자수 263자   |   643Byte
3-1 직무명
SV
3-2 직무내용
가맹점 매장 관리, 발주 현황 및 프로모션 관리, 컴플레인 관리 등의 관리업무와 본사의 프로모션 및 운영지침을 전달하고 이행하게끔 도와주는 직책                                    글자수 80자   |   198Byte
3-3 이유
다양한 곳에 일해본 경험은 매장의 상황을 잘 이해하게끔 도와줬습니다. 하지만 가끔 SV와 사장들이 언성을 높이는 경우를 종종 봤습니다. 다양한 갈등이 있었기 때문입니다. 이를 최소화하면서 서로가 win-win하는 전략을 세우고 싶기에 지원했습니다.                                    글자수 138자   |   330Byte
4-1 입사를 위한 활동 또는 노력
미니스톱의 매장들을 방문해, 실제로 미니스톱이 가지고 있는 장점을 파악했습니다. 그리고 취업지원사이트 사람인 HR과 한국미니스톱 홈페이지를 이용해 미니스톱이 가지고 있는 정보, 그리고 세부 직무를 파악했습니다.
4-2 활동 또는 노력을 통해 알게 된 정보
미니스톱 내에도 여러 형태의 매장이 있었습니다. 또한 미니스톱은 패스트푸드 및 간편 조리 식품이 미니스톱의 주력 상품이라는 점을 깨달았습니다. 그리고 SV직무가 단순한 가맹점 관리가 아니라는 것도 깨달았습니다.                                    글자수 117자   |   291Byte
어떤 일을 하더라도, 책임감과 의리가 강한 사람이기 때문입니다. 아무리 힘든 일이라도, 중도에 그만두고 싶더라도 포기하지 않습니다. 다른 곳에서 더 좋은 근무 환경과 급여를 제시해도 먼저 있는 곳을 저버리지 않았습니다. 피치 못할 사정이 있지 않으면, 끝까지 일한 경험이 많습니다.
책임감과 의리가 강한 사람은, 능력을 피울 기회와 배움만 주어진다면 성장하더라도 그 터전을 버리지 않습니다. 기회를 준 곳에 오히려 결초보은의 심정으로 다가갑니다. 그런 사람이 저라 자부합니다.