SKC(주)
생산관리·품질관리
[체력이 아닌 정신력]
누구에게나 힘들었을 경험이었겠지만 저는 특히 입대 후 훈련소에서 있었던 일이 가장 기억에 남습니다. 공군 같은 경우 훈련소에서 훈련 결과와 특기 교육 결과를 종합하여 훈련소를 수료한 후 가게 될 자대를 성적순으로 정할 수 있습니다. 앉아서 공부만 하면서 자라 기초 체력이 정말 부실했었던 저는 집과 가까운 자대에 가기 위해서 군대 가기 전 헬스장을 다니면서 기초 체력을 늘려서 가려고 했습니다. 하지만 군대 가기 전 짧은 시간 만에 그렇게 많은 체력이 늘지는 않았습니다.
결국 저는 안 그래도 부실한 체력에, 내리쬐는 7월의 땡볕 아래에서 입소식을 하는 도중 쓰러지기 직전 까지 가서 중간에 열외를 하게 되었었습니다. 본격적인 훈련이 시작되기도 전에 그런 일을 겪고 나니 자괴감과 포기하고 차라리 지금 포기하고 겨울에 들어오면 조금 낫지 않을까라는 생각이 정말 많이 들었습니다. 하지만 소대장님과 동기들의 격려, 밖에서 걱정하면서 기다리고 계실 부모님과 그 당시 저를 믿고 기다리고 있던 여자 친구를 생각하며 버텨보기로 했습니다. 정말 힘이 들어 포기하고 싶을 때마다 부모님과 여자 친구 생각을 하면서 버티다 보니 어느새 훈련이 하나 둘씩 끝나가고 있었습니다. 마지막 훈련이었던 산악 행군을 하면서 한 번 더 위기가 있었지만 결국엔 끝까지 완주하였습니다. 저는 그 때 저에게 있어서 부족한 부분은 체력이 아닌 정신력이었다는 것을 깨달았습니다.
결국 훈련소를 상위권 성적으로 수료하고 특기 교육을 1등으로 수료하면서 가고 싶었던 자대를 가게 되었습니다. 그 후 자대에 가서 체력검정을 했을 때 1가지 종목을 빼고는 모두 특급을 받으면서 정말 뿌듯했던 기억이 납니다. 그 후로 저는 힘든 일이 있을 때 마다 저를 언제나 믿어주고 응원해 주는 소중한 사람들을 생각하면서 정신을 다시 다잡으면서 버텨내고 있습니다.
[동아리의 단장]
저에게 있어 가장 소속감이 깊은 조직은 현재 활동하고 있는 OO대학교의 중앙동아리인 OO합창단입니다. OO합창단은 졸업 후 활동하시는 동문들까지 약 300여명으로 이루어진 50여년의 전통을 지닌 동아리로 노래를 잘하는 사람들이 아닌 좋아하는 사람들의 모임입니다.
저는 대학교에 입학 후 바로 OO합창단에 들어가서 군대에 가기 전까지 계속 활동 했고 군 전역 후에는 동아리에 이바지하고 낯을 많이 가리고 소극적이었던 성격도 바꿔보기 위해 OO합창단의 단장으로 지원을 하였습니다. 저는 제가 단장이 되고 나서 50~60명 정도의 단원들을 관리하고 다른 임원들과 행사 계획을 짜면서 많은 시간을 동아리에 투자하였습니다. 그리고 단장이 된 해 모든 임원들의 노력으로 많은 신입생들이 들어오게 되었습니다.
저는 처음 만나는 사람과 말도 잘 못하고 그렇게 잘 챙겨주는 성격도 아니었지만 많은 신입생들을 동아리에 붙잡아 두고자 하는 생각으로 술자리에서도 신입생들만 있는 곳에서 같이 이야기하고 시간이 날 때마다 동아리방에 들려서 많은 시간을 신입생들과 보내려고 노력했습니다. 또한 개인 개인에게 연락을 하면서 한 명 한 명을 알아가고자 많은 시간을 보냈습니다. 그 노력으로 인해 그 학기 동아리 공연에 근 몇 년 중에 제일 많은 신입생들을 서게 했고 제 소극적이었던 성격에도 많은 발전이 있었습니다.
단장을 하면서 비록 몇몇 행사에서는 실수도 있었고 자연과학캠퍼스와 사회과학캠퍼스가 나뉘어 져있는 학교의 특성상 사회과학캠퍼스에 있는 신입생들은 직접적으로는 많이 챙겨 주지 못했지만 성격도 밝게 바꿀 수 있었으며 많은 선, 후배들과도 친하게 지낼 수 있는 계기였다고 생각합니다.
[언제나 할 수 있는 것 이상으로]
보통 저는 목표를 내가 할 수 있을 만한 생각이 드는 정도 보다 높게 잡는 편입니다. 그렇게 하면 목표보다 조금 낮게 도달을 하게 되더라도 내가 처음에 어느 정도 할 수 있을 만하다고 생각했던 정도는 도달 할 수 있고 노력을 정말 많이 해서 일이 잘 풀리게 되면 그 이상으로 도달 할 수 있게 되기 때문입니다.
저는 그 중에서도 첫 과외를 했던 일이 가장 기억에 남습니다. 과외를 받는 학생은 외국에 1년간 다녀온 중학교 2학년 남학생이었습니다. 그런데 그 학생이 1년간 외국에 다녀오면서 중학교 1학년 과정을 배우지 못해서 현재 배우는 수업도 잘 따라가가지 못하는 상황이었습니다. 어머니께서는 큰 기대 안하고 있으니 편하게 가르쳐달라고 하셨고 평일에는 다른 학원으로 인해서 스케쥴이 꽉 차있어서 주말에 과외를 한 번만, 과학을 가르치게 되었었습니다. 본격적으로 과외를 시작해서 과학을 가르치다보니 중학교 1학년 수학을 모르다 보니 과학문제 중에 계산을 해서 풀어야 하는 문제들을 풀지 못하였습니다.  어머니께 이런 상황을 말씀드리고 저는 오기가 생겨서 과외를 진행해야 하는 시간보다 매번 조금씩 시간을 더 추가해서 수학도 준비를 해서 가르쳤습니다. 학생 어머니께서도 저의 노력을 인정해주셔서 과외비도 추가적으로 더 주셨었습니다. 비록 노력은 했지만 1년간의 공백을 메꾸지 못하고 시험성적은 썩 좋게 나오지 못했고 누구를 가르쳐 본적이 없는 저는 제가 아는 것을 잘 전달하지 못한다고 느꼈습니다. 그래서 가르치는 스킬을 익히기 위해서 대학교 후배들에게 튜터링을 통해서 전공과목을 가르쳤고 지금도 프로그래밍 수업을 같이 듣는 후배들에게 잘 모르는 부분을 가르치면서 저에게 부족한 점을 메꿔가고 있습니다.
[변화가 필요하다면 변화를]
어느정도 정형화 되어있는 방식을 기존과는 다른 방식으로 개선해서 시도하는 것 자체도 쉽지 않으며 예상한 결과대로 나온다는 보장도 없고 오히려 더욱 부정적인 결과가 나올수도 있어 꺼리게 됩니다. 저도 정말 기발한 아이디어가 떠오르지 않는 한 기존의 방식을 개선하는 것은 잘 하지 않습니다.
군대에 있었을 때는 제가 아닌 병사 중에 리더격인 으뜸병사로 있던 제 바로 밑 기수 후임이 변화를 주도했었습니다. 그 후임은 생활관에 있는 동안에는 딱딱한 분위기가 아닌 편안하고 자유로운 분위기로 병영 분위기를 전환하고자 했었습니다. 그로 인해 후임들의 생활관에서의 생활은 편하게 되었고 대신 일과 시간동안에는 친해지고 편해진 만큼 선임 대접을 해주면서 더욱 열심히 하는 모습을 보여주었습니다.
이 경험을 살려서 전역 후에 동아리인 OO합창단에 단장을 맡아 동아리에도 이 방식을 적용하였습니다. 제가 단장을 맡기 전까지는 단장은 위엄과 카리스마가 있어야 된다는 생각을 다들 했었고 단장분들도 모두 카리스마 있게 단원들을 대했습니다. 하지만 저는 진심으로 단원들이 단장을 따라서 움직이게 하려면 위엄과 카리스마 보다는 단원들과 친해지는게 우선이라고 생각했습니다. 그래서 부단장을 위엄과 카리스마가 있는 동기로 추천하였고 저는 단원들에게 따뜻한 분위기로 대하려고 했습니다. 예전과는 다르게 하려다 보니 남아계시는 선배분들과 의견 충돌도 있었고 회의적인 목소리도 많았습니다. 하지만 저는 제 방식대로 진행을 했고 결과적으로는 많은 단원들과 깊은 이야기도 할 수 있는 친한 관계가 되었습니다. 단원들과 친해지다 보니 여러 단원들의 동아리에 대한 생각들을 들을 수 있어 동아리를 이끌어나가는데 많은 도움이 되었고 동아리 연습 참여율도 자연히 올라가게 되었습니다.
[OOOOO? SKC!]
제가 몸 담고 있던 OO합창단도 영어로 SOKO COOO, 줄여서 SKC라고 씁니다. 저는 OO합창단에서 뿐만 아닌 SKC에서도 몸을 담고 싶습니다.
저는 생산 및 기술관리 부분으로 지원을 하였습니다. 화학공학과에서 생산 및 기술관리를 위한 공정 프로세스에 있어서의 물질 및 에너지수지를 계산하는 화공양론과, 반응공학이라는 과목을 배웠습니다. 또한 실제 공정 시뮬레이션을 위해 사용하는 pro2라는 프로그램의 사용법과 실제 엔지니어링 분야에서 일하고 계신분들과의 멘토링을 통해 팀프로젝트를 진행하는 화학공학종합설계라는 과목을 이수중입니다.
기회가 된다면 태양광산업이나 무기산업에 관련된 사업장에서 일해보고 싶습니다. 태양광산업의 경우 학교에서 에너지 공학이라는 과목을 이수하면서 앞으로 화석연료를 대체 할 수 있는 신재생에너지들에 관한 내용을 배웠었습니다. 장기적으로 화석연료는 매장량에도 한계가 있으며 레드오션인 반면에 아직 신재생에너지의 발전 가능성과 활용 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다. 그 중에서도 우리나라는 다른나라에 비해 수력이나 지열과 같은 신재생에너지를 사용 할 수 있는 입지 조건이 잘 갖추어지지 않았다고 배웠습니다. 하지만 태양광의 경우 우리나라에서도 충분히 사용 할 수 있으며 세계 어느 나라에서도 태양 빛을 받을 수 있기 때문에 국내에서 뿐만 아니라 국외에까지 진출 할 수 있는 기회가 많다고 생각합니다.
무기소재산업의 경우에도 차후에 있을 화석연료 부족으로 인한 위기가 있을 때도 각 국가의 자주권을 지키기 위한 무기산업에 대한 투자는 끊이지 않을 것입니다. 그 때 친환경, 신재생에너지를 응용한 무기산업은 분명히 각광받을 것이라고 생각합니다. 저는 이런 미래에 각광받을 수 있는 분야에서 일해보고 싶습니다.