㈜현대미포조선
생산·제조·포장·조립
[추진력 있는 모습]
저는 포항에서 태어나 설비기술자이신 아버지 밑에서 자랐습니다. 그리고 아버지와 함께 일을 다니며 현장에서의 일에 대해 많이 배웠습니다. 아버지께서는 저에게 항상 현장작업에서의 효율성과 안전에 대한 중요성을 인식시켜 주셨습니다. 그러면서 저도 어느새 기계엔지니어로써 꿈을 키워 나갔습니다. 그리고 대학에 들어가 공부를 하던 중 학부연구생으로 참여할 기회를 얻었습니다. 당시에 저는 재료가 모든 설계의 기본이고 재료를 알아야 기계공학의 기본을 안다는 생각을 하여 재료의 물성을 컴퓨터프로그램으로 예측하고 설계하는 방법에 대하여 연구하였습니다. 하지만 생각처럼 쉽지 않은 과정이었습니다. 국내에는 많은 연구가 진행되지 않았고 연구실 동료 중에도 이 분야에 많은 지식을 가지고 있는 분이 드물었습니다. 하지만 저는 적극적이고 추진력 있게 일을 진행하였습니다. 읽고 있는 논문의 영국원작자에게 메일을 보내 진행사항 등을 보여주고 조언을 얻었습니다. 그리고 담당교수님의 동문 중에 프로그램에 능한 분이 계서서 그 분께 메일을 보내 같이 프로그램을 설계하기도 했습니다. 당시 동료들은 이런 제 추진력 있는 모습에 박수를 쳐주었습니다. 저 역시 제가 한 일에 보람을 느끼고 뿌듯했습니다. 그리고 제가 남들보다 추진력 있게 일을 진행하는 능력이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 또한 제가 검도동아리 회장으로 있었을 당시, 동아리는 몇 년째 신입생이 적어 파리만 날리고 있었습니다. 마찬가지로 제가 회장이었을 때에도 신입생이 적어 고민이었습니다. 당시 많은 동아리 부원들이 신입생을 유치하려고 애를 썼지만 큰 효과를 보지 못했습니다. 그때 제 눈에 보인 신입생의 모습은 단순히 검도가 좋아서 동아리에 오기보다는 취업에 대한 걱정 때문에 동아리가 자신의 인생에 도움이 안 된다는 생각을 하는 것이었습니다. 그래서 저는 전략을 바꾸어 현재 남아있는 몇 없는 신입생들과 선배님들의 결혼식 등 경조사에 함께 참석하여, 동아리 선배님들에게서 좋은 이야기를 듣고 함께 나누었습니다. 이런 전략은 동아리에 자신의 친구를 데려오는 등의 긍정적인 효과를 가져왔습니다. 이처럼 저는 강력한 추진력을 바탕으로 동료들과 함께 일을 하고 성과를 내는 것에 대해 자신이 있습니다.
[현장에서 배운 지식]
저는 중, 고등학교와 대학교 방학 때마다 아버지를 따라서 공장의 설비보조로 일을 하였습니다. 물론 당시에 아르바이트 급여를 받기 위해 일을 한 것도 있지만 그보다 더 큰 목적은 현장작업의 이해를 하기 위함이었습니다. 만약 회사에 입사를 한다면 남들보다 빠른 적응과 효율적인 일처리를 하리라 믿었기 때문입니다. 그래서 현대자동차의 벤더회사인 OO오토모티브에서 일하면서 공장 설비를 상당부분 배웠습니다. 기본적인 주물공정과 마무리를 위한 기계가공과정, 제품의 유통과정을 많이 공부하였고 이는 학부수업에도 많은 도움을 주었습니다. 또한 가장 중요한 현장의 분위기를 알고 작업 상황에서 현장직분들과 대화하면서 빠르게 의견을 조율하고 해쳐나가는 것에 대해 많이 보고 느꼈습니다. 그리고 제가 대학교 1년간 학부연구생과정을 하면서 학회와 세미나 등에 참가하여 산업계를 바라보는 안목이 한층 넓어졌습니다. 학부연구생 과정 때에는 부재에 열과 응력이 지속적으로 가해질 경우 생기는 크리프물성에 대하여 공부하였습니다. 특히 재료와 온도의 관계에 대해 관심이 많았고 이러한 지식은 극지방이나 적도에서 운행되는 선박에 유용할 것입니다.
[일할 맛 나는 회사]
경상도에서 살게 되면 가장 많이 듣는 회사는 자연스레 현대입니다. 어릴 적부터 현대라는 회사를 동경하였고 구성원이 되어 같이 일을 하며, 현대의 성장에 도움이 되고 싶었습니다. 특히 현대 미포 조선은 선박 건조량 ‘세계 1위’로 세계 속의 자랑스러운 대한민국의 글로벌 기업입니다. 그래서 저는 동경하던 현대와 그 속에서 탁월한 기술력이 돋보이는 현대 미포 조선에 지원하게 되었습니다. 특히, 생산관리 업무에서 제 능력을 마음껏 펼쳐보고 싶습니다. 그리하여 효율적이고 체계적인 생산관리 시스템과 안정적인 작업환경을 만드는데 힘써 회사의 재정적 이익을 극대화하고 구성원들 모두가 안전하게 작업하고 일할 맛 나는 회사를 만드는데 일조하고 싶습니다. 또한 제 개인적으로도 스스로 최고의 기술을 공부하고 구성원들과의 열린 대화를 바탕으로 생산관리에 힘써 추진력 있게 일을 진행하고 급박한 상황에서도 침착하게 행동하여 창의적이고 올바른 결정을 내리는 현장에서 인정받고 세계에서 인정받는 현대 미포 조선의 생산관리 엔지니어가 되고 싶습니다.