현대모비스(주)
환경·플랜트
[위기 상황에서 더욱더 빛이 난 상황 판단력]
성공적인 플랜트 운영에서 가장 필수적인 자질은 문제가 발생했을 시에 그것을 더욱 빠르고 정확하게 해결할 수 있도록 하는 상황 판단 능력이라 생각합니다. 저는 예상치 못한 문제가 발생했을 시에도 최고의 해결책을 제시하기보다는 주어진 상황에서의 최선의 해결책을 찾으려고 노력을 하고 있습니다.
1학년 때에 라인트레이서를 제작하였습니다. 트랙의 완주 시간을 측정하여 시간별로 점수를 측정하는 방식이었습니다. 작년도의 트랙을 바탕으로 주행을 연습하면서 검은색 인식 범위를 최적으로 맞추는 등 기록 단축을 위해 노력하였습니다. 하지만 측정 당일 트랙의 검은색 선이 기존보다 절반가량 얇음을 확인하였습니다. 그래서 센서는 검은색을 정확히 인식하지 못하여 주행이 불가능하였습니다. 기기의 조작이나 명령어의 변경이 어려움을 판단하고 새로운 방안을 찾아야 했습니다. 센서와 지면과의 거리를 좁히면 검은색을 인식하는 면적이 커질 것이라는 생각에 빨대를 센서에 부착시켜서 지면을 향하게 하여 센서와 공간과의 공간을 최소화하였습니다. 그래서 2위에 해당하는 성적을 거둘 수 있었습니다.
연구소에서 생산된 pilot 단위의 개발품에 대해서 양산과정에 접어들기 전에 많은 문제점이 발생할 것입니다. 체계적인 교육을 바탕으로 주어진 상황을 적절히 판단하고 안정적인 해결책을 제시하여 공정의 단순화 및 최적화를 이루겠습니다.
[사막 한가운데 이름을 새기다]
어디에서도 살아남을 수 있는 적응력과 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 배울 수 있었던 2주간의 사막 횡단이 가장 값진 경험으로 남아있습니다. 호주생활 기간에 친구들과 사막 오프로드를 하였습니다. 먼저 차량과 텐트, 식량, 최소한의 생필품 등 모든 준비물을 직접 준비하였고, 출발 전에 사막에서의 안전 규칙과 지도를 보는 방법, 나침판 사용법 및 응급처치 방법을 숙지하였습니다. 그리고 다른 여행자와의 차별화를 위해 주어진 코스가 아닌 새로운 경로로의 탐험을 준비하였습니다. 하루에 많으면 900km 이상을 이동하였으며, 이동 중 다른 여행자와의 만남에도 쉽게 공감대를 형성하여 여행의 팁을 주고받았습니다. 메뚜기 떼의 습격, 예상을 뛰어넘는 무더운 날씨, 모래 폭풍, 동료의 건강악화 등 예상치 못한 여러 변수가 있었습니다. 하지만 야간 이동을 통해 차량의 피해를 최소화하는 등 상황에 따라 적절한 대응책을 펼쳐 위기를 극복하였습니다. 원주민 생활 체험, 암벽 등반 및 지하 도시 등 다양한 경험을 직접 보고 느낄 수 있었습니다. 비록 예정보다 이틀 늦게 도착지에 도착하였지만 한 명의 낙오자 없이 완주했다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다. 비록 그 과정이 힘들고 어려울지라도 그만큼의 성취가 반드시 나타난다는 것을 확인할 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고 도전하고 변화하는 모습으로 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
[소통을 이끌다]
‘의사소통과 기술’이라는 과목을 수강하는 도중 교수님께서는 자유주제를 가지고 20분간의 프레젠테이션의 과제를 내어 주셨고 일주일 동안의 준비시간을 주셨습니다. 3인 1조로 진행되었으며 저는 팀의 조장을 맡았습니다. 주제 선정 과정에서 한 팀원과의 의견 차이가 발생하였습니다. 팀원 중 한 명은 사람들이 잘 모르는 새로운 주제를 선정하여서 청중들의 관심을 높이자고 하였고, 저는 기존의 잘 알려진 자료, 이미 알고 있는 정보를 바탕으로 발표력을 높이자고 하였습니다. 저는 독특한 주제로 하는 것도 매우 좋지만 준비할 시간이 얼마 남아 있지 않아서 팀원들 간의 모임이 부족할 것이라는 점과 기존의 알려진 자료를 통해서도 사람들의 흥미를 충분히 끌어 올릴 수 있다는 점을 언급하며 설득을 하였습니다. 모두가 공감할만한 주제를 선정하여 그 주제에 맞는 다양한 신문기사를 활용하고 여러 현상에 대한 비교 분석과 직접 전문의와의 상담을 영상에 담는 등을 중심으로 발표의 틀을 제시하였습니다. 팀원들도 저의 의견을 들은 뒤 찬성하였고 제가 제시한 '탈모'에 관한 주제를 통해서 발표 준비를 이어갔으며, 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. 교수님 또한 지루할 것 같은 주제를 신선하게 표현하였다며 칭찬해주셨습니다. 조직에서의 소통자의 역할로써 입사 후 발생하는 부서 간의 갈등 시에 소통을 이끌어 내어 합리적인 결론 도출을 이끌어 내겠습니다.
[생각 하나가 모든 것을 바꾼다]
자동차 부품회사에서 6개월간 일하였을 때입니다. 자제 관리부서로서 공장 전체의 구조를 먼저 파악해야 했습니다. 일을 시작한지 얼마 지나지 않아 저는 라인이 조립과정에서는 용이하지만 출고과정에서는 매우 불편하다는 것을 발견하였습니다. 공장 입구의 가장 끝에서 물품의 조립은 완성되었으며 이를 출고하기 위해서는 많은 거리를 지게차로 운반해야 했습니다. 한정된 공간으로 인해 지게차의 유동이 자유롭지 못하기 때문에 많은 거리를 이동하는 것은 출고속도 향상에 치명적입니다. 그뿐만 아니라 직원들과 지게차의 이동 경로가 겹쳐지기 때문에 사고위험까지 있었습니다. 생산 물품은 특정한 시간이 아니라 수시로 드나드는 것에 비해서 물품의 출고는 한 번에 이루어진다는 것을 판단하고 저는 출고에 맞추어 생산 라인을 재구성해야 할 것으로 생각했습니다. 그러면 지게차의 유동 거리도 줄어들뿐더러 직원들과의 동선의 겹침이 줄어들어 안전성에도 좋을 것이기 때문입니다. 상관에게 이에 대한 개선안에 대해 건의하였고 회의를 통해 채택됨으로써 실제로 생산라인을 출고에 용이하도록 바꾸었습니다. 그 결과 출고량이 전달 대비 약 10% 향상한 것을 볼 수 있었습니다.
주어진 환경에 만족하지 않으며 항상 개선해 나가고자 노력하는 모습을 보여드리겠습니다. 이를 통해서 생산성 향상뿐만 아니라 원재료 및 모듈품에 대한 품질 개선 방안을 모색하겠습니다.