㈜현대미포조선
조선설계
[운동을 좋아하는 공대생]
제가 태어나고 고등학교까지 살았던 OO이라는 곳은 서울과 같은 큰 도시와는 달리 학생들이 즐길 수 있는 야구 경기장이나 수영장이 없었습니다. 그래서 유년시절 축구와 같이 어디서나 쉽게 할 수 있는 운동을 좋아하고 많이 했습니다. 그러다 초등학교 4학년 때 특별활동 농구반에 들어간 것이 인연이 되어 지금까지 농구를 좋은 취미생활로 즐기고 있습니다. 공부를 하다가 마음이 산만해지고 집중이 안 될 때면 농구골대를 향하여 공을 던지면서 고3 수험생의 어려움과 재수생활을 이겨낼 수 있었습니다.
중학교 때부터 지역 농구 대회에 학교 대표로 출전하게 되면서 방과 후에 체육관에 남아서 땀 흘리면서 연습을 했습니다. 시합을 대비하여 작전을 짜고 서로의 단점을 보완해주면서 팀워크와 우정을 쌓을 수 있었습니다. 대회에서 우승도 하여 자신감과 도전정신을, 그리고 스포츠를 통하여 얻는 기쁨이 무엇인지를 배웠습니다. 모교인 거창고등학교는 전국 단위 자율형 사립고등학교여서 전교생의 80%는 타 지역 학생들이 입학하는 학교입니다. 중학교 때 친하게 지내던 친구들과는 완전히 벗어나 새로운 친구관계를 만들어야 했습니다. 새로운 친구들과는 농구를 매개로 쉽게 친해질 수 있었습니다. 농구를 하면서 학교생활에 빨리 적응하였고 선후배들과의 좋은 관계도 유지할 수 있었습니다. 중·고등학교 때 지역 농구 대회에 출전하여 경기를 하고 승리와 패배를 겪으면서 우리 팀과 상대 팀을 막론하고 많은 친구를 만날 수 있었습니다. 운동을 통하여 쉽게 많은 사람들이 연결되는 것이 한편으로는 신기하기도 하였습니다. 그리고 대학교에 온 후에는 농구 외에도 배구와 테니스에도 흥미가 생겨서 동아리에서도 활동하였습니다. 공대생 이외의 타 과생들과 교류를 할 수 있는 기회였습니다. 특히나 체육과 학생들과 쉽게 친해질 수 있었습니다. 자라온 환경과 사고방식이 다른 사람들이었지만 운동이라는 매개만으로 쉽게 친해질 수 있었습니다.
운동경기는 우리의 삶의 모습과 많이 닮았다고 생각합니다. 지켜야 할 규칙이 있고, 팀원 간의 배려와 협력이 있고 상대가 있으며 언제나 승패가 있다는 것입니다. 운동을 통하여 많은 이들과 쉽게 친해지고 그 연습과정을 통하여 책임감, 배려, 협동심을 배웠습니다.
[안되면 되게 하라]
실험 장비나 다양한 프로그래밍을 익히고 팀 프로젝트를 통한 협동심과 팀워크를 배우는 것을 중요하게 생각하여 실험 및 설계 수업을 매 학기 이수하였습니다. Labview 프로그램을 이용하여 다양한 제어장비의 활용을 익히고 그것을 이용하는 조별 프로젝트 수업을 들었습니다. 저희 조는 엘리베이터의 알고리즘을 프로그래밍하고 엘리베이터 모형을 구동하는 것을 목표로 하였습니다.
DC모터의 회전수를 제어할 수 있는 PID 제어장치를 이용하여 모터의 회전 속도와 시간을 설정하여 엘리베이터가 움직이게 계획하였습니다. 엘리베이터 모형과 DC모터가 필요하였고 모형은 아크릴판으로 주문 제작하였습니다. 모형의 무게를 측정하고 그것을 들 수 있는 모터를 구매하였습니다. 하지만 PID와 연결하자 작동하지 않았습니다. 제어장치를 이용하여 프로그램을 실행하는 것은 처음이어서 제어장치의 규격 모듈을 고려하지 않고 모터를 구매하였기 때문에 제어장치와 호환되지 않았습니다. 제어장치 제조사에도 전화해보았지만 다른 방법이 없었습니다. 안되면 되게 하라는 마음으로 팀원과 모터를 구입했던 세운상가에 매일 가면서 규격이 맞는 모터를 찾아보기도 하고 모터를 이용한 다른 방법이 없는지 고민해 보았습니다. 팀원과 함께 발로 뛰면서 해결책을 찾은 결과 PID에 붙어 있는 모터와 연결된 전선을 구매한 DC모터로 직접 연결하여 실행하였더니 정상적으로 구동하였습니다. PID제어장치의 원리를 정확히 이해하고 장치의 활용도를 높였다는 평가를 받아서 가산점도 받았고 팀원과 함께였기에 포기하지 않고 끝까지 해결책을 찾으려 노력하였습니다.
무책임한 몇 명의 인원들 때문에 팀 프로젝트는 대학생들이 꺼려하는 과목입니다. 하지만 나부터 적극적이고 열정적인 모습을 보인다면 함께 하는 이들도 같아질 수 있다는 것을 대학교 팀 프로젝트를 통하여 배웠습니다. 문제를 해결하는 것은 혼자만의 힘이 아닌 모두가 함께 할 때 비로소 큰 힘이 발휘된다는 것을 느꼈습니다.
[편지로 소통하기]
저의 모교는 다양한 행사들을 학생회와 학생들이 주체가 되어 운영합니다. 운동회와 문화행사를 하는 봄 예술제, 자연에서 텐트를 치고 반별 장기자랑을 준비하는 봄 소풍, 합창제와 연극제로 구성된 가을 예술제, 반별 테마를 정해서 떠나는 가을 소풍, 첫눈이 오면 수업을 그만두고 선생님들과 함께 하는 토끼몰이 등과 같은 행사를 통하여 친구들과 쉽게 친해질 수 있습니다. 하지만 그만큼 다툴 일도 많습니다. 운동을 좋아하여 친구들과 빨리 친해졌던 저는 1학년 때 반장이 되었습니다. 전국에서 모인 학급 구성원들은 자라온 환경이 다른 만큼 생각도 다양하여 하나로 모으는데 힘든 점이 많았습니다. 모든 것이 낯선 신입생에게 학교 행사를 치른다는 것은 부담이었고 반장으로서 반을 책임지고 진행하는 것은 쉽지 않았습니다.
합창제 준비 중에 곡 선정에 있어 의견 충돌이 생겨 남학우와 여학우들 간에 다툼이 있었습니다. 학업 스트레스와 처음 준비하는 축제에 대한 불안감으로 예민하여 쉽게 풀리지 않았습니다. 친구들은 서로 이야기도 하지 않을 만큼 감정의 골이 깊어졌고 소통하지 않는 것에서 오는 갈등은 더욱 심화되었습니다. 갈등의 중심에 있는 친구들에게 그때의 상황을 차분하게 써서 편지를 보냈습니다. 상처만 주는 대화를 피하고 생각 후에 쓰는 편지를 이용하니 서로를 이해하기에 쉬었습니다. 글은 말과 달리 마음에 오랫동안 따뜻한 파문을 던지는 힘이 있었습니다. 손 편지를 받은 친구들이 서로에게 편지를 쓰면서 갈등이 서서히 해결되었습니다. 제가 첫걸음을 시작하였지만 친구들 스스로가 해결책을 찾았습니다. 이후 반 친구들에게 편지는 갈등의 해결책이며 축하나 격려의 수단이 되었습니다.
소통이란 것은 거창한 것이 아니라 서로에 대한 이해에서부터 시작되는 것을 배웠습니다. 운동을 통하여 쉽게 다양한 사람들과 친해질 수 있었고 이러한 경험을 통하여 그 사람들과 마음 속 깊이 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 역량을 통하여 현대미포조선에 필요한 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[꿈을 위한 한걸음 현대미포조선 인턴]
세계 최고의 수리, 개조 조선소에서 시작한 현대미포조선은 현재 중형선박 분야에서 세계 시장 점유율 1위를 기록하고 있습니다. 중형 석유화학제품운반선을 특화 시킨 현대미포조선은 시장점유율과 품질 등 모든 부문에서 최단기간에 부동의 세계 1위를 기록하고 있습니다. 이러한 성공은 생산관리를 통한 효율성 증대에서 시작하였습니다. 생산관리는 제조업에 있어 수익창출의 원천입니다. 현재는 인턴으로 지원을 하고 있지만 언젠가는 미래의 기술을 개척하는 기업인 현대미포조선에서 신뢰받는 일원으로 철저한 생산관리에 기여하여 경제적 부가가치를 창출하고 싶습니다.
중국 등의 후발 조선소의 추격이 거세지고 경쟁이 치열해지고 지금 LPG 운반선, 자동차 운반선과 같은 고부가가치선을 통하여 장기적 성장 동력을 확보하였습니다. 이처럼 위기를 기회로 생각하고 미래를 준비하는 기업, 앞으로의 미래가 더욱 기대되는 기업인 현대미포조선의 엔지니어로서 이번 기회를 통하여 꿈을 이루고 싶습니다.
창업자이신 故 정주영 회장님의 자서전인 “이 땅에 태어나서”를 읽으면서 엔지니어로서의 꿈을 어릴 때부터 키워왔습니다. 창업자의 말씀 중에 “무슨 일이든 할 수 있다고 생각하는 사람이 해내는 법이다."을 제 삶의 모토와 같이 생각하며 매사에 열정적이고 혁신적인 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.