SK건설㈜
환경·플랜트
[1+1=3?]
학과 전공 실습 강의 중 양초의 화력만으로 움직이는 차를 만드는 조별과제가 있었습니다. 교수님께서 한 가지 보기를 보여주시며 그것과는 다른 원리의 차를 만들라고 하셨습니다. 저는 새로운 일에 도전할 때 좋은 방법이 떠오르지 않는다면 다소 무식해 보이더라도 우직하게 차근차근 실행에 옮기는 성격입니다. 이때도 조원들이 머리를 맞대어 아이디어를 떠올려보려 하였으나 마땅히 좋은 방법이 나오지 않고 있었습니다. 그래서 제가 조장으로써 브레인스토밍을 하자고 제안했습니다. 교수님이 제시하신 방식에서 바꿀만한 요소들을 하나씩만 떠올려서 점점 생각을 뻗어 나가보자고 했습니다. 이 의견을 처음 제시했을 때 '그게 도움이 되겠냐'고 생각하며 비협조적인 조원이 있었습니다. 마땅히 다른 좋은 방법이 있는 것도 아닌데 의견에 반대하니 뭐라 할 말이 없었습니다. 하지만 조장으로써 조원을 소외시키지 않고 모두 화합하여 얻은 결과가 진정한 결과라고 생각했기 때문에 그 조원을 설득하기 위해 단계적으로 결과물을 내야겠다고 생각했습니다. 그래서 제작에 필요한 재료를 더 구매하여 나머지 조원들의 아이디어와 저의 아이디어를 실제로 제작했습니다. 생각만 하던 것이 직접 제작되어 과제가 진행되는 것을 본 비협조적인 조원도 어느새 한팀이 되어 누구보다 열심히 참여하고 있었습니다. 실제로 제작하며 잘못된 부분은 고치고 좋은 아이디어는 추가하다 보니 결과물을 만들 수 있었고 좋은 성적도 받을 수 있었습니다. 조별 활동에 협조적이지 못한 조원을 제외한 채 과제를 수행할 뻔했으나 결과적으로 함께한 것이 시너지효과를 일으켜 더 좋은 결과를 이끌 수 있음을 이 과제를 통해 알게 되었고, 협력의 중요성을 다시 한 번 배울 수 있었습니다.
고등학교를 졸업한 후, 대학생활을 통틀어 부모님께 용돈을 받지 않고 스스로 돈을 벌어서 생활비를 충당하였습니다. 전역 후 중고등학생에게 수학을 가르치는 과외도 하였고, 집 근처에 있는 롯데리아에서 아르바이트도 하였습니다. 롯데리아에서 아르바이트할 때 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. 일했던 점포는 손님이 많아 식사시간이면 매우 붐비는 가게였습니다. 그런 힘든 상황에서 10명 남짓한 동료와 함께 일하다 보니 유대감이 생겨서 가장 강한 소속감을 느낀 것입니다. 그 점포는 제가 군에 입대하기 전 20살 때에도 일을 했던 곳입니다. 그 경력을 인정받아, 전역 후 재입사할 때 '리더'라는 직책으로 일하였습니다. 처음 복귀했을 땐 예전에 일할 때와 달라진 점이 많았습니다. 20살 때만 해도 아르바이트생은 근무시간에 사무실에 들어갈 수 없었고, 들어갈 일도 없었습니다. 그러나 전역 후 다시 일하게 되었을 땐, 식사시간이 지나 손님이 뜸해지면 동료가 모두 사무실에 들어가 쉬는 행동을 보였습니다. 손님이 많을 때 음식 만들기에 바빠 정리하지 못했던 부분을 청소해야 하지만 힘들다는 이유로 휴식을 취하고 있는 것을 보고, 이것은 옳지 않다고 생각했습니다. 그래서 리더로서 이러한 점을 고쳐야겠다고 생각하였고, 솔선수범을 보이는 것이 가장 좋은 방법이라 생각하였습니다. 동료가 사무실에 들어가 휴식을 취할 때 함께 하지 않고 주방에 남아 흘렸던 소스를 닦는다든지, 집기들을 닦아 정리하는 모습을 보이자 사장님께서 흡족하다는 반응을 보이셨고 동료들도 함께하게 되었습니다. 휴식을 취하지 못하게 되어 동료가 싫어할 수도 있다고 생각되었습니다. 대인관계를 중요시하는 저에게 그 점은 중요한 부분이어서 동료를 좀 더 배려하고 제가 더 많은 일을 수행함으로써 좋은 관계를 유지할 수 있었습니다. 결과적으로 근무를 수행함에 더욱 올바른 방법으로 진행될 수 있었고, 모범을 보이는 것이 좋은 방법이 될 수 있음을 느꼈습니다.
[두 마리 토끼를 잡아라!]
산업기능요원으로 근무할 때의 경험입니다. 용접작업을 하던 중 파이프의 길이가 약간 맞지 않음을 발견한 제가 품질관리팀과 함께 원인을 파악하는 중이었습니다. 하지만 당시 점심시간 전에 제품을 납품 보내야 했습니다. 마침 영업팀에서도 제시간에 납품수량을 맞춰 납품차가 나가야 하니 크게 중요하지 않은 사항은 뒤로 미루고 납품수량부터 맞춰달라고 했습니다. 하지만 품질관리팀에서는 불량제품은 납품 보낼 수 없으니 기다리란 말 뿐이었습니다. 각자의 이해관계가 상충한 상황이었지만, 저는 품질과 생산량 둘 다 만족시킬 수 있는 방법이 있을 것이라 생각했습니다. 그래서 품질관리팀에게는 원인파악을 오후로 미뤄달라고 했고, 영업팀에게는 제시간에 납품수량을 맞춰 줄 테니 잠시만 기다려 달라고 하였습니다. 그리고는 현장을 샅샅이 뒤져 길이가 정상인 양품 파이프를 찾아내었습니다. 우선 양품으로 먼저 작업을 하여 영업팀의 요구를 들어주었습니다. 오후 시간엔 해당 제품 작업라인을 모두 멈춘 채 품질관리팀과 함께 원인파악에만 집중하였고, 결국 불량문제를 해결할 수 있었습니다. 하지만 오후 시간에 작업을 멈췄기 때문에 다음날 납품수량을 맞추지 못할 상황에 부닥쳤습니다. 당일의 납품수량을 양품으로 다 맞춘 것 때문에 다음날의 납품에 지장이 생긴다면 결국 생산량은 못 맞춘 것이 됩니다. 그래서 평소 저를 잘 따랐던 부하직원에게 부탁하여 함께 잔업을 하였고 22시가 넘는 시간까지 함께 작업한 결과 다음날 납품수량도 다 맞출 수 있었습니다. 할 수 있다는 생각으로 두 가지 목표를 모두 달성할 수 있어서 만족스러웠습니다.
[정해진 답이란 건 없다.]
4학년 1학기 졸업과제로 논문을 작성하고 발표를 하였습니다. 연구한 주제는 '도로의 노면에 따른 차량의 진동 특성'이었습니다. 이때 차량에 탑승한 인체 모델을 제작하기 위해 연구실의 컴퓨터에 설치되어있는 ABAQUS라는 프로그램을 사용하게 되었습니다. 성격상 새로운 무언가를 배워 제 것으로 만드는 것을 좋아하여 열정적으로 과제에 임하였고, 노력한 끝에 결과를 도출할 수 있었습니다. 하지만 처음 사용한 프로그램이라 완성된 인체 모델은 만족스럽지 않았습니다. 왜냐하면, 졸업과제를 위한 사용법만을 학습하여서 진정한 저의 지식이 아니라고 생각되었기 때문입니다. 만족스럽지 못한 결과를 그대로 제출하는 것이 싫어서 새로운 방법을 찾아보았습니다. 이런저런 방법을 찾던 중 당해 학기에 배운 MATLAB을 교과서에 나오는 문제가 아닌, 비교적 실제에 가까운 문제에 적용해 볼 좋은 기회라 생각되어 MATLAB을 사용해 인체모델을 제작하기로 했습니다. 이론으로 배운 것을 실제에 잘 적용할 수 있을지 걱정도 되었지만, 수업을 열심히 배웠기에 자신감을 가지고 도전했습니다. 전공수업 때 배운 MATLAB의 Simulimk를 사용하니 인체모델을 Block Diagram으로 제작할 수 있었고, 시뮬레이션을 돌려 ABAQUS를 사용했을 때보다 더욱 다양한 결과 값을 추출할 수 있었습니다. 결과를 논문으로 작성하여 발표하니 교수님께서 새로운 방법을 잘 적용하였다고 칭찬하셨습니다. 수업시간에 배운 것을 교과서의 예제가 아닌 실제 문제에 성공적으로 적용하여 완전한 저의 지식으로 만들었다는 점과, 한가지 과제를 다양한 측면으로 접근하여 해결했다는 점이 만족스러웠습니다.
[안전한 발전 플랜트를 위하여]
어릴 적 집에 처음으로 에어컨을 설치했을 때 가장 놀랐던 점은 바로 온도설정이었습니다. 에어컨이 어떻게 집안 온도를 알고 설정된 온도가 되면 운전을 멈추는지 궁금했습니다. 이처럼 기계에 대한 관심 때문에 기계공학부로 대학에 진학하였고 전공수업으로 시스템제어를 공부하며 제어분야에 흥미가 생겼습니다. 그 관심으로 전공과목 커리큘럼에 있는 모든 제어과목을 수강하였습니다. 그리고 졸업과제1을 수행할 당시 기존의 방법 대신 제어분야의 내용을 접목하여 과제를 수행하였습니다. 제 관심의 시작은 에어컨이었지만, 공부할수록 제어를 통해 지진이나 풍진동 같은 재해를 예방하는 분야에 더욱 흥미가 생겼습니다. 건설분야에서도 제어가 반드시 필요한 요소라고 알고 있고 SK 건설에 입사하여 발전플랜트분야에서도 저의 능력을 펼칠 수 있을 것으로 생각합니다. 석탄, 복합화력, 열병합뿐 아니라 원자력 및 신재생 발전 플랜트 등 다양한 플랜트를 건설하고 운영, 유지보수하는 SK 건설에서 지진이나 풍진동과 같은 재해에도 끄떡없는 플랜트를 건설하는 것이 저의 목표입니다. 재해에 의한 외력을 입력으로 하여 제어가 가능한 시스템을 설계한다면 플랜트가 더욱 견고해져서 원자력과 같은 위험한 물질을 다루는 플랜트도 안전하게 운영될 수 있다고 생각합니다.
[백문이 불여일견]
군대를 산업기능요원으로 복무하며 얻은 경험으로 실무에 대한 기초적인 지식을 습득했을 뿐 아니라 회사 내에서 함께 일하는 동료, 상사, 부하직원과 원활하게 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 한두 달, 반년 정도의 경험으로는 배울 수 없는 것들을 근 3년이란 시간 동안 몸으로 직접 부딪혀 배웠습니다. 현장에서의 실무경험, 근무 시 주어진 과제를 몸소 해결하며 터득한 문제해결방법, 원활한 대인관계 이 모든 경험이 SK 건설에 입사한 후 현장에 나갔을 때 도움이 되어 성공적인 회사생활을 이끌 수 있을 것으로 생각합니다.