에스케이건설(주)
토목시공
[대화 합시다]
20OO년 2학기, OOOOO 과목의 팀장을 맡게 되었습니다. 팀원 중 몇몇이 취업준비를 하는 바람에 프로젝트를 진행하기 어려운 상황이 발생하였습니다. 게다가 취업에 실패한 나머지 인원들의 불만도 커져갔고, 파가 나뉘어 결국엔 팀프로젝트는 정체되었습니다. 팀원들이 참석하는 횟수도 점점 줄어 가고, 심지어는 다툼도 발생했습니다. 팀원 개개인의 역량은 우수했지만, 하고자 하는 의지가 없어 회의는 항상 성과 없이 끝났습니다.
팀 프로젝트를 제대로 수행해내기 위해서는 팀워크가 제일 중요하다고 생각하였습니다. 저는 그 순간부터 팀원들 간의 갈등을 해결하여 팀워크를 회복시키기 위해 많은 노력을 했습니다. 가장 먼저 해야 할 일은 서로를 이해하는 것이었습니다. 그러기 위해 우선 팀원들을 하나씩 찾아가서 각자가진 불만과 그들이 생각하는 팀의 문제점 및 해결방안 등을 조사하여 취합 하였습니다. 그 후, 사비를 털어서 주말에 모두 모일 수 있는 술자리를 만들었습니다. 술자리를 통해 그 동안 각자 가지고 있던 불만과 속마음을 털어놓았고, 서로의 입장을 이해할 수 있었습니다. 또한, 취업준비 중인 팀원들을 배려하여 그들의 할당량을 줄이는 대신 자신 있는 분야를 할당하여 책임감을 심어주었습니다. 그리고 모든 인원들이 최대한 참여할 수 있도록 일정을 수정하였습니다.
그날 이후, 모든 팀원들이 책임감을 가지고 전보다 적극적으로 참여하려는 모습을 보였고, 서서히 팀워크는 회복되었습니다. 회복된 팀워크를 통해서, 설계, 디자인, 해석 등 모든 부분에서 고득점을 하여 종합 1위와 전원 A+ 학점이라는 성과를 달성하였습니다.구성원 사이의 갈등은 어떤 조직에서든 발생할 수 있습니다. 하지만 갈등해결을 통해 더 높은 수준의 팀워크를 발휘할 수 있다고 생각합니다. 팀 프로젝트에서 발생한 구성원간의 갈등을 대화와 소통으로써 해결하고, 최고의 성과를 이끌어낸 소중한 경험을 하였습니다.
[조직을 발전시키는 힘, 애정과 소속감]살아오면서 팀 프로젝트, 동아리, 전공연수 그리고 봉사활동 등 다양한 조직의 구성원으로 활동할 기회가 많았습니다. 그 중에서 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 6년간 몸담은 밴드동아리였습니다. 대학시절 내내, 함께 동고동락한 선후배, 동기들과 애정을 담아 활동한 동아리였기 때문에 소속감이 강하게 느껴졌습니다.OOOO년 2학기, 동아리의 정기공연을 기획하게 되었습니다. 학기마다 하는 행사이며, 매번 똑같은 패턴으로 진행되었기 때문에 동아리 멤버들은 흥미를 느끼지 못했습니다. 또한, 공연 관객이 평균 10~20명 정도로, 관객동원이 많이 되지 않아 항상 "우리들만의 잔치"였습니다. 모두의 기억에 남을만한 공연을 하고 싶었기 때문에, "관객 70명"을 목표로 공연을 계획하였습니다. 공연장에 관객이 꽉 들어찬다면, 연주자도 열광적인 공연을 펼칠 수 있기 때문이었습니다.성공적인 공연을 위해, 직접 나서서 공연 홍보를 하기로 하였습니다. 공연 시작 네 시간 전부터, 주위에 사람이 많은 곳을 돌아다니면서 길거리 공연을 하며 관객을 끌어 모았습니다. 반응은 열광적이었고, 공연장은 공연을 즐기기 위한 관객으로 넘쳐났습니다. 처음 계획했던 70명 이상의 관객이 찾아와 공연장 바깥까지 줄이 서 있었습니다. 공연장을 가득 메운 관객 덕분에 공연을 하는 동아리 멤버들도 더욱 열광적으로 공연을 진행할 수 있었고, 성공적으로 공연을 마무리 할 수 있었습니다. 모두가 공연기획에 대한 칭찬을 할 때의 성취감과 뿌듯함은 말로 표현하기 어려웠습니다.비록, 작은 공연기획이었지만, 소속감과 애정을 바탕으로 조직의 발전을 위해 노력한 경험이었습니다. SK 건설에 입사하게 된다면, SK 건설에 대한 애정과 소속감을 바탕으로 SK 건설의 발전을 위해 맡은 임무에 최선을 다하겠습니다.
[목표는 단계적으로!]
2OOO년 군 복무 당시, 소대장님의 추천으로 '6.25 전쟁 OO주년 기념 안보 골든벨'에 참가하게 되었습니다. 모든 분대에서 2명씩 참가하는 대회로, 대적관과 안보의식에 대한 대회였습니다. 대회 준비 기간은 2주일이었고, 주어진 자료를 통해 공부를 하였습니다. 대회 준비가 쉽지만은 않았습니다. 아침 일과가 시작하는 9시 이전과 점심시간, 그리고 일과가 종료되는 6시 이후에만 대회 준비가 가능했습니다, 자료를 모두 공부하기에는 시간이 빠듯했기 때문에 취침시간 이후 12시까지 연등을 하였습니다.3등까지 포상휴가가 주어졌지만 1등은 포상휴가와 함께 분대외박을 받을 수 있었기 때문에 1등을 목표로 설정하였습니다. 처음 대회를 준비할 때에는 막연하게 1등이 목표였기 때문에, 끝이 보이지 않는 것만 같았습니다. 그래서 하루의 목표를 설정하여 단계적으로 달성하는 방법을 선택하기로 하였습니다. 단계적으로 성과를 측정하기 위해, 매일 쪽지시험을 보며 대회를 준비하였습니다. 훈련이나 작업량이 많아 목표량을 채우지 못했을 때에는 새벽까지 공부를 한 적도 있었습니다. 졸음이 몰려오고 힘이 들 때마다 목표를 생각하며 마음을 다졌습니다.그러나, 안타깝게 5위라는 기록으로 대회를 마치게 되었습니다. 포상휴가를 타지 못했다는 것보다, 나와 분대 모두를 위한 목표였던 1등을 놓쳤다는 생각 때문에 실망감과 미안함이 몰려왔습니다. 대회가 끝나고 소대원 모두 고생했다며 다독여 주었습니다. 처음에는 실망 뿐 이었지만, 목표를 향해 열정적으로 노력했다는 사실에 제 자신이 자랑스러웠습니다. 이 경험을 통해, 막연한 목표설정 보다 단계적으로 목표를 설정하고 그것을 달성해 나가는 방식으로 업무를 진행한다면, 더욱 효과적으로 업무를 수행할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 목표 달성으로부터 얻는 성취감을 통해, 다음단계로 수월하게 나갈 수 있기 때문입니다.안보 골든벨 우승에는 실패하였지만, 도전을 통해 많은 것을 배운 좋은 기회였습니다.
[변화는 거창한 것이 아닌 사소한 것]
대학원 시절이었던 OOOO년, 지도교수님의 학부 담당과목인 'OOOOOOOOO' 수업의 수업조교를 맡은 경험이 있습니다. 수업의 대다수가 신입생이었기 때문에, 다른 학년의 전공수업에 비해 낮은 출석률을 기록하였습니다. 또한, 출석을 하더라도 대리출석을 한다거나, 강단에서 잘 안 보이는 자리에서 엎드려 자는 등의 행동으로 인해, 수업을 진행하시는 교수님의 근심은 깊어져만 갔습니다. 고심 끝에 교수님께 두 가지 개선방안을 말씀드렸고, 승낙을 얻어 수업에 적용하였습니다.첫 번째 방안은, 책상을 지금처럼 모든 학생이 앞쪽을 바라보는 형식이 아닌, 여섯 명이 한 조를 구성하여 조끼리 책상을 붙여서 마주보는 방식으로 바꾸는 것이었습니다. 기존의 방식보다 가시성이 확보되어, 산만하거나 휴대폰을 만지는 등의 행동을 하는 학생을 효과적으로 파악하고 관리 할 수 있었습니다.두 번째 방안은, 한 명의 고학년을 조장으로 하여 신입생이 팀원을 구성하도록 팀을 배치하는 것이었습니다. 레포트 점수와 출결점수를 팀별로 적용하여, 조장인 고학년 선배가 저학년 후배를 관리하도록 하였습니다. 기존의 개별 레포트 방식에서는, 레포트를 베껴서 제출하거나 아예 제출하지 않는 것이 빈번하였습니다. 하지만 새로운 방식을 적용하고 난 이후, 출석률과 과제참석률이 눈에 띄게 증가하였습니다.개선방안들을 적용하고 나서, 이전보다 수업의 참여율이 증가하였고 교수님께서도 원활히 수업을 진행하실 수 있었습니다. 학기가 종료된 후, 전년도에 비해 학생들의 평균 점수가 8점 정도 상승하였으며, 수업만족도 설문에서도 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 이 후 진행된 수업에도 같은 방식을 적용하였고, 계속해서 효율적인 수업을 진행할 수 있었습니다.변화란 거창한 것이 아닌, 사소한 것에서 이끌어 내는 것이라고 생각합니다. 새로운 수업방식의 성공 경험을 통해, 기존의 방식에서 탈피하여 변화를 주도한 소중한 경험을 하였습니다.
[주인의식을 가진 SK건설 최고의 시공전문가가 될 것입니다]대학교 3학년부터, 시공현장전문가를 꿈으로 설정하고 기초를 마련하기 위해 철근 콘크리트 공학, 토목계획 및 관리 등 시공 관련 전공지식 습득에 중점을 두고 학업을 수행하였습니다. 쌓은 전공지식을 바탕으로 토목기사를 취득하여 전문성을 키웠습니다. 군 복무시절에는 관내도로 보수공사, 상하수도 시설공사 등의 공사감독을 맡으며 견적부터 시공까지 공사과정 전반에 대해 이해를 하였습니다. xxxx년 법당신축공사 당시, 공사장비 출입으로 인해 인근학생들의 통학길이 위협을 받는다는 주민신고를 받고, 상부에 보고하여 장비들의 출입시간을 조정한 경험을 통해 상황대처능력 또한 길렀습니다. 대학교 졸업 후에는, 다양한 프로젝트 수행을 통해 전문성과 공무수행능력을 기르기 위해 대학원에 진학하였습니다.SK 건설의 토목시공부문에 입사 후, 주위의 동료와 선배님들로부터 모든 것을 적극적으로 배우겠습니다. 그리고 이후에 들어올 후배들에게 전수할 수 있도록, 설계부터 시공까지 습득한 모든 과정에 대한 노하우를 쌓을 것입니다. 취직을 했다는 현실에 안주하지 않고, 지속적인 전공지식 습득과 어학능력 계발을 통해서 언제 배치 받을지 알 수 없는 해외현장근무에 대한 대비를 확실히 하겠습니다. 또한, 신공법 연구 및 확보를 위해 사내 기술동호회를 적극 활용할 것입니다. 대리로 진급을 하고나면, 쌓아온 경험과 전공지식을 바탕으로 토목시공기술사를 취득하여 SK건설의 성장을 이끄는 핵심인력이 될 것입니다. 입사 후 중장기적으로 다양한 현장경험을 하며, 노련한 토목시공기술자가 되겠습니다.팀 프로젝트, 대학원 업무, 아르바이트 등 속했던 모든 조직에서 주인의식을 갖고 일했습니다. 마음가짐의 차이가 다른 결과로 이끈다는 것을 깨달았습니다. 주인의식을 담아 꼼꼼하고 확실하게 맡은 모든 업무에 임하겠습니다.