SK건설㈜
환경·플랜트
[새우가 답이다]
재작년에 영광 3호기, 4호기 안내관 균열이 발생했다는 기사를 접했습니다. 기계재료 수업에서 배웠던 fatigue 현상을 통해 고장의 원인이 원자핵이 외부에서 중성자를 흡수하면서 분열 될 때의 급격한 온도상승으로 인한 원자로 내 제어봉의 균열이라는 것을 파악했습니다. 기사에 따르면 고장이 날 때마다 원전가동을 임시정지하고 제어봉을 교체하는 작업을 했습니다.
‘그런데 교체하는 방법만 있을까?’ 의문을 갖던 중 ‘아예 처음부터 고온에 잘 견디도록 원자로를 만들면 되지 않을까?’라는 생각을 하면서 그 방법을 모색하게 됐습니다. 생태계와 환경수업 과제를 하기 위해 해저 생물 조사를 하던 중, 폼페이 벌레와 내열 새우가 높은 온도에서도 아무렇지 않게 살 수 것을 알게되었습니다. 폼페이 벌레 같은 경우 그들의 몸에 있는 털 사이에 열을 차단하는 효소가 있기 때문에 110도가 넘는 곳에서도 살 수 있다고 합니다. 내열 새우 같은 경우는 아직 정확한 메커니즘이 밝혀지지는 않았지만, 이들은 400도에 육박하는 온도에서도 살 수 있다고 최근에 밝혀졌습니다. 원자로의 물이 300도씨로 들어와서 330도씨로 나가는 것을 고려했을 때, 열을 차단하는 효소를 이용 한다면 균열을 방지할 수 있을 것이라고 생각을 했고 효소코팅 기술(가교결합체를 이용해 담체 표면에 수많은 효소들을 다층으로 쌓아 올리는 기술)을 이용한다면, 열로 인한 균열을 방지하는데 큰 도움을 줄 수 있을 거라고 생각하게되었습니다. 피로현상으로 인한 균열이기 때문에 어쩔 수 없다는 의견이 많았지만 끊임없는 고민을 통해 다른 학문에서 그 해답을 찾았을 때 성취감을 얻었고, 학문 간의 융합이 시너지 효과를 낼 수 있음을 몸소 느낄 수 있었습니다. 무슨 일을 하게 되더라도 문제상황에 부딪치게 되었을 때, 포기하지 않고 끊임없이 고민하여 창의적으로 해결할 수 있다는 자신감과 다양한 분야의 지식을 배우고 익혀 내 분야와의 접목을 통해 더 나은 전문성을 가져야겠다는 다짐을 했습니다.
[One For All, All For One]
OOOO만의 차별화와 브랜드화를 통해 공동의 비전인 ‘교환학생들과 함께하는 다문화, 다국적 프랜드십’을 달성할 수 있었습니다. OOOO는 1학년 때부터 해온 영어회화동아리입니다. 매년 많은 신입생들이 영어회화동아리라는 타이틀을 보고 들어와선 실망만 하고 탈퇴하는 것을 보았습니다. 3학년이 되던 해, 유일한 선배이기도 했고 동아리에 대한 애정이 남달라 이런 현실을 두고만 볼 수 없었습니다. 후배들과 뜻을 함께하기로 한 뒤 ‘한국인뿐인 영어회화’라는 문제점을 파악하고, 공동의 비전과 목표 설정을 통해 역할 분담을 했습니다. 타 영어회화동아리와의 차별성을 두기 위해, 예를 들면, 교환학생들도 축제에서 역할을 맡아 동아리 일원임을 체감케 했고, 스터디 시간에 한국어를 배울 수 있는 시간을 두어 윈-윈할 수 있도록 하였습니다. 개인적으로 교환학생들을 초대하기 위해 많은 노력을 했습니다. 후배들이 상대적으로 부끄러움을 많이 타, 제가 먼저 나서서 다양한 파티에 참석했고, 여러 나라에서 온 교환학생들을 동아리로 초대할 수 있었습니다. 표면적인 관계가 아니라 지속적이고, 지속적인 관계를 유지하기 위해 스터디 외 시간에 교환학생들과 함께 하는 시간을 많이 가졌습니다. 함께 노래방을 가거나 술을 마시는 것 외에도 쇼핑을 가기고 하고, 수목원에 가기도 했습니다. 모두가 하나가 되어 노력한 결과, 1년 뒤에는 교환학생들이 OOOO를 먼저 알고 찾아오게 되었고, 인지도가 상승함에 따라, 중앙동아리로써도 성장할 수 있었습니다. 혼자라면 할 수 없었던 일들을 후배들과의 파트너십을 통해 신뢰와 헌신을 바탕으로 의사소통하고 협력하여 공동의 비전과 목표를 이뤄낼 수 있었습니다. 뿐만 아니라 동아리에서 기대했던 영어회화실력까지 향상시킬 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 내가 속한 조직에 관심과 애정을 가지고 조직을 위해 최선을 다함으로써 자아를 실현하고, 공동의 비전을 이룰 수 있음을 몸소 깨달았습니다.
[마라톤은 개인 플레이가 아니다]
저는 대학교 1, 2학년 때 10km 마라톤대회에 참여했습니다. 1학년 때, 쉬지 않고 완주했지만 1시간 15분을 기록했었습니다. 2학년 때는 1년 전보다 기록을 더 단축하고 싶었기 때문에, 무리하다고 생각하긴 했지만 1시간 안으로 들어오는 것을 목표로 정했습니다. 대회를 한 달 남기고 훈련을 시작했습니다. 10km는 운동장트랙으론 25바퀴의 거리이기 때문에, 대회 전까지 운동장트랙 25바퀴를 쉼 없이 도는 것을 목표로 했습니다. 같이 대회에 참여하는 친구들 중 잘 뛰는 친구도 있고, 못 뛰는 친구도 있었습니다. 그래서 처음엔, 못 뛰는 친구의 체력에 기준을 맞추어 6바퀴부터 시작했습니다. 그렇게 하루 하루, 일주일, 이주일 지나선 10바퀴씩 연습했고, 대회 직전까지는 목표했던 25바퀴 연습은 하지 못했지만 20바퀴까지 연습했었습니다. 대회 당일 10km를 뛰는 동안, 가장 신경 썼던 부분은 페이스 조절이었습니다. 8km 지점까지 지치지 않고 뛰었기 때문에 남은 체력을 다 써서 남은 2km를 마무리 해야겠다고 생각했었습니다. 그래서 속도를 높였는데, 얼마 지나지 않아 급격하게 체력이 떨어졌습니다. 남은 900m가 너무나 길게 느껴졌고, 걷고 싶다는 생각만 떠올랐습니다. 그런데 그 때, 제 옆에 있던 친구가 마지막 힘을 다해 뛰어가는 모습을 보고 자극과 에너지를 받았습니다. 저는 그 친구를 따라 결승선 라인을 향해서 죽을 힘을 다해 달렸습니다. 결승선 라인을 넘기는 순간 온 몸의 힘이 풀리면서 자리에 털썩 주저 앉았습니다. 이 날 저의 기록은 1년 전보다 19분이나 단축된 56분이었습니다. 1달 동안의 노력을 보상받았다는 기쁨과 성취감은 몸의 고단함을 잊게 했습니다. 그리고 무엇보다 목적을 달성할 수 있었던 것은 같이 뛰는 친구가 있었기 때문이라고 생각했습니다. 어떤 일이든 나 자신과 싸우는 고독한 게임일 수 있지만, 주위에 함께 하는 사람들이 있어야 상호발전을 이뤄낼 수 있다는 것을 깨달은 소중한 경험이었습니다.
[Design이 아니라 Redesign]
고체역학설계실습이라는 과목을 통해 기존의 독서대를 Redesign하는 프로젝트를 맡았었습니다. Design이 아니라 Redesign이기 때문에 기존의 독서대에서 작은 부분에 대한 개선을 통해 소비자가 편리함을 느낄 수 있도록 해야 했습니다.
시장조사와 설문조사를 통해 휴대성 개선이 가장 필요한 부분임을 알게 되었고 부피와 무게를 줄이는 것을 목표로 했습니다. 독서대의 몸체가 부피와 무게에 영향을 가장 많이 준다고 생각했고, 어떻게 해야 부피와 무게를 줄일 수 있을 지 고민했습니다. 단순하게 재료를 나무에서 스테인리스로 바꾸면 더 가벼울 것이라는 생각을 하긴 했지만, 비용적인 부분에서 시장성이 떨어지기 때문에 그것만으로는 부족했습니다.
‘몸체가 왜 필요할까?’라는 근본적인 의문을 던졌을 때, ‘책을 지지하기 위함이다’라는 답변을 통해 ‘지지만을 위한 최소한의 필요한 몸체만 있으면 되지 않을까?’라는 생각을 하게 되었고, 그 결과 삼각대 모양의 독서대를 고안할 수 있었습니다. 삼각대 모양이기 때문에 재료를 나무에서 스테인리스로 바꿔도 비용적인 측면에서 부담스럽지 않기 때문에, 최종적으로 스테인리스 소재의 접고 펼 수 있는 삼각대 모양 독서대를 설계, 제작하게 되었습니다.
없던 것을 새로 만드는 것도 중요하지만 제품의 목적성에 대한 깊은 생각을 통해 기존에 있던 것에 필요 없는 부분을 제거함으로써 더 나은 제품을 만들 수 있다는 것을 배웠고, 설계, 제작하는 과정에서 큰 성취감을 얻을 수 있었습니다.
매주 1주일 간 진행된 상황에 대해 발표를 통해 보여줘야 했기 때문에, 1학기 동안 지속적인 부담감이 있었지만, 800장의 포트폴리오를 끝으로, 전 분반이 다 모인 시연회에선 저희 제품을 특허등록해보라는 교수님의 평가에 예비 엔지니어로써 뿌듯함을 느꼈고, 어떤 어려운 프로젝트라도 팀 동료들과 함께라면 성공적으로 해낼 수 있는 자신감을 가질 수 있었습니다.
글로벌리딩기업이 될 SK건설의 플랜트 설계에 있어 품질관리 최고전문가가 되고 싶습니다. 품질관리 최고전문가가 되어 플랜트 설계가 안전한지를 판단하기 위해선 많은 지식과 경험을 바탕으로 한 남다른 노하우를 쌓아야 합니다.
학부 동안 설계도면에 대한 이해와 설계, 해석S/W를 다루는 감각과 같은 설계 엔지니어로써의 기본적인 역량을 키우기 위해 노력했습니다. 전공 수업을 통한 다양한 설계프로젝트에 참여하거나, MATLAB, Inventor, NX와 같은 설계 Tool을 배우고 익혔습니다.
뿐만 아니라 실제 프로젝트에 참여하여 설계, 해석S/W인 ABAQUS이용해 과제를 수행하면서 실무감각 또한 키울 수 있었습니다. 원자로 안정성 평가 프로젝트에서 영광3호기원자로 설계도면을 보고 ABAQUS를 이용해 모델링, 구조해석과 열 해석을 하였고, 잔류응력해석과 PWSCC결함성장평가를 수행한 뒤 실제운전가능시간을 도출해 안정성 평가를 할 수 있었습니다. 설계, 해석S/W를 다루며 과제를 수행해 본 경험은 설계 엔지니어로써 실제 업무를 빠르고 정확하게 익힐 수 있도록 하는 밑거름이 될 것입니다.
해외 건설 수주를 선도하는 SK건설에 입사하기 위해선 어학능력뿐만 아니라 오픈마인드와 글로벌마인드를 가져야한다고 생각합니다. 저는 3년 간의 영어회화동아리활동을 통해 영어회화실력을 키웠으며, 여러 국가의 교환학생친구들과의 대화를 통해 다른 문화에 대한 이해를 함으로써 나와 다른 것에 대한 오픈마인드를 가질 수 있게 되었고 그들과 우리와 다른 곳에 살고 있는 것이 아니라 함께 살아가고 있다는 것을 깨닫고 더 넓은 세계로 나아가고자 하는 글로벌 마인드를 가질 수 있었습니다.
10년 내, 플랜트 설계 품질관리전문가가 되는 것, 20년 내 해외수주 플랜트 설계 총괄을 맡는 것을 목표로 입사 후 배우고 익혀 설계분야의 최고전문가가 되어 SK건설의 영역을 더 크게 넓힐 수 있는 인재가 되겠습니다.