에스케이건설(주)
환경·플랜트
[개구리, 우물 밖으로 나가다]
385일간 홀로 43개국의 세계 일주를 하였습니다. 세계 일주를 통하여 엔지니어에게 필요한 국제적 감각과 포기하지 않는 도전의식을 배웠습니다.
가장 뜨거운 마음을 품고 있어야할 20대 청춘을 의미 있게 보내고 싶었습니다. 책상에서의 스펙 쌓기가 아닌 세상으로 나가 직접 몸으로 부딪히며 다양한 경험했습니다.
1년의 준비기간 동안 필요한 자료를 수집하고, 쉬지 않고 아르바이트를 해서 초기 여행비용을 마련했습니다. 그리고 2012년 2월 한국을 떠나 호주를 시작으로 아시아, 중동, 유럽, 아프리카, 중남미를 거쳐 2013년 3월 세계 일주의 종지부를 찍었습니다.
가장 잊을 수 없는 경험은 케냐에서 NGO단체의 일원으로 분쟁지역의 우물개발 프로그램에 참여했던 일입니다. 케냐의 수도 나이로비에서 17시간 떨어진 타나델타는 케냐에서도 가장 가난한 지역이었습니다. 팀원들과 함께 학교에 마을 공동우물을 설치하게 되었습니다. 과정은 쉽지 않았습니다. 한 낮의 온도는 45도를 웃돌았고, 넉넉지 않은 식수사정에 하루 800ml라는 제한된 식수를 제공받았습니다. 하지만 저희보다 힘든 상황의 주민들을 보면서 내색할 수 없었습니다. 9일간의 작업으로 마을 공동우물이 설치되었고, 결국 1500여명 마을주민의 생명까지 위협했던 식수문제가 해결되었습니다. 아직도 그 때 마을주민들의 기뻐하던 눈빛을 잊지 못합니다. 기술로서 행복을 전해주는 일, 바로 엔지니어의 책임을 배웠습니다.
돌이켜 보면 저에게 385일은 하루하루가 도전이었고 쉽지 않은 여정이었습니다. 하지만 여행 중 스쳐 간 43개 나라 수백 명의 사람과 만남과 대화 속에서 그들을 이해하며 성장했습니다.
‘내가 옳은 길을 가고 있는 건가?’라는 물음 속에 시작한 세계 일주는 ‘나에게 맞는 길을 왔다.’라는 확신으로 끝맺음 했습니다 .경험이란 큰 자산을 토대로 sk건설의 ‘길’을 위해 역량을 마음껏 발휘 하겠습니다.
[하나가 되어 이룬 350Km]
적성을 탐색해보는 방법으로써 저와 다른 다양한 전공을 가지고 있는 사람들과 공통된 목표를 함께 도전해보고 싶었습니다. 그리하여, 학교에서 주최한 국토대장정에 도전하였습니다.
2011년 7월 포항 호미곶에서 출발하여 강원도 평창까지 350km 여정의 국토대장정을 시작했습니다. 몸도 마음도 가벼웠던 처음 일주일동안은 하루 30km의 거리가 힘들지 않게 느껴졌습니다. 하지만, 한여름 30도를 웃도는 온도와 지쳐가는 체력에 모두들 점점 지쳐갔습니다. 긍정적인 마음과 할 수 있다는 의지는 점점 사라지고, 아무것도 아닌 사소한 일에도 쉽게 짜증을 부리는 제 자신을 보면서 마음을 다잡았습니다. 가장 연장자였던 저는 팀의 분위기메이커가 되기로 마음먹었습니다. 팀장이 앞에서 8명 팀원을 이끌고, 저는 맨 뒤에 서서 동생들을 격려하고 좋은 분위기를 유도하였습니다.
계속되는 강행군에 팀원 중 한명이 뒤쳐지면 억지로 끌고 가는 대신 속도를 늦추고 함께했고, 체력이 부족한 여성 팀원을 대신해 팀원들과 짐을 나눠멨습니다. 일정이 늦춰져 밤늦게까지 걸어야 할 땐 랜턴으로 앞길을 밝혀주었습니다. 시간이 흐를수록 8명 팀원은 서로 하나가 되었고, 결국 15일 만에 낙오자 없이 포항에서 평창까지의 여정을 마쳤습니다.
국토대장정을 통해 제가 얻은 것은 희생정신이었습니다. 앞에서 팀을 이끌기보다 뒤에서 팀원들을 다독여 가며 도움의 손을 내밀었습니다. 참고 희생하여 공통된 목표를 이룰 수 있었습니다. 15일이라는 짧은 시간이지만 고난을 함께했기에 저희 8명 팀원은 아직까지도 끈끈한 관계를 유지하고 있습니다.
사회의 기간 사업인 건설업의 특성상 해외와 전국 각지에 흩어져있는 현장에서의 근무는 선택이 아닌 필수입니다. 제가 배운 희생정신은 동료들과의 관계 속에서도 쉽게 스며들어 긍정적인 에너지를 줄 것입니다.
[내 여행은 내가 벌어서 떠난다]
세계 일주라는 목표를 정하고 가장 먼저 세운 원칙은 ‘여행 경비는 스스로 모은다.’였습니다.
학생으로서 2천만 원에서 3천만 원까지 드는 세계 일주비용을 모으기는 쉽지 않은 목표였습니다. 처음에 의구심을 갖던 부모님도 1년간의 준비기간 동안 쉬지 않고 아르바이트를 하는 제 모습을 보면서 저를 믿기 시작하셨습니다.
쉬지 않고 아르바이트를 하였습니다. 학교를 다니면서 학기 중에는 주말아르바이트와 카페에서 일을 했고, 방학기간에는 공공기관 사무직 아르바이트를 했습니다. 그렇게 해서 모은 돈은 목표금액에 한참 모자란 800여만 원이었습니다.
출국일이 점점 다가오고 계획을 1년 더 미뤄야하나 고민에 빠졌고, 아버지께서 ‘네 의지는 알겠으니 나머지 금액은 지원해 주겠다.’고 말씀하셨습니다. 아버지의 제안에 흔들렸지만 처음 세웠던 원칙을 거스를 수 없었습니다. 그러던 중 높은 시급으로 많은 대학생들이 영어공부와 돈을 벌기 위해 떠난다는 호주 워킹홀리데이에 대한 정보를 알게 되었습니다. 저는 호주 워킹홀리데이를 통해 나머지 비용을 마련하면서 여행 일정도 늦춰지지 않게끔 계획을 수정했습니다.
간절함이 통했던지 호주에 도착해서는 모든 일이 일사천리로 진행되었습니다. 도착 후 3일 만에 이력서를 돌린 식당 한 곳에서 주방보조로 일을 하게 되었습니다. 저에게 첫 외국생활의 낭만은 없었습니다. 아침9시부터 저녁9시까지 주방보조로 일을 하고 12시까지 건물청소를 하러다녔습니다. 하루 14시간씩 일했습니다.
시간이 갈수록 지쳐가는 제가 보였고 포기하려던 때도 여러 번 있었습니다. 하지만 포기하기엔 꿈이 너무 커져버렸습니다. 그렇게 64일간 꾹 참고 버텨 결국 1100만원의 돈을 벌었습니다. 인내는 쓰고 열매는 달았습니다. 꿈을 위해 달려온 1년 2개월 동안 차곡차곡 쌓인 인내심은 385일의 여정을 버틸 수 있는 튼튼한 기초가 되었습니다.
제가 경험에서 얻은 뚜렷한 목표의식과 인내심은 SK건설의 발전에 큰 도움을 줄 것이라고 확신합니다.
[2년의 도전 끝에 얻은 결실]
2년에 걸쳐 참가한 철근콘크리트 구조물 경진대회에서 실패를 통해 문제점 개선을 하여 입상을 한 경험이 있습니다.
대학교 3학년 때 RC구조물에 관심이 있었던 저는 교수님의 추천으로 한국콘크리트학회에서 주최한 기술경진대회에 참가했습니다. 보의 연성 파괴를 유도하며, 최적의 설계를 통해 최대 강도를 갖는 조가 우승을 하는 철근콘크리트보 경진 대회였습니다.
같은 과 학우 5명과 함께 팀을 이루어 대회를 준비했습니다. 한 달간 다양한 보를 설계하고 주어진 단면의 크기에 따라 골재량을 계산하여 RC보를 제작 했고, 가장 최적의 보를 선택하여 대회에 참가하게 되었습니다. 하지만 대전까지 내려간 대회에서 기준하중에도 못 미치며 보는 파괴되었고, 실격이라는 허무한 결과를 받았습니다. 정말 열심히 준비했고 설계도 완벽했기에 아쉬움이 많이 남았습니다. 절치부심 끝에 1년 후 같은 대회에 출전했습니다. 그리고 이전 대회의 실패의 원인을 분석하였는데 원인은 콘크리트 배합에 있었습니다. 60Mpa의 콘크리트 배합표를 보고 배합을 하였지만 배합과정에 있어서 수분이 많이 손실되어 콘크리트강도는 저하되어있습니다. 콘크리트 배합의 중요성을 알게 된 저희는 건설기술원에 근무하시는 선배의 도움을 받아 80Mpa의 고강도 콘크리트의 배합에 성공했습니다. 또, 기존의 단면보에서 하중에 유리한 T형보로 개선을 하여 RC보를 제작하여 다시 대회에 참가 하였습니다.
결과적으로 40팀 중 8위에 입상하는 쾌거를 이루었습니다. 상장과 상금보다 2년간의 실패와 노력의 경험이 결코 헛되지 않았다는 사실에 기뻤습니다.
가장 놀라웠던 점은 단 몇 g의 수분손실이 상당한 강도저하를 불러일으킨다는 사실이었습니다. 겉으로 보이기엔 투박하고 거친 건설 산업이 미세한 차이에 의해서 품질저하를 불러일으켰고 저에게 품질과 안전의 중요성을 일깨워주었습니다.
현장의 업무에서 품질관리뿐만 아니라 안전관리에 있어서 작은 부분을 놓치지 않는 토목엔지니어가 되겠습니다.
[아프리카에서 사용한 전공지식]
세계 일주 도중 케냐에서 국제NGO단체의 ‘팀앤팀’대표님을 만난 적이 있습니다. 10년간 아프리카에서 선교사생활을 하신 이모부와의 친분 덕분에 며칠간 ‘팀앤팀’의 숙소에서 머무른 적이 있는데, 제가 머무른 동안 분쟁지역의 우물개발 프로젝트가 실행 중 이었습니다. 대표님과 이모부는 배울 것이 있을 것 이라며 케냐와 남수단의 분쟁지역에 ‘타나델타’에 저를 보내셨고, 18시간 동안 버스로 이동 끝에 도착한 그 곳의 상황 생각보다 열악하였습니다. 도착하기 며칠 전 식수를 차지하기 위하여 다툼이 벌어져, 수십 명의 인명피해가 발생하였다고 그곳의 대원에게 말을 전해 들었습니다. 물 때문에 생사가 오가는 다큐멘터리에서나 마주치던 상황 속에 서 있었습니다. 대원들과 함께 저도 도움을 보태 우물이 설치되었고, 1500여명의 식수가 해결되었습니다.
하지만, 다른 곳에서 문제가 발생하였습니다. 계속적인 도움과 마을 공동체의 건립을 위해 NGO단체의 건물을 세우는 작업이 한참이었는데, 건물을 세우기 위해 만든 콘크리트 기둥 80여개에서 모두 균열이 발생된 것 이었습니다. 책임자는 오랜 기간 현장에서 활동했는데 도저히 원인을 모르겠다고 했습니다. 순간 저는 전공시간에 배운 콘크리트 양생에 대한 기억이 났고, 조심스레 책임자에게 큰 웅덩이를 파고 물을 담은 후 그 곳에서 양생을 해보자고 제안했습니다. 어쩌면 그냥 넘길 수 있었던 저의 제안에 결국 실행에 옮기게 되었고, 일주일 후 균열 없는 정상적인 콘크리트 기둥이 완성되었고, 저희는 서로 부둥켜안고 기뻐하였습니다.
다른 지역보다 훨씬 건조하고 40도를 웃도는 지역 특성상 평소에 하던 양생법과는 다른 방법이 필요했고, 저는 철저히 이론적 방법을 적용하여 문제를 해결했습니다.
어쩌면 그냥 넘길 수 있는 어린학생의 제안 하나에 귀를 기울인 책임자를 보면서 진정한 리더십과 유연한 발상의 중요성을 깨달았습니다.
[전 세계 현장을 누비는 엔지니어]
입사 후 발전플랜트 토건설계팀에서 일하고 싶습니다.
SK건설은 국내 플랜트분야 최고의 기술력으로 올해 해외 플랜트 신시장을 잇달아 개척하고 있습니다. 특히, 포화상태인 중동시장을 피해 캐나다에서의 세계최대규모 오일샌드 플랜트공사 수주와 미국 천연가스 액화플랜트, 그리고 칠레의 석탄화력발전플랜트 등 미주시장의 진출을 앞두고 있습니다. 앞으로도 금융위기 때문에 미루어져 왔던 대형 Project 발주 증가에 SK건설의 플랜트분야 해외진출은 계속 이어질 것입니다.
저는 이런 SK건설에 적합한 인재가 되기 위해 꾸준히 노력하였습니다. 우선, 현장경험을 쌓기 위해 학부 3학년 여름방학 때 설계회사인 ‘삼안’에서 현장실습을 진행하였습니다. 또한, 현장경험과 더불어 전공지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 토목분야 전문성을 위해 토목공학인증을 수료하여 기초부터 체계적으로 전공지식을 습득하였고, 콘크리트학회에서 주관한 RC보 기술경진대회와 학과행사인 교량설계 대회 등 교내외 활동을 통하여 전공지식을 이용한 응용과 설계를 경험하였습니다. 마지막으로, 해외진출이 필수인 플랜트사업의 특성에 맞춰 글로벌역량을 키우기 위해 노력했습니다. 13개월의 해외 경험을 통해 영어권 국가뿐만 아니라 중동과 중남미국가 문화와 특성을 이해했습니다.
전 세계를 누비면서 얻은 패기와 도전의식으로 해외 플랜트현장의 엔지니어가 되겠습니다. ‘We build the Great’ SK건설과 함께 행복한 삶과 더 나은 세상을 만들겠습니다.