현대엔지니어링㈜
건축설계
[전공을 적극 활용할 수 있는 회사]
제가 회사를 선택하는 여러 요인 중 가장 큰 기준은 저의 전공이 회사에 어떠한 가치를 갖는지의 여부입니다. 따라서 화공 공정지식과 기술이 가장 직접적으로 응용되는 플랜트분야에서 설계 엔지니어로서 일하고 싶은 것이 저의 바람입니다. 화공 엔지니어로서 발전플랜트 공사의 수주, 설계, 시공 과정을 이끌고 자신의 능력을 팀에 기여함으로 함께 공사를 완공한다는 것에 큰 매력을 느낍니다. 공정을 관리하고 플랜트를 설계하는 엔지니어는 탁월한 전공지식뿐만 아니라 문제가 생겼을 때 이를 해결하고자 하는 능동적인 자세와 능력을 필수로 갖춰야 한다고 생각합니다. 중공업회사 인턴 경험을 통해 현직 엔지니어들이 예기치 못한 문제나 상황에도 침착하고 의연하게 대처하는 태도와 적극적이고 능동적인 자세, 책임감을 갖고 자신의 능력으로 문제를 해결하는 것을 보며 professional 엔지니어가 존재하는 이유를 직접 몸으로 느꼈습니다. 무엇보다 수업이나 책을 통해 배울 수 없는 이런 자질들을 조금이라도 본받고자 인턴 근무기간 동안 그들 옆에서 적극적인 마음으로 가능한 한 많이 보고 듣고 배우려 하였습니다. 다만 4개월의 경험만으론 부족하다는 것을 알고 있기에, 입사 후 빠른 기간 안에 업무파악을 통해 아직 완전히 성장하지 않은 자질을 보완하려 노력하겠습니다. 화공 엔지니어로서 저의 vision은 우선 어떠한 일을 하든 고객의 가치 창출을 제일 우선시 함으로써 고객과 신뢰를 주고받고, 둘째로 동료 엔지니어와 경쟁보다는 소통과 협력을 통해 제가 속한 팀의 경쟁력을 선도하는 것입니다. 기술력을 겸비한 신뢰받는 엔지니어, 동료들과의 화합을 통해 진취적이고 도전적인 일을 함께 하는 엔지니어가 저의 꿈입니다. 현대엔지니어링에서 그 꿈을 이루고 싶습니다. 현대엔지니어링의 vision은 고객에게 신뢰를 받는 회사, 경쟁사와 기술로 당당히 경쟁하는 회사라고 알고 있습니다. 저의 vision을 이룸으로써 궁극적으로 현대엔지니어링의 vision을 이루는 것에 앞장서겠습니다.
[기숙사에서 쌓은 신뢰]
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 곳은 제 유학생활 기숙사입니다.
낯선 이국 땅에 처음으로 혼자 가서 살게 되어 겁이 났었습니다. 타지 생활은 오래 해보았지만, 미국 대학교에는 더 다양한 인종이 모여 있어서 앞으로의 학교생활이 무척 설레면서도 긴장되었습니다.
기숙사에서의 생활은 저에게 다양한 인성을 경험하게 해주었습니다. 처음에는 문화적 차이 때문인지 친구들 간에 괴리감이 생긴 것은 사실입니다. 하지만 이런 다양한 문화를 접할 수 있는 것도 기회이고 특혜란 생각을 하며 마음을 열어 차이점을 인정하고 이해하려 노력하였습니다. 일례로, 나이지리아 친구가 가져온 음식의 향이 너무 특이해 못 참을 정도였지만, 그와 친해지려 더 자주 그의 방에 놀러 갈 뿐만 아니라 그 음식도 먹어보고, 또 제가 가져온 한국 음식들도 먹여보며 점차 그와의 벽을 허물었습니다. 특히 냉동 팥빵은 처음엔 모두 역겨워하는 눈치였지만, 한번 맛을 본 후에는 팥빵 팬이 되었습니다. 긍정적인 마음으로 다양한 문화와 인성을 접하려 하고 받아들이려 노력하니 차츰 그들과 융화되어서 재미있게 지냈던 즐거운 추억이 있습니다.
함께하는 생활을 위해 제가 했던 일은 주위친구들 챙기는 것이었습니다. 예를 들어 마트에 가서 물을 사올 때 다른 친구들 것까지 사오기도 하고, 누군가가 다음날 새벽 일찍 일어나야 하면 제 알람도 일찍 맞추어 부담을 줄여주기도 하였습니다. 신기하였던 것은, 제가 이렇게 하니 처음엔 저를 약간 이상하게 보던 제 친구들도 차츰 저를 따라서 서로 챙겨주게 된 것입니다. 처음에는 제가 ‘약간의 손해를 본다는 느낌으로 사람을 대한다’는 생각이 든 것도 사실이었지만, 이런 제 행동으로 인하여 차츰 서로서로 챙겨주는 자그마한 집단이 되는 것을 보면서 나의 행동이 절대로 손해 보는 짓이 아니라는 것을 알게 되었습니다. 저희 사이의 작지만 끈끈한 믿음과 신뢰가 쌓이는 것을 경험하면서 정말 큰 소속감을 느꼈고, 희생과 솔선수범의 힘을 경험해 볼 수 있었습니다.
[새로운 길을 통한 개척]
고객은 저의 능력과 가치를 인정해주고 믿어줌으로써 그들이 저로 하여금 그들이 소중히 여기는 가치를 창출하게 만드는 대상이라고 생각합니다. 현재 저의 고객은 현대엔지니어링입니다. 저의 가치가 인정받고 믿음이 가도록 특히 장점을 소개하고자 합니다.
어릴 적부터 또래 친구들과는 조금 다른 환경 속에 살면서 직접 부딪히며 시행착오를 겪었고 그것들이 경험되어 저의 내면을 성장시키는 밑거름이 되었습니다. 고등학생 때 교내 농구부와 모의 UN부 신설에 기여하였고, 1기를 이끌었습니다. 학생회장을 2년 연임한 학생도 제가 처음이었고, 미국대학으로 진학한 학생도 학교에서는 처음이었습니다. 이렇듯 저는 주위 사람들이 가지 않았던 길을 스스로 찾아가며 진취적인 마음가짐을 갖추게 되었습니다. 선례가 없어서 실질적인 조언과 도움을 구하기 어려웠지만, 실수를 통해 배우며 스스로 앞에 놓인 환경을 개척해나갔습니다.
처음으로 가족과 떨어져 살게 된 유학생활은 그 자체가 도전의 연속이자 또한 시행착오의 연속이었습니다. 의지할 사람 없는 곳에서 예기치 못한 상황과 또 다양한 사람들을 만나며 생기는 문제를 스스로 해결하고, 제 선택과 결정에 대해 책임을 지는 과정을 통해 허둥대는 초짜의 모습에서 점차 의연하고 독립심과 책임감이 강한 모습으로 발전하였습니다. 타지생활을 통해 '어떤 상황에서도 잘 헤쳐나갈 수 있다.'라는 믿음과, 주어진 환경 안에서 최선을 다하려는 자세를 잊지 않도록 하려는 마음을 갖게 되었습니다. 검도를 배우며 건강뿐만 아니라 정신수련도 함께하며 저 자신을 돌아보고 반성하는 시간을 통해 더 성숙한 모습으로 발전하려 노력하고 있습니다. 이런 값진 경험들을 밑거름으로 당당한 엔지니어가 되어, 현대엔지니어링의 가치를 드높이겠습니다.
[부정적 사고를 딛고]
군 제대 후 학업에 대한 노력과 의지와는 상관없이 경제적인 이유로 인해 저는 모교에서 공부를 이어갈 수 없게 되어 많이 무기력해지고 낙담하였습니다. 제대 후 복학하여 학업을 이어가는 동기들과 제 처지를 비교하며 실패자라는 생각에 빠져 심적으로 방황하였습니다. 나름대로 우여곡절이 많았던 삶에서 여러 난관에 부딪혔지만 이렇게 스스로 만든 슬럼프를 홀로 극복해야 한다는 것이 가장 어려웠습니다. 이렇게 방황하는 상태에서 비관적인 생각과 잡념을 이겨낼 수 있었던 것은 스스로 만들게 된 새로운 목표 때문이었습니다. 케케묵은 생각이 들 때마다 1년 뒤 국내 대학에서 학업을 이어가겠다는 새로운 목표, 굳은 일념으로 마음을 다잡았습니다. 유학생활을 이어가지 못하는 대신 오히려 한국 대학교 경험도 하고 인적 네트워크 형성도 할 수 있을 기회라고 생각을 바꾸었습니다. 그 후부터 이런 확고한 목표와 능동적이고 긍정적인 생각이 매일 새로운 동기부여가 되고 원동력이 되어 편입에 성공할 수 있었습니다. 힘들었지만 성공적이었던 수험생활을 통해 어쩔 수 없는 외부환경을 탓하기만 하고 부정적인 생각만 하던 저 자신을 반성하였고, 생각의 전환과 긍정적인 마음가짐이 주는 힘을 경험하였습니다. 또한, 무엇보다 도전의식과 주어진 환경에서 최선을 다하려는 마음가짐, 어떤 일을 하여도 해낼 수 있다는 강인한 자기 확신을 심게 된 소중한 계기가 되었습니다.
[농구로 배운 팀워크]
조직의 성공적인 성과는 팀워크가 큰 영향을 끼친다고 생각합니다. 팀워크를 위한 중요한 요소는 팀원 간의 배려와 희생, 소통과 신뢰라고 생각합니다. 팀 운동은 학창시절을 통틀어 팀워크의 중요성을 가장 효과적이고 쉽게 배울 수 있는 계기였습니다. 고등학교 시절 교내 농구부 주전 센터로 활약하였습니다. 포지션 특성상 센터는 팀원들이 능력을 발휘할 수 있도록 보이지 않는 곳에서 상대와 부딪히며 몸싸움을 많이 해야 합니다. 궂은일을 함으로써 동료가 골을 넣는 것을 도와주며 팀을 위한 개인의 배려와 희생이 효과적인 팀워크에 중요하다는 것을 느끼고 배웠습니다. 소통의 중요성도 농구를 통해 극명하게 보았습니다. 농구코트 내외에서 팀원 간의 소통의 부재가 곧바로 팀워크의 와해로 이어진 반면, 팀 내 맏형이자 주장으로써 팀원들 사이의 나이 차이 극복을 선도하고 서로 수평적인 관계를 만들며 원활한 소통의 분위기를 형성하면 팀워크도 살아나며 농구 자체도 더욱 즐겁게 하게 되었습니다. 경기 중에도 소통은 아주 중요한 요소로, 팀원이 볼 수 없는 곳을 말해줘 서로가 서로의 눈이 되어주고 이는 5명인 팀을 하나로 묶어주는 효과를 볼 수 있었습니다. 팀플레이에서 나타나는 배려, 소통 등 팀워크를 향상하게 하는 요소들이 시간이 지나 더더욱 쌓이면서 신뢰를 만들어 주었습니다. 배려, 희생, 소통이 팀워크를 살리고 시간이 지나 신뢰를 쌓게 되며 그 신뢰가 팀워크를 더더욱 다지는 선순환 고리를 만드는 것을 체험하고 배웠습니다.