SK증권㈜
증권·투자·펀드·외환
[내가 걸어온 '길'에서 질문하고 답을 찾자. -사회에 대한 배려.]저는 어떤 일을 함에 있어 항상 '책임을 다하고, 후회하지 말자'는 인생의 모토로 살아가고 있습니다. 2년의 시간 동안 'Out Rich' 가출 청소년 상담 봉사활동을 통해 사회로부터 길을 잃고 방황하며 떠도는 1,500명의 가출 청소년을 만나 상담하고 또한, 실제 그들의 부모가 되어 그 누구에게도 말하지 못했던 고민을 해결하고 더 나아가 따뜻한 가정과 안전한 쉼터로 인도하면서 특별한 인연을 만들어 왔습니다. 하지만 일반 학생이 아닌 가출 청소년을 상대하는 과정에서 각자 개인마다의 슬프고 가슴 아픈 사연을 전해 듣고 이를 원만히 해결하는 동안 예상치 못한 많은 어려움이 있었습니다. 게다가 매주 5시간이라는 시간 투자가 부담스럽기도 하고 때로는 힘들고 지칠 때마다 '이제 그만둘까?'라는 고민을 하기도 하였습니다. 그러나 이러한 이유는 저에게 큰 벽이 되지 못하였습니다. 봉사활동을 하면서 그 친구들을 향한 저의 작은 관심과 따뜻한 사랑은, 현재 그들 자신이 처한 상황을 되돌아볼 수 있는 계기를 마련하고, 다시 새롭게 시작한다는 마음가짐의 전환점이 되어 큰 힘이 된다는 것을 알고 더욱더 힘을 내어 아이들을 만나러 다녔습니다.그동안 'Out Rich'를 통해 쌓은 학생들의 '근심'과 '걱정'을 함께 공감해왔던 경험을 바탕으로, 고객중심으로의 금융영업 중요성이 강조되고 있는 지금, 이를 실무에 접목하여 적용하여 전문 금융인으로서 회사의 발전에 큰 보탬이 되도록 최선을 다하겠습니다.
['섬세함'으로 승부하겠습니다. -인턴 경험.]금융 영업에 있어 가장 힘든 부분은 고객과 '소통'하는 과정에서 생기는 '마찰'입니다. 사람 대 사람으로서 대하는 업무의 특성상 이를 가장 원만히 해결하고, 더 나아가 내 고객으로 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.저는 2012년 7월, OOOO SFP 인턴십 과정 中 전국 각 지역 12개 팀이 모인 프로젝트 대회에서 2박 3일간 'OO OO Univ 지점'의 팀장 역할을 하며 1등으로 이끌었던 경험이 있습니다. 성공에 따른 자신감과 조직원으로 해야 할 역할을 다시 한 번 느꼈고, 진정한 단체 생활에 대해 배울 수 있었습니다. 하지만 순탄하지만은 않았습니다. 20명 내외의 각기 다른 개성을 가진 팀원을 '하나'로 만드는 일은 쉽지 않았기 때문입니다. 그때, 저는 '섬세한' 팀장 역할로써 각 팀원의 특징과 성향을 한 명씩 빠르게 파악해 나가며 팀원 간의 마찰을 최소화할 수 있었고 또한, 상대 경쟁팀이 진행하는 방식과 정보를 발 빠르게 수집하며 그에 대응하고 '치밀한' 계획을 세워나갔기에 큰 빛을 발휘할 수 있었다는 평을 받았습니다.저는 평소 체계적인 사전 분석을 통한 예상 결과를 도출한 뒤 그 가능성을 판단으로 실행에 옮겨왔습니다. 큰 욕심 없이 천천히 시작한다는 마음과 낮은 자세로 SK증권 PB로서 맡은 임무에 최선을 다하겠습니다.
[26살에 맛 본 주식투자의 쓴맛을 극복하고 '투자왕'으로 거듭나다. -끊임없는 도전]대학에서 배운 지식과 아르바이트를 통해 500만 원을 모아 코스피 시장에 투자하였지만, 원금 전액 손실을 맛보았습니다. '힘들게 번 돈인데..' 눈물이 앞을 가로막았습니다. 확실히 정립(正立)되지 못했던 포트폴리오 구성 능력과 정확하지 못했던 매매 시점 포착 등 다양한 원인의 실패로 인해 높은 주식 장벽 앞에 무릎을 꿇어야 했습니다. 하지만 저의 도전은 멈추지 않았습니다. 그 후, 수 만번의 가상 시뮬레이션으로 철저히 분석하며 저만의 '트레이딩 기술'을 익혀 나갔고, 경제의 흐름을 읽기 위해 매일 아침 3년간 경제 신문을 구독하였습니다. 또한, 주식과 ELW 같은 파생상품, 채권 관련 서적을 구독하고 배경 지식을 쌓았으며 거대한 주식 시장에 맞서서 승리하기 위한 '스펙트럼'을 넓혀 나갔습니다. 이러한 피나는 노력 끝에 2011년 6월, 제1회 삼성증권 전국 모의투자 대회 3,000명 中 8등이라는 예상치 못했던 성적을 기록할 수 있었습니다. 7년의 실전 투자 경험과 그 노력의 결실이 열매를 맺는 순간이었으며 다양한 경험과 노하우를 통해 다른 지원자와는 차별화된 경쟁력을 갖춘 인재로 성장할 수 있었던 값진 시간이었습니다.그동안 '실패'를 성공의 거울로 삼은 지난 과거처럼, 계속해서 성장하고 도전하는 금융인이 되어 보다 확실한 금융 솔루션을 제공할 수 있는 인재로서 '따뜻한 금융의 힘'과 함께 SK증권에서 행복한 미래를 만들어 나아가기 위해 최선을 다하겠습니다.
[내 인생의 터닝포인트 - 운명처럼 다가온 금융인의 삶]'성공은 행복을 위해 나아가는 인생이다.'는 생각으로 꿈을 향해 나아가고자 공대에서 경제학과로 전과하였습니다. 군 복무에 임하는 동안 저의 어머니께서 펀드 투자를 하셨지만 그 결과는 좋지 못하였습니다. 전문적이고 복잡한 금융 정보를 쉽게 접하지 못하셨고, 중산층에게는 아직 낯설고 어려운 분야라는 것을 절실히 느꼈습니다. 그래서 증권 소식을 보다 쉽고 정확한 방법으로 다양한 고객들에게 더 많은 도움을 줄 수 있는 금융인이 되고 싶었습니다. 그 후, 저는 금융 이론과 시장 경제의 괴리감을 '글'이 아닌 '행동'으로 경험하기 위해 실전 주식투자와 투자대회에 도전하였고 또한, 가상의 '증권 PB'가 되었다는 생각으로 주변 지인분들의 자산을 직접 맡아 운영, 관리 하였습니다. 부족했던 배경 지식과 실력으로 인해 내면의 두려움과 예상치 못한 위기 상황에 직면하기도 하였지만, '천천히 걷되 멈추지 말자'는 신념으로 전문 금융인으로서 한걸음 도약하기 위한 발판을 마련해 나아갔습니다.쉽지 않은 결정이었지만, 어릴 적부터 하고 싶은 일이 있다면 그 일을 선택하고 결정하되 스스로 책임을 다하는 사람이 되어야 한다는 부모님의 가르침으로 자라왔기에 가능했습니다. 이러한 배움을 바탕으로, 5년의 세월 동안 함께 했던 수영동아리 경험을 살려 후배들을 가르치고 함께 부산 內 4개 대학교 수영 대회에 임하였고, 최선을 다한 결과 단체전 1등이라는 승리를 맛볼 수 있었습니다. 또한, 겨울 스키 수업을 통해 조장으로서 학생들이 실력을 갖출 때까지 가르치겠다는 사명감으로 임하였고 그 노력의 결과로 대부분의 학생들이 A0 이상의 우수한 성적을 받았습니다.저는 평소에 '덕향만리(德香萬里)'라는 글귀를 좋아합니다. 덕의 향기는 만리를 가고도 남는다고 하며 인덕을 쌓으면 언젠가 되돌아온다는 믿음으로 고객들에게 실천해 보이겠습니다.
[자서전 제목: CEO가 존경하는 금융인 OOO]
예전 리서치센터에서 근무하셨던 교수님으로부터 실무에 있어 고객과의 '소통'과 '화합'이 가장 중요하다는 '금융스토리'를 들을 수 있었습니다. 그 교수님의 소중한 말씀을 교훈으로 삼아 실적보다는 흐르는 강물처럼 고객을 위한 정도(正道)의 금융자산 도우미가 되리라 마음먹었습니다. 특히 입사 후, 고객에게 가장 안전하고, 높은 수익을 안겨주기 위해 저만의 채권과 주식, 파생상품을 이용한 주가연계상품인 가칭 ‘파워 드리머(꿈의 상품)'를 개발할 것입니다. 또한, 각 고객의 성향을 파악, 분석하고 그에 맞는 적절한 상품을 추천하고 수년간 쌓아온 경험과 지식, 주식 매매기법, 고객 대응방법을 통해 실무 영업에 빠르게 적응해 나갈 것입니다. 이러한 경험을 바탕으로, 부서장으로 승진하여 저의 노하우를 회사의 발전에 이용할 수 있도록 책을 쓰고 싶습니다. 안과 밖의 내실을 다지는 인성과 역량을 갖춘 인재로 CEO가 인정하는 금융인으로 빛나고 싶습니다.또한, 저는 '사람이 자산이다.'라는 말을 인생의 모토로 삼으며 고객 한분 한분을 소중히 여기고, 회사 안과 밖에서 인성과 역량을 갖춘 전문 금융인으로 인정받는 인재가 되고 싶습니다. 평소 저는 시간과 공간에 대해 큰 제약을 받지 않으며 새로운 사람을 만나 어울리는 것을 좋아했고, 매사 그분들에게 따뜻하게 대해왔기에 제 주변에는 소중한 지인분들이 많습니다. 특히, 내 자녀 신혼집을 마련해주고 싶어 하시는 '어머님'과 새로운 투자처를 찾고 있는 '안경점 사장님' 그리고 전문 금융 정보와 성공 노하우를 공유하고자 하시는 '증권 PB 차장님'에 이르기까지 다양합니다. 이처럼 그분들에게 적합한 재무 컨설팅과 보다 유익한 상품 정보를 제공하고, 진심 어린 충고와 조언을 통해 '고객이 가장 중요한 자산이다'는 신념으로 '부'와 '명예' 그리고 '행복' 모두를 성취할 수 있는 '증권 PB'가 되기 위해 끊임없이 노력하는 인재로 거듭나고 싶습니다.