대성산업가스(주)
일반영업
과거를 보면 미래가 보인다는 말이 있습니다. 대성산업가스는 도전과 혁신, 다양한 사회 공헌 활동을 통해, 한국에서 가장 존경 받는 기업으로 성장했습니다. 이것은 경쟁력의 표본이며, 밝은 가스산업의 미래를 상징한다고 생각합니다. 이렇게 미래를 상상할 수 있는 기업에서 일하며 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
평소 도전적이고 열정적인 저의 모습은 대성산업가스와 많이 닮았기에, 함께 한다면 최고의 시너지 효과를 낼 것으로 확신합니다. 특히, 영업 분야에서 탁월한 성과를 보여 드릴 수 있습니다. 동아리 활동, 마케팅 공모전 등에 참가하면서 사람의 마음을 움직이는 영업 활동에 매력을 느꼈습니다. 그리고 대학에서 경영학을 공부하며 기본기를 닦았습니다. 또한, IT회사에서 인턴으로 일하며 실무경험을 쌓았습니다. 이를 통해 많은 사람을 만나며 뛰어다니는 영업이 제가 하고 싶고 잘할 수 있는 일임을 깨달았습니다.
입사 후, 현장에서 뛰며 기초부터 배우겠습니다. 선배님의 조언을 귀담아듣고 조직구성원과 조화를 이루며, 신입사원의 열정으로 빠르게 업무에 적응하겠습니다. 또한, 항상 고객의 욕구를 살피고 다양한 채널로부터 시장과 경쟁사 등에 관한 정보를 수집하여 초석을 닦겠습니다. 도전과 열정으로, 사회와 함께 발전하는 기업을 만들려는 대성산업가스의 목표를 함께 이루겠습니다.
2002년 한일 월드컵에서 한국이 4강 신화를 이루어냈을 당시에 수많은 스타플레이어 중 김남일 선수는 '숨은 영웅'이라는 이야기를 많이 들었습니다. 축구에서 수비형 미드필더라는 자리는 많은 체력을 요구로 하며 쉬지 않고 공/수 양면에서 많은 지원을 해주어야 하는 자리이지만 화려하게 돋보이는 포지션은 아닙니다. 저는 이러한 수비형 미드필더처럼 강하고 든든하며 남을 위할 줄 아는 성격을 지니고 있습니다. 항상 최전방에서 주목을 받는 화려한 스트라이커 같은 모습을 보이지는 않지만 필요할 때에는 앞으로 나서서 이루어야 하는 일이나 목표를 향해서 추진해나가는 그런 성격이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 학원강사 및 적지 않은 아르바이트와 사회봉사를 하면서 주변사람들과 어울리며 상대방을 편하게 해줄 수 있는 그런 성격을 가질 수 있게 되었습니다. 또 상대방의 장/단점을 인정하고 그 장점을 배우고 어떠한 그룹 내에서 경쟁하는 것을 다소 즐기는 경향도 있습니다. 하지만 이러한 성격이 간혹 지나친 승부욕으로 스스로를 지치게 하는 경향이 간혹 있기도 하나 지금은 너무 지나친 경쟁과 남을 이기려는 성향을 줄이고 겸손히 자신을 숙이고 배울 점은 배우는 그러한 성격을 지니고자 스스로 노력하고 있습니다.
그리고 어떤 일을 할 때에는 신중하게 일을 처리하는 경향도 있는데 가끔은 이러한 경향 때문에 일을 추진하는데 스스로 조금은 느리다는 느낌을 받기도 합니다. 그래서 최근에는 가끔씩 평소 저의 성격대로 신중하게 꼼꼼히 일을 처리하되 확신이 서거나 99%이상 자신이 있을 때는 조금 더 속도를 내어서 일을 빨리 처리하기 위해서 제 자신의 성향을 조금 바꾸고 개발하고자 노력하고 있습니다.
사람들과 소통하면서 목표를 이뤄왔던 저의 강점은 커뮤니케이션 능력입니다. 예전에 공모전을 할 당시, 여러 해외 기관에서 방문허가를 받은 경험이 있습니다. 그 중, 보안상 불가능 했던 시설을 방문하기 위해 노력했던 일이 가장 기억에 남습니다. 허가를 받기 위해, 탐방기획서를 제출하고 증명서를 보내어 방문요청을 하였습니다. 또한 담당자와 수 차례 전화통화를 하고 설득한 끝에 결국 허가를 받게 된 경험이 있습니다. 그렇게 50만 원의 지원금과 4일 동안의 탐방기회를 얻었고, 이를 바탕으로 제작한 보고서는 최우수상을 받아 과정에 대한 기쁨과 결과를 이룬 쾌거 두 가지 다 이룰 수 있었습니다.
또 영화관에서 발권 및 고객 클레임 처리 업무를 담당할 때에도 저의 강점인 커뮤니케이션 능력은 고객과의 문제를 해결하는 수단이 되었습니다. 반입 금지된 음식물을 제지 할 때 욕설을 하시거나, 대기 시간이 길다는 이유로 불평을 제기하시는 고객들이 종종 있었습니다. 일반적으로 이런 고객 클레임을 받게 되면 상사를 불러서 해결했지만, 저는 어떤 순간에도 참을성 있게 대처하며 고객과의 커뮤니케이션을 통해 서로가 만족하는 방향으로 답을 이끌어 냈습니다. 이처럼 항상 소통하는 대성산업가스의 인재가 되겠습니다.
자세히 알게 된 것은 취업한 선배들을 통해서였습니다. 그 전에는 표준가스, 정밀혼합가스 등 여러 제품들을 공급하는 회사 정도로만 알고 있었으나 이번 기회에 제대로 알게 되었습니다.