현대엔지니어링(주)
건축설계
[화학공학의 두뇌를 꿈꾸다]
화학공학을 공부하면서 화공 플랜트를 설계하는 것에 대한 꿈이 생겼습니다. 화공플랜트의 설계는 그야말로 화학공학에 대한 이해 없이는 수행하기 힘든 분야로 전공을 가장 잘 살릴 수 있는 길이기 때문입니다.
ENR의 ‘세계 200대 엔지니어링 순위’에서 36위에 오를 정도로 국내 EPC 업체 중에서 독보적인 설계능력을 인정받은 현대 엔지니어링에서라면 화공 엔지니어로서 많은 것을 배우고 마음껏 역량을 펼칠 수 있을 것입니다.
엔지니어로서 목표는 국내에서 주로 맡고 있는 EPC에 머무르지 않고, FEED까지 수행 할 수 있는 능력을 갖추는 것으로, VISION 2020의 목표와도 일맥 상통합니다. 공동의 목표 달성을 위해 새로운 분야에 과감하게 도전하고, 지식의 습득을 위해 능동적인 자세로 임하는 숙련된 엔지니어가 되고자 합니다.
설계 직무에 필요한 전공 지식을 쌓기 위해 학부 기간 동안 단위조작, 화공종합설계, 화학공장설계 과목을 수강하고, 여러 프로젝트를 통해 적용해 보았습니다.
단위조작을 통해 유체역학, 열 전달 및 물질전달에 대한 이론을 배우고, 화공종합설계에서 팀장을 맡아 목표를 설정하고, 기본 원리를 통해 문제를 해결해보았습니다. 화학공장설계에서는 화학공장을 운영하고 설계하는데 있어 필요한 화공 원리와 공학적 고려사항에 대해 경제적 타당성을 판단해 보았습니다. 현재는 분리공정 과목을 수강하면서 증류, 흡착, 추출 등의 다양한 혼합물 분리방법의 공학적 해석을 배우고 있습니다.
[대학 생활의 동반자, OOOO]
동아리 OOOO은 현재까지 가장 강하게 소속감을 느낀 조직입니다. 동아리가 좋아서, 사람이 좋아서, 열정을 다해 활동한 결과 여러 사람의 신임을 받아 2학년 2학기엔 부회장을 맡았습니다.
부회장의 직무는 회장과 함께 주요 안건을 결의하고, 서기, 회장의 대리역할이 주였습니다. 그러나 갈수록 강해지는 개인주의와 약해지는 결속력에 위기감을 느껴, 모두가 즐겁게 참여하여 보람을 느낄 수 있는 동아리를 만들고 싶어 변화를 시도했습니다.
부서모임, 활동모임과 같이 동아리의 원활한 운영을 위해 여러 가지 모임이 필요했습니다. 2~3명 정도의 저조한 참여율로 인해 적절한 회의가 진행되지 않았고, 이를 위해 가장 먼저 한 일은 참여 가능한 모임에 함께하며 회원들의 자발적인 참여 유도였습니다. 5~6명이 함께 하니 알찬 내용의 모임이 진행 되었고, 자연스레 회원간의 관계도 돈독해졌습니다. 선후배 사이의 징검다리가 되어 동아리 활성화를 위해 노력한 결과는 창립기념제에서 나타났습니다.
20주년을 맞아 평년보다 대규모로 진행될 예정이었던 창립기념제는 졸업생과 재학생의 지속적인 교류가 필요했습니다. 이때엔 졸업생과 재학생 사이에서 의견을 조율하며 행사를 계획하였고, 모두의 적극적인 참여덕분에 성공적으로 막을 내렸습니다.
바쁘게 보낸 한 학기였지만, 다른 때보다도 동아리를 위해 무언가를 해냈다는 보람을 느낄 수 있었고, 꾸준히 동아리 활동을 할 수 있는 원동력이 되었습니다.
[회사도 고객이다!]
금전의 흐름 방향에 관계없이 본인의 능력으로 도움과 이익을 줄 수 있는 모든 사람이 고객이라고 생각합니다. 여기서 모든 사람이라 함은 현재 관계를 맺고 있는 사람뿐만 아니라 향후 관계를 맺을 수 있는 사람까지 잠재적 고객으로 판단 할 수 있습니다.
프랑스 Working Holiday시절 파리에서 한국 식료품을 판매하는 유통업체에서 약 8개월간 점원으로 이곳에서 일 하였습니다. 이때 저에겐 마트에 물건을 구매하러 오는 손님과 고용주라는 두 가지 형태의 고객이 있었습니다. 제가 고용되는 입장이었지만, 고용주 역시 ‘OOO’이라는 인력에 대해 대가를 지불하고 사용하는 고객이기 때문입니다.
식료품을 주로 판매했기 때문에 고객만족을 위해 가장 크게 신경 쓴 부분은 유통기한과 서비스였습니다.
체계적인 유통기한 관리 시스템이 없었기 때문에 유통기한이 지난 제품을 실수로 판매하거나 뒤늦게 발견하여 폐기처분하기일쑤였습니다. 손님과 마트, 쌍방의 이익을 위해, 깊숙한 곳에서부터 천천히 묵은 재고들을 정리하고 유통기한을 달력에 표시하기 시작했습니다. 작업 도중 대량의 폐기물이 나오기도 하였고, 발주 후 찾지 못했던 물건도 나오면서 오랜 기간에 걸쳐 창고정리를 하였습니다. 작업이 완료된 이후엔 유통기한이 얼마 남지 않은 물건에 한해 프로모션을 진행하여 마트의 손해를 최소화 하고, 유통기한이 지난 물건은 적시에 폐기하여 손님의 건강하고 경제적인 식료품 구매를 이룰 수 있었습니다.
서비스 면에선 현지인 고객의 올바른 한국 전통음식의 이해와 설명을 위해 노력했습니다. 부족한 프랑스어였지만, 김치, 라면 등 생소한 음식에 대해 자세히 설명해주고, 취향에 맞는 음식을 권유해 주었습니다. 고객 입장에선 음식을 선택하는데 있어 위험부담을 줄이고, 마트는 현지인 고객의 재 구매를 통한 매출의 향상을 이룰 수 있었습니다.
[누구보다 꾸준히, 남들과는 다르게]
독창적인 시도를 해보는 것을 좋아하며, 그렇게 결심한 일은 끝까지 추진하여 이루고자 하는 열정이 있습니다. 프랑스로 Working Holiday를 다녀온 것은 두 가지 면모를 잘 나타내는 경험으로, 가장 큰 도전 중 하나입니다.
평소 향수에 관심을 가지고 있었기 때문에, 향수의 본고장인 프랑스 행을 결정하였습니다. 하지만, 시작부터 어려움이 많았습니다.
3년간 600여명만이 비자를 발급 받았을 정도로 신청자 수도 적었고, 정보를 구하기도 힘들었습니다. 그렇지만 가겠다고 결심한 뒤엔 군대에서부터 1년 반 동안 프랑스어와 10여 가지의 서류를 준비하여 비자를 발급 받았습니다.
출국 뒤에도 유창하지 못한 프랑스어 때문에 은행업무를 보거나 손님에게 물건에 대해 설명 하는 등 원활한 의사소통이 필요할 때 곤란한 점도 많았지만 꾸준히 공부하여 부족한 실력을 보완하기 위해 노력하였습니다.
다양한 인종이 모여 살아가는 프랑스인의 생활방식과 사고방식, 여유, 낭만을 느낄 수 있었고, 한국에서 접하기 힘든 향수도 만나며 본 고장임을 만끽했습니다. 8개월간 일, 공부, 문화 및 여가생활 등을 즐기며 돈을 모았고, 스스로 모은 자금으로 3개월간 유럽 배낭여행도 다녀올 수 있었습니다. 워킹홀리데이를 통해 처음 경험하는 문제도 체계적으로 계획하고 도전하면 해결 할 수 있다는 자신감과 성취감을 얻었습니다.
회사에서의 삶과 업무 역시 경험 해보지 않은 일이기 때문에 철저한 준비와 마음가짐이 필요합니다. 체계적으로 계획하고, 전례가 없던 일에 과감하게 도전하는 열정으로 현대 엔지니어링에 지원합니다.
[설계에 도전하다]
2014년도 1학기에 수강한 화공종합설계는 말 그대로 ‘설계’를 해 볼 수 있는 과목이었습니다. 이 과목을 수강하면서 다른 사람과의 협업, 팀장으로서의 통솔력, 연구 계획 진행과 관련하여 많은 것을 느끼고 배웠습니다.
핵심 프로젝트는 정해진 주제 없이 팀원과 상의를 통해 적절하면서도 실현 가능한 설계과제를 스스로 설정하여 진행방법을 계획, 실행하는 것이 과제였습니다.
실용적이고 실제로 눈에 보이는 성과를 만들어 보자는 취지에서 Self-healing이 가능한 휴대폰 보호필름의 Prototype 제작을 팀의 목표로 삼았습니다. Reactant구매, 연구장소 협조, 연구방향에 대한 조언 등 프로젝트 진행에 필요한 전반적인 사항을 스스로 설정, 계획, 실행하는 경험은 학부 생활 동안 쉽게 경험 해 볼 수 없는 활동이었습니다.
팀장으로서 팀원 개개인과 수시로 진행상황을 보고 받으며 업무의 균형 있게 분담하였고, 팀원이 가장 잘 할 수 있는 일을 부여하여 업무의 효율성을 향상 시키기 위해 노력했습니다. 부대적으로 해야 할 일이 생기면 먼저 나서서 일을 처리하여 본인의 업무에 집중 할 수 있도록 하였습니다. 또한 주기적으로 교수님과 미팅을 신청하여 연구방향에 대한 조언을 구하고, 연구실에 재학중인 대학원생 선배에게 실험 기구 조작에 대해 배웠습니다.
몇 차례의 실험 실패로 인해 시간 내에 목표를 달성 하지는 못했습니다. 하지만 설계를 진행하면서 필요한 전반적인 절차에 대해 이해하고, 내외적인 팀워크의 중요성을 배웠습니다.