에스케이건설(주)
환경·플랜트
[차근차근, 마침내]
저는 기계공학을 전공하며 다양한 설계과목을 들으며 프로젝트 경험을 쌓았습니다. 그중에서 그중 가장 기억에 남는 것은 기계요소 설계라는 과목에서 수행했던 자전거 설계 프로젝트였습니다. 수업을 통해서 배울 수 있던 것은 베어링과 기어의 설계 과정, 그리고 파손 이론과 같은 재료역학적인 지식이었습니다. 그러나 교수님께서 내주신 과제는 시속 25km/h 이상을 낼 수 있고 하루 3시간씩 10년 이상 탈 수 있는 자전거를 설계해보라는 것이었습니다. 4명의 팀원들은 수업시간에 배운 지식과 교수님께서 요구하는 과제 수준의 괴리감에서 좌절하고 있었습니다. 하지만 저는 리더로써 완벽한 자전거를 만들려고 하지 말고 할 수 있는 최선을 다하기만 하자고 팀원들을 격려하였습니다.
설계를 위해서 저희는 일반 자전거가 아닌 전기자전거를 생각하게 되었고 인 휠 모터라는 새로운 기술을 접할 수 있게 되었습니다. 자전거의 콘셉트를 잡고 나니 일을 진행하는 것이 훨씬 수월해졌습니다. 저희는 회의를 통해서 구체적인 일을 분배하였습니다. 첫 번째, 전기 자전거의 구동 유닛이 설계 수명을 만족시킬 수 있도록 변수들을 계산하였습니다. 두 번째, 교수님이 요구하는 속도를 만족시키기 위해 차체를 경량화하기로 결정하였고 경량화를 위한 재료를 선정하였습니다. 세 번째, 가능한 기계요소들을 현재 시장에서 쉽게 살 수 있는 정량화된 부품을 택하여 설계 단계에서 발생할 수 있는 비현실성을 줄였습니다. 특히 이 부분에서는 직접 부품회사에 전화해서 알아낸 가격을 통해서 완성된 제품의 가격을 제시하기도 하였습니다.
그 결과, 저희 조는 프로젝트에서는 최우수 점수를 얻을 수 있었습니다. 위의 경험을 통해서 저는 아무리 어려운 양의 일라도 큰 틀을 잡은 뒤, 구체적인 계획을 세우고 그것을 차근차근 실천한다면 끝끝내 해결할 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[혁명가]
강한 소속감은 끈끈한 유대감을 바탕으로 생기게 됩니다. 나라를 지키기 위해 국방의 의무를 다하고 있다는 의식을 공유하며, 외부와의 소통을 끊은 채 한 지붕 아래에서 2년의 시간을 함께 보내야 하는 군대는 가장 강한 소속감을 가질 수 있는 조직입니다.
저는 무전병으로 근무를 하였는데, 무전실에서는 여러 장비를 운용하며 망을 유지하며 컴퓨터를 이용하여 식별되는 비행기를 체크하는 것이 주된 임무였습니다. 교신의 근거를 남기기 위해서 3평 남짓한 내부에 1년간의 일지들을 모두 보관해야 했습니다. 이러한 불편함을 잊지 않고 있다가 저는 분대장이 되었을 때 컴퓨터를 이용해 워드로 일지를 작성하면 쾌적한 근무환경을 조성할 수 있다고 중대장에게 건의했고 보안상의 검토 끝에 중대장의 허락을 받아낼 수 있었습니다. 군대와 같은 폐쇄적인 조직도 변화시킬 수 있다는 기쁨에 힘입어서 저는 방공 해독 능력을 수치화하는 프로그램을 만들었습니다. 엑셀의 함수를 이용한 간단한 프로그램이었지만 매 근무시간마다 갱신하여 자신의 상태를 점검하고 모든 근무자들이 볼 수 있게 하여 선의의 경쟁이 되도록 하였습니다. 그 이후 제가 맡은 분대원들은 계속해서 발전하는 모습을 보여주었고 저를 포함해서 분대원 모두가 타 분대에 비해 월등히 많은 포상휴가를 수여받을 수 있었습니다.
저는 인문학적 통찰을 통해서 일련의 변화들을 바라보고 조직 내의 변화는 토머스 쿤의 과학혁명의 구조에서 말한 패러다임의 전환과 같다는 사실을 알 수 있었습니다. 조직에서 형성된 체계는 일종의 정상과학의 형태로 간주되며 이 권위에 도전하는 사람은 성가신 노력이나 주제넘은 의욕으로 비치게 됩니다. 그렇기 때문에 변화를 도모하기 위해서는 그 분야에 정통한 전문가가 되어야 한다는 것입니다. 이러한 관점으로 저를 요약하자면 현실의 불편함에 투정을 부리는 것이 아닌 해당 분야를 정확히 파악하고 충분한 권위를 가졌을 때에도 끊임없이 기존의 정상과학에 도전하는 패러다임 혁명가라고 할 수 있을 것입니다.
[스스로의 선택을 존중할 줄 아는 사람]
대학교에 진학하려 수능을 준비하는 학생에게 ‘수능 접수비로 매점 가서 빵이나 사먹어라’라는 무시를 선생님에게 받았다면 어땠을까요? 이것은 바로 제가 겪었던 이야기입니다. 저는 어렸을 때부터 기계에 대한 관심이 많았습니다. 부모님이 컴퓨터를 사주신 이후부터는 이러한 관심이 컴퓨터에 집중되어서 공업고등학교 컴퓨터 과에 진학하게 되었습니다. 실업계 고등학교의 특성상 졸업 후 바로 취업을 하려고 생각 하였지만 고등학교 수준에서 받을 수 있는 교육은 납땜과 같은 단순한 과정밖에 없었습니다. 누구로든 대체될 수 있는 단순한 작업이 아닌 심화되고 창의적인 일을 하고 싶었기에 고등학교 3학년 때 대학에 진학하기로 결심했습니다. 하지만 실업계에서 4년제 대학으로 진학할 수 있는 길은 정원의 5% 이내로 제한되어 있었습니다. 그리고 준비하는 학생의 수도 적었기에 주위에서는 저의 도전을 성가신 노력이나 주제넘은 의욕으로 보기도 하였습니다. 게다가 진학에 초점이 맞춰져있지 않은 교과과정 때문에 걸음마를 배우는 아기의 심정으로 기초부터 다시 공부를 해야 했습니다. 유복하지 못한 가정환경 탓에 학원 하나 다니지 못하였고 수능을 위한 준비가 전혀 없었기에 불합격이라는 좌절을 2번이나 겪었습니다. 그러나 좌절하지 않고 저는 2년이라는 시간동안 꾸준히 공부하여서 OO대학교 기계공학부에 입학할 수 있었습니다.
사람들에게는 각자의 리듬이 있습니다. 이른 나이에 성공하는 사람이 있는 반면 늦게 성공하는 사람도 있습니다. 저는 수험생활을 통해서 ‘충분한 준비가 되었다면 반드시 기회는 온다’ 라는 생각을 갖게 되었습니다. 두려움을 이길 수 있는 가치관이 확립되자 어떠한 목표라도 도전할 수 있는 자신감도 갖게 되었습니다. 이러한 저의 가치관은 급변하는 자동차 산업에서 꼭 필요한 역량으로써 충분히 활용될 수 있을 것입니다.
[창의를 통해 배운 현실]
작년 겨울, 한국의 평범한 학생들이 숙박업소의 홍보영상을 만드는 대신 숙식을 제공받는 방식으로 여행하는 내용의 영화를 보게 되었습니다. 저는 이 영화와 2011년부터 시작된 유럽 재정위기를 창의적으로 결합하여 생각했습니다. 집값이 저렴한 그리스에서 집을 임대 하여 민박을 시작한다면 어떨까, 그리고 이용객들의 숙박비로 리스비용을 감당하게 되면 공짜로 해외여행을 실컷 하는 거나 다름없다는 것이 저의 생각이었습니다. 이것이 실천으로 이어지진 않았지만 도전해 보고 싶은 일로써 저의 메모장 한켠에 적혀져 있습니다.
창의성이 실천까지 이어진 것 중 기억에 남는 것은 공모전에 도전했던 일입니다. 올해 초, 구매를 위해 김치냉장고를 검색하던 도중 호기심이 일어서 김치냉장고의 원리에 생각해 보았습니다. 김치의 맛을 오래 유지하는 비결은 문을 여닫는 빈도가 낮기때문에 발효가 더디게 진행되는 것이라고 생각했습니다. 그리고 냉장고 문이 회전문의 형태를 띠게 된다면 공기유입을 최소화 할수있지 않을까라고 생각했습니다. 실천해보기 위해 공모전을 검색해보았고 위니아 만도에서 주최하는 가전제품공모전을 찾았지만 남은 기한은 고작 2주 불과했습니다. 하지만 저의 창의성을 현실화 시키고 싶은 마음에 위의 내용을 3D캐드 프로그램인 CATIA를 이용하여 모델링혔고 부연설명을 기계공학적인 관점으로 해석하여 공모전에 응모했습니다.
공모전의 결과가 썩 좋지는 않았습니다. 하지만 실패의 원인 분석을 통해서 자신을 점검해 볼 수 있는 기회를 얻었습니다. 바로 주어진 상황을 점검해야 한다는 점입니다. 공모전 당시, 저에게 주어진 2주의 시간은 중간고사 기간과 겹치게 되었지만 열정으로 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을거라 생각했습니다. 하지만 이것은 현실감각이 없는 판단에 불과했습니다. ‘가슴속에는 불가능한 꿈을 갖지만 리얼리스트가 되자’는 쿠바 혁명가의 말처럼 저는 이번 공모전을 통해 열정과 현심감각의 균형을 유지하는 것이 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[단언컨대 sk건설은 가장 막강한 영향력입니다.]
인간에게 가장 영향력을 미치는 것은 무엇일까요? 바로 환경입니다. 모든 생물체는 환경에 따라 변화한다는 내용은 다윈의 '종의 기원：The Origin of Species'을 통해서도 알 수 있습니다. 그중에서 인간은 적응의 동물이라고 불릴 정도로 환경에 따라 다양하게 변화합니다. 저는 ‘환경이 변한다면 인간도 변한다.’라는 관점에서 sk건설은 단순히 물건을 만들어서 파는 기업이 아닌 인류를 변화시킬 수 있는 환경을 조성한다는 점에서 가장 큰 매력을 느끼게 되었고 sk건설과 함께 다양한 종류의 환경을 변화시키고 싶은 꿈을 가지고 있습니다.
첫 번째는 사회환경입니다. 화공플랜트 사업은 한국뿐 아니라 해외 여러 나라들에게 화학 단지와 설비산업을 위한 공장을 지어주는 사업입니다. 이러한 인프라 구축은 해당 국가의 존망에 영향을 끼칠 정도로 중요성이 크다고 할 수 있습니다. 저는 기계공학을 전공하면서  다양한 설계 프로젝트를 수행해왔는데 이러한 경험들을 설계 부서에서 모두 녹여내고 싶습니다. 그렇게 하여서 sk건설의 독보적인 EPC 기술에 힘을 합하고 더욱 많은 영향을 전 세계에 끼치고 싶습니다.
두 번째는 자연환경입니다. 현재 세계는 지구온난화와 같은 환경문제에 직면해있습니다. 기후변화가 미래 세대까지 이어질 것을 방지하기 위해서 각국에서는 국제연합 협약과 의정서를 제정하여 국제적 노력을 기울이고 있습니다. 이러한 노력들은 다시 말해서 화석연료 시대의 종말을 예고하기도 합니다. 따라서 저는 다양한 문화생활로 길러진 인문학적 소양이라는 창을 통해서 시장을 바라보려고 합니다. 인문학적 안목과 함께 기계공학이라는 도구를 사용하여 기술력만이 아닌 다양한 분야와의 융합을 이뤄낼 수 있다면 향후 전개될 치열한 에너지 시장을 선도할 수 있을 것이라고 생각합니다.