SK네트웍스(주)
해외영업·무역영업
[30m 추락을 딛고 히말라야 미답봉을 세계 최초 등정하다]
올해, 네팔 히말라야에 위치한 루굴라 봉 세계 초등 원정대원으로 등정을 이루어냈습니다.
학교 산악부 창립 50주년을 기념한 이번 등반은 참여를 결정하는 것부터 큰 난관이 있었습니다. 2012년도 오지탐사를 꿈꾸며 인수봉에서 암벽훈련 도중 약 30m를 추락하였고 운 좋게도 목숨은 건졌지만, 전신 찰과상 및 왼발 복합골절 등의 큰 부상을 입었습니다. 제대로 걸을 수 있게까지 1년 이상의 시간이 걸렸기에 체력을 회복하는 것부터 부모님의 허락을 받아내기조차 쉽지 않았습니다.
끊임없는 재활훈련을 통해 몸을 만드는 것은 가장 기본적인 일이었고 더욱 중요한 것은 원정을 향해 나아가는 과정 그 자체였습니다. 가장 중요한 문제는 원정에 소요되는 막대한 예산을 절감하는 것이었습니다.
대한산악연맹에 원정 보조금 신청을 하여 국고보조를 받게 되었고, 대학 총장을 비롯한 학교관계자들, 엄홍길 대장 등 여러 산악인들, 그리고 산악회 OB 회원들에게 원정에 대해 홍보를 하여 후원금을 유치하였습니다. 또한, 등반에 필요한 의류, 장비와 식량의 경우 해당 제품을 취급하는 기업(노스페이스, 참맛, 동서식품 등)에 공문 발송 및 방문을 통해 후원을 확정받았습니다. 약 1억 원이 집행되었던 예산에서 개인 분담금은 200만 원에 불과할 정도로 대폭으로 절감하였습니다.
제가 원정대에서 맡은 역할은 기록/행정으로 원정일정에 대한 기록과 전반적인 행정 처리를 담당하였고, 후원사와 산악계 주요 인사들을 모시고 진행한 발대식과 등반보고회 등의 대외 행사에서 프레젠테이션 자료를 직접 작성하였습니다.
부상 때문에 주위의 만류가 심했지만, 기어코 도전을 완수할 수 있었던 것은 좌절되었던 꿈을 기필코 이루어내겠다는 강한 의지, 철저한 지역 분석, 현실성 있는 계획수립 그리고 함께한 대원들에 대한 신뢰 덕분입니다. 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 난관도 팀워크를 바탕으로 이겨낼 수 있다는 강한 확신을 얻었습니다.
[8년 만에 깨달은 리더십, 구성원의 needs를 파악하고 이뤄주는 것]
시사영어동아리 OOOO은 미국의 시사 주간지인 타임지를 읽고 해석과 배경지식에 대해 강의하는 동아리입니다. 대학에 입학하자마자 가입하여 졸업을 앞두고 8년간 활동을 해왔습니다.
타임지의 영어수준과 시사적 내용은 갓 입학한 신입생이 소화하기엔 어려워서 신입생의 생존율이 높지 않았습니다. 저 또한 타임지 칼럼을 완벽하게 이해하지는 못했지만, 선배들의 실력과 인품에 반했고 동아리에 대한 소속감은 갈수록 커져갔습니다. 이러한 열정을 인정받아 2학기에 부회장을 맡게 되었습니다.
1학년 부회장으로서 막대한 책임감과 주인의식을 갖게 되었고 인터넷 커뮤니티 신규 개설, 의무출석제 도입, 스터디 횟수 증대 등 적극적으로 의견을 제시하여 실행하였습니다. 그러나 가뜩이나 어렵고 딱딱한 강의횟수를 늘리고 출석을 강제하는 정책은 오히려 동아리 회원들의 반발을 야기했고 신입생 유치 또한 저조했습니다. 과도한 열정은 주변 사람들에게 부담을 주며 오히려 조직에 해가 된다는 것을 비로소 체득했습니다.
군 복무 때도 동아리 홈커밍 행사에 2년 연속 참석하는 등 관심을 잃지 않았고 전역 후, 복학과 함께 회장을 맡게 되었습니다. 그동안의 경험을 통해 리더가 앞에서 의견을 개진하여 적극적으로 이끄는 것보다는 회원들이 원하는 것을 파악하여 이를 이뤄주는 것이 가장 효과적이라고 판단했습니다. 특히 신입생들의 목소리에 귀를 기울이며 재학생/신입생 멘토강의, 문화탐방 등의 행사를 기획했습니다. 이처럼 전통적인 방식에서 탈피한 결과, 매해 평균 10명에 불과하던 신입 회원이 30명을 넘었습니다.
8년간의 동아리 생활에서 배운 것은 자율적인 조직에서 인내심을 가지고 회원들의 참여를 이끌어 내는 것, 회원들의 needs를 파악하고 이뤄주는 것, 무엇보다 인간관계에 있어서 항상 반대의 관점에서 생각하며 한쪽에 치우침이 없어야 한다는 것입니다.
[후배들에게 전달한 지속 가능한 봉사활동의 가치]
국가 청소년위원회에서 주최한 ‘대한민국 청소년 세계를 가다’라는 프로그램에 봉사단으로 참여했었습니다. 주최 측에서 미리 계획한 프로그램대로 활동하는 기존의 해외봉사와는 달리, 국가 선정부터 세부 프로그램까지 모두 스스로 기획하여 예산만 받는 프로그램이었습니다.
과에서 16명의 팀이 구성되어 10차례 이상의 회의를 거쳐 기획안을 작성했습니다. 대상지는 필리핀의 마리키나라는 도시로써 현지 초등학교 학생들에게 환경의 의미를 생각하며 작은 타일에 그림을 그리게 하였고, 이를 모아 시청 광장의 벽에 직접 시멘트로 붙여서 ‘환경의 벽’이라 명명하였습니다. 작업이 완료되는 날, 주민들을 모아 제막식을 개최하면서 동시에 한국 뮤직비디오 상영, 전통놀이 체험, 태권도 시범 등의 프로그램을 기획하여 축제 한마당을 만들었습니다. 매연과 공해로 얼룩진 필리핀의 시민들에게 환경의 중요성을 자각시키고 더불어 한국을 널리 알리는 의미 있는 기회였습니다.
제가 맡은 주 역할은 조직 관리와 현지에서 함께 일했던 자원봉사자들과의 커뮤니케이션이었습니다. 많은 팀원 수에 걸맞게 다양한 프로그램을 기획했었기에 현지인들에게 프로그램에 대한 자세한 설명이 필요했습니다. 따라서 이들에게 충분한 이해를 시킨 후, 팀워크를 이루어 계획한 프로그램을 원활하게 수행하는 것이 요구된 목표였습니다.
예상외로 현지에서 반응이 좋았고 이와 같은 행사가 단발성으로 끝내기에 아쉽다는 생각이 들었습니다. 만약 교류가 이어진다면 앞으로 지속해서 행사가 가능하다는 생각에 귀국 후, 프로그램을 도와준 친구들과 꾸준히 연락하였습니다.
입대를 앞두고 있어서 개인적으로는 더 이상 참여할 수 없었기에 후배들에게 모든 기획서를 넘겨주고 필리핀과 연결해주었습니다. 그리하여 2년 뒤 다시 한 번 필리핀 봉사가 이루어졌습니다. 스스로 이루지 못한 것이 아쉬웠지만, 후배들과 제가 느낀 가치를 공유했다는 것에 더 큰 의의가 있다고 생각합니다.
[아랍 장교의 마음을 사로잡은 고객 최우선의 마인드]
공군 어학병 복무 시절, 저의 임무는 국내에서 수탁교육을 받는 10개국의 우방국 장교들을 공항에서부터 영접하고 한국 생활에 필요한 모든 편의를 제공하고 지원하는 것이었습니다. 병 신분이었지만 담당 부서의 유일한 어학 자원으로써 주도적인 업무수행이 가능했습니다.
처음 업무를 진행할 때는 군대라는 조직의 특성을 생각하여 지시받은 것만을 행하는 사무적인 태도로 업무에 임했습니다. 그러나 시간이 지나며 외국 장교들은 상관이 아니라 한국을 처음 방문하는 고객과 같다는 것을 파악했습니다. 서로 다른 외국의 문화를 이해하고 존중하는 세심함이 필요하다는 것을 느끼고 나라별 맞춤 전략을 세웠습니다.
특히 이슬람 문화권인 UAE 장교의 경우, 종교를 이유로 군에서 정한 일정을 거부하는 일이 빈번했는데 이를 해결하기 위해서는 최대한 배려를 하며 설득을 하는 작업이 필요했습니다. 이슬람 식당을 미리 조사하여 소개하고, 가족의 의미가 남다른 이슬람의 특성을 생각하여 가족의 안부와 부족한 점을 먼저 물어보는 적극성을 보였습니다. 사무적인 태도를 버리고 인간 대 인간으로 진솔하게 대화를 하니 나중에는 오히려 친분이 두터워지게 되었습니다.
진정성을 가지고 업무에 임하니 자연스럽게 동기부여가 되었고 우리나라에 대한 긍정적 이미지를 전달하여 국격을 상승시킨다는 자부심도 생겼습니다. 전역을 앞두고 마지막 인사를 나눌 때, 우방국 장교 일동으로부터 예상치 못한 감사패와 선물을 받았고 노력이 헛되지 않았음을 깨달았습니다.
전역 후 2년 뒤, 무관 수행을 위해 한국을 재방문한 UAE 장교로부터 연락을 받고 뜻하지 않게 재회하였습니다. 평소에 영업의 기본은 고객의 마음을 얻는 것이며 타문화에 대한 이해와 진심 어린 배려가 해외영업 전략의 가장 중요한 요소라고 생각해왔습니다. 이와 같은 경험을 통해 진심은 국적을 불문하고 반드시 통한다는 확신을 얻었습니다.
[新시장을 개척하는 오거나이저]
안정된 사업 분야에 안주하기보다는 새로운 시장의 새로운 분야에 도전하는 trading 전문가가 되고 싶습니다. 끊임없이 새로운 아이템을 찾아 수익을 창출하는 것이 숙명인 상사의 맞춤 인재가 되기 위해 다음과 같이 노력해왔습니다.
첫째, 다양한 project 경험입니다. 해외봉사, 뮤지컬 공연, 히말라야 등반 등 각기 다른 분야의 project에 참여하여 성공을 거두었습니다. 이처럼 전혀 다른 분야에 도전하게 된 것은 하나에 국한되지 않은, 다양한 분야에 대한 관심과 호기심 덕분입니다. 또한, 어떠한 일이든 한번 시작하면 끝을 보겠다는 마인드로 어떠한 고난이 있더라도 포기하지 않고 끝까지 도전했기에 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다.
둘째, 오지에서 터득한 글로벌 마인드입니다. 유년시절에 케냐에서 2년간 거주하였고 국제학교에 다니며 다양한 피부색의 학생들과 생활했습니다. 자연스럽게 문화적으로 개방적인 사고를 하게 되었고 이러한 유년기 경험은 필리핀과 네팔의 문화에 녹아들어 현지인들과의 협업을 원활하게 하는 데 큰 도움이 되었습니다.
셋째, 인적 network 형성입니다. 저의 모든 경험은 개인의 능력만으로 성취하기 어려운 것이었습니다. 단순한 호감을 넘어 실질적으로 업무에 도움을 받을 수 있는 것이 인적 network의 핵심입니다. 이를 위해서는 파트너와 고객의 만족을 최우선으로 하여 신뢰를 얻어내야 합니다. 밑져야 본전이라는 생각으로 직접 발로 뛰며 협찬을 얻어온 경험을 통해 체득한 가치를 실제 업무에서 실현하고 싶습니다.
SK네트웍스의 차별점은 기존의 종합상사의 사업영역에서 탈피하여 다양한 신성장 사업에 진출하는 혁신성에 있다고 생각합니다. 히말라야 미답봉을 첫 등정하였던 도전정신을 바탕으로 새로운 시장과 사업개척에 앞장서겠습니다.