SK텔레콤㈜
전략기획
[인턴 프로그램을 통한 두 가지 깨달음]
KT&G; 인턴 프로그램은 다양한 직무를 교육받고 실무를 경험해볼 기회였습니다. 신탄진 공장에서 직접 담뱃잎을 선별하는 원료, 제조 인턴과정부터 R&D; 혁신센터에서 담배제조에 필요한 데이터를 분석하는 일까지 비흡연자인 저에게는 색다른 경험이었습니다. 인턴 동료들과 팀을 이루어 경영, 회계, 재무 데이터를 분석 후 신규사업전략을 수립하여 임직원분들 앞에서 발표한 일은 직접 창업을 하는 기분으로 관련 업종 전문가들에게 정보를 얻는 등 많은 노력한 만큼 뿌듯했습니다. 또, 직접 설문조사를 실시하여 사회, 경제, 문화 분야의 트렌드를 분석하고, 유의미한 시사점을 도출해 기업전략과 연결하는 일은 이론을 실무에 적용해본다는 사실에 유쾌하게 몰입할 수 있었습니다. 이 과정에서 저는 다양한 시각으로 환경을 분석하는 방법과, 주어진 인턴 과제를 수행하기 위해 계획을 세우고 실행하는 방식에 대해 배웠습니다. 또, 동료들과 팀 과제를 하면서 신뢰와 협업을 기르는 동시에 다수의 의견을 통합하여 혁신적인 전략을 수립하는 마인드를 키울 수 있었습니다.
인턴 최종 과제는 자신의 전공을 적용하여 기업의 장기적인 전략을 수립하는 것이었습니다. 처음에는 전공을 적용하여 전략을 수립하는 일이 쉽지 않았습니다. 그러나 제 분야에 대한 저의 지식을 담아내고 싶은 생각에 교수님 연구실과 도서관을 오가며 담배 관련 논문과 기술경영 전공서적을 읽었습니다. 결국, 문제 해결이 창의적이었다는 평가와 함께 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 담배 핵심 기술을 확보하는 전략과 신상품 개발 역량을 강화하는 제안을 실제로 적용해봄으로써 제 분야에 대한 자신감을 쌓을 수 있었습니다.
6명의 팀원으로 구성된 우리 팀은 함께 수행하는 팀프로젝트와 개인이 수행하는 개별프로젝트를 부여받았습니다. 팀과 개별프로젝트의 공동 목표는 전략 제품인 갤럭시탭을 홍보하는 것이었습니다. 그러나 프로젝트 모두 수월하게 진척되지 않았고, 1차 평가에서 최저점을 받았습니다. 결국, 2차 평가부터는 6명 모두가 프로젝트에 매진하는 것이 아니라 1명은 프로젝트의 운영 전반을 관리하기로 했습니다. 그래서 총무였던 제가 팀 프로젝트와 개별 프로젝트를 연계해서 수행하는 하나의 스케쥴 표를 만들었습니다. 우여곡절 끝에 만든 프로젝트명은 '화이트 크리스마스 탭'이었습니다. 팀프로젝트로, 삼성역 내부에서 크리스마스트리를 준비하고 갤럭시탭의 악기 앱을 통해 캐럴을 연주했습니다. 동시에 악기 앱, 카메라 기능 등을 온라인으로 알리는 개별프로젝트도 진행했습니다. 개별프로젝트를 팀프로젝트 중간마다 배정하여 전체 일정을 관리하고, 오프라인과 온라인을 연계하는 전략으로, 우리 팀은 최종 평가에서 우수 팀의 영광을 얻었습니다.
미래부 주최의 '창조경제 글로벌 포럼'을 기획 취재하고자 요청했습니다. 그러나 '글로벌 포럼'의 경우 독자들에게 어려울 수 있다며 취재 허가가 나지 않았습니다. 그러나 기술경영학도로서 새패러다임의 지식을 알기 쉽게 기획하는데 자신 있었습니다. 또한, 컨버전스 환경에서 서비스 간 융합이라는 창조경제의 핵심 내용을 직접 전달하고 싶은 욕심도 있었습니다. 독자가 이해하기 쉽도록 인포그래픽이나 일반인 인터뷰를 포함할 것이라는 예상 기사를 미리 작성해서 보냈습니다. 결국, 제 기사를 문화체육관광부 웹진에 실을 수 있었고, 메일을 통해 강연자와 대학생들에게 긍정적 피드백을 들을 수 있었습니다.
[인턴프로그램과 기자단 그리고 전공학점]
의욕이 넘치는 전역 후 복학시기, 저는 KT&G; 인턴 프로그램과 안철수 백신 연구소 기자단, 그리고 전공학점 포함 20학점을 수강하게 되었습니다. 그러나 처음 의욕과는 달리 셋이 아니라 하나도 제대로 못 할 것 같았습니다. 그래서 저는 목표를 정하고, 이를 효과적으로 성취하기 위한 세부적인 계획을 수립했습니다. 저의 목표는 '타협하지 말자'였습니다. 많은 사람은 '1개만 잘해도 되'라고 생각했을지 모르지만, 작은 성공에 안주하지 않고 더 큰 성취하고 싶었습니다. 한 달마다 목록을 만들고, 하루를 세 부분으로 나눠 시간 계획을 세웠습니다. 혹시나 모를 Risk를 대비해 여유시간은 반드시 남겨두었고, 계획 실천을 검토하여 다음날 시간 계획에 반영했습니다.
목표를 성취하기 위한 노력 덕분인지 20학점 모두 A+을 받고 전액 장학생이 될 수 있었고, 기자단 활동에서 우수 기자상을 받았으며, 인턴프로그램에서도 우수 인턴으로 수료하는 쾌거를 이뤘습니다. 더불어 처음 부임하신 교수님께서 우수 교수 시상을 받게 되는 영광을 지켜보며 결과적으로 네 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 성취에 대해 끊임없는 계획과 실천을 했던 이 시기에 경험을 바탕으로 항상 새로운 가치 창조를 위해 고민하는 SK텔레콤에 꼭 필요한 동료가 되겠습니다.
SKT는 기존 MNO 사업의 최고를 넘어 헬스케어, 미디어, 솔루션 등과의 융복합을 통해 ICT산업 선도의 중심에 있습니다. 제가 전공한 기술경영학은 국내 학부 최초로 경영대에 소속되어 있는 융합 학과입니다. 이공계의 산물로만 이해되던 기술경영을 새패러다임에 맞게 '왼손'으로는 다양한 기술을 접하고, '오른손'으로는 경영능력을 통해 기술을 활용하고자 저희 과가 탄생했습니다. 기술경영학도 1기로 입학하여 기존 경영학에서 다루는 마케팅, 경제, 재무관리, 운영관리 등의 전반적인 내용뿐만 아니라 융합기술체계를 구축하는 다양한 방법론과 ICT, IoT, Health care 등 다양한 융복합 기술을 접하고 공부했습니다. 더불어 "MOTelite"의 학회장을 맡으며, 기술로드맵의 크기가 광범위한 정보통신 분야를 많이 다뤘습니다. 성실히 임했던 전공공부와 학회, 그리고 밤을 새우며 읽었던 관련 서적들은 SKT의 Super Excellent & Innovative 경험을 더 많은 사람에게 나누는 데 도움이 될 것이라 확신합니다.
저는 역량을 갖추기 위해 첫째, 정보통신 분야의 통찰력을 갖추고자 노력했습니다. 삼성전자 마케터로 활동하며 전공과목에서 배웠던 이론 등을 실무에 적용해봤습니다. 장기적인 실무 경험은 아니지만 ICT 산업에서 고객에게 차별적인 경험을 제공하기 위한 통찰력을 다졌습니다. 둘째, 많은 사람과 이야기하며 그들을 설득할 수 있는 커뮤니케이션 능력을 배양했습니다. 다양한 분야의 책과 insight를 주는 이야기들을 다뤄보며 소통역량을 키웠습니다. 셋째, 저는 가능성을 분석하고 생산해낼 수 있는 기획력을 갖추고자 했습니다. KT&G; 인턴을 하며, 기업 및 트렌드 분석을 통해 신사업전략과 기업캠페인 기획안 등을 발표해봤습니다. 이렇게 폭넓은 통찰력으로 세상을 보고, 차별적인 기업전략 및 사업전략을 기획하고, 고객과 열정적으로 소통하는 역량을 통해 SK텔레콤의 새로운 가능성의 동반자가 되고자 합니다.