현대엔지니어링(주)
건축설계
[기본설계의 전문가 "OOO"]
현대엔지니어링에서는 'Global Premier Engineering Partner'를 비전으로 품고, 독창적인 지적 자산을 보유해 세계 시장을 선도하려고 합니다. 또한, 신수익모델과 신시장을 발굴하여 미래가치를 높이겠다고 했습니다. 저는 이 신수익모델 그리고 독창적인 지적 자산으로 필요한 부분이 기본설계 능력이라고 생각합니다. 그리고 제 꿈은 기본설계의 전문가가 되는 것입니다. 제 꿈과 현대엔지니어링의 비전이 꼭 맞았기에, 현대엔지니어링에 입사하여 비전을 이루는 데 큰 보탬이 되고 싶어 지원했습니다.
저는 현대엔지니어링 입사 후 설계를 담당하고 싶습니다. 현재 현대엔지니어링의 종합설계 능력은 명실상부 국내 1위입니다. 그에 비해 기본설계는 외주를 맡기는 입장이라, 그 부분에서 지출이 발생하고 있습니다. 따라서 제가 기본설계의 전문가가 되어, 기본설계를 더 이상 외주에 맡기지 않고 회사의 순이익을 끌어올리는 데 이바지하고 싶습니다. 이를 위해 항상 성실히 노력하는 사원이 될 것입니다. 입사 후, 제 꿈과 현대엔지니어링의 비전을 이루기 위한 계획을 짜보았습니다.
신입사원 OOO: 업무 적응에 주력하겠습니다. 항상 맡은 업무를 기록해가며, 확실히 이해한 후에 업무를 마칠 것입니다.
대리 OOO: 업무에 전문가가 되겠습니다. 신입사원들이 궁금한 점을 물어보면 바로 대답해 줄 수 있도록, 항상 준비된 모습을 보이겠습니다.
과장 OOO: 현대엔지니어링이 세계 1위의 엔지니어링 기업이 되었을 것입니다. 그 중심에는 단연 설계 부서가 있을 것입니다. 기본설계 능력을 함양한 현대엔지니어링이 되어 종합설계 능력이 전 세계에서 독보적일 것입니다. 이에 저 또한 크게 일조했을 것입니다. 기본설계의 전문가가 되어있을 것입니다. 그렇기에 과장이라는 자리에서 동료들과 함께 성취감을 느끼면서 더더욱 현대인의 삶의 질을 높이기 위해 노력하고 있을 것입니다.
[발렛파킹]
사회 경험을 쌓기 위해 발렛파킹 아르바이트를 했습니다. 일은 2명이 한 팀을 이뤄 2교대로 일했는데, 보통 팀을 정할 때 경력이 많은 인원 한 명과 신입 인원 한 명 이렇게 사수 부사수 식으로 일했습니다.
저 또한 일을 시작하는 단계에서는 부사수로서 일에 적응하는 데 주력하였습니다. 같이 일하는 사수에게 피해를 주지 않도록, 빨리 적응하기 위해 최선을 다했습니다. 발렛파킹은 차종이 다양하다 보니 작동법이 익숙지 않은 차량이 많았습니다. 그런 차들은 선배에게 물어가며 업무에 적응하려고 노력했습니다. 일하지 않을 때는 선배에게 들은 내용을 바탕으로 직접 운전하는 모습을 그려봤습니다. 그 결과 한 달 후에는 모든 차종에 익숙해질 수 있었고, 고객들과 동료들에게 신임을 얻게 되었습니다. 이렇게 팀을 위해 노력하고, 그 노력이 신뢰로 바뀔 때의 성취감은 이루 말할 수 없었습니다.
일이 익숙해지고 난 후에는 사수 역할을 하면서 리더십도 기를 수 있었습니다. 일을 진행할 때, 사수가 오더를 어떻게 내리느냐에 따라 일의 능률이 천차만별이었기 때문에 사수의 역할이 매우 중요했습니다. 전체적으로 돌아가는 상황을 항상 생각하고, 입차가 많을 시에는 공간을 어떻게 사용해야 할지 즉각적으로 오더를 내려주어야 했습니다. 또한, 일하는 데 있어 주 업무는 발렛파킹이지만, 일하는 곳이 백화점이고 VIP 고객들을 대상으로 하는 업무였기 때문에 고객 응대가 매우 중요했습니다. 그래서 항상 웃음을 유지하는 것이 중요했는데, 효율적으로 일을 하니 웃으며 일할 수 있었고 고객들도 항상 만족했습니다.
본업이 아닌 경험을 위해 잠깐 했던 아르바이트여서 복학하기 위해 그만두었지만 많은 것을 얻을 수 있는 곳이었습니다. 이 경험을 항상 생각하며, 입사 후 신입사원으로서 업무에 적응하는 데 주력할 것이고, 경력이 쌓이면 일을 효율적으로 이끌어내어 웃으며 일할 수 있도록 하겠습니다.
[설계 경험 - 조건을 고려한 설계]
제가 생각하는 고객이란 '투자에 걸맞은 만족을 받아야 할 대상'입니다. 고객 만족과 관련해, 대학 4학년 캡스톤 디자인 수업을 수강했습니다.
해당 수업은 4인 1조로 창의적인 제품을 설계하는 수업으로, 이전까지 해왔던 팀 프로젝트와 달리 제품을 실제로 설계해야 했기에 비용, 시간 등 고려해야 할 점이 많았습니다. 또한, 실제로 제품을 판매한다는 가정하에 진행하였기 때문에, 고객의 Needs를 충족시키는 제품을 설계해야 했습니다. 고객을 이끌려면 먼저 Trend를 파악해야 한다고 생각했고, 웨어러블 아이템이 주목 받는 요즘 추세에 맞춰 손목시계에 향수기능을 추가시키는 주제로 진행했습니다.
아이디어를 제시한 제가 팀장이 되어, 조원들에게 어떤 아이디어인지 좀 더 구체적으로 전달하기 위해 기본 스케치를 그려주었습니다. 그 후 제품 제작까지의 과정들에 우선순위를 매겨보았습니다. 무엇보다도 주어진 예산 내에서 제품을 제작해야 했기에, 재료 선정부터 했습니다. 사람 피부의 민감성, 비용, 무게, 가공성 등 모든 면에서 은이 가장 적합하다고 판단했습니다. 두 번째로, 라이노 제작업체를 방문해 상세설계를 의뢰했습니다. 마지막으로, 제작은 귀금속 전문 가공업체에 맡기기로 했습니다. 은을 재료로 사용하고, 손목시계에 들어가는 만큼 정밀가공이 필요한 부분이어서 어떤 업체보다 적합하다고 판단했습니다.
제한사항들을 꼼꼼하게 따진 다음 설계를 시작했기에 효율적으로 진행할 수 있었고, 목표치의 90%를 달성할 수 있었습니다. EPC 과정을 전반적으로 체험할 수 있는 경험이었고, 제 꿈인 기본설계를 직접 해볼 수 있는 매우 값진 시간이었습니다. 무엇보다도, 제품을 실제로 판매할 경우에 잠정 고객이 되는 교수님께서도 아주 흡족해하셨습니다.
입사 후 설계 담당자가 된다면, 이 경험을 토대로 주어진 조건들을 꼼꼼히 따져 더욱 효율적인 설계를 할 수 있도록 힘쓰겠습니다. 그렇게 현대엔지니어링이 고객들에게 만족 받는 기업이 되는 데 이바지하겠습니다.
[평균평점 2.7점 -> 3.9점]
저는 꿈이 없던 시절 저 자신이 쌓아놓은 과제들을 해결하는 것이 가장 힘들었습니다.
수능시험이 끝나고 세상 모든 것이 끝난 마냥 놀기만 하던 하루하루가 대학생활에도 연장되어 대학교 1학년 1년이란 시간을 허무하게 보냈습니다. 뚜렷한 목표 없이 보냈기 때문입니다. 당시 성적은 평균평점 2.7점, 등수는 하위권, 꿈 없이 하루하루를 살아간 결과였습니다. 군대 갔다 오면 정신 차린다는 소문에 입대를 결심하였고, 군 생활하는 동안 많은 생각을 하였습니다.
그 결과, 저에게 기본설계의 전문가가 되자는 꿈이 생겼습니다. 꿈이 생기고 그 꿈을 이루기 위해 우선 전공에 전문가가 되자고 생각했습니다. 특히, 모든 업무의 기초가 될 것으로 생각하여 기본 역학들을 이수하는 데 집중했습니다. 설계과목을 수강할 때는 실제로 설계한다고 머릿속으로 그려가며 착실히 이수했습니다. 그 결과, 5학기 모두 성적우수장학금을 받으며 학점을 평균평점 2.7점에서 3.9점으로 올릴 수 있었고 등수는 1등이 되었습니다. 이를 통해 최선을 다하면 못 할 것이 없다는 자신감이 생겼고, 꿈이 뚜렷한 저를 방해할 수 있는 것은 아무것도 없다고 생각합니다. 목표가 있기에, 이 목표를 이루기 위해 어떤 난관도 뚫을 준비가 되어 있습니다.
그리고 대학 시절 배운 전공과목들을 업무 시 적용하기 위해 과목별로 노트를 만들어 정리해두었습니다. 입사 후, 전공서적과 노트들을 참고하여 업무 수행에 차질이 없도록 하겠습니다. 이러한 저의 꿈과 열정으로 반드시 기본설계의 전문가가 되겠습니다.
[소통의 중요성]
전공에 전문가가 되자는 결심을 한 후, 공부를 하는 데 협력의 필요성을 느꼈습니다.
공부를 할 때, 처음에는 도서관에서 책만 계속 들여다봤습니다. 그렇게 공부하다가 중간중간 친구들과 바람을 쐬며 공부한 내용에 관해서 얘기하곤 했습니다. 그러던 중, 문득 도서관에서 혼자 들여다본 부분보다 바람 쐴 때 친구들과 얘기한 부분이 머릿속에 더 많이 남아있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그뿐만 아니라 잘 해결되지 않는 문제가 있는 경우, 혼자 고민하고 책을 통해 방법을 찾아내는 것보다 친구들과 같이 해결 방법을 연구하는 것이 효율적이었습니다. 그렇게 같이 토론을 통해 해결해낸 문제는 머릿속에도 확실히 각인되어 다음 번에 비슷한 유형의 문제를 접했을 때, 해결 방법이 바로바로 떠올랐습니다.
이 사실은 깨달은 이후, 친구들에게 토론하는 식으로 공부하는 것을 제안했습니다. 하지만, 친구들은 그렇게 하면 집중에 방해가 될 것 같다고 반대했습니다. 이를 해결하기 위해 친구들에게 제가 느낌 점을 상세히 설명해주었고, 하루만 시험해보고 결정하기를 부탁했습니다. 친구들은 제 부탁을 들어주었고, 경험 후에는 다들 제 의견에 동의했습니다.
그 이후로 시험공부를 할 때면 친구들과 토론하는 식으로 공부했습니다. 그렇게 하니 성적도 올랐고, 공부한다는 느낌보다는 친구들과 얘기를 나눈다는 생각에 시험에 대한 압박감도 사라졌습니다. 그렇게 소통의 중요성을 알게 되었고, 그 이후로는 공부를 할 때 외에도, 무슨 일이 생기면 친구들과 같이 머리를 맞대고 협력하여 해결하는 경우가 많았습니다.
입사 후에 업무 중 잘 해결되지 않는 문제가 발생한다면, 이처럼 동료들과 토론하여 업무 수행에 차질이 없도록 할 것이며, 추후에 비슷한 문제가 발생하지 않도록 할 것입니다. 그리고 항상 동료들과의 소통을 중요시하여, 업무의 효율을 높이도록 힘쓰겠습니다.