현대엔지니어링㈜
기계·기구설계
[아빠 전기는 어떻게 만들어?]
어렸을 적 어디서든 쉽게 사용할 수 있는 전기에 대해 궁금증을 품고 있던 저는 아버지에게 '아빠 전기는 어떻게 만들어?'라고 질문하였습니다. 아버지는 말없이 차를 몰고 OO댐 수력발전소로 향하셨습니다. 전기가 생산되는 과정을 보았던 그 순간을 아직 잊지 못하고 있습니다. 인간이라는 작은 존재가 만든 거대한 설비를 보니 너무 신기했습니다. 덕분에 저는 대학에 와서도 플랜트 분야에 많은 관심이 있었습니다. 여러 회사의 채용설명회를 다녔지만 유독 저의 마음속에 남아있던 회사는 바로 현대엔지니어링입니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 세계 최고의 플랜트 기업이기 때문입니다. 1974년 창립 이후 오랜 시간동안 선배님들의 도전과 열정으로 쌓은 기술력과 노하우는 현대엔지니어링을 세계 최고의 회사로 성장시켰다 생각합니다. 둘째, 세계가 사랑하는 기업이기 때문입니다. 여러 중동 국가뿐 아니라 전 세계의 여러 나라에서 진행하는 수많은 프로젝트들은 현대엔지니어링이 세계 최고의 기업임을 입증해 주고 있습니다. 또한 극심한 가뭄으로 고통 받는 아프리카 케냐지역에 긴급 구조 활동을 통해 세계의 평화를 실천하며, 세계에서 가장 사랑받는 기업이라 생각합니다. 셋째, 배우고 싶습니다. 현대엔지니어링의 철저한 교육프로그램과, 현재 진행되고 있는 수많은 프로젝트에서의 현장 경험을 통하여 저 자신을 더욱 발전시키고 또한 현대엔지니어링과 함께 성장하고 싶습니다.
[열심히 하겠습니다!]
정말 열심히 하겠습니다! 이런 말은 매우 흔한 표현이지만 다른 미사여구를 아무리 붙여도 근본적인 의미는 열심히 하겠다는 저의 다짐과 같다 생각합니다. 끊임없이 공부하고, 배우며 열심히 노력하여 플랜트 설계의 최고 전문가가 되겠습니다.
[VISION 2020]
전문성, 리더쉽, 어학 등의 목표를 수립하여 10년 후 더욱 발전된 자신을 만들겠습니다. 더불어 현대엔지니어링이 세계 최고의 플랜트 기업의 자리를 지켜 나가는데 함께 하겠습니다.
[해답은 결코 먼 곳에 있지 않다.]
2012년도 학원에서 강사로 일했습니다. 아르바이트 형식으로 과학 과목을 담당했습니다. 제가 담당했던 학생들은 공부에 흥미가 없는 아이들이었습니다. 첫 수업을 진행하는데 단 한명의 학생도 집중하지 않아 정상적인 수업을 진행할 수 없었습니다. 오기가 생겼습니다. 큰 학원이 아니었기에 학생 수도 많지 않았습니다. 학생들의 성적을 향상시켜주고 싶었습니다. 집에 돌아온 저는 어떻게 하면 학생들이 흥미를 가질 수 있을까 생각했습니다. 해답은 그리 먼 곳에 있지 않았습니다. 제가 학창시절 과학이라는 과목에 흥미를 가질 수 있었던 이유를 떠올렸습니다. 어렸을 적 보았던 과학 이론을 재미있는 이야기와 캐릭터로 설명해 준 만화 덕분에 저는 교과목 중 과학이라는 과목을 가장 좋아할 수 있게 되었습니다. 이를 학생들에게 적용해보기로 생각했습니다. 이론만 설명했던 기존 수업방식에서, 학생들이 흥미 있어 할 과학이슈나 이야기를 먼저 이야기해 주고, 그 안에 포함된 이론을 설명해 주었습니다. 결과는 만족스러웠습니다. 수업시간에 집중하지 않던 점점 관심을 갖기 시작했고, 정상적인 수업이 가능해졌으며, 학생들의 학습 능률도 향상되었습니다. 학생들과 점점 친해지게 되었고, 수업 시간 이후에도 종종 만나 학생들의 고민을 들어주며 밥을 먹기도 하였습니다. 함께 좋은 성적을 거두어 보자는 목표를 달성하게 되었고, 학생들은 매우 열심히 공부에 임했습니다. 이후 시험에서 학생들은 이전보다 좋은 성적을 받았습니다.
[가장 정확한 평가지표]
고객은 저의 업무수행능력을 평가해 주는 가장 정확한 평가지표라고 생각합니다. 저는 헌병으로 군 복무를 했습니다. 제가 맡았던 임무는 제가 속한 부대의 정문을 지키는 일이었습니다. 1년 365일 내내 명절, 주말, 공휴일에도 쉬지 않고 24시간동안 교대로 정문을 지켰습니다. 제가 속한 부대의 특성상 장성 및 고위 군 관료들이 많은 출입을 하였습니다. 때문에 엄격한 군기를 유지하고 있어야 했습니다. 부족한 휴식시간과 엄격한 군기로 인해 대부분 병사들의 얼굴은 피곤과 짜증으로 물들어 있었습니다. 하지만 평소 ‘피할 수 없다면 즐겨라’라는 말을 좌우명으로 삼고 있었던 저는 이 상황을 즐기기로 했습니다. 땡볕에 서 있는 것도 다이어트가 되겠다고 생각하며 항상 미소를 잃지 않으려고 노력 했습니다. 이러한 저의 모습에 대한 고객의 평가는 바로 나타나기 시작했습니다. 유독 제가 근무를 들어가는 시간에 장성들이 수고한다며 음료수나 간식거리를 자주 사다주시기 시작하였고, 한 장성께서는 열심히 근무를 뛰는 저의 모습이 보기 좋다며 사무실로 초청을 하셨습니다.  이후 그 분 게서는 명절 때마다 수고한다며 많은 선물을 주셨습니다. 이렇듯 고객은 자신의 업무 능력, 나아가 회사의 업무 능력을 평가해 주는 가장 정확한 평가지표입니다. 다른 요행보다 최고의 기술력과 체고의 경쟁력을 가지고 있다면 고객들은 아무런 고민 없이 사업 파트너로 현대엔지니어링을 선택할 것이라 생각합니다.
[선택과 집중]
1학년 때 기초공학 설계 수업을 들었습니다. 주어진 과제를 수행하는 수업이었는데, 제한된 예산으로 일정 거리의 골대에 두 개의 공을 집어넣는 기계를 설계, 제작하는 것이 주어진 과제였습니다. 가볍고 작은 기계일수록 좋은 점수를 받을 수 있었고, 우수 팀은 교내 대회에 참가할 수 있는 자격이 주어졌습니다. 제가 속한 팀은 1학년으로만 구성되었습니다. 때문에 고학년이 속한 팀에 비해 지식과 정보가 부족하였습니다. 주변에서도 과제를 내는데 의의를 두라고 말했습니다. 하지만 저희는 포기하지 않았습니다. 한 달여간의 시간이 주어졌고, 부족한 지식과 노하우를 극복하기 위해 팀원들끼리 매일 밤 모여 아이디어를 모았습니다. 여러 아이디어가 나왔습니다. 어떻게 진행해야 할까에 대한 이야기가 오갔고 많은 아이디어가 나왔지만, 현실적으로 저희의 기술력으로는 불가능한 것들이었습니다. 가장 문제는 달려가는 기계를 골대 앞에서 멈추는 것이었습니다. 저는 여기서 선택과 집중을 제안했습니다. 무게를 포기하고 정확도를 높이자는 것이었습니다. 본체를 무겁게 두고 발사체를 끈으로 연결하여 발사시켜 정확한 거리를 계산하고, 본체의 무게를 이용해 발사체를 멈추게 하자는 제안을 하게 되었습니다. 팀원들 모두 동의하였고, 바로 제작에 들어가기 위한 준비를 했습니다. 제한된 예산으로 인해 재료를 구하기 위해 용산 전자상가를 돌며 모터와 여러 부품들을 구입하였습니다. 이를 이용해 기계를 제작하였고, 시험을 해보았습니다. 첫 시도는 기대와 다르게 실패하였습니다. 하지만 가능성을 보았기에 수백 번의 시행착오 끝에 과제발표 당일 극적으로 성공하며, 실패한 많은 팀들을 제치고 우수 팀 자격으로 교내 대회에 참가자격을 얻어냈습니다. 대학에 진학하여 처음으로 맡아본 프로젝트였기에 더욱 더 열심히 임했고, 좋은 성과를 얻을 수 있어 뿌듯하였습니다. '노력은 결코 배신하지 않는다.'라는 말을 한 번 더 마음속에 새길 수 있는 기회였습니다.
[한 사람의 열 걸음보다 열 사람의 한걸음]
나노에 관련된 수업을 들었습니다. 4명이 한 조가 되어 나노원자를 시뮬레이션을 통해 구현하는 것이 과제였습니다. lammps와 VMD라는 프로그램을 사용하여야 했고, 이것들은 한 번도 다뤄보지 않았던 프로그램이었습니다. 한 달이라는 시간이 주어졌고 저희 조원들은 무작정 과제를 시작하였습니다. 뚜렷한 업무 분담이 되지 않았기에 서로에게 미루었고, 수업이 바쁘다며 소홀히 하는 조원이 발생하여 열심히 하는 조원과 그렇지 않은 조원 사이에 트러블이 발생하기도 했습니다. 이렇게 일주일을 아무 소득 없이 허비하였고, 조장인 저는 위기를 느꼈습니다. 저는 시뮬레이션 단계를 나누어 공평하게 한 가지씩 담당하게 하여 업무의 양의 차이에 따른 불만이 생기지 않도록 하였습니다. 그 후 한 명이라도 소홀히 한다면 조 과제 전체를 망칠 수 있다는 위기의식을 주어 조원들이 책임감을 갖게 하였습니다. 이후 저희 조는 서로에게 피해가 가지 않기 위해 각자 맡은 업무를 성실히 해왔고, 공강시간 마다 함께 모여 스터디를 하였습니다. 하지만 아무리 시간을 투자하고 자료를 찾아보아도 해결이 되지 않는 부분이 있었습니다. 인터넷 카페와, 매뉴얼을 찾아보아도 절대 풀리지 않았습니다. 조원 모두 모여 회의를 하였습니다. 그리고는 교수님께 메일을 보내고, 조언을 부탁드렸습니다. 교수님 연구실에 찾아가 설명을 듣고 풀리지 않는 부분에 대한 조언을 들었습니다. 과제 도중 모르는 일이 있을 때 마다 교수님을 찾아뵈며 이해가 되지 않는 부분을 해결했습니다. 그 후 다른 어떤 조보다 열정적으로 과제에 임했고, 발표 당일 각자 맡은 부분에 대해 충실히 설명하였습니다. 발표 후 주어진 질의응답시간에서도 교수님의 질문에 막힘없이 대답하며 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.