SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
[클라이밍에 도전하여 상급자 코스를 완주했습니다.]
대학 진학 후 운동시간이 줄어 약해진 체력에 경각심을 느꼈습니다. 체력을 기르고 새로운 운동을 배우려 평소 관심을 갖고 있던 클라이밍에 도전하였습니다. 처음에는 쉽게 할 수 있다는 자신감에 차있었습니다. 하지만 파란색의 초급 코스임에 불구하고 1시간이 되지 않아 손에는 물집이 잡히고, 팔에는 힘이 들어가지 않았습니다. 자세교정과 초급코스를 마치고 시작된 노란색 코스를 시작했을 때 몸이 마음대로 움직이지 않았고 체력이 많이 떨어져 있다는 것을 실감했습니다.
저는 동기부여를 하기위해 상급자 코스를 완주하자는 목표를 세웠고, 강습을 받지 않는 날에는 헬스장을 찾아가 운동을 하기 시작 했습니다. 이후 중급자 코스로 넘어가면서 운동의 효과가 나오기 시작했고 중간에 떨어지지 않고 완주하기 시작 했습니다. 중급코스 완주의 성취감은 저를 클라이밍에 더욱 빠져들게 하였고 결국 상급자 코스의 완주라는 목표를 이룰 수 있었습니다.
비록, 물집이 터지고 생기고를 반복해 굳은살 투성이의 손이 되었지만, 굳은살은 클라이밍을 더욱 수월하게 해주었습니다. 이러한 경험을 통해 겉보기에 쉬워 보이는 일이라도 수많은 스킬이나 노력이 필요한 것을 알게 되었습니다. 또한, 여러 번의 물집 이후 생기는 굳은살처럼 아픔을 극복한 노력의 결과가 저를 더욱 성장 시켜준다는 것을 알게 되었습니다. SK 텔레콤의 Network 직무에 입사하여 Network 전문가를 목표로 상급자 코스까지 성공한 것처럼 한 단계씩 정복해가는 SK의 인재가 되겠습니다.
[문제해결을 위해 적극적으로 대처합니다.]
2012년 8월 약2주간의 일정으로 캄보디아로 떠나게 되었고 15명의 봉사자들이 모여서 봉사활동을 시작하였습니다. 오전에는 시골 초등학교에서 수업을 진행하고 오후에는 집을 잃어버린 가족들에게 집을 지어 주는 건축봉사 활동을 진행하게 되었습니다. 교육 봉사의 경우 학생들의 열의가 높아 쉽게 진행 할 수 있었지만, 건축봉사의 경우 우기의 영향으로 땅이 늪지 화 되어 건축에는 최악의 조건 이였습니다.
이 때문에 2주 안에 집을 완성해야 하는 일정에 문제가 생겼습니다. 원래 공사 순서는 지반공사를 끝내고 나무 벽을 만드는 작업이 이어져야 했지만, 이틀에 한 번씩 오는 비로 인해 지반공사 속도가 지연되었습니다. 지반공사의 문제를 해결하기 위해 봉사자들에게 날씨가 좋을 때 지반공사를 하고, 날씨가 좋지 않을 때는 나중에 세울 벽을 미리 만들자는 의견을 냈습니다. 평소보다 늘어난 작업량 때문에 다른 봉사자들이 불평 할 것이라는 걱정에도 불구하고 저의 의견에 흔쾌히 동의하였고 저는 말도 통하지 않는 현지 공사감독에게 손짓 몸짓을 통해 의견을 전달하였습니다. 결국 악조건 속에서 2주라는 일정 안에 집을 완성할 수 있었습니다.
이러한 경험으로 문제를 해결하기위해 적극적으로 대처하는 것이 많은 영향을 미친다는 것을 알게 되었습니다. Network 직무는 서비스 품질관리가 중요합니다. 제가 경험을 통해 깨달은 상황 대처능력으로 서비스를 제공하는데 생기는 문제에 적극적으로 대처하고 팀원들과 협력하겠습니다. 이를 통해 효과적으로 최상의 서비스를 제공해 내는 SK 텔레콤의 Network 전문가가 되겠습니다.
[높고 오르기 어려운 산일수록 성취감이 크다.]
가장 높은 목표로 도전했던 것은 1년 기획의 일정계획부터 보고서, 논문까지 이어지는 졸업 작품 프로젝트였습니다. 평소에 모바일 어플리케이션에 관심을 갖고 있던 저는 졸업작품 주제로 모바일을 이용한 원격 로봇제어를 선택해 진행하게 되었습니다. 배우지 않은 어플리케이션 개발프로그램을 사용해야하고 하드웨어 제작까지 해야 하는 도전 이였습니다. 하지만 졸업 작품을 제작하던 중반 예기치 못하게 난관에 부딪히게 되었습니다. 통신부분의 가장 비싼 부분을 차지하던 Wi_Fi 모듈이 테스트 실험 중 망가진 것이었습니다. 제한된 예산을 사용하고 난 후의 일이라 새로 구매 할 수도 없는 상황이었습니다. 핵심 모듈의 고장으로 프로젝트 진행상황이 늦춰지기 시작했고 대체 방법이 필요했습니다.
문제 해결을 위해 우선 유동성 있게 일정을 조정하였습니다. 하드웨어의 부재에도 개발이 가능한 안드로이드 어플리케이션 개발을 먼저 진행하면서 대안을 찾기 시작했습니다. 다행이 작년에 사용했던 부품인 블루투스 모듈의 재고가 남아있었고 통신방법을 바꾸는 결단을 내려 프로젝트를 진행했습니다. 중간 이후의 부분을 새로 바꾸는 과정이어서 다시 공부하고 설계해야 했지만, 포기하지 않고 도전한 결과 블루투스를 이용해 영상전송과 원격조작이 가능한 로봇 제작을 완성 할 수 있었습니다.
이러한 경험으로 포기하지 않고 도전한다면 길이 보인다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 등산을 할 때 높고 오르기 어려운 산일수록 성취감이 큰 것처럼 어려운 과정을 극복하면 그만큼 성취감이 커진다는 것을 알게 되었습니다. 졸업작품 프로젝트의 경험을 통해 얻은 포기하지 않는 도전자세로 SK 텔레콤의 Network 직무에서 어떠한 어려운 문제가 생겨도 해결해내는 인재가 되겠습니다.
[HW에서부터 SW 네트워크 통신에 이르기까지 넓은 분야를 배웠습니다.]
정보통신공학과를 전공하면서 전반적인 HW분야와 SW분야의 전공과목을 수강하였습니다. Rs232 to USB 컨버터 제작 프로젝트에서 회로도 작성에서 시작해 Orcad 프로그램을 사용하여 기판을 설계하고 납땜까지 진행하였습니다. 설계부터 제작까지 이어진 프로젝트를 통해 설계 단계에서 생긴 작은 실수도 HW에선 고치기 매우 어렵다는 것을 알게 되었습니다. SW분야에서는 컴퓨터 프로그래밍에서 C++을 배우고 객체지향 과목에서 JAVA를 배웠습니다. 이러한 전공수업의 프로그램 개발 프로젝트들을 통해 아이디어를 구체화 시키는 방법을 배웠습니다. 또한 데이터 통신과 통신이론, 컴퓨터 네트워크, 차세대 네트워크 등을 배우며 기초적인 컴퓨터 간 통신에서부터 라우터의 조작실습을 하며 실제 네트워크 구성과 운영방법에 대해서 배우게 되었습니다. HW에서 SW 그리고 네트워크까지 이어진 전공 공부를 통해 많은 프로그램의 사용법을 배웠습니다. 이러한 경험은 SK 텔레콤의 Network 부서에서의 빠른 적응과 업무 습득능력을 가져오고 빠르게 회사의 이익을 창출해내는 인재로 성장하는 밑거름이 될 것입니다.
[소통을 통해 꼴찌에서부터 공대체전 3위까지]
Network의 직무는 소통과 협력이 중요하다고 생각합니다. 라우터에서 생기는 문제를 해결하기위한 유지보수 작업을 사용량이 적을 때 하는 것을 본적이 있습니다. 네트워크의 연결이 잠시만 끊어지더라도 다른 부서에서는 많은 불편함과 금전적인 손해가 발생하게 됩니다. 유지보수 작업에서 발생하는 피해를 최소화하기 위해 다른 부서와의 소통과 협력이 중요하다고 생각합니다.
저는 소통을 통해 협력을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 2학년으로 복학 후 학년 대표를 맡게 되었습니다. 당시 학부 체제에서 학과 체제로 바뀌어 학생들의 소속감이 부족했고 단합이 되지 않았습니다. 학교에서는 학생들의 행사참여를 원했고, 학생들은 강압적인 행사참여를 원하지 않았습니다. 저는 자발적 행사참여를 유도하기 위해 학생들을 설득해 학년 모임을 만들었고, 선배들을 통해 구한 전공과목의 기출문제를 공유하기 시작했습니다. 쉽게 구할 수 없는 자료를 풀어주며 선후배 간의 소통을 통한 유대감을 형성했습니다. 이러한 소통을 통해 90% 이상의 학과 행사 참여율을 만들 수 있었습니다. 또한, 서로 친해진 후배들은 공대체전에서 협력하여 만년 꼴찌에서 공대체전 3등에 오르는 결과를 만들 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 소통으로 부서간의 연결을 유기적으로 만들어 협력하고 시너지를 창출해 내는 SK텔레콤의 인재가 되겠습니다.