오토리브(유)
생산·제조·포장·조립
오토리브에서 생산 기술의 마스터가 되기 위해 지원했습니다. 고등학교 3학년부터 다양한 아르바이트를 경험하면서 생산 시스템의 정밀함과 체계성에 감탄했습니다. 그때부터 이 생산 시스템을 지배할 수 있는 생산 기술 마스터를 꿈꾸게 되었습니다. 그중에서도 자동차 분야에 관심을 끌게 된 계기는 아버지의 사업 때문이었습니다. 자동차 부품 생산 일을 하시는 아버지 덕분에 자동차 생산에 대해 알게 됐으며, 자연스럽게 오토리브에 관심을 두게 되었습니다. 저는 이런 오토리브에서 생산 담당 직원으로서 T.O.P.I.C(Teamwork 협동으로 시너지 효과 만들고, Ownership 주인의식으로 책임감을 느끼며, Passion 매사 열정적이고, Initiative 주도적이며 진취적으로, Challenge 도전한다.) life를 실천하여, 사람을 고려한 효율적이고 최적화된 생산 기술 발전에 이바지하겠습니다.
작성 포인트
-생산 기술의 마스터라는 단어와 이를 아버지 사업, 아르바이트 경험을 통해 풀어낸 것은 좋습니다. 다만, 이를 통해 앞으로 지원자가 회사에 어떤 기여를 할 수 있는지에 대한 부분도 첨가되면 좋을 것 같습니다. 마찬가지로 T,O,P,I,C 이라는 용어는 눈에 들어오는 단어 조합이지만, 조금 더 구체적으로 입사 후 어떤 부서와 어떻게 협동을 할 것인지, 어느 분야에 어떻게 도전을 할 것인지에 대한 구체적인 계획이 함꼐 언급된다면 더 좋습니다.
[열정은 값진 경험]
무작정 탁구가 좋아 들어갔던 탁구부, 교내 마라톤대회에서 1등을 했던 학생, 가리지 않고 무작정 다 경험해봤던 아르바이트. 경험에는 좋고 나쁨이 없다며 많은 경험을 해보라는 부모님 말씀처럼 어렸을 적부터 많은 경험을 해왔습니다. 이로 인해 도전 정신과 새로운 환경 앞에 있더라도 무서워하지 않으며 매사에 자발적인 심리를 갖게 해주는 데 큰 도움이 되었습니다.
[호감형 청년]
많은 사람에게 호감을 주는 저의 외모와 밝은 표정은 다른 사람들과 차별화되는 저만의 경쟁력이라고 생각합니다. 어떤 사람과도 쉽게 친해지는 친화력이 있으며 사회성이 뛰어나다는 강점이 있습니다.
[이 시대의 장인 정신]
일에 너무 몰입하거나 문제 해결을 위해 집착하여 때로는 융통성이 없어 보이기도 합니다. 스스로 해냈다는 성취감과 만족감이 없으면 쉽게 손에서 놓지 않고 고집을 피우기도 합니다. 사회 변화에 능동적으로 대처하기 위해서는 유연성도 어느 정도 필요하다고 생각합니다.
작성 포인트
-어렸을 때부터 다양한 경험을 한 것은 충분히 활용 가능한 경험이지만, 이를 통해 회사의 직무에 어떻게 관심을 가졌는지에 대한 내용이 부족합니다. 성격의 장단점 역시 지원 직무와 관련된 장점과 더불어 단점을 극복하고 개선하는 과정을 알아보는 문항입니다. 장인 정신이라는 표현은 눈에 들어오지만, 유연성을 기르기 위해 어떤 노력을 하고 있다는 것에 대한 언급이 부족합니다
[뇌 과학 연구실과의 만남]
대학 3학년 때 학과 과정만을 공부하기보다는 실험에도 참여하고 직업 연구도 해보는 것이 저에게 도움이 된다고 생각해 뇌 과학 연구실에 들어갔습니다. 회의나 세미나에 참여해 경험을 쌓고 선배들이 참여했던 연구 논문을 보고 공부하며, 함께 실험했습니다. 당시 실험은 MRI 안에서 운전 시뮬레이션을 수행할 때 피부 전도도 GRS 과 정해진 속도에 대한 유지 능력을 평가하는 것이었습니다. 실험은 8개월 동안 진행하고 분석했는데 결과가 생각보다 좋지 않아서 결과 분석에 큰 어려움이 많았습니다. 교수님과 석사 선배의 조언에 따라 다양한 방법으로 분석해 보았지만, 학회에 제출할만한 결과를 도출해 내지 못했습니다. 비록 결과를 통해 논문을 쓸 수는 없었지만, 단순 이론만이 아닌 직접 준비하여 수행하고 분석해보는 경험을 할 수 있었습니다. 이를 통해 새로운 분야에 도전하여 변화와 발전을 추구하는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
-공부만 하기보다 실험에 직접 참여하고 연구소에 들어간 경험은 새로운 도전을 한 것으로도 볼 수 있어 활용 가능한 경험입니다. 다만 실험이 터닝포인트가 되어 지원 직무에 관심을 갖게 된 과정에 관해 서술하거나 실험을 통해 배운 것을 바탕으로 조직 내 어떤 역할을 하며 이바지하겠다는 포부가 있어야 합니다. 실험 분석이 제대로 되지 않아 논문을 쓸 수 없었지만, 이론보다 실험을 통해 배우는 게 컸다는 것을 바탕으로 지원 직무에서도 지금 당장 결과가 도출되지 않더라도 새롭게 시도하겠다는 식으로 접근하는 것도 괜찮습니다.
[힘을 합치고 노력하면 안 되는 일 없다]
저는 시스템 관련 인턴 근무를 했습니다. 인턴의 주 업무는 영업 시스템을 유지하고 보수하는 일이었습니다. 따라서 영업부서의 요청이 오면 불필요한 작업들을 제거하는 등 영업 시스템을 이용하기 쉽도록 개선하는 일을 했습니다. 처음 일이 주었을 때는 시스템 구조조차 잘 몰랐기 때문에 많은 걱정이 되었습니다. 시스템 구조는 잘 몰랐지만, 개발문서를 파악하고 개발자로부터 교육을 들으며 각각의 플랫폼들이 제가 가진 전공 지식과 크게 다르지 않다는 생각이 들었습니다. 하지만 막상 개발을 시작해 보니 미처 예상하지 못했던 일들이 일어나게 되고, 그 때문에 초과근무를 하는 날이 제법 빈번했습니다. 스스로 해결이 잘 안 되거나 모르는 부분은 문제와 어떻게 해 보려고 시도했는지를 꼼꼼히 작성해두었고, 관리자분들께 전달해 다른 방향으로의 대안을 내기 위해 회의를 하기도 했습니다. 다른 사람과 의견을 나누고 어려움을 해결하면서 잘 모르겠거나 어려운 일의 경우 타인의 도움을 얻을 줄도 알아야 한다는 것을 배웠습니다. 도움을 요청하는 것은 부끄러운 일이 아닙니다. 소통을 통해서 상호가 도움을 얻을 수 있고, 결국에는 목표를 이룰 수 있습니다.
작성 포인트
-시스템 관련 인턴 근무라는 조직 내 경험을 통해 의견을 나누고 머리를 맞대는 것을 배웠다는 부분은 잘 작성하셨습니다. 여기서 배운 것을 앞으로 지원 회사의 지원 직무에서 어떻게 활용할 것인지를 업계의 구체적인 단어나 지원회사에서 자주 사용하는 단어를 쓰면서 언급하지 못한 점이 아쉽습니다. 소통을 통하고 타인의 도움을 받는다는 부분이 다소 추상적입니다. 어떤 부서와 어떻게 소통을 할 것인지가 구체적으로 제시되면 좋겠습니다.
[신입]
업무뿐만 아니라 오토리브의 문화와 기술력을 경험하고 배우고 싶습니다. 신입으로서 신속한 업무 적응을 위해 업무 숙달에 주력할 것입니다. 또한, 생산 기술 엔지니어로서 필요한 자질 및 역량을 키우는 데 노력할 것입니다. 자동차 산업에 관련된 전문 지식을 공부하고 기술력을 경험하여, 이념과 기초가 탄탄한 생산 마스터가 되겠습니다.
[발전]
효율적이고 안전한 생산 설비를 위해 적극적인 관심과 열정을 연료 삼아 끊임없이 연구에 힘쓰는 생산 마스터가 되겠습니다. 발전을 위해 자기 계발을 소홀히 하지 않고 제품과 작업자 모두를 생각하며 주도적으로 업무를 수행하겠습니다. 이를 통해 빠르게 변하는 시장의 변화에 신속하고 유연하게 대처하고 발맞출 수 있도록 하겠습니다. 또한, 동료들과 상부상조하며 좋은 유대관계를 다지겠습니다. 이를 통해 즐거운 분위기에서 일할 수 있도록 하여, 협력을 통한 시너지 효과를 만들어내겠습니다.
작성 포인트
-신입사원으로서 열심히 배우겠다는 내용은 다소 수동적으로 느껴집니다. 보다 진취적이고 도전적인 인재를 기업이 원할 것이기에 입사 후 최종직무목표와 구체적으로 이를 달성하기 위한 플랜을 적는 식으로 접근하는 게 좋습니다. 추상적이고 일반적인 이야기를 하기보다 회사 내 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다. 이를테면 3년 이내에 오토리브의 어떤 문화와 어떤 기술을 배울 것인지, 5년 이내에 생산 마스터가 되기 위해 어떤 자기계발을 할 것인지를 적는 게 좋습니다.