SK텔레콤(주)
마케팅·광고·분석
[매끈하고 화끈한 성격의 소유자]
제가 가장 크게 몰입해서 ‘재미있게’ 했던 경험은 금융캠프 UCC 제작과 국토대장정이며, 이 경험으로 조직에 잘 융화할 수 있는 매끈한 성격과 화끈한 도전정신을 갖출 수 있었습니다.
첫째, 조직에 잘 융화할 수 있는 ‘매끈’한 성격을 가졌습니다. 금융캠프 UCC 제작 당시, 저는 ‘금융의 문턱을 낮추고 보호의 범위도 뒷받침돼야 착한 금융이 될 수 있다.’라는 주제를 전달하는 할아버지 역할을 맡았습니다. 개그 프로그램을 패러디한 대사로 주제를 전달해야 한다는 부담감에 NG를 내기도 했지만, 팀원들의 격려에 힘을 얻어 배역에 스며들 수 있었고, 대사를 맞춰 보며 한결 자연스러운 연기를 보이게 되었습니다. 새벽부터 시작한 촬영이 길어지자 모두 지친 기색을 보였고, 저는 조원들의 사기를 진작시키고자 우스꽝스러운 분장으로 분위기를 전환했습니다. 한바탕 웃고 난 후, 즐거운 마음으로 다시 촬영에 임하여 과제를 끝마칠 수 있었습니다. 함께 일구어낸 노력으로 저희 팀은 예선 통과는 물론, 금융캠프 당일 본선에 진출하여 한국투자증권사장상을 받는 쾌거를 이루어 냈습니다. 입사 후 동료들과 격려하며 주어진 업무에서 최고의 성과를 내겠습니다.
둘째, ‘화끈’한 도전정신으로 국토대장정에 참가하였습니다. 일정의 초반부터 발바닥이 물집으로 뒤덮여 그만두고 싶을 때가 많았습니다. 대열의 끝에서 걸어가던 날, 묵묵히 걷는 전 대원들의 모습을 보며 포기하려 했던 자신이 부끄러웠고, ‘나도 이 사람들과 끝까지 걷고 싶다.’라는 생각을 했습니다. 마음가짐을 달리하니 대장정을 즐길 수 있었습니다. 대원들에게 먼저 농담을 건네거나 조의 사기를 북돋우는 여유를 가지게 된 것입니다. 힘들 때마다 완주를 생각하며 자신을 다독인 결과, 430km를 완주할 수 있었습니다. 입사하여 뜨거웠던 여정에서 배운 도전정신과 끈기를 보여드리겠습니다.
[작은 노력이 싹을 틔우다]
수학 보조교사로 일할 당시, 수준별 학습 자료를 제작해 학생들의 성적 편차를 줄인 경험이 있습니다. 이해가 부족한 아이들을 챙기다 지도에 어려움을 겪던 저는, 이를 보완하기 위해 중학교 과정에서 연관된 단원끼리 묶어 난이도별로 문제를 구분한 학습 자료를 학생들에게 나누어 주었습니다.
개념 이해가 부족한 학생에게는 아래 학년의 문제를 풀게 해 자신감을 길러주었고, 상위권 학생에게는 선행 학습으로 수학에 대한 흥미를 잃지 않게 하였습니다. 푼 문제들은 개인별 파일로 정리하여 학생이 부족한 부분을 쉽게 파악할 수 있도록 해두었습니다.
정해진 시간 내에 모든 학생을 지도할 수 있었기 때문에 수업의 효율성은 향상되었고, 수학에 흥미를 느끼는 아이들이 늘어났습니다. 어려워하던 수학에 관심을 가지는 아이들을 보며, 제 노력이 아이들에게 도움이 될 수 있음에 보람을 느낄 수 있었습니다. 입사하여 새로운 방법으로 문제를 해결하고 성과를 내는 SK텔레콤의 신입사원이 되겠습니다.
[책임감으로 업무를 달성하겠습니다]
영어회화반 운영 당시, 폐강될 위기의 강좌를 무사히 끝마친 경험이 있습니다. 제 역할은 사람들을 모집해 강좌를 개설하고 수업 진행을 돕는 것이었습니다. 소셜 네트워크 서비스를 통해 영어 회화에 흥미가 있는 사람들을 모아 강좌를 개설했지만, 얼마 지나지 않아 수강생들의 잦은 결석으로 강좌는 폐강될 위기에 처했습니다.
무사히 종강하도록 돕는 것이 제 역할이라고 생각해 수강생들과 면담을 진행하였고, 회화의 수준차로 수업에 흥미를 느끼지 못했음을 알게 되었습니다. 학생들을 수준별 소그룹으로 분류하고 의견을 반영해 회화 주제를 바꾸자, 수강생들이 만족하였고 출석률도 높아져 예정대로 종강할 수 있었습니다. 강좌에서 배운 표현으로 아르바이트에서 어려움 없이 외국인 고객을 응대할 수 있었다는 수강생의 말을 듣고 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 더욱 책임감을 느끼며 일하게 된 이 경험으로, 입사 후 맡은 바 업무를 달성하겠습니다.
[어떠한 어려움에서도 멈추지 않겠습니다]
역사 알리기 프로젝트 경험을 통해 어떠한 어려움에도 도전을 멈추지 않는 끈기를 배웠습니다. 대전 대학생 모임에서 역사 알리기 프로젝트 매니저를 담당했던 저는, 지역 역사를 알리기 위해 팀원들과 역사 골든벨을 기획하였습니다.
교수님과 지역 역사 전문가의 의견을 토대로 문제를 내고, 구청의 행사와 연계하여 골든벨을 홍보해 행사비 지원을 받기로 했지만, 담당자와의 의사소통 착오로 행사는 불발될 위기에 처했습니다. 합의됐던 후원 규모가 대폭 축소되어 골든벨 개최가 불투명해졌기 때문입니다.
프로젝트를 접을 수는 없었기에 축소된 예산 내에서 프로그램을 기획하여 지역 역사를 알리기로 팀원들과 결정하였습니다. 제안서 수정과 담당자와의 수차례 면담을 통해, 구청 행사에 부스를 설치해 유성 역사 사진전과 참여형 행사를 진행하기로 합의할 수 있었습니다. 역사 골든벨은 무산됐지만, 우리가 맡은 유성 역사 사진전의 성공을 위해 노력하였습니다.
구청의 행사는 성황리에 끝이 났고, 유성 역사 알리기 부스도 많은 사람이 찾아와주었습니다. 사전에 구청 담당자와 지속적인 협의를 하지 못해 골든벨의 개최가 무산된 것은 아쉬웠지만, 저와 팀원들은 프로젝트 불발의 상황에서 목표를 달성했다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다. 이러한 경험으로 중요한 것은 포기하지 않고 문제를 해결하는 마음가짐임을 배울 수 있었습니다. 입사 후 어떠한 어려움에서도 도전을 멈추지 않는 SK텔레콤의 일원이 되겠습니다.
[창의적인 아이디어, 타당한 프로모션]
제가 이수한 전공은 농업경제학과 정치외교학입니다.
첫째, 주전공 농업경제학에서 미시경제학, 거시경제학을 수강하여 경제학의 기초를 쌓을 수 있었고, 농업재무관리와 농업투자분석론으로 금융시장, 화폐의 시간적 가치, 사업의 타당성 분석 등을 배웠습니다.
농업경제학에서 배운 경제학 지식은 입사하여 회사라는 조직을 이해하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 또한, B2C 마케팅 업무 진행 시 거시적 안목으로 프로모션의 타당성을 분석할 수 있습니다.
둘째, 정치외교학을 복수전공하여 사람들 앞에서 내 의견을 피력하는 법을 배웠습니다. 매주 이어지는 발제를 통해 긴장하지 않고 준비한 것을 말하게 되었고, 논리적으로 문서를 작성하게 되었습니다. 특히 발표가 끝난 후 자유롭게 토론하는 분위기는 SK텔레콤에 입사하여 업무를 진행할 때 다양하고 창의적인 아이디어를 제시하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.
대학 시절 농업경제학, 정치외교학에서 배운 역량으로, SK텔레콤 B2C 마케팅 직무에서 창의적인 아이디어로 프로모션을 진행하여 성과를 내겠습니다.
[탄탄한 분석력으로 새로운 가능성을 만들겠습니다]
B2C 마케팅에서 성과를 내는 데 필요한 역량은 분석력입니다. 고객 분석과 상권 파악을 토대로 프로모션을 기획하고 실행할 때에 이 역량이 필요하기 때문입니다. 저는 다음과 같은 경험으로 분석력을 갖추었습니다.
첫째, 마케팅 통합실무 전문가 과정에서 영업마케팅과 협상 교육으로 직무 역량을 함양하였습니다. 실습과정에서는 LG전자 헬스케어 정수기의 타겟팅과 마케팅 전략을 기획해 고객을 세분화하고 타겟팅하여 적절한 포지셔닝을 제시하는 STP 전략을 체득할 수 있었습니다.
둘째, 신세계 유통 프론티어 공모전에 참가하여 현장에서 직접 부딪히는 법을 배웠습니다. 이마트의 마케팅 전략을 기획했던 저희 팀은 현장탐방과 업계 동향을 분석하여 ‘이마트의 4050 남성 매출 증대 방안’을 주제로 선정했습니다. 고객층의 주체적인 대형마트 이용을 목표로 설정하고, 성별·연령대별 설문조사로 타겟층의 대형마트 이용 시간대, 주요 구매 품목을 파악했습니다. 이를 통해 저희 팀은 아빠와 관련된 상품을 할인하는 ‘아빠찬스’, 부부가 함께 사용할 수 있는 제품을 묶어 할인하는 ‘엄마+아빠할인’이라는 프로모션을 수립할 수 있었습니다. 경험으로부터 갖춘 탄탄한 분석력으로 SK텔레콤의 새로운 가능성에 이바지하겠습니다.