SK텔레콤㈜
전략기획
[축구동아리]
2012년, 속해 있던 축구동아리는 많아진 인원으로 인해 참여 기회가 줄면서 구성원들에게 소속감을 심어주지 못하는 문제에 봉착했습니다. 고문이었던 저는 아이디어를 내놓았습니다. '축구'라는 운동에 한정된 활동에서 벗어나 '축구'와 관련된 활동까지 병행해, 구성원들이 참여할 수 있는 기회를 넓히는 것이었습니다.
우선, 우리 동아리만이 가진 특성에 대해 생각했습니다. 축구동아리이면서, 경영학도들의 학창시절 공부했던 노하우를 적극적으로 전달할 수 있다는 특성을 이용해, 도움이 필요한 지방 청소년들에게 축구를 통해 멘토-멘티간의 유대관계를 돈독히 한 후, 학업 멘토링을 진행해 효과를 증폭시키는 '축구 멘토링'을 고안해냈습니다.
미디어, 회계, 기획 등 세분화해 지원을 받아 TF팀을 꾸렸습니다. 하나된 목표를 공유하고 있어 팀은 강력한 추진력을 가지고 있었습니다. 이러한 준비로 GS건설 대학생봉사단 공모전에 당선되어, 후원을 받으며 봉사활동을 진행하게 됩니다.
우여곡절은 셀 수 없이 많았습니다. 수혜자 섭외부터 난항을 겪었습니다. 활동 특성상, 주말밖에 진행할 수 없지만 초-중학교 측에서 관리할 수 있는 선생님이 없어 참여를 꺼려했습니다. 한정된 예산문제도 끊임없이 발목을 잡았습니다. 버스 비용을 포함해, 식대, 부대비용 등은 정해진 예산을 초과했습니다. 수 많은 우여곡절은 하나된 목표를 달려가는 팀 멤버들의 열정을 통해 극복해냈습니다. 전국 수많은 초-중학교에 섭외전화를 하고, 수많은 버스회사와 가격 협상을 진행해가며 봉사활동을 진행했습니다.
같이 봉사활동을 했던 학우들은 대학생활 중 가장 뜻 깊었던 시간이었다며, 축구를 통해, 한 인간에게 도움을 줄 수 있었던 기억은 잊혀지지 않는다고 이야기합니다. 저는 이러한 기회를 만드는 일에 앞장서서 진행했다는 것에 굉장한 자부심을 느낍니다. ‘나의 가치’만을 쫓으며 살기보다는 ‘우리의 가치’를 추구할 때, 비로소 모두가 행복해질 수 있다는 점을 깊이 느낄 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 아무리 어려운 일도, 목표를 함께 한 동료들이 있다면, 충분히 극복해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[30일의 유럽여행]
2013년 여름, 인생에 가장 큰 도전을 계획합니다. 유럽여행이었습니다. 유럽을 동경해오던 제게 꿈같은 일이었습니다. 의미있는 도전인만큼, 평범하게 하고 싶지는 않았습니다. 이왕 하는 것 후회없이 하자는 생각에 30일의 일정을 계획합니다.
패키지를 통한다면, 정해진 루트를 따라 숙식해결은 물론, 가이드와 동행해 언어문제를 포함해, 생활하는데 전혀 어려움이 없을 수 있습니다. 물론, 패키지, 여행상품 등 정해진 루트를 전혀 활용하지 않고, 100% 제가 직접 여행계획을 구상했습니다.
기존의 방식을 따르지 않고, 새로운 방식에 도전하는 데에는 많은 정성이 필요했습니다. 주위 사람들은 멀리까지 가서 고생하지 말고, 안전하고 편하게 다녀오라고 충고했지만, 저는 직접 국내외 항공사들에 직접 전화를 걸어, 비행기 티켓을 비교해 최저가로 구매를 했고, 숙소들 역시 모두 직접 메일을 보내어 조건에 맞는 숙소들을 저렴한 가격에 예약할 수 있었습니다.
한국에서의 준비를 마치고, 로마에 첫 발을 내딛었습니다. 직접 짠 개성있는 계획 덕분에 여행 내내 한국 관광객을 만나는 일이 굉장히 드물었습니다. 외로움도 느꼈지만, 다양한 국적의 사람들과 어울려 소통하고 즐기는 최고의 경험을 마주할수 있었습니다.
어려움도 많았습니다. 400만원이라는 예산으로 30일을 살아가기 위해서 긴축 재정은 불가피했습니다. 아침식사는 일찍 일어나 숙소 조식을 먹고,  점심은 전날 마트에서 사 놓은 빵을 먹으며 예산관리를 했습니다. 도시 내 대부분의 이동은 튼튼한 두 다리와 함께 하며, 교통비용을 절감했습니다.
언어 문제에도 한계에 부딪혔습니다. 영어로는 의사소통에 문제가 없었지만, 이탈리아, 프랑스, 체코 몇몇 도시에서는 영어가 전혀 통하지 않았습니다. 그러나, 뛰어난 표현력을 가진 몸짓으로 위기를 극복했습니다.
이 밖에도, 맨체스터에서 도심 화재로 인해 버스가 취소되었으나, 현지인의 도움으로 공항에 제때 도착할 수 있었던 경혐, 이탈리아에서 스페인으로 가는 기차가 매진되어 미아가 될 뻔 했으나, 다른 기차역에 찾아가 다른 방법으로 기차표를 구해 계획을 맞출 수 있었던 경험 등을 겪으며, 전 세계 어느 곳에서도 난관에 봉착했을 때, 적극적으로 도전하면 반드시 극복할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
[도전의 의미를 아는 사람]
중학교까지 축구선수였습니다. 시 축구대회에서 팀 주장으로써 팀의 우승을 이끌며 MVP로 뽑혔습니다. 뜻밖의 난관에 봉착했습니다. 아버지의 사업부진, 형의 탈선으로 인해 가세가 급격히 기울었습니다. 축구선수로써의 삶을 더이상 이어나갈 수 없어, 평생 투자했던 축구선수의 삶을 접어야 했습니다. 타의에 의해 축구를 그만두게 되었지만, 현실에 좌절하지는 않았습니다. 비록 축구선수로의 삶은 끝이 났지만, 인생의 전부였던 축구와는 이별하고 싶지 않았습니다. 스포츠마케팅이라는 분야에 대해 알게 되었고, 평소 적극적이고 외향적이던 제 성격에 안성맞춤이라고 생각했습니다.
공부로 축구를 정복하겠다던 확고한 목표 덕분에 고등학교 3년간 학업에 매진하게 됩니다. 친구들에 비해 늦은 시작이었지만, 성과도 있었고, 목표에 가까워지고 있다는 느낌을 받았습니다.
수능시험에서 좋은 성적을 받게 되었으나, 평소와는 다르게 너무 높았던 성적에 자만해 지원했던 대학들 모두 떨어졌습니다. 잘 살아왔다고 생각했던 20년의 삶이 한순간에 아무것도 이뤄내지 못한 패배자로 전락했습니다. 너무나 큰 좌절이었지만, 신은 인간에게 감당할 수 없는 고통을 주지 않는다.는 말이 생각났습니다. 목표에 도달해가는 과정 중 하나라고 생각했고, 이를 악물고 재수생활에 임하게 되었습니다.
재수생활동안 단 하루도 쉰 날이 없습니다. 주말, 공휴일 모두 아침 8시부터 밤 11시까지 공부했습니다. 식사 시간, 화장실가는 시간까지 아껴가며 필사적으로 공부했습니다. 좌절을 이겨내는 사람으로 다시 세상에 나가고 싶었습니다.
노력은 배신을 모른다는 말처럼, 재수생활 결과, 모두가 부러워할만한 결과를 낳게 되었고, 축구밖에 모르던 운동선수에서 스포츠로 사회를 더욱 더 즐겁게 만들겠다는 큰 꿈을 가진, 도전을 즐길 줄 아는 청년으로 성장하게 되었습니다.
[인간에 대한 이해를 얻게 한 경영학]
경영학을 통해, 인간에 대한 이해가 달라졌습니다. 경영을 필요로 하는 모든 조직의 근간은 인간이고, 인간에 대한 이해가 없이 올바른 경영이 나올 수 없다는 것을 느꼈습니다.
마케팅 수업들을 통해, 마케팅은 교환이라는 것을 배웠습니다. 일방적인 전달이 아닌, 가치와 가치가 서로 교환되는 것이기에, 고객이 필요로 하는 것이 무엇인지에서부터 출발하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 더불어, 기존의 추상적 마케팅 활동에서 벗어나, 데이터를 기반으로 해, 보다 정교하고 정확한 계랑마케팅에 대해 흥미를 느끼고, 관련수업인 경영통계, 마케팅 조사론, 마케팅 엔지니어링 등을 들으며, 엑셀활용능력, 통계프로그램 활용능력 등을 배양했습니다.
재무-회계과목은 잘하진 못했습니다. 다만, 관리회계 수업에 있어서는, 창업과 병행해 수강하여 실제 활용하다보니 흥미있게 수강하였고, 좋은 결과를 낼 만큼 전문가도 되었습니다. 이러한 능력을 통해 올 여름, OO OOO본부기획팀 재무파트에서 일하며, 학교에서 배웠던 것을 실제 기업에 적용해보고, 응용도 해 보는 등의 전문성을 쌓는 경험을 가지게 되었습니다.
[공감의 가치]
마케팅은 다양한 사람들과의 소통을 기반으로 가치를 교환하는 과정이라고 생각합니다. 다양한 사람들과 소통하고 공감하며 삶을 꾸려 왔습니다. 우선, 대형마트에서 고객들을 응대하는 일을 했습니다. 고객들과 소통하기 위해서는 그들의 소리에 먼저 귀기울일 줄 알아야 한다는 것을 배웠습니다. 공장에서 터널등을 만드는 일을 4개월간 했습니다. 사무직이 아닌 생산직에서 직접 일하며, 생산직에 종사하는 사람들의 노고가 얼마나 고귀한 지 깨달을 수 있넜습니다.
멘토링 캠프에서 멘토 팀장으로 일하며, 아이들의 소리에 공감했고, 그 아이들을 사랑하는 학부모의 마음에 공감하며 살아왔습니다. 세상에 다양한 사람들을 만나며 진심으로 그들의 이야기에 공감해즐 때, 비로소 소통이 시작되고, 신뢰가 쌓여 마케팅이 될 수 있다는 것을 몸소 느꼈습니다.