현대엔지니어링(주)
구매관리
[국제적 감각을 가진 엔지니어]
전문성과 국제적 감각을 가진 엔지니어로서 현대 엔지니어에 이바지하고 싶습니다.
최근 청정에너지에 대한 관심이 깊어짐에 따라 플랜트 역시 친환경적으로 발전하고 있습니다. 그 와중에 현대 엔지니어링의 유동층 보일러 기술을 적용해 필리핀에서 친환경 플랜트 공사 수주에 성공한 기사를 접했습니다. 공기 주입을 통해 연소 재료로 순환 유동층을 형성하고 오염 물질의 배출량을 줄이는 이 기술을 바탕으로 필리핀뿐 아니라 다른 중아시아 지역의 수주를 늘려가고 싶습니다.
이런 획기적인 기술을 배우기 위해서 화학공학 과목 중 설계 관련 과목들을 중점적으로 들었습니다. 특히 유체역학, 열 및 물질 전달, 공정제어 과목을 통해 전반적인 플랜트의 설계에 대해 배울 수 있었습니다. 아울러 저는 어릴 때 아버지의 전근으로 홍콩에서 4년간 생활한 경험이 있습니다. 다년간 해외생활은 저에게 영어 능력뿐 아니라 일찍이 해외 문화를 접하고 쉽게 수용하여 국제적 감각을 기를 수 있게 해 주었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 플랜트에 대해 열정과 국제적 감각을 가진 엔지니어로서 다른 나라에 친환경 플랜트 수주를 늘리는 데 기여하고 싶습니다.
[글로벌 시장의 선도자]
세계적으로 현대 엔지니어링의 친환경 플랜트 건설 수주를 늘려나가겠습니다.
입사 후 사업관리 및 수주영업의 기본부터 빠르게 배워 업무에 적응할 것입니다. 선배들로부터 노하우를 전수받으며, 부족한 지식을 학술지나 논문을 통해 쌓아 가겠습니다. 이후 지속해서 친환경 플랜트에 관심을 가지며 동남아, 중아시아, 아프리카 등의 지역에 대한 사업수행에 앞장서겠습니다. 아울러 고객에게 최고의 품질과 기술을 제공하며 글로벌 시장의 최전방에 서겠습니다.
[소속에 따른 책임감]
학교 동문회 회장을 맡아 동문회를 이끌고 소속에 따른 책임감을 느꼈습니다. 평소 사람들을 만나는 것을 좋아한 저는 신입생 때부터 동문회를 나가 선배들을 만났고 군 전역 이후에는 동문회 회장직을 맡게 되어 제가 받았던 만큼 후배들에게 베풀었습니다.
하지만 동문회의 규모가 갈수록 적어져 갔고, 급기야 회장 2년 차에는 신입생이 아무도 동문회에 들어오지 않게 됐습니다. 동문회가 없어질 위기까지 가자 회장으로서 책임감을 느껴 긴급히 선배들과 대책을 논의해 보았고, 개인적인 성향이 강해진 신입생들 때문이라는 것을 알았습니다. 무엇보다 동문회 같은 그룹 활동은 학업에 도움이 안 되고 졸업한 선배들을 만나는 것 자체를 부담스럽다고 생각하는 신입생이 많아졌습니다.
이 문제점을 해결하기 위해 우선 기존의 활동인원들과 지속해서 연락을 취하고 학교에서 같이 밥을 먹는 등 선후배 간의 연결을 견고히 만들어 갔습니다. 다음, 동문회가 학업에 도움이 되지 않는다는 편견을 타파하기 위해 고학년 선배와 저학년 후배 간 스터디 시스템을 시작했습니다. 처음 대학에 들어와서 달라진 공부 방법 및 시스템에 대해 조언해 주고 과제나 문제풀이, 내용 정리를 도와주며 동문회가 단순 선후배 간 교류뿐 아니라 학업도 신경 쓰는 것을 보여주었습니다. 또한, 졸업한 선배들에게 부탁하여 멘토링 시스템을 도입했습니다. 취업 혹은 대학원 진학에 관심 있는 신입생들에게 일하고 있는 졸업생 선배들과 연결해 후배들과 소통을 할 수 있도록 했습니다. 이 방법을 통해 선후배 간 거리감을 없앨 수 있었고 생산적인 조직이라는 인식이 생겨 신입생들이 활발하게 동문회 활동을 하게 됐습니다.
동문회 생활을 통해 한 조직의 장을 맡으면서 소속감에 따른 책임감을 함께 느꼈습니다. 조직의 위기 순간에서도 다 함께 대책을 논의하면 혼자 생각해 내지 못한 문제점과 해결책이 도출된다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 팀에 책임감을 가지고 팀원과 함께 그룹의 발전에 노력하겠습니다.
[고객이 만족을 목표로]
고객의 만족을 목표로 업무와 프로젝트에 임하며 신뢰를 쌓아가겠습니다.
제가 생각하는 고객의 정의는 개인 혹은 단체의 업무를 평가해 주는 대상입니다. 따라서 고객은 결과물의 품질을 측정하는 기준이 되며 업무를 하는 사람들은 고객의 만족을 충족시켜야 합니다. 무엇보다 고객의 판단은 주관적이기 때문에 단순히 결과의 품질뿐 아니라 고객과 신뢰를 쌓아가 좋은 이미지를 만들어야 합니다.
화학공학 수업 중 하나로 반응공학을 수강한 경험이 있습니다. 과목 프로젝트로 에테인을 이용해 에틸 글리콜을 합성하는 반응기 설계가 있었습니다. 처음에는 이론적 반응기를 설계해 제출하자 교수님은 과제를 다시 내주었습니다. 다음에 다시 제출한 과제 역시 교수님의 기준에 미치지 못하자, 저는 단순히 반응식뿐 아니라 불순물 분리 같은 조건을 만족하는 반응기를 설계해야 한다고 판단했습니다. 해외 학술지와 논문을 검색하며 정보를 취합해 적합한 반응기를 설계한 뒤 다시 과제를 제출했습니다.
하지만 교수님은 B를 주면서 과제를 다시 할지 이대로 마무리 할지 결정을 하도록 했습니다. 저는 다시 한 번 과제를 하기로 하고 교수님께 찾아가 부족한 점을 물어봤습니다. 평소 저의 모범적인 학습 태도에 좋은 이미지를 가지고 있던 교수님께서는 과제의 문제점을 지적해 주셨습니다. 반응과 불순물 분리에만 치중한 나머지 물질의 흐름에 따른 관 설계와 반응의 물질 수지에 대한 정보가 부족하다고 했습니다. 최종적으로 모든 요소를 반영해 과제를 제출한 결과 A를 받을 수 있었습니다.
학교 수업의 과제여서 교수님의 평가로 끝이 났지만, 실제 플랜트 설계였을 경우 첫 번째 실패로 고객의 신뢰를 잃게 되었을 것이라 생각했습니다. 이후 모든 프로젝트를 수행할 때 점수를 받는 것이 아닌 고객의 평가를 받는다는 자세를 가졌습니다. 현대 엔지니어링에 입사 후에도 고객의 만족감을 기준으로 삼아 그 만족감을 충족시킬 수 있도록 노력하겠습니다.
[끈기로 성공을 이끌어낸 도전]
GCTI 교내 창의 융합 연구를 하며 한계에 부딪혔지만, 오히려 더 좋은 결과를 냈습니다.
학교에서 엔지니어가 풀어야 하는 과제에 대한 연구로 학생들을 모집하여 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 저희 조는 화학공학, 기계공학, 신소재, 경영학부의 4개의 다른 전공을 공부하는 사람들과 팀을 이뤄 ‘경제성 있는 태양전지’에 대해 연구했습니다. 저는 스스로 팀장을 자처하며 각 팀원에게 조사할 연구 주제를 준 뒤 2주 뒤에 각 주제에 대한 정보를 요약해 오기로 했습니다.
하지만 2주 후 팀원 중 3명이 연구를 중도 포기해서 화학공학부 학생 3명만 남게 되었습니다. 반이나 빠진 팀원과 한쪽으로만 편중된 전공 때문에 자칫 팀이 와해될뻔했습니다. 저는 남은 팀원들끼리라도 프로젝트를 이어나가려 노력했습니다.
남은 인원끼리 프로젝트를 이어가기 위해 화학공학을 공부하는 학생으로서 접하기 어려운 태양전지의 시장 경제 상태를 조사하는 역할을 스스로 자처하여 팀 내 부족한 자리를 메우었습니다. 또한, 학부생으로서 지식의 한계를 느껴 논문들을 찾아서 읽어보았고, 교수님과 상담을 받으며 전문성을 넓혀 갔습니다. 나아가 팀원들에게 역할을 분담해 책임감을 주며 프로젝트를 참여하도록 유도했습니다. 팀원들은 저의 열정을 보고 각자 맡은 소임을 다하며 밤늦게까지 토론을 하는 등 추진력 있게 프로젝트를 진행해 기간 안에 연구를 마칠 수 있었습니다.
반 이상 차이 나는 인력과 한쪽으로 편중된 전공지식에도 불구하고 팀원들의 추진력과 책임감 덕분에 장려상을 받았습니다. 또한, 이때 접했던 친환경 에너지 분야에 대한 공부는 미래의 아일랜드 해외 파견을 결정하게 된 큰 계기가 되었습니다. 실패할 뻔한 상황에서도 팀원이 책임감과 추진력을 가지고 일을 처리하면 좋은 결과를 얻을 수 있듯 입사 후에도 팀원들과 함께 최선을 다해 현대 엔지니어링의 발전에 노력하겠습니다.
[글로벌 팀워크를 이끌어낸 엔지니어]
해외 파견학생으로 아일랜드에서 다른 문화의 팀원들 간 팀워크를 이끌어 냈습니다.
대학생활 중 해외 파견학생의 자격으로 아일랜드를 간 적이 있습니다. 파견기간 동안 환경 공학 과목을 수강하던 중 더블린의 미래 도시 설계 팀 프로젝트를 하게 되었습니다. 저희 조는 다른 조와 달리 독일, 한국, 중국, 아일랜드 학생으로 구성되었습니다. 팀원들과 처음 만났을 때 서로 다른 문화에서 왔기 때문에 어색한 상황이었습니다. 저는 팀장으로서 팀원들이 먼저 서로 친해져야 한다고 생각해 수업 후 같이 식사하며 친근함을 유도했습니다.
그러나 프로젝트를 진행하면서 팀원들 간의 문제가 생겼습니다. 팀원들 대부분이 해외로 파견 왔기 때문에 각자 개인적 여행 및 활동에 더 중점을 두었습니다. 또한, 중국에서 온 팀원은 약속을 잡으면 항상 30분 정도 지각을 했고, 아일랜드와 독일에서 온 팀원은 개인의 자유시간을 중요시해, 한 시간 이상 회의하지 않았습니다. 잦은 결석과 지각으로 회의하지 못해 프로젝트가 진행되지 않자, 저는 정기 모임 시간을 확실히 정하고 역할 분담을 하며 책임감을 부여해 주었습니다. 또한, 중국인 팀원의 계속되는 지각을 해결하기 위해 한 시간 일찍 만나 같이 저녁 식사를 한 뒤 같이 팀 회의에 참여해 팀원 전체가 모일 수 있도록 힘썼습니다. 이후 팀원들은 각자의 역할이 생기자 적극적으로 프로젝트에 했습니다. 독일의 에코 하우스, 한국의 지하철 시스템같이 각자 나라의 효율적인 도시시스템을 제안하여 현지 학생들과는 차별화된 도시를 설계할 수 있었습니다.
아일랜드 해외 파견을 통해 국제적 안목뿐 아니라 다른 문화의 사람들과 팀을 이루고 협업하는 것을 배웠습니다. 또한, 역할분담은 곧 책임감을 분담으로 이어져 팀원들의 적극적인 활동을 이끌 수 있다는 걸 배웠습니다. 이처럼 국제적 안목을 가진 엔지니어로서 팀원 내 책임감을 이끌어내고 팀워크 중 발생하는 문제점을 해결하는 능력을 통해 현대엔지니어링에 기여하겠습니다.