SK텔레콤(주)
솔루션영업
[고객행복은 곧, 칭찬]
OO에 있는 목재 유통회사인 ㈜OOOOO에서 인턴 생활을 했습니다. 제게 맡겨진 업무는 정원용품을 판매하는 쇼핑몰 사이트인 OOOO를 관리하고, 판매를 지원하는 일이었습니다. 직원 대부분 외근을 하는 경우가 많아서 혼자서 업무를 파악을 하거나, 전화로 답을 얻었습니다. 업무가 채 손에 익기도 전에 굵직한 일들이 쏟아졌습니다. 제품 안내서를 제작하고, 잠재고객을 선발해 1,000부가 넘는 MD를 발송했습니다. 심지어 창고 유통 부서에서 손이 부족할 때에는 목장갑을 끼고 목재를 나르기도 했습니다.
이렇게 쉽지 않은 일들을 할 수 있었던 이유는, 고마워하고 만족해하는 고객을 볼 때 느끼는 일종의 희열에 있었습니다. 고객의 만족과 행복은 제가 더 열심히 일할 수 있는, 가장 큰 칭찬이었습니다.
[성장의 기회를 얻다]
하루는 건축박람회에 참가한다는 이야기를 듣고, 나를 성장시킬 수 있는 중요한 기회라고 판단해 과감히 참여하겠다고 말씀드렸습니다. 많은 사람이 북적거리는 박람회장에서 제가 할 수 있는 일을 찾아 나섰습니다. 가장 먼저 출근해서 물을 떠 놓고, 청소하고, 궁금한 게 생길 때마다 질문하며 문제를 해결하였습니다. 이런 모습이 기특해 보였는지 선임 직원들은 각자의 영업 노하우를 알려주었습니다. 덕분에 고객과 눈을 맞추며 제품 설명을 자연스럽게 할 수 있었습니다. 이를 계기로 회사에서 고객응대와 영업력을 인정받게 되었습니다. 더불어, 고객과의 소통과 고객 만족이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다.
[스펙을 잃다]
인턴과정을 통해 많은 것을 얻었지만, 이른바 스펙을 쌓을 기회를 놓쳤습니다. 다른 친구들처럼 언어연수를 가거나, 더 높은 영어점수를 쌓지는 못했습니다. 하지만 경험을 위한 경험이 아닌, 진정한 도전에 의한 경험을 쌓을 수 있었습니다. 스펙이 부족한 점은 저의 경험과 실력으로 충분히 만회 할 수 있을 것이라 생각합니다.
[창의적인 동선 변화가 하루 매출 1,500만 원으로!]
동선변경으로 고객에 즐거움과 행복을 제공하고, 이에 따라 30% 향상된 매출을 달성하였습니다. OO OOO에서 교복 판매 아르바이트를 했을 때 였습니다. 판매를 위한 배열 작업은 팀장의 개인적인 의견에 의해 주먹구구식으로 진행되었습니다. 하지만 실적에 비교하여 피로도가 심하였고, 팀원들은 고객들이 만족할만한 서비스를 제공하지 못하였습니다.
고객이 행복해야 판매하는 사람도 행복하다는 것을 앞선 인턴 경험을 통해 배웠기 때문에 이런 상황이 아쉬웠습니다. 그래서 팀장에게 판매 동선을 바꾸자고 조심스럽게 건의하였습니다. 기존의 방식은 남녀 구분 없이 품목대로 분류해 나열해 놓고 주문한 것을 전해주는 방식이었습니다. 하지만 저는 남자와 여자 품목을 크기별로 나누어 동선을 최소화시키는 방안을 제안하였고, 팀장은 고심끝에 이 제안을 받아들였습니다. 이러한 데에는 모든 업무에 성실하게 임했던 저와 팀장 간의 신뢰관계가 전제되어 있었습니다.
새로운 방식은 성공적이었습니다. 기존의 고객 대기시간이 평균 20분이 소요되었던 반면, 새로운 방식에서는 평균 10분 정도로 줄게 되었고, 자연스레 판매자의 피로도도 줄었습니다. 판매자의 친절과 짧아진 대기시간이 판매 실적 증가로 이어졌습니다.  이 방식은 OO 고등학교에서 가장 큰 효과를 발휘하였습니다. 기존 판매 실적이 좋지 않아 큰 기대를 하지 않은 학교였는데, 동선을 변경한 해에 전년대비 30% 증가한 하루평균 1,500만 원의 매출을 내었고, 이례적으로 보너스와 인상된 급여를 받을 수 있었습니다.
새로운 시각으로의 접근은 예상보다 성공적이었습니다. 업무효율도가 향상되었고, 자연스럽게 기업 이미지 향상과 매출 두마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 창의성과 혁신이 얼마나 중요한지 배웠습니다.
[버스를 정원으로 바꾸자]
저는 공모전을 통해, 대중교통을 보다 더 친환경적으로 바꿀 수 있는 정원버스를 제안했습니다. 이러한 목표를 제안한 이유는, 도심의 탁한 공기를 조금이라도 맑게 바꾸고 싶다는 고민 때문이었습니다. 뉴스를 통해 해외 선진 사례를 발견했고, 도전할 수 있겠다는 확신이 들어 친구들을 모아 공모전에 참여했습니다.
[모습을 드러내는 정원버스]
최초로 버스 지붕에 정원을 구현한 "Phyto Kinetic"의 마크그라넨 씨에게 직접 연락하여 프로젝트 구상을 전달하였더니 매우 호의적인 반응을 보였습니다. 메일을 주고 받으며 정원버스를 구체화 시켰습니다. 마크그라넨 씨는 바쁜 와중에도 연락을 하며, 한국형 정원버스를 통한 녹지율 향상을 기대했습니다.
[국내의 무관심]
하지만 한국형 정원버스는 국내의 무관심에 시달렸습니다. 팀원 중 아무도 환경이나 공학을 전공으로 하지 않아 저희만의 힘으로는 부족했습니다. 그래서 다양한 환경전문가나 공공기관 등 10곳이 넘는 기관에 연락을 취했지만, 바쁘다는 답변만이 돌아왔습니다. 게다가 팀원 모두 시험기간과 다른 과제 때문에 모임시간을 더 늘리지 못하는 상황에 처했습니다.
[시간은 금]
프로젝트의 진전이 없는 상황에서, 모임시간에 해야 할 일과 각자 할 수 있는 일을 처음부터 다시 나누었습니다. 더이상 시간을 낭비할 수 없었기 때문입니다. 덕분에 기존의 시간보다 30%가량 효율적으로 일할 수 있었습니다. 그리고 우여곡절 끝에 우리 팀만의 정원버스를 완성시켰습니다.
[아쉬움은 더 큰 희망으로]
아쉽게도 한국형 정원버스는 상을 거두지 못했습니다. 버스의 컨셉이나 구조, 디자인은 완성시켰지만, 시간이 부족해 효과적으로 표현하지 못했기 때문입니다. 하지만 이를 통해 다양한 전문가와 협업 할 때 어떻게 해야 할 것인지, 또 조별 과제에 있어서 각 개인 특성에 맞는 업무 분담이 얼마나 중요한지에 대해서 배웠습니다. 이러한 경험을 통해 더 큰 프로젝트를 성공으로 이끌 수 있는 기반을 쌓았습니다.
[숫자를 통해 바라본 경영]
회계와 경영경제통계 수업을 통하여 분석 능력을 갖게 되었습니다. 실제로 중소기업 인턴 과정을 거치며, 보다 더 정확한 분석과 보고를 위해서는 데이터에 대한 지식과 자산을 관리하는 회계에 대해 정확히 알아야겠다는 필요를 느꼈습니다. 이러한 확실한 동기를 바탕으로 경영에 꼭 필요한 통계지식을 배운 결과, 기업의 관점에서 데이터를 분석하는 능력과 이를 바탕으로 한 전략을 수립할 수 있게 되었습니다. 또한, 전공 지식을 잃지 않기 위하여 제 스스로에 대한 대차대조표를 작성해보기도 했습니다. 이러한 수업을 통해, 경영의 중요한 부분인 회계와 통계 지식을 실제적으로 쌓을 수 있었습니다.
[대상을 이해하는 프로젝트]
프로그램 개발과 평가 수업을 통하여 프로젝트의 답은 고객에게 있다는 점을 알게 되었습니다. 외국 교환학생을 대상으로 한국어 수업을 기획하였습니다. 그런데 인터뷰를 진행하다보니 단순한 한국어가 아니라 말하는 수업을 필요로 했습니다. 기존에 구해놓은 자료가 있었지만, 대상의 실제적인 필요를 알고도 모른 척 할 수 없어 새롭게 자료를 만들었습니다. 밤을 새는 노력 끝에, 성공적으로 한 학기의 한국어 말하기 수업을 끝낼 수 있었고, 외국인 학생과 저희 모두 만족했습니다. 이를 통해 고객 만족과 기획 및 수행 능력 모두 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
[리서치, 경험 그리고 사회성]
영업직무에 꼭 필요한 역량으로 관심과 애정, 다양한 경험, 그리고 사회성이라고 생각합니다. 저는 이를 위해 여러 노력을 기울여왔습니다.
[知則爲眞愛 愛則爲眞看 看則畜之而非徒畜也]
해외 지역 리서치는 제가 대학 생활 1년 반에 걸쳐 해온, 자신 있는 일 중 하나입니다. 인도네시아와 베트남으로 리서치를 가고, 보고서를 출간했던 경험을 통해 대상에 대한 애정과 관심 그리고 이해를 할 수 있는 기회를 가졌습니다.
[실무 경험이라는 차별성]
다양한 실무 경험을 통해 직무에 대한 체험을 했습니다. 레스토랑, 교복 등 다양한 판매 경험을 통해 고객이 원하는 것을 파악하고 적절한 서비스와 제품을, 적시에 제공하는 기쁨을 경험했습니다. 뿐 만 아니라, 중소기업과 대기업 인턴 경험을 통해 목재유통부터 금융업에 이르는 다양한 산업 분야를 맛 볼 수 있었습니다. 특히, 이러한 경험을 바탕으로 한 대기업 인턴 기간 중 발표에서, 창의력과 현실성 모두를 갖춘 주제로 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
[함께 일하는 사람]
리더십과 팔로워십을 동시에 갖추었습니다. 타인에 대한 이해와 경청은 고등학교, 대학교 기숙사 생활과 군 생활 등 10년 간의 단체 생활을 통해 몸으로 체득했습니다. 여러 사람을 대하고, 협업이 일상인 영업직무에서 사회성은 없어서는 안 될 필수 자질입니다.