현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[발전플랜트는 미래 성장동력입니다]
전세계 발전플랜트 시장규모가 커지고 있습니다. 미래 전력시장에서 경쟁력을 갖추기 위해서는 현대엔지니어링이 발전플랜트 사업에 더욱 집중해야 합니다. Oil&Gas;시설과 석유화학플랜트 사업에만 집중한다면 미래 전력시장을 놓칠 수 있습니다. 저는 현대엔지니어링이 필요로 하는 발전플랜트 기계팀 엔지니어가 되기 위해 지식과 경험, 2가지를 준비해왔습니다.
첫째, 전공 수업으로 플랜트지식을 쌓았습니다. 플랜트엔지니어링 과목을 통해 해외프로젝트를 수주하는 단계를 배웠고 턴키프로젝트의 개념과 EPC산업의 특성까지 이해할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 석유화학계통, 발전계통을 배우며 공학적 심화지식까지 배웠습니다. 지금은 HVAC에 대한 전문지식을 쌓기 위해 설비공학을 배우고 있습니다. 학교에서 배운 플랜트 지식은 발전플랜트 기계팀에서 프로젝트를 수행하며 더욱 심화된 전문지식을 배우는 데 튼튼한 뿌리가 되어줄 것이라 확신합니다.
둘째, 현장에서 일한 경험이 있습니다. 2013년 1월 OO원전 계획예방정비에 터빈팀 정비원으로 참여했습니다. 일하는 동안 터빈시설 하부케이싱 안에 들어가 먼지를 제거하고 커플링 결속을 점검하는 일을 주로 담당했습니다. 현장에서 발전소의 회전기계를 정비했던 경험을 통해 거대한 플랜트를 직접 설계하는 엔지니어가 되겠다는 목표를 세울 수 있었습니다. 현장에서의 경험은 발전플랜트 기계팀에서 터빈설비를 설계하는 엔지니어로 성장하는데 밑거름으로 작용할 것입니다.
현대엔지니어링의 전력플랜트사업부 기계팀에서 회전기계를 담당하는 엔지니어의 모습을 보여드리겠습니다. 학교에서 EPC산업에 대한 지식을 배우고 발전소에서 현장경험을 쌓으며 현대엔지니어링이 필요로 하는 기계팀 엔지니어가 되기 위해 노력해왔습니다. 앞으로 터빈뿐만 아니라 플랜트 설계에서 사용하는 Pump, Compressor까지 회전기계의 모든 것을 배워나가겠습니다. 또한 회전기계와 관련되는 다른 팀 업무까지 적극적으로 협력할 수 있는 엔지니어로 성장해나가겠습니다.
[TTMU팀에서 작은 일도 중요하다는 것을 배웠습니다]
2009년 대학생 첫 여름방학을 OO원자력발전소에서 보냈습니다. TTMU팀에서의 조직경험은 처음 사회경험인 동시에 전공과 관련된 일이었으므로 기계공학에 재미를 붙이게 된 계기가 됐습니다. 5년이 지난 지금까지 잊을 수 없는 경험으로 남아있습니다.
TTMU팀의 업무는 발전소에서 기계를 사용하기 전에 미리 작동시켜 고장이 없는지 확인하는 것입니다. 저는 엔지니어들과 함께 VRM을 정비하는 일을 맡았습니다. 정비하는 동안 제 별명은 ‘발전소엄마’ 였습니다. 왜냐하면 작업의 1순위로 정리정돈부터 시작했기 때문입니다. 볼트가 하나라도 없어지면 문제가 생길 수 있기 때문에 분해하면서 나오는 부품들을 순서대로 정리했습니다. 작업장 주변을 깔끔한 상태로 유지했으며 부품이 있는 곳을 통제구역으로 만들어 작업자들의 출입을 막았습니다. 정리정돈 덕분에 조립과정에서 부품이 없어져 찾는 상황은 발생하지 않았습니다.
또한 엔지니어들이 정비에 집중할 수 있도록 보조작업을 전담했습니다. 기계가 유압으로 움직이기 때문에 정비할 때마다 기름이 나왔습니다. 기름이 기계에 침투하지 않도록 관을 일일이 막는 작업이 필요했습니다. 기름이 많이 흘러나올 때는 목장갑을 10번 넘게 갈아 끼기도 했습니다. 그 이외에 부품을 옮기는 일, 크레인 인양 위해 기계를 고정시키는 작업을 담당하면서 엔지니어가 일을 쉽게 할 수 있도록 도와줬습니다. 그 결과 수리기간을 일주일 앞당길 수 있었고 팀이 더 많은 기계들을 시운전하고 점검 할 수 있었습니다.
플랜트가 최고의 성능을 보여주기 위해서는 작은 문제점도 무시할 수 없습니다. 대규모 플랜트라도 한 부분의 배관에 설계오류가 있다면 전체 효율에 악영향을 줄 수 있습니다. 저는 TTMU팀에서 정리정돈 같은 작은 일도 전체 업무에 큰 영향을 줄 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 현대엔지니어링에 입사하여 제가 담당하는 일이 프로젝트의 성공에 기여한다는 확신을 가지고 작은 문제점도 놓치지 않는 모습을 보여드리겠습니다.
[고객만족의 답은 불만 속에 있습니다]
저에게 고객은 제가 찾을 수 없는 문제를 알려주는 고마운 대상입니다. 서비스를 제공할 때 받는 대상의 입장을 100% 알 수 없기 때문에 고객이 말하는 불만들을 이용하면 고객만족을 이끌어낼 수 있습니다.
처음 고객을 접한 것은 OOO필리핀영어캠프 스태프로 활동했던 2010년 겨울이었습니다. 제 업무는 아이들의 캠프 속 모습을 사진으로 찍어서 인터넷에 올리는 것이었습니다. 처음 사진을 올리자 학부모들이 다양한 불만을 제기했습니다. 캠프의 고객이 학부모들이기 때문에 사진을 통해 학부모들을 만족시키는 것이 가장 중요한 일이었습니다. 공통적인 불만을 모아 3가지 방법으로 해결했습니다.
첫째, 개인사진개수를 일치시켰습니다. 잘나온 사진들 위주로 올리다 보니 아이들마다 사진개수가 달라서 불만이 많았습니다. 100명의 개인폴더를 만들고 하루에 5장씩 개수를 동일하게 했습니다. 2주차부터 개수와 관련된 불만은 더 이상 올라오지 않았습니다.
둘째, 밝은 표정을 위해 이미지를 바꿨습니다. 캠프 스태프는 안전문제 때문에 군대 조교처럼 행동했습니다. 저는 친구와 같은 이미지로 먼저 인사하고 몰래 과자쿠폰을 나눠주고 사진을 찍는 순간 농담을 던지며 웃는 모습을 찍으려고 노력했습니다. 그 결과 아이들 표정이 밝아서 안심이 된다며 학부모들이 만족했습니다.
셋째, 현지사람과 업무분담을 했습니다. 사진 업무를 혼자 담당하다 보니 업로드가 늦어지는 사태가 자주 발생했습니다. 현지사람 중 사진을 잘 찍는 JR과 업무분담을 했으며 PC방 사장 OOOOO에게 맥주를 한 캔씩 주면서 사진업로드의 일부를 부탁했습니다. 사진은 그날 밤에 다 올라갔고 캠프 만족에 대한 글이 쏟아지기 시작했습니다.
현대엔지니어링에서 프로젝트를 진행하다 보면 고객이라 할 수 있는 발주처가 여러 가지 불만들을 제기할 수 있습니다. 저는 발주처의 불만에 기분 나빠하지 않고 불만 속에서 고객만족을 이끌어냈던 경험을 토대로 작은 불만까지 만족으로 바꾸는 모습을 보여드리겠습니다.
[졸업설계프로젝트로 최우수논문상을 받았습니다]
제가 했던 가장 어려웠던 일은 졸업설계프로젝트였습니다. 연구주제는 진동에너지로 전력을 생산하는 REWOD기술이었습니다. 처음 들어보는 어려운 주제로 실험부터 논문작성까지 스스로 진행해야 했기 때문에 무작정 프로젝트를 수행하기에는 어려운 점이 많았습니다. 우선 연구진행을 3단계로 나누고 단계별 목표를 정했습니다.
첫째, 논문조사를 통해 연구 방향을 정했습니다. 주제에 대해 정확히 아는 것이 연구의 방향을 정하는데 필수라 판단해 관련논문을 읽고 발표를 하면서 배경지식을 쌓았습니다. 논문조사를 통해 실험장치가 일정한 진폭과 주기를 가진 진동시스템을 갖춰야 한다는 목표를 정할 수 있었습니다.
둘째, 공학지식을 활용해 실험장치를 설계했습니다. 실제로 진동시스템을 갖춘 장치를 구현하는 일은 쉽지 않았습니다. 제가 제안한 모델은 캠의 회전을 이용한 상하진동 발생장치입니다. 모터에 의한 회전이었으므로 일정한 진폭과 주기를 발생하는 장치로 사용하기에 적합했습니다. 설계프로그램을 이용해 실험장치를 설계했으며 도면을 토대로 실험에 적합한 장치를 제작할 수 있었습니다.
셋째, 실험에서 발생한 문제점은 논문에서 답을 찾았습니다. 처음 얻은 실험결과는 전력이 너무 높았습니다. 논문을 재검토하며 문제의 원인을 분석한 결과 실험장치에서 Breakdown현상이 발생해 통전됐음을 알았습니다. 이후 실험에 사용하는 전압을 10 V 이하로 줄여서 문제를 해결했습니다. 그 결과 수은 1방울에서 24 nW/cm2의 전력밀도를 얻는데 성공했습니다.
신기술에 관한 연구를 진행하고 실험장치를 설계했던 노력을 인정받아 최종발표에서 당당히 최우수상을 받고 1위로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 어려웠던 프로젝트를 수행하면서 단계를 설정하고 작은 목표를 달성하는 과정이 성공적인 프로젝트의 열쇠라는 것을 알게 됐습니다. 이러한 교훈을 바탕으로 해외프로젝트를 수행할 때 하루 하루 작은 목표를 설정하고 완수하면서 업무의 성취도를 높여나가겠습니다.
[창업인프라를 구축하기 위한 노력]
2014년에 OOO라는 동아리의 재학생 회장을 하고 있습니다. OOO는 아이디어를 발표하고 창업을 목표로 하는 동아리입니다. 하지만 아직까지 아이디어로 창업을 한 사례가 없습니다. 회장이 된 후 창업을 못한 원인을 알아본 결과 창업인프라가 없는 것이 문제였습니다. 특허를 받기 위해 필요한 작업, 법인을 받는 법을 알기 위해서는 창업인프라가 필수적이었습니다. 저는 해결방안으로 창업활동을 전문적으로 지원할 수 있는 단체와 관계를 맺는 것에 집중했습니다.
학생 창업자들이 어떤 지원을 받는지 알아보니 글로벌기업가센터라는 창업지원센터가 있다는 것을 알았습니다. 이곳에서 올해 창업동아리를 선정하고 이들을 지원할 사업을 추진한다는 소식을 접하게 됐습니다. OOO가 사업에 선정될 수 있도록 1년활동계획서를 만들고 그 동안 동아리에서 제시했던 아이디어를 모아 창업지원센터를 찾아갔습니다.
매주 센터에 OOO의 가능성을 어필하고 센터에서 필요한 일이 있으면 우리 동아리를 찾아달라고 말했습니다. 센터주관인 세미나가 있으면 동아리 회원들을 참석시켜 자리를 채워줬습니다. 방학 중 열리는 교육이나 포럼에서 참가자들이 적은 경우 센터에서 동아리회원들의 참여를 부탁했습니다. 그럴 때마다 참가자 대부분은 OOO였습니다. 여러 동아리 중 가장 높은 참여도를 보여줬더니 직원이 직접 동아리를 방문해 동아리지원사업을 설명하기도 했습니다. 덕분에 OOO는 동아리지원사업에 선정되어 창업지원금 200만원과 창업전문가의 상담을 받을 수 있게 됐습니다. 아이디어 발표에서 끝나던 기존의 모습과 반대로 센터와 협력해서 현재 대학생MT와 관련된 아이디어 ‘MT여행사’를 창업아이템으로 발전시키고 있습니다.
해외 프로젝트를 추진할 때는 제가 속한 팀뿐만 아니라 다른 부서와 협력이 무엇보다 중요합니다. 동아리에서 다른 조직의 협력을 이끌어낸 경험을 토대로 다른 팀 엔지니어들과 협력하여 프로젝트를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.