현대엔지니어링(주)
시공·공사
[고도의 기술력과 높은 수익률]
제가 현대엔지니어링이란 회사를 알게 된 것은 2008년 남극에 새로운 장보고 기지가 건립된다는 뉴스를 통해서입니다. 이 뉴스 보면서 얼마나 뛰어난 기술력을 가지면 이런 열악한 환경에 까다로운 조건들을 고려하며 설계를 할 수 있을까라고 생각했습니다. 그 뛰어난 기술력을 가진 기업이 바로 현대엔지니어링이었습니다. 많은 건설업계 중 뛰어난 설계능력을 자랑하는 현대엔지니어링은 현재 플랜트 시장의 EPC 방식에서 다른 회사보다 우월한 설계능력으로 인해 높은 수익률을 자랑하고 있습니다.
이렇게 고도의 기술력과 높은 수익률을 자랑하는 뛰어난 회사에 감히 제가 일원이 되고자 합니다. 저는 현대엔지니어링 플랜트 시공분야 특히 품질분야에서 일하고 싶습니다. 전 플랜트도 하나의 거대한 상품이라고 생각합니다. 이 때문에 상품의 품질은 발주처인 고객에게 최고의 품질과 최상의 서비스로 제공하고 싶습니다. 좋은 품질관리를 통한 고객만족은 새로운 부가가치를 낳는다고 믿습니다. 예를 들면 새로 지을 플랜트 설계 및 시공업체 선정에 우위를 점할 수도 있고, 그 기술력을 인정받아 전보다 높은 가격으로 발주를 맡을 가능성도 있다고 생각합니다. 따라서 이 모든 시작은 좋은 품질관리라고 생각합니다. 전 현대엔지니어링이 진행하고 있는 많은 플랜트 중에서 현재 이라크에서 진행하고 있는 Karbala Refinery Project State Company for Oil Project (SCOP)에 참여하고 싶습니다. 현재 이라크 북부에서 반정부군이 장악하고 미군이 참전한다고 알고 있습니다. 이런 상황에서 제가 지원하는 이유는 이런 나라일수록 산업기반시설이 필요하다고 생각하기 때문입니다. 시간이 지나서 나라가 안정되고, 제가 시공한 플랜트가 운용되어 이라크 발전에 도움이 된다면, 저는 가장 도움이 필요한 곳의 발전에 도움을 주었다는 스스로의 만족을 느낄 수 있다고 생각합니다.
[자작자동차 동아리의 성공을 이끌다]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 자작자동차 동아리 OOOO입니다. 이 동아리는 대학생 자작자동차대회에 출전하여 입상을 목표로 하는 동아리입니다. 나름 6개월 동안 팀 구성원부터 기본적인 설계 재료 구입 등 다양한 일들이 있습니다. 그 중 단연 가장 중요한 일은 자작자동차를 직접 만드는 과정입니다. 한 여름 작업장에 옹기종기 모여서 절삭, 용접을 하는 작업이다 보니 나름 고된 일인데, 사실 절삭이나 용접보다 힘든 일은 인간관계의 마찰입니다. 모두가 덥고 일의 진척이 생각처럼 진행되지 않아서 짜증을 느끼기도 합니다. 예를 들면 A가 열심히 고생해서 절삭을 해 온 부분을, 용접을 하는 B가 단순 실수로 그 부분을 훼손시켜 일을 처음부터 다시 하는 경우가 있을 수 있습니다. 싸움도 자주 발생하기도 합니다. 전 대학을 재수해서 입학을 했더니 동기들 보다 1살이 많은 형입니다. 이런 상황에서 저의 역할은 자연스레 이런저런 갈등상황이 발생하면 중재하는 역을 도맡아서 했습니다. “모두가 고생하는 한 여름 날씨에 우리 모두 힘을 내자”, “대회까지 조금만 힘을 내자” 등등의 이야기를 하면서 어떻게 보면 당연하지만 굉장히 중요한 기본적인 공통의 목표를 강조하며 고무적인 역할을 하려 노력했습니다. 상황이 안 좋아 질 것 같으면 작업을 하다 잠시 족구도 하고, 간이야구도 하면서 관계개선에 노력했습니다. 인간관계처럼 힘든 일은 대게 보면서도 피하고 엮기고 싶지 않아하는데 전 다르게 생각했습니다. 조직의 구성원사이의 원만한 관계만큼 그 조직의 발전에 중요한 것은 없다고 생각했고, 그 만큼 인간관계에 힘썼습니다. 이런 과정을 통해서 저희 동아리는 한국 자동차공학회가 주관하는 20OO년 KSAE 대학생자작자동차 대회에서 우수상을 입상했습니다. 이렇게 좋은 결과까지 따라 와주니 당시 같이 고생했던 멤버들, 동아리에 대해서 강한 소속감을 느끼고 있습니다.
[최고의 품질과 최상의 서비스]
제가 생각하는 고객이란 회사 발전의 원동력 그 자체이고, 뿐만 아니라 고객은 미래 시장을 보여주는 지표역할을 함으로써 회사의 발전의 길을 제시한다고 생각합니다. 이런 이유로 고객은 최고의 품질과 최상의 서비스를 제공받아야 하는 대상입니다.
전 이런 생각을 가지고 잠시 패밀리 레스토랑 OOOO에서 웨이터로 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 제가 일하던 지점은 전국에서 매출 3위의 규모가 크고 고객이 많은 레스토랑입니다. 많은 고객님들이 있었지만 저는 한 외국인 모자 고객이 생각납니다. 이 고객은 꼬마아이와 같이 왔는데 한국말을 전혀 못하는 외국인이었습니다. 같이 일하는 직원들이 주문 받기를 꺼려하자 제가 나서서 주문을 받고 화장실 위치, 샐러드바 가격이 스테이크 가격에 포함되어 있는지, 잘 나가는 와인이 무엇인지부터 물어보는 것에 대해서 친절하게 알려주었습니다. 그리고 꼬마아이가 위험하게 뛰어다니거나 엄마가 자리를 비운 사이에 애가 외로워하면 제가 같이 놀아주었습니다. 그 후 얼마 되지 않아 그 외국인이 친구들과 다시 왔고, 같이 온 친구들의 친구들까지 와서 점점 외국인 고객들이 늘어 갔습니다. 이렇게 한 명의 고객에게 만족감을 주려고 한 일이 예상보다 많은 수의 고객을 유치한다는 것을 처음으로 느낄 수 있는 경험이었습니다. 이들은 한 번 오면 와인을 자주 주문해서 관리자 분들이 매우 좋아했었습니다. 이 일 덕분에 점장님께서 고생했다고 OO상품권을 보너스로 줬고, 이 달의 사원으로 선정되기도 했습니다.
저는 현대엔지니어링 시공에 품질관리에 지원하였습니다. 저의 레스토랑에서의 경험과 같이 하나의 고객에게 최고 품질의 플랜트를 제공하여 추후에 있을 새로운 플랜트 수주에 도움을 주고 싶습니다. 물론 OOOO에서의 서비스처럼 최고 품질의 플랜트 시공은 저 혼자서 할 수는 없겠지만 선배님들에게 배우고 같이 협력하여 노력한다면 충분히 가능한 일이라고 믿습니다.
[노력의 공학프로젝트]
저에게 가장 어려웠던 경험은 1년간 3인 1조로 진행했던 공학프로젝트입니다. 이 프로젝트는 공학인증대상자를 대상으로 졸업논문을 대체하는 수업입니다. 기본적으로 이 수업이 어려웠던 이유는 프로젝트 진행에 필수적인 프로그램인 ANSYS 자체를 처음 다뤘습니다. 더 큰 문제는 이 프로그램을 옆에서 알려줄 사람도 없어서 큰 문제에 맞닥뜨렸습니다.
이 부문을 해결하기 위해서 저는 정말 다양한 해결방법을 모색해봤습니다. 가장 먼저 한 일은 학교내부에 이 프로그램을 다루는 사람이 있는지 조사하였습니다. 이곳저곳에 전화해 보고 인맥을 통해서 알아본 결과 저희학부 내 모 교수님 연구실의 석사과정 학생이 다룰 줄 안다는 정보를 얻었습니다. 그래서 연락을 해서 알아본 결과 불행이도 ANSYS의 기능 중 저희가 원하는 기능이 아닌 다른 분야여서 큰 도움을 얻지 못했습니다. 다시 기운을 차리고 해당 프로그램에 관련된 책, YouTube, 구글, 블로그, 인터넷카페를 다 알아보고 저희가 필요한 부분을 알아가기 시작했습니다. 프로젝트 초반에는 조금씩 알아가는 것 같더니 조금만 지나니 근본적이 이해의 부족을 느꼈습니다. 그래서 마지막에는 ANSYS를 이용한 해석을 전문적으로 하는 중소기업을 알아보기 시작했습니다. 이 회사들에 처음에는 저희가 궁금한 점들을 이메일을 통해서 물어보고 그 회사 홈페이지에 글도 올려보았습니다. 그럼에도 불구하고 사실 저희가 원하는 부분과 해당기업에서 이해하는 내용의 일치, 즉 소통이 원활하지 않았습니다. 빠르고 정확한 소통을 위해서 나중에는 장시간 전화 통화까지 진행해서 저희가 필요한 부문을 채워나갔습니다. 이렇게 나름 열심히 했더니 자연스레 높은 성적을 얻었습니다.
[소통을 통한 시너지]
공프, 필요한 부분 명료화, 다른 조 진행방향 확인, 해당 조원 확인, 그 조가 필요한 부분 확인, 서로 필요한 부분 보충해줌, 두 조 모두 좋은 결과.
이 부분 역시 제가 진행했던 공학프로젝트에 대해서 이야기 하고 싶습니다. 저희 조는 필요한 부분들을 많은 중소기업체에 전화하고 사실 본래 필요했던 부분들을 거의 보충했었습니다. 하지만 조금씩 욕심이 생기기 시작해서 새로운 기능(애니메이션효과)을 넣고 싶었습니다. 이 효과를 넣고 싶어서 혹시 다른 조에서 사용해본 사례가 있지 않을까라고 추측했습니다. 그래서 먼저 10개가 넘는 조들의 주제와 진척상황을 파악했습니다. 그 후 저희가 원하는 기능을 명확히 한 후 저희가 필요로 하는 조를 찾았습니다. 그 후 저는 혼자서 그 조의 진행방향에 맞는 기능 중 저희가 도움을 줄 수 있는 것이 무언가 고민을 했고, 모멘트 평형과 안정성에 대해서 추가하면 도움이 될 것 같다고 판단했습니다. 따로 연락을 해서 두 조가 모였습니다. 저희가 필요한 프로그램 기능을 배웠고, 전 제가 생각한 부분을 알려줬습니다. 혹시 몰라서 전 제가 파악한 다른 조들의 진행방향과 진척상황에 대한 정보를 제공했더니 제가 예상하지 못했던 부족에 굉장한 관심을 보였습니다. 고맙다며 그 조는 저희 조가 도움이 필요할 때 연락하면 언제든 도와주겠다는 말을 했고, 자신들이 아는 모든 정보를 저희에게 제공했습니다. 이렇게 서로 만나서 소통을 하다 보니 저희도 생각지 못 했지만 도움이 될 법한 새로운 소스들에 대해 알게 되었습니다. 이렇게 협력하는 관계가 된 저희 두 조는 인간관계가 자연스럽게 좋아졌고 결과 또한 전보다 더 높은 성적을 얻을 수 있었습니다.