현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[공정 모사 경험을 통해 프로세스 엔지니어의 능력을 키우다.]
대학교 4학년 때 공장설계라는 과목을 수강하면서 Unisim design이라는 공정모사 프로그램으로 SM 생산 공정 전반을 시뮬레이팅한 적이 있습니다. 프로젝트 과정 중에 SM의 생산량을 연간 40만 톤으로 맞추기 위해 고민한 적이 있습니다. PFD상의 Ethylene Feed의 양으로는 연간 40만 톤의 생산량을 맞추는 게 불가능했기 때문입니다. 하지만 교수님의 "너희가 프로그램을 가지고 놀 수 있어야 한다."라는 조언에 보이지 않던 변수들이 눈에 띄었습니다. Ethylene Feed 외에 Makeup stream들과 판탑 내 유량 spec 등을 조작하는 최적의 방법을 고안해 낼 수 있었고, 저희 조는 프로젝트를 완성에 가깝게 진행하여 Unisim design 자격증 최고등급인 Diamond를 받았습니다.
[프로세스 엔지니어의 꿈]
대학교 4년 동안 화학공학을 배우면서 여러 가지 설계 프로젝트를 진행하였습니다. 단편적인 설계가 대부분이었지만 여러 크고 작은 설계를 하면서 여러 가지 전공지식 바탕 하의 복잡한 계산 등을 통해서 '화공장이'만이 할 수 있는 전문성을 느낄 수 있었습니다. 저는 이러한 학창시절의 경험들을 통해서 직접 프로세스를 설계하는 데 있어서 전문가가 되고 싶은 꿈을 가지게 되었고 자연스럽게 설계부터 시공까지 EPC방식의 종합 엔지니어링 회사인 현대엔지니어링에 관심을 두게 되었습니다. 또한, 현대엠코와의 합병으로 시공능력을 강화, 화공플랜트와 발전플랜트 등 균형 잡힌 포트폴리오, SP3D기술 확보 등을 강점으로 해외 EPC시장을 적극적으로 개척해오며 글로벌 엔지니어링 기업으로서 입지를 다지고 있는 현대엔지니어링에 깊은 감명을 받았습니다. 저는 화학 공정 모사를 다루어 본 경험이 있고 이를 통해 현대엔지니어링의 설계부서에서 빠르게 적응하겠습니다. 또한, 설계능력을 키우고 전문 프로세스 엔지니어의 꿈을 이루겠습니다.
[조직의 발전을 위해 최선을 다하는 인재]
대학교 3학년 여름방학부터 교내 대학원 연구실인 미세유체공정 연구실에서 6개월 간 인턴으로 일한 경험이 있습니다. 마이크로 또는 나노 스케일의 미세관에서 유체와 유체 속 입자들의 거동을 살피는 연구를 하는 곳이었습니다. 일반적으로 생각했던 화학공학 관련 연구실과 분야가 많이 달라서 관심을 두게 되었고, 교수님과의 상담을 통해서 인턴 일을 시작하였습니다. 처음에는 연구실 사람들과 많이 어색했지만, 최대한 연구실 사람들과 친해지려고 적극적으로 연구실 일에 관해 묻고 배웠습니다. 처음 2달간은 연구실 기구 관리와 더불어 PDMS로 미세 유체관을 만드는 연습만 하였습니다. 연구실의 기구들은 레오미터, 현미경 등 민감한 기구들이 많아서 관리에 많은 신경을 썼고 2달간 미세 유체관을 만들면서 미세 유체관만큼은 잘 만들 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
그러던 중 연구실 조교님이 저에게 처음으로 과제를 주었습니다. 연습용 웨이퍼로 만든 유체관이 아닌 조교님의 연구에 필요한 유체관의 제작을 저에게 맡기기로 한 것입니다. 조교님의 기대에 부응하기 위해 2달간 쌓아온 노하우를 바탕으로 최대한 신경 써서 유체관을 만들었습니다. 미세 유체관을 만들 때 가장 중요한 2가지는 첫째, 유체관의 광학성과 둘째, 유체관을 구성하는 PDMS끼리의 접착이었습니다. 이물질 및 기포제거와 세척에 신경을 써서 관의 광학성을 최대한 높였으며 플라즈마 공정 후에 신속하게 PDMS를 붙여 PDMS끼리의 접착도를 높였습니다. 또한, 총 3번의 가공을 통해 가장 잘 만들어진 유체관을 선별하였습니다. 그 결과 연구에 사용할 수 있는 최적의 유체관을 만들 수 있었고 조교님으로부터 연구에 사용하는 데 문제가 없겠다며 칭찬을 받았습니다.
주어진 과제에 최선을 다하여 연구실 일에 도움이 되었다고 생각하니 뿌듯하였고 연구실에 대해 소속감을 높게 느꼈던 경험이었습니다.
[높은 서비스의 질이 고객의 충성도를 높인다.]
고객은 '기업의 제품을 평가하는 잣대'라고 생각합니다. 고객은 제품과 서비스를 제공받고 제품과 서비스에 대해 느낀 대로 행동하기 때문입니다. 만약 고객이 제품과 서비스에 만족한다면 기업에 대한 충성도가 높아지고 다시 찾게 될 것이라 생각합니다.
대학교 1학년 학교 축제기간, 소학회에서 운영한 일일주점에서 이틀 동안 일을 하였습니다. 주점을 시작하기에 앞서 준비를 하면서 일일주점의 운영계획에 대해 소학회 사람들과 이야기하는 시간을 가졌습니다. 그 시간을 통해 저희는 주점 영업 전략을 세 가지로 잡을 수 있었습니다. 첫째, 미리 홍보를 통해 사람이 많이 몰리지 않는 초저녁 시간대를 공략하고 둘째, 다양한 서비스를 제공함으로써 고객들을 만족시키고 셋째, 쉽게 만들 수 있는 메뉴와 학생회를 통해 구매해올 수 있는 메뉴를 준비하여 효율적이고 고품질의 안주를 제공하는 것이었습니다.
먼저 저를 비롯하여 소학회 학우들과 초저녁 시간대 홍보를 위해 '8시 전에 오는 손님에게 안주 뽑기 1회'라는 쿠폰을 정문을 비롯하여 학교 곳곳에서 나눠주었습니다. 그 결과 다른 주점에 비해 초저녁 시간대 손님확보를 쉽게 할 수 있었습니다. 그리고 주점에 오는 손님들에게 물티슈 제공, 과자 무한리필, 정시마다 '알바를 이겨라' 등의 다양한 서비스를 제공하여 손님들의 만족도를 높였습니다. 저는 서빙과 더불어 중간 중간 안주를 만드는 것을 도와주어 손님이 시킨 안주가 최대한 빨리 나올 수 있도록 효율을 높이는데 신경 썼습니다. 그 결과 손님들은 일일주점답지 않게 서비스의 질이 너무 좋다며 칭찬해 주었습니다. 또한, 주점 둘째 날에는 전날 왔던 손님이 다른 손님들을 데리고 오기도 했습니다. 이를 통해 '손님의 수'를 확보하기 위한 전략보다 '서비스의 질'을 높이는 것이 고객의 충성도를 높여 영업에 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[침착하게 난관을 극복하다.]
2011년 겨울 친구 2명과 2주간 인도여행을 갔다 왔습니다. 인도로 가는 비행기가 새벽 12시가 넘어서 도착하였고, 저와 친구들은 인도 뉴델리 공항으로부터 숙소로의 이동수단인 메트로와 공항버스 등이 끊겨 어쩔 수 없이 비싼 프리페이드 택시를 타야 했습니다. 그러던 중 저희에게 친절한 미소를 띠고 다가온 인도사람이 있었습니다. 그는 자신이 택시사업을 한다며 자기 회사의 택시를 타고 가라 했습니다. 프리페이드 택시보다 훨씬 싼 가격에 저희는 택시 표시등도 없는 일반 승용차에 탑승하였습니다. 처음엔 의심했지만 친근하게 말을 거는 택시기사의 태도에 마음을 놓았습니다.
하지만 택시가 도착한 곳은 숙소가 있는 빠하르간지가 아닌 사설 여행사였고 여행사 사람은 빠하르간지가 엑스포가 열려서 사람이 많아 지금은 묵을 곳이 없다는 설명을 하였습니다. 영락없이 여행사가 제안하는 값비싼 호텔로 가야 할 위기에 처했고 이대로는 앞으로의 여행경비 조절에 차질이 생길 것 같았습니다. 저와 친구들은 잠시 여행사 밖으로 나와 저희를 태워왔던 택시기사와 이야기를 하여 빠하르간지로 데려다 달라고 하였습니다. 택시기사는 여행사와 한통속이라 저희를 빠하르간지가 아닌 부랑자들이 많은 거리로 저희를 데려가 보여주며 겁을 주었습니다. 저희는 이대로 빠하르간지로 가는 것이 불가능하다고 판단하여 아침이 밝을 때까지 최대한 시간을 끌기로 하였습니다. 이미 새벽 3시가 넘었기 때문에 4시간 정도만 버티면 된다고 생각했기 때문입니다. 다시 여행사로 돌아간 이후 여행사 주변을 맴돌며 최대한 버티었습니다. 아침 7시쯤이 되자 날이 밝고 거리에 사람이 많아졌고 저희는 주변 메트로역을 찾을 수 있었습니다.
만약 그때 값비싼 호텔에서 잤다면 남은 2주간의 여행을 앞두고 많은 여행경비를 잃을 뻔했지만 겁먹지 않고 침착하게 판단하여 기다렸기 때문에 손실을 막을 수 있었습니다.
[효율적인 업무분담으로 문제를 빠르게 해결하는 인재]
대학교 시절 반도체공학이라는 과목을 수강하면서 프로젝트의 조장을 맡았습니다. 저 외에 4명의 조원이 더 있었는데 그때 프로젝트 일정이 다른 프로젝트와 겹쳐서 일정이 넉넉하지 않아 저희에게 주어진 시간은 하루뿐이었습니다. 조모임 일정을 잡고 당일 진행하였지만, 프로젝트 진행이 빠르게 되지 않았습니다. 평소 접하던 다른 화학공학 전공내용과는 많이 겹치지 않았기 때문입니다. 특히, 교수님이 제시하신 논문을 해석하는 일이 가장 우선이었는데 영문이고 분량이 많아 전체 내용을 해석하는 것이 가장 시급했습니다.
이를 먼저 해결하기 위해 조원들에게 분량을 나눠 논문을 해석부터 하자고 제안하였고 그 자리에서 3시간가량 해석하는 것에만 시간을 보냈습니다. 처음부터 끝까지 대부분의 해석이 끝났지만, 해석 후에도 논문 내용 중 몇몇 단어가 무엇을 뜻하는지 알 수 없었고 논문에 나온 여러 수식을 이해하는 것도 만만치 않았습니다. 그래서 각각의 해석을 종합한 것을 토대로 조원들과 함께 공부하는 시간을 가졌습니다. 전공 책을 찾아보기도 하고, 비슷한 논문을 찾아보기도 하며 각자가 찾거나 깨달은 내용을 이야기하는 방식으로 진행하였습니다. 조원 중 내용을 잘 따라오지 못하는 조원은 개인적으로 차근차근 설명을 해주며 따라오도록 유도하였습니다. 그 결과 조모임을 시작한 지 8시간 만에 조원 모두가 논문에 대해 거의 이해하게 되었고, 피피티도 역할분담이 쉽게 이루어져 제작이 빨라졌습니다. 결국, 저희 조는 프로젝트를 빠르고 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 아무리 어려운 과제라도 여러 명이 힘을 합쳐 포기하지 않고 협력하면 짧은 시간 안에 최대한의 효율을 낼 수 있음을 느꼈습니다.