현대엔지니어링(주)
시설
[발전, 가치관, 끊임없는 도전]
제가 현대엔지니어링에 지원한 이유는 세 가지입니다.
첫째, 기업의 성장을 통한 저의 발전 가능성입니다.
현대엔지니어링은 다양한 사업수행을 바탕으로 지난 40여 년 동안 대한민국을 대표해 엔지니어링 산업을 개척해 왔고, 현재는 최고의 엔지니어링 기술력을 보유하고 있습니다. 이런 현대엔지니어링에서 일한다면, 많은 노하우와 기술력을 배울 수 있을 거로 생각했고 저 또한 한 걸음 더 발전할 수 있을 거로 생각했습니다.
두 번째, 가치관의 일치입니다.
저의 가치관은 매사에 ‘책임감’을 가지고 일하며 이를 통해 얻은 최상의 품질로 고객 만족을 이끌어 내는 것입니다. 저는 다양한 경험으로 동기부여, 즉 ‘애사심’에 대한 중요성을 깨달았고, 아르바이트나 프로젝트 등을 할 때도 항상 애사심을 가지고 책임감을 느끼며 노력했습니다. 이러한 저의 가치관과 현대엔지니어링의 경영철학인 ‘무한책임 정신’이 같으며 한 목표를 향해 같이 달려간다면 최고의 효과를 낼 수 있을 것으로 생각했습니다.
세 번째, 후회 없는 선택입니다.
현대엔지니어링 입사가 앞으로 제 인생에서 후회하지 않을 자신이 있기 때문입니다. 저는 새로운 도전을 즐기는 편이고, 이를 통해 얻은 성취감은 제 인생의 원동력이 됩니다. 현대엔지니어링은 세계시장으로 자신의 무대를 넓혀가고 있습니다. 이는 저에게 큰 도전이 될 것이며, 계속 도전하는 삶을 살 수 있게 할 것입니다.
이런 근거들로 저는 현대하이스코에 입사 후에도 끊임없는 도전으로 세계 최고의 플랜트시공업체가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[최고보다는 최선을 다하자]
저는 매사에 최고가 되려고 노력하기보단 묵묵히 최선을 다한다면 언젠간 자연스레 최고의 자리에 오를 수 있을 거로 생각합니다. 현대엔지니어링 입사 후에도, 저는 근성과 열정을 가지고 계속해서 노력할 생각입니다. 최선을 다하다 보면 언젠가 모두에게 인정받을 수 있는 최고의 Engineer가 될 것이고 이를 기반으로 현대엔지니어링의 세계시장 선두를 이끌겠습니다.
[하나를 위해, 하나가 되자]
'OOOO OOOOO 일렉트로닉스'란 자동차 부품회사의 Mechanical팀에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 제가 개발팀의 인턴으로 있던 중, 불량품이 다수 발생했고 이를 처리하기 위해 Re-work 작업을 실시했습니다. 작업을 위해 품질, 생산, 개발팀의 인턴들이 모였습니다. 저희는 처음에 ‘왜 이 작업을 인턴이 해야 하나’라는 생각과 서로의 팀이 잘못했다고 생각하며 불만을 가지고 일을 했습니다. 그러던 중 한 과장님이 오셔서 열심히 하라면서 ‘너희는 지금 이 회사의 소속으로써 인턴을 하고 있고, 우리는 목표를 이루기 위해 어느 한 부서도 빼놓지 않고 모두가 함께 노력해야 한다.’라고 말씀하셨습니다. 이 말에 저희는 많은 것을 느꼈습니다. 이 일을 하는 이유를 찾게 된 것입니다. 그때부터 저희는 서로의 노하우를 공유하며 협력하기 시작했습니다. 그 결과 작업속도는 현저하게 빨라졌으며 더 정밀한 결과물을 얻을 수 있었습니다. 이 작업 이후에도 매사에 애사심을 가지고 일을 했습니다. 모든 직원과 가족처럼 지내기 위해 노력했으며 설계부터 생산까지 관심을 가지며 모든 업무에 열심히 임했습니다. 저는 이런 경험을 통해 모두 하나 되어 한 목표를 향해 나아간다면 그에 따른 파장효과는 엄청나다는 걸 깨달았습니다. 이 점을 바탕으로 현대엔지니어링이 세계의 플랜트 트렌드를 선도하는데 모든 부서가 하나가 되어 최선을 다하겠습니다.
[우리는 모두 고객이다.]
‘고객’이란 최상의 서비스 제공으로 기업의 가치를 높일 수 있게 하며, 저 자신도 고객의 입장이 될 수 있기에 항상 ‘역지사지’로 생각해 기업의 품질유지를 가능하게 하는 방법이라고 생각합니다.
차량 정비소에서 일할 때, 가장 기억에 남는 고객님은 쉽게 느낄 수 없는 미세한 진동에 대한 수리를 요청한 분이었습니다. 저는 그 진동을 찾기 위해 다른 직원들에게 양해를 구한 후 하루 종일 미세진동을 찾기 위해 노력했습니다. 하지만 문제점을 찾지 못했고, 고객님에게 정중히 말씀을 드렸습니다. 그 고객님께서는 불만을 표시하며 ‘입장을 바꿔 보자. 내가 보기엔 분명히 문제가 있는데 담당자가 문제가 없다고 말하면 기분이 어떨 것 같냐’ 라고 말씀을 하셨습니다. 저는 죄송하다고 사과드린 후, 더욱 정밀하게 그리고 다른 직원과 함께 오랜 시간을 투자하며 문제 파악에 나섰습니다. 며칠 후 문제점을 파악한 후, 수리를 완료하고 해당 고객님의 만족스런 표정을 볼 수 있었습니다. 그 후에 전 항상 업무를 진행할 때 ‘어떻게 하면 고객의 입장에서 더 만족스러운 결과물을 얻을 수 있을까’에 대한 생각을 많이 했습니다. 이렇게 고객의 입장을 먼저 생각하는 현대엔지니어링의 사원이 되어 세계 최고 품질의 현대엔지니어링 플랜트를 설비하는 데 큰 도움이 되겠습니다.
[함께 이뤄내는 목표]
저는 하고 싶은 것은 두려워하지 않고 도전하는 열정이 있습니다. 또, 그를 위해선 협력이 중요하다는 것을 팀 프로젝트, 동아리 활동 등을 통해 깨달았습니다. 한 사례로 학창시절, 평소에 담당 교수님의 강의 성적이 좋지 않아 꼭 한 번 좋은 점수를 얻고 싶었고 그렇게 도전하게 된 강의에서 팀 프로젝트의 수행한 경험이 있습니다. 프로젝트는 그 대상에 대한 많은 자료와 새로운 프로그램의 사용이 필요했습니다. 모두가 공부하고, 프로그램을 사용하기에는 비효율적이라는 생각이 들어, 업무를 나누어 각자 맡은 업무에 매진하기로 했습니다. 저는 해석프로그램을 맡았고, 그에 대한 공부를 시작했습니다. 하지만 지금껏 다뤄보지 않았던 것에 대해 어려움이 많았습니다. 혼자선 안 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 전 조바심을 내지 않고 프로그램 사용 시 모르는 부분이 나올 때마다 계속해서 대학원생, 교수님께 자문했습니다. 그리고 책을 구해, 예제를 이용해 계속해서 연습을 했고, 점점 그 프로그램에 대해서 익숙해졌습니다. 팀원 모두가 각자 맡은 임무를 열심히 수행하였고, 결과적으로 저희는 만족할 만한 평가를 받았습니다. 새로운 것에 대해 두려워하지 않고 주위 사람들과 협력해 노력한다면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이러한 도전정신과 긍정적인 생각, 협력하는 정신을 토대로 현대엔지니어링이 세계플랜트 시장에서 최고가 되는 그 날까지 최선을 다하겠습니다.
[생각을 나누다.]
학생회 활동 당시, 새로운 복학생들을 위한 행사를 진행하는 데 필요한 금액을 책정하는 데 있어서, 학생회장과 총무, 그리고 저의 의견차이가 있었습니다. 그들이 원하는 금액으로 행사를 진행한다면, 복학생들의 부담이 늘고, 반면에 제가 원하는 금액이라면 학생회의 부담이 커지는 상황이었습니다. 저는 문제 해결을 위해 학생회장에게 학생회와 몇몇 복학생들이 참여한 회의를 제안했습니다. 그리고 그들이 왜 그 금액으로 책정하길 원하는지에 대해 들어보았습니다. 그들의 입장을 충분히 이해했고, 제 의견도 말했습니다. 나머지 학생회 임원들, 복학생들도 양측의 견해를 들었고, 그들의 의견 또한 들었습니다. 그렇게 모두가 참여한 회의의 결과로 적정 금액을 책정할 수 있었고, 모두가 만족할 수 있는 결과를 얻었습니다. 이를 통해 서로의 생각을 나누고 그 원인이 무엇인 지에 대해 파악한 후, 서로 조금씩 양보할 수 있다면 모두가 만족할 만한 결과를 얻을 수 있다는 경험을 했습니다. 이러한 경험을 토대로 기술, 생산관리, 품질 모두 협동하여 현대엔지니어링이 세계플랜트 시장에서 최고가 되는 그 날까지 최선의 노력을 다하겠습니다.