현대엔지니어링(주)
전기·전자
[‘세계’를 무대로 가장 ‘인간’적인 공학]
3학년 때 '에너지변환공학'이라는 과목을 수강하면서 플랜트산업과 신재생에너지 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 특히, 세계 각지에서 인간에게 필수적인 빛과 에너지를 만드는 전력 및 에너지 플랜트는 제게 굉장히 매력적으로 다가왔고, 플랜트 설계는 제가 가장 하고 싶은 일이 되었습니다. 이후, 저는 20OO 창의융합캠프에 참가하여 에너지 부문에서 ‘혁신상’을 수상하고, 두 달간의 플랜트 교육을 수료하며 제 꿈에 한 걸음 더 다가갔습니다. 플랜트 분야에서 40여 년 동안 5천여 개의 프로젝트를 성공적으로 수행하며 최고의 기술력을 입증한 현대엔지니어링은, 플랜트 설계 엔지니어로서의 제 꿈을 펼칠 수 있는 최고의 기업이라고 생각합니다. 저는 현대엔지니어링에서 ‘世界’를 무대로 가장 ‘人間’적인 공학을 하는 플랜트 설계 부서의 핵심 인재가 되겠습니다.
"I Did"
저는 심화 전공으로 전력전송, 에너지변환, 전기기기, 자동제어 등을 공부하며 에너지의 변환 원리, 전기기기의 해석, 전력 계통에 대한 이해, 회로 설계와 제어 시스템에 대해 깊이 있게 공부했습니다. 또한, 플랜트 교육을 통해 전기/계장 직무에 대한 이해를 높였고, 입찰, 계약, 파이낸싱 그리고 시방서와 도면을 공부하며 플랜트 전 분야에 대한 기초 실무 지식을 쌓았습니다.
"I'll Do"
첫째, '제가 해 온 것'(I Did)들을 토대로 현대엔지니어링의 축적된 기술과 경험을 누구보다 빠르게 이해하고 배우겠습니다. 둘째, 실기 공부를 마치고 전기기사 자격증을 취득한 뒤, 5년 안에 공사기사와 건설안전기사를 취득하며 설계 전문성을 높이겠습니다. 셋째, 다양한 해외 프로젝트에 참여하고 현장 근무를 하며 프로젝트 매니저로서 필요한 역량을 쌓아가겠습니다. 넷째, 20년 안에 현대엔지니어링을 대표하는 프로젝트 매니저가 되겠습니다. 마지막으로, 제가 그랬던 것처럼 교육을 통해 플랜트 엔지니어의 꿈을 키워가는 후배 인재 양성에 힘쓰고 싶습니다.
[작지만 따뜻한 문화사]
제가 가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 OO대학교 대학원 문화사에서 아르바이트할 때입니다. 2학년 때, 교내에 붙은 구인광고를 보고 우연히 문화사를 찾게 되었습니다. 그곳은 자상한 사장님과 매니저 한 분, 그리고 저를 포함해 3명의 아르바이트생이 있는 작은 문화사였습니다. 주 고객은 학위를 받기 위해 논문을 쓰는 대학원생이었고, 저의 업무는 제본 문의가 들어온 논문 파일을 받아, 오탈자나 잘못된 문법을 교정하고 논문 규정에 맞게 서식을 수정하는 일이었습니다. 비록 작은 문화사였지만, 항상 아빠처럼 웃어주시는 사장님과 신입인 제가 잘할 수 있도록 열심히 가르쳐주는 직원들 덕분에 즐겁게 일을 하게 되었습니다.
[회사 살리기 대작전]
한 달 뒤, 논문 제본 문의가 들어오기 시작할 때쯤, 사장님께서 회식 자리를 만들어 주셨습니다. 한참 즐거운 시간을 보내던 순간, 사장님께서 고민을 털어놓으셨습니다. 최근, 학교 주변에 생긴 다수의 문화사 때문에 적자가 심해서 다음 달로 사업을 정리하신다는 것이었습니다. 항상 아빠처럼 웃으며 대해주셔서 사장님의 힘든 사정을 듣자마자 저도 모르게 울컥했습니다. 저는 회식이 끝나고 집에 가는 길에, 직원들에게 제 생각을 전했습니다. 다음날, 4명의 직원이 일찍 만나 자발적으로 문화사 전단을 만들고 교내 연구실을 직접 찾아다니며 홍보활동을 했습니다. 그 효과는 생각보다 훨씬 대단했습니다. 의아해 하시는 사장님께 저희가 했던 홍보 사실을 알렸고, "이번 시즌 논문은 저희랑 같이 한 번 해보시면 어떠세요?" 하고 말씀드렸습니다. 사장님께서는 저희에게 정말 고맙다며 꼭 안아주셨습니다.
[OO동 최고의 출판량 기록]
이후, '회사 살리기'라는 공동의 목표를 가지고 모두가 함께 노력한 결과, 이전 학기보다 5배가 많은 250여 건의 제본 문의를 받으며, 사실상 해당 학기 OO동에서 가장 많은 논문 출판량을 기록하게 되었습니다. 저는 이제 일을 하지 않지만, 문화사는 여전히 최고의 매출을 기록하며 남아있습니다.
[캐셔의 필수 소양, '고객 최우선'의 가치]
대학교 1학년 때, 제가 항상 고객으로서 이용했던 O마트에서 6개월 동안 캐셔로 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 그곳에서 '고객 최우선'의 가치를 배울 수 있었습니다. 저는 이마트의 직원으로서 일하기에 앞서, 고객 응대 슬로건인 ‘안 됩니다, 모릅니다, 싫습니다.’라는 이 3가지 단어를 말하지 않도록 교육받았습니다. 하지만 캐셔 아르바이트를 하는 동안 자신의 실수를 직원에게 돌리거나 행사기간이 지난 상품권을 막무가내로 사용하려는 분, 일단 소리부터 지르는 분 등 다양한 고객을 보며, 이런 상황에서 어떻게 3대 슬로건을 지켜야 할지 어려움을 느낀 적이 많았습니다. 하지만 문득, 제가 고객이었을 때를 생각하니 불편을 겪은 고객님들의 마음을 헤아릴 수 있었습니다. 이후, 저는 항상 진심을 담은 말과 행동으로 고객님을 대했고, 실제로 저의 첫 마디에 고객님들의 태도가 달려있다는 사실을 알게 되었습니다. 고객최우선의 가치는 고객의 입장에서 생각할 때 나온다는 것을 배운 좋은 경험이었습니다.
['컵밥'에 담긴 '어머니의 마음'으로]
작년 겨울, 전기기사 자격증을 취득하기 위해 고시원에 살며 노량진으로 학원에 다니던 적이 있습니다. 그 당시, 제가 매일 점심을 먹던 길거리 포장마차 '컵밥'집이 있었습니다. 그곳의 아주머니는 항상 웃는 얼굴로 저를 반겨주셨고 재미있는 농담으로 공부에 지친 학생들에게 웃음을 주시곤 했습니다. 또한, 겨울에는 추울세라 오자마자 핫팩을 쥐어 주시고, 평소보다 늦게 오는 날이면 배고프겠다며 더 많이 주셨습니다. 마치 자식을 대하듯 춥고 힘들고 배고픈지 말하기 전에 먼저 알아주는 것, 3,000원짜리 컵밥에 핫팩과 웃음을 넣어주는 것, 고객이 고객이라 느끼기보다 자식이나 친구처럼 느낄 수 있게 하는 것, 이것이 고객을 대하는 진정성 있는 자세임을 느낄 수 있었습니다.
저는 현대엔지니어링에서 추구하는 '고객 최우선'의 가치를 제가 보고 겪은 '어머니의 마음'으로 실천하겠습니다.
[관심 병사 비밀 상담병]
저는 육군훈련소에서 조교로 복무하던 중, 대대장님께 지명되어 5일간의 전문 상담 교육을 받고 관심 병사들을 관리하는 특수 임무를 맡게 되었습니다. 군대에 대한 부정적 인식과 자살 및 탈영의 가능성을 가진 A등급 관심 병사를, 단순히 관리하는 것을 넘어 군 생활에 적응을 시키기란 여간 어려운 일이 아니었습니다. 교육받은 대로 상담을 하려 해도, 조교인 제게는 그저 형식적인 대답뿐이었습니다. 그래서 저는 그들을 관심 병사가 아닌 친구라고 생각하며, 조교모를 벗고 제 고민을 털어놓기 시작했습니다. 그렇게 진솔한 대화로 채운 몇 주의 시간은 서서히 그들의 마음을 열게 했고, 그들의 고민을 들으며 같이 울기도 했습니다. 그렇게 저는 진정성 있게 그들을 대했고, 전역할 때까지 28명의 관심 병사들을 단 한 건의 사고 없이 배출할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해, 대인관계는 '진정성'에서 온다는 것을 배웠고, 쉽지 않은 임무를 책임감 있게 해내는 역량을 키웠습니다.
['창의'와 '열정'으로 이룬 '혁신']
지난 6월, 저는 2명의 친구와 함께 '공모전 입상'을 목표로, OO대 공학교육거점센터가 주관한 '20OO 창의융합캠프'에 참가했습니다. 당일 제시되는 주제에 대해 창의적인 아이디어를 제안 및 발표하는 1박 2일간의 공모전이었습니다. 하지만 갑작스러운 지인의 부고로 같이 참가한 친구 한 명이 중도하차를 하게 되었고, 둘이서 공모전을 이어가야 했습니다. 비록 다른 팀들보다 훨씬 불리한 조건이었지만, 저희는 '주어진 상황에서 최선을 다하면 된다!'라는 생각으로 밤을 새우며 발표 준비에 매진했습니다. 결국 '열전소자를 이용한 무전력 선풍기'라는 주제로, 교수님들께 아이디어 점수 9.6점을 받으며 ‘혁신상’을 수상할 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 모든 일에는 어려움이 있지만 동시에, 목표에 대한 열정만 있다면 극복할 수 있다는 것을 배웠습니다. '창의적인 아이디어'와 '목표를 향한 열정'으로 현대엔지니어링의 '혁신'을 선도하겠습니다.
[자동차 경주에서 이기는 최고의 방법]
"정확한 설계로 최고의 효율을?"
2012년에 공학 설계라는 과목을 수강했습니다. 조별로 태양광 자동차를 직접 설계 및 제작하여 학기 말에 경주를 통해 속도, 디자인, 직진성 등을 평가받는 과목입니다. 공통으로 지급된 모터로 최고의 효율을 낼 수 있는 Solar Cell을 찾는 것이 관건이었습니다. 하지만 3만 원이라는 한정된 예산 안에서 모든 Cell을 살 수는 없었기 때문에, 여느 팀들과 다르지 않게 정확한 설계를 첫 번째 목표로 정했습니다. 최고 효율을 내는 Cell의 사양을 계산해 내기 위해 도서관에 가서 관련 서적을 빌리고 인터넷으로 지급된 모터의 상세한 제품규격을 조사했습니다. 저는 팀원들과 함께 3일이 걸려 최적의 Cell을 계산 해냈고 부품 구매를 위해 홀로 용산 전자상가로 향했습니다.
"이론값보다 정확한 것은 실험값"
부품을 사려던 제 머리에 '이론값보다 정확한 것은 실험값'이라던 실습 교수님의 말씀이 생각났습니다. 어떻게 해서든 많은 실험이 필요하다고 생각했고 저는 무작정 한 가게에 들어가 사정을 말하고 부탁을 했습니다. 처음에는 귀찮게 여기시던 'OOOO'의 주인아저씨께서도 학과 커뮤니티에 글을 올려 점포를 홍보하고 7일 동안 매일 같이 찾아와 부탁하는 저의 정성에 감복하시고는, 결국 '허허' 웃으시며 열 개의 중고 Cell을 무상으로 빌려 주셨습니다. 다른 조에 비해 훨씬 많은 실험을 한만큼 모터에 맞는 최적의 셀을 장착할 수 있었고, 학기 말 경주에서 20개 조 중 1등이라는 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
"사람은 최고의 자산"
이 프로젝트를 통해 저는 최고의 결과를 내기 위해서는 ‘정확한 설계만큼이나 많은 실험을 통해 얻은 많은 정보가 중요하다’는 것을 알았습니다. 하지만 무엇보다도, ‘사람을 얻는 것’이 얼마나 중요한 일인지를 배웠습니다. 팀의 성과를 위해 열정을 쏟을 줄 알고 사람의 가치를 최고로 생각하는 인간미 넘치는 현대엔지니어링의 인재가 되겠습니다.