SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[한 사람의 열 걸음보다 열 사람의 한걸음]
나노에 관련된 수업을 들었습니다. 4명이 한 조가 되어 나노원자를 시뮬레이션을 통해 구현하는 것이 과제였습니다. lammps와 VMD라는 프로그램을 사용하여야 했고, 이것들은 한 번도 다뤄보지 않았던 프로그램이었습니다. 한 달이라는 시간이 주어졌고 저희 조원들은 무작정 과제를 시작하였습니다. 뚜렷한 업무 분담이 되지 않았기에 서로에게 미루었고, 다른 수업이 바쁘다며 소홀히 하는 조원이 발생하였습니다. 그러다 보니 열심히 하는 조원과 그렇지 않은 조원 사이에 트러블이 발생하기도 했습니다. 이렇게 일주일을 아무 소득 없이 허비하였고, 조장인 저는 위기를 느꼈습니다. 저는 시뮬레이션 단계를 나누어 공평하게 한 가지씩 담당하는 제안을 하였습니다. 이렇게 하여 업무의 양의 차이에 따른 불만이 생기지 않도록 하였습니다. 그 후 한 명이라도 소홀히 한다면 조 과제 전체를 망칠 수 있다는 위기의식을 주어 조원들이 책임감을 갖게 하였습니다. 이후 저희 조는 각자에게 부여된 업무를 제 시간 내에 하려고 노력하며, 나 하나로 인해 다른 사람에게 피해가 가지 않기 위해 성실히 임했습니다. 또한 공강시간 마다 함께 모여 스터디를 하며, 풀리지 않는 문제는 교수님을 찾아뵈며 문제를 해결해 나갔습니다. 다른 어떤 조보다 열정적으로 과제에 임했고, 발표 당일 각자 맡은 부분에 대해 충실히 설명하였습니다. 발표 후 주어진 질의응답시간에서도 교수님의 질문에 막힘없이 대답하며 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
[가족같은 사람들]
대학교에 처음 들어갔을 때 제 주변에는 아는 사람이 별로 없었습니다. 입학 전 신입생 모임을 통해 친분을 쌓아왔던 다른 학생들과는 달리 저는 뒤늦게 지금의 학교에 입학을 결정했기에 사전 모임에는 참석하지 않았습니다. 이런 와중에 신입생 오리엔테이션에 참석하게 되었습니다. 아는 사람 한명 없이 혼자서 있던 저에게 숙소배정이 되었습니다. 그곳이 바로 지금 제가 몸담고 있는 봉사동아리였습니다. 생긴 지 얼마 되지 않은 동아리로 사람 수가 매우 적었습니다. 제 동기도 10여명 정도 같은 방에 배정되었고 제가 학교에 입학해서 사귄 첫 번째 친구들이었습니다. 오리엔테이션이 끝난 후 다 같이 그 동아리에 가입했습니다. 제가 입학하기 바로 전 해에 생긴 동아리라 선배도 많이 없었고, 홍보가 많이 되지 않아 새로운 신입생도 오지 않았습니다. 신입생 포함 약 20여명이 동아리 활동을 했고, 동아리 규모가 작은 만큼 학교 행정상 불이익을 많이 받기도 하였습니다. 이러한 점 때문에 동아리 사람들끼리 똘똘 뭉치는 계기가 되었고, 가족 같은 분위기로 함께 생활했습니다. 그렇게 1년이 지났고, 신입생 때 저희가 받았던 설움을 후배들에게 되돌려 주지 않고, 동아리를 활성화시키기 위해 새로운 신입생 받을 준비를 하였습니다. 우선 신입생 사전 모임을 통해 많은 학생들에게 저희 동아리를 홍보하였고, 오리엔테이션에 가기 전 많은 학생들을 저희 동아리에 데려올 수 있었습니다. 또한 오리엔테이션에서 많은 신입생을 데려와 동아리를 크게 키우는 초석을 마련할 수 있었습니다. 이후 저는 군 입대를 했지만 이러한 노력들이 계속 이어져 지금은 기계공학과에서 가장 영향력 있는 동아리가 되었습니다.
[선택과 집중]
1학년 때 기초공학 설계 수업을 들었습니다. 주어진 과제를 수행하는 수업이었는데, 제한된 예산으로 일정 거리의 골대에 두 개의 공을 집어넣는 기계를 설계, 제작하는 것이 주어진 과제였습니다. 가볍고 작은 기계일수록 좋은 점수를 받을 수 있었고, 우수 팀은 교내 대회에 참가할 수 있는 자격이 주어졌습니다. 제가 속한 팀은 1학년으로만 구성되었습니다. 때문에 고학년이 속한 팀에 비해 지식과 정보가 부족하였습니다. 주변에서도 과제를 내는데 의의를 두라고 말했습니다. 하지만 저희는 포기하지 않았습니다. 한 달여간의 시간이 주어졌고, 부족한 지식과 노하우를 극복하기 위해 팀원들끼리 매일 밤 모여 아이디어를 모았습니다. 여러 아이디어가 나왔습니다. 어떻게 진행해야 할까에 대한 이야기가 오갔고 많은 아이디어가 나왔지만, 현실적으로 저희의 기술력으로는 불가능한 것들이었습니다. 가장 문제는 달려가는 기계를 골대 앞에서 멈추는 것이었습니다. 저는 여기서 선택과 집중을 제안했습니다. 무게를 포기하고 정확도를 높이자는 것이었습니다. 본체를 무겁게 두고 발사체를 끈으로 연결하여 발사시켜 정확한 거리를 계산하고, 본체의 무게를 이용해 발사체를 멈추게 하자는 제안을 하게 되었습니다. 팀원들 모두 동의하였고, 바로 제작에 들어가기 위한 준비를 했습니다. 제한된 예산으로 인해 재료를 구하기 위해 용산 전자상가를 돌며 모터와 여러 부품들을 구입하였습니다. 이를 이용해 기계를 제작하였고, 시험을 해보았습니다. 첫 시도는 기대와 다르게 실패하였습니다. 하지만 가능성을 보았기에 수백 번의 시행착오 끝에 과제발표 당일 극적으로 성공하며, 실패한 많은 팀들을 제치고 우수 팀 자격으로 교내 대회에 참가자격을 얻어냈습니다. 대학에 진학하여 처음으로 맡아본 프로젝트였기에 더욱 더 열심히 임했고, 좋은 성과를 얻을 수 있어 뿌듯하였습니다. '노력은 결코 배신하지 않는다.'라는 말을 한 번 더 마음속에 새길 수 있는 기회였습니다.
[해답은 결코 먼 곳에 있지 않다.]
2012년도 학원에서 강사로 일했습니다. 아르바이트 형식으로 과학 과목을 담당했습니다. 제가 담당했던 학생들은 공부에 흥미가 없는 아이들이었습니다. 첫 수업을 진행하는데 단 한명의 학생도 집중하지 않아 정상적인 수업을 진행할 수 없었습니다. 집에 돌아온 저는 어떻게 하면 학생들이 흥미를 가질 수 있을까 생각했습니다. 해답은 그리 먼 곳에 있지 않았습니다. 제가 학창시절 과학이라는 과목에 흥미를 가질 수 있었던 이유를 떠올렸습니다. 어렸을 적 보았던 과학 이론을 재미있는 이야기와 캐릭터로 설명해 준 만화 덕분에 저는 교과목 중 과학이라는 과목을 가장 좋아할 수 있게 되었습니다. 이를 학생들에게 적용해보기로 생각했습니다. 이론만 설명했던 기존 수업방식에서, 학생들이 흥미 있어 할 과학이슈나 이야기를 먼저 이야기해 주고, 그 안에 포함된 이론을 설명해 주었습니다. 결과는 만족스러웠습니다. 수업시간에 집중하지 않던 점점 관심을 갖기 시작했고, 정상적인 수업이 가능해졌으며, 학생들의 학습 능률도 향상되었습니다. 이러한 계기로 학생들과 더욱 가까워 질 수 있었으며, 수업시간 외에도 학생들과 만나 식사도 하고, 고민도 들어주었습니다. 학생들에게 지속적으로 동기부여를 해 주었으며, 이를 통해 학생들의 학습 의지를 더욱 높였습니다. 이후 시험에서 학생들은 이전보다 좋은 성적을 받았으며, 이를 본 원장선생님께서는 다른 과목도 지도를 부탁하셔서 국어 과목까지 가르치게 되었습니다. SK 하이닉스에 입사 후에도 이 경험을 바탕으로 난관에 부딪혀 해답을 찾을 수 없을 때 다시 한 번 초심으로 돌아가 가까운 곳에서부터 해답을 찾아가려 노력하겠습니다.
[백문이불여일견]
학교에서 기아자동차 화성공장을 견학간 적이 있었습니다. 생각보다 매우 컸던 공장을 보고 저는 입을 다물 수 없었습니다. 거대한 설비들과, 복잡한 공정을 세분화 하여 한 가지 한 가지씩 일을 해 나가다 보면 완성된 제품이 나오는 것이 매우 신기했습니다. 저는 이런 크고 복잡한 공장을 어떻게 관리하는지 매우 궁금했습니다. 그러던 중 기아자동차에서 생산인턴을 뽑는다는 공고를 학교 게시판에서 보게 되었습니다. 직접 라인을 체험 해 보고 싶었던 저는 지원을 했고, 실재 업무를 경험 해 볼 수 있었습니다. 제가 했던 일은 나사 몇 개 조이는 쉬운 일이었지만 이러한 공정들이 모여 하나의 완성된 제품이 나온다는 것을 몸소 실감할 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 SK 하이닉스에 입사하여 공정R&D;업무를 수행하는데 있어 매우 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 최저의 비용으로 가장 효율적인 공정을 개발하고 싶습니다. 실무적인 전공 지식을 쌓고 싶었기에 14년 1학기 기간에 휴학을 하며 기사자격증을 취득했습니다. 기사자격증을 공부하며, 다시 한 번 전공에 대해 돌이켜 볼 수 있었고, 학교에서 배우지 않았던 내용에 대해서 공부할 수 있었습니다. 또한 AutoCAD와 SolidWorks프로그램을 능숙히 다루는 연습을 하였고, 기계도면을 보는 능력도 향상시킬 수 있는 계기가 되었습니다.