한신공영㈜
건축·인테리어·설계
마음먹은 일은 과감하게 추진하는 것이 장점입니다. 맛 집을 소개하는 프로그램이 등장하면, 방송이 끝나자마자 가며 맛을 즐겼습니다. 바람이 쐬고 싶으면, 산이나 바다로 바로 가곤 했습니다.
특히 이런 추진력이 크게 도움이 된 적이 있습니다. 시험 기간과 원하는 명사와의 지방 세미나 기간이 겹친 적이 있었습니다. 둘 중 하나는 포기해야 했지만, 그러기 싫었습니다. 두 마리 토끼를 다 잡으려 했습니다. 저녁 세미나가 끝나고, 서울로 오는 막차에서 잠과 공부를 청했습니다. 그리고 하루의 시험이 끝나면 다시 세미나 지역으로 가는 활동을 5일간 병행했습니다. 몸은 지쳤지만, 세미나 자체가 너무 즐거웠습니다. 게다가 시험 성적도 나쁘지 않았습니다. 둘 중 하나라도 포기했다면, 두고두고 후회했을 것입니다.
반면에 계획을 세우고, 꼼꼼하게 행하지 못하는 건은 단점입니다. 행동 과정에서 놓치는 점이 많고, 무모했기에 실패하는 경우도 종종 있었습니다. 그러기에 이제는 준비를 하고, 꼼꼼하게 해보려 노력 중입니다.
늘 겸손하고, 또 겸손해야 한다고 생각하고 행동합니다.
그 이유는 두 가지입니다.
첫째, 이 세상에는 저보다 뛰어난 사람들이 무수히 많기 때문입니다. 게다가 저보다 못한 여건에서 이런 능력을 보이는 사람들도 많다고 생각합니다. 그러기에 지금 높은 능력과 성과를 지녔을지라도, 겸손해야 한다고 생각합니다. 그래서 작은 성과에 우쭐하지 않고, 겸손했습니다. 4.5의 학점을 받았을 때나, 공모전에서 입선했을 때도 ‘운이 좋았을 뿐’이라고 생각했습니다. 오히려 이 과정에서 부족한 것을 찾으려 더욱 노력했습니다.
둘째, 겸손해야 사람을 잘 파악한다고 생각하기 때문입니다. 위에서 아래로 사람을 보면, 그 사람의 깊이를 알 수 없습니다. 그 사람이 어떤 생각인지 알 수가 없기 때문입니다. 겸손함으로 자신을 상대보다 더 낮춰야 그 사람을 올려다보며 어느 정도의 깊이인지 파악할 수 있다고 생각합니다. 그러기에 어떤 사람을 상대할 때에도, 이런 겸손함으로 낮춰 대하고 있습니다.
짓는 행위와 건물이라는 성과물로 이를 가시화시키는 것이 좋았기에 건축학을 선택했습니다. 건축학도로, 건설 회사의 건축 부문에 지원한 것은 당연한 일입니다. 하지만 한신공영에 지원한 저만의 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 한신공영의 꼼꼼함을 닮기 위해서입니다. 국내 업계 최초로 기술연구소와 주택연구소를 설립한 곳입니다. 이를 통해 시공물 대상으로 에프터 서비스를 넘어, 비포어 서비스를 실행하는 곳입니다. 이런 꼼꼼함을 배우기 위해 지원했습니다.
둘째, ‘회사를 키우는 직원, 직원을 키우는 회사’라는 한신공영의 인재관 때문입니다. 기업은 직원에게 급여라는 대가를 지급하고, 직원을 양분 삼아 성장하는 곳이라 생각했습니다. 하지만 한신공영은 달랐습니다. 이런 인재관을 표방하는 기업이라면, 직원과 회사가 함께 성장할 수 있는 곳이라 생각해 지원했습니다.
이런 한신공영에서 함께 걷고 싶습니다. 힘들 때는 서로가 의지하며, 의리로 함께 걷는 모습을 그립니다. 힘이 닿는 한 함께 하겠습니다.
건설 현장에 관한 많은 경험이 있다는 것을 말씀 드리고 싶습니다.
첫째, 대학교 3학년 때까지는 여름방학마다 공사장에서 아르바이트를 했습니다. 높은 급여로 등록금과 용돈을 마련하기 위해 시작했습니다. 처음에는 단순 노동이었습니다. 하지만 계절이 바뀌면서 다양한 현장 기술을 익혔습니다. 곤돌라를 타기도 하고, 미장을 하기도 했기 때문입니다. 또한 현장에서 직접 일하시는 분들과 어울리며, 이분들의 고충과 심정을 제대로 헤아리고 있는 사람입니다.
둘째, 건설회사의 인턴의 경험이 있습니다. 비록 6개월의 짧은 기간이었지만, 많은 것을 배웠다 자부합니다. 특히 설계가 어떻게 시공으로 이어지는지, 시공 과정에서 어떠한 점을 중점적으로 확인해야 하는지를 많이 배웠습니다. 또한, 공사감리 과정에서의 다양한 서류 처리 업무도 배웠습니다. 앞선 아르바이트가 손발이라면, 이 곳에서는 뇌의 역할을 배웠다 생각합니다.
그러기에 준비된 인재라 당당히 자부합니다. 건축학을 전공했고, 일용직 노동자부터 현장관리 업무까지 충분한 경험을 갖춘 사람이기 때문입니다.