에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[할 수 있다는 자신감으로 도전]
"시제품 만드는 팀은 가산점 있다" 교수님의 말씀에 강의실은 술렁거렸습니다. 망설이는 다른 팀들과 달리 저희 팀이 가장 먼저 시제품제작을 결정했습니다. '할 수 있다'는 자신감이 있었습니다. 그리고 시제품을 만드는 경험은 한 번도 해보지 않았기에, 이 경험을 통해 성장할 수 있다고 생각했습니다. 제 의견을 말하자 걱정하는 팀원도 있었지만 "제가 좀 더 노력하겠다"고 설득하며 가장 먼저 시제품제작에 돌입했습니다.
[책임감과 실행력으로 문제 해결]
시제품에 들어가는 회로기판을 만드는 과정이 어려웠습니다. 회로도를 만들기 위한 회로지식이 필요했습니다. 적극적으로 시제품 제작을 주도한 제가 책임감을 발휘해야 한다고 생각했고, 전자과 선배에게 조언과 피드백을 받으며 회로도를 완성했습니다. 또한 회로제작을 위한 장소를 섭외하기 위해 교내 자동차, 로켓, 로봇 동아리에 부탁했습니다. 마지막 난관은 납땜이었습니다. 회로도를 따라 회로기판을 땜질했지만, 기판엔 전기가 통하지 않았습니다. 이론과 다른 결과에 당황했고, 이론을 실전에 적용하기 위한 ‘노하우’의 중요성을 절감했습니다. 노하우를 얻기 위해선, 다양한 시도를 통한 피드백이 필수라고 생각했습니다. 일단 부딪혀보자는 제 의견에 공감한 팀원들과 3일 밤을 새웠습니다. 약 100개의 실패한 회로기판을 버리며, 효율이 뛰어난 3개의 회로기판을 만들었습니다.
[아쉬운 결과를 피드백 삼아 다시 도전]
그 결과 시제품을 제작했지만, A0라는 아쉬운 결과를 받았습니다. 실현성이 부족하다는 교수님의 말씀을 듣고, 부족했던 분석과정을 반성했습니다. 노력에 비해 아쉬운 결과에 팀원들을 격려하고, 다시 한 번 팀워크를 발휘하자고 했습니다. 이후 공모전을 찾아보고, 구체적인 아이디어 분석을 통해 친환경 섬유소재 공모전에서 장려상을 받았습니다.
공정연구자로서 아쉬운 결과에도 다시 도전할 수 있는 용기와 목표를 달성하는 책임감과 실행력을 발휘하며 SK하이닉스의 공정혁신에 일조하겠습니다.
[조직의 발전을 위해 공순이, 다큐감독 되다]
작년 3월, OO서포터즈의 일원이 되어 국토대장정을 기획했습니다. '내 청춘의 한 페이지'라는 슬로건을 내세우며 대원들에게 추억을 남겨주자는 목표를 세웠습니다. 기획단계에서 누군가 영상제작을 제안했습니다. 하지만 영상지식이 있는 사람은 없었고, 누구도 나서지 않았습니다. 저는 영상제작이 프로젝트 성공도를 높이기 위한 효과적인 방법이라고 생각했고, 평소 "노력하면 못 할 것이 없다"는 소신으로 영상팀장에 도전했습니다.
먼저, 다른 국토대장정의 영상을 찾아보았습니다. 그것보다 더 높은 수준의 영상을 만들고 싶었고, 그래서  수준의 영상제작을 목표로 정했습니다. 연극영화과 선배에게 영상을 배웠습니다. 하루는 꼭 넣고 싶은 영상효과가 있는데 연락이 닿지 않아서, 선배의 집 앞까지 찾아가 문을 두드렸습니다. 시도 때도 없는 질문으로 영상지식을 스펀지처럼 흡수했습니다. 그 결과 '진드기'라는 별명을 얻었고, 국토 전 2개의 홍보영상을 완성했습니다.
[팀워크와 책임감으로 버틴 18박 19일]
폭염속의 국토종주 5일째, 종아리 근육이 파열되어 종아리는 퍼렇게 멍이 들었습니다. 그 와중에도 책임감을 가지고, 대열의 앞뒤로 뛰어다니며 영상을 촬영했습니다. "하나, 둘, 셋, OOO 화이팅" 107명의 대원과 동료가 외쳤습니다. 알고 보니 저를 위한 동료들의 이벤트였습니다. 똑같이 힘든 상황에서 다른 동료를 격려하는 동료들을 보며, 반성과 함께 저 또한 힘을 주고 싶었습니다. 이후 동료들과 대원들을 위해 노래를 부르고, "몇팀 화이팅!", "누구 화이팅!"이라는 말을 습관처럼 했습니다. 팀워크와 책임감으로 540km를 완주했습니다.
그 결과 국토대장정 완주와 동시에 107명의 동료를 얻었고, 총 3편의 영상과 2시간짜리 다큐를 제작했습니다. '내 청춘의 한 페이지'라는 목표를 제 손으로 만들어 냈다는 자부심과 프로젝트의 성공도를 높였다는 성취감을 느꼈습니다.
[학고의 중심에서 과탑을 외치다!]
1학년 때는 친목을 핑계로 어느 술자리든 달려갔고, 2학년 때는 동아리 부회장을 맡으며 소통을 핑계로 술자리를 주도했습니다. 그 결과 넓어진 인맥만큼 학점은 낮아졌습니다. 2학년 1학기, 팀 과제를 진행하며, 전공지식 부족으로 팀원들에게 도움이 되지 못하는 저를 봤습니다. 이대로라면 다른 팀 과제, 입사 후에도 제 역할을 못할것이라는 생각이 들었습니다. 저와 달리 해박한 전공역량으로 팀을 이끄는 팀장을 롤모델로 삼았습니다.
[집념의 실행력으로 이룬 목표]
최고를 목표로 세울 때, 쉽게 만족하거나 나태해지지 않는다고 생각했기 때문에 과탑을 목표로 세웠습니다.
현재 상황을 파악하고, 어떻게 성적을 올릴지 생각했습니다. 자취하며, 학교 도서관에서 시간에 구애받지 않고 공부하는 것이 필요했습니다. 하지만 부모님께 지원을 받지 않겠다고 한 약속으로, 스스로 자취 할 방법을 찾았습니다. 먼저 아이스크림가게 알바를 그만두고 3개의 과외를 구해서 매달 70만원을 벌었고, 자취하는 친구에게 20만원의 월세를 지불하는 조건으로 동거를 시작했습니다. 자취를 시작한 후 새벽 5시부터 도서관에 자리를 잡아놓고, 동아리 업무, 팀 모임, 수업을 제외한 시간을 도서관에서 보냈습니다. 1등 선배와 수시로 연락하고, 교수님 방문을 두드리며 모르는 부분을 질문했습니다. 수업시간에는 맨 앞자리에서 수업을 녹음하며 들은 후 모르는 부분은 다시 들으며 복습했습니다. 그 결과 2학년 2학기, 4점을 넘으며 성적장학금을 받았고, 3학년 2학기, 목표였던 과탑이 됐습니다. 열정적인 모습으로 교수님들께 눈도장이 찍혔고, 몇 분은 제게 연구실 생활을 권유하셨습니다.
[성장하는 인재]
적극적인 실행력으로 목표를 향해 돌진하는 것은 저의 강점입니다. 입사 후 반도체 미세공정 분야의 1인자를 목표로 달리겠습니다. 적극적인 실행력으로 전공지식 위에 반도체 공학, 직무지식을 키우며, 시작은 1등이 아닐지라도, 끝은 1등으로 남는 성장하는 인재가 되겠습니다.
[관심과 실행으로 문제의 핵심을 찾다]
2010년 동아리 부회장을 역임했을 때의 일입니다. 집회 때마다 ‘동아리방이 지저분하다’는 지적이 나왔습니다. 매일 아침 7시, 수업이 시작하기 전, 미리 청소했음에도 지적은 계속되었습니다. 문제가 뭘까 고민하던 중, ‘악보를 쓰고 제자리에 두자’는 의견도 끊이지 않는 사실을 발견했습니다. 생각해보니 쓰레기 대부분은 악보를 복사한 이면지들이었고, 청소할 때마다 악보만 제대로 꽂아둬도 청소의 절반은 끝나는 것을 느꼈습니다. 문제 해결을 위한 열쇠는 악보의 효율적 정리라는 것을 깨달았습니다.
[소통을 통해 발전시킨 아이디어]
'도서관처럼 악보를 관리하면 어떨까?'라는 생각이 들었고, 의견을 제시했습니다. 회장단 회의를 통해 의견을 다듬어 실행에 옮겼습니다. 이론서/악보, 시대/작곡가 기준으로 악보를 분류하고, 작곡가가 섞인 악보는 다시 분류하여 악보마다 A-F의 알파벳코드와 숫자를 조합한 이름표를 만들었습니다. 200권이 넘는 악보에 이름표를 붙이고, 악보의 목차를 엑셀파일에 입력하여 연주하고 싶은 곡이 들어있는 악보를 쉽게 찾도록 만들었습니다. 도서관처럼 악보와 CD를 대여해주면 좋겠다는 추가 의견을 수렴하여 대여시스템도 만들었습니다. 천장까지 닿는 2개의 책장 안, 동아리 40년의 세월 동안 모인 200권이 넘는 엄청난 양 때문에 2달이 넘도록 일이 진행되었습니다. 힘들었지만 결과는 성공이었습니다.
[문제 해결 그리고 플러스알파]
악보를 쉽게 찾을 수 있어서 복사본을 만드는 사람들이 줄었고, 쓰레기도 줄었습니다. 청소의 문제를 해결함과 동시에 도서관 시스템을 도입하며 동아리 원들의 편의와 효율을 향상했습니다.
입사 후 표면적인 DATA결과 뿐 아니라 전체적인 반도체 개발과정에 관심을 가지고 문제의 핵심을 찾겠습니다. 또 팀원들, 유관부서들과 소통하며 발전된 아이디어를 도출하겠습니다. 이러한 노력으로 문제 해결 뿐 아니라 SK하이닉스에 플러스알파를 창출하는 공정혁신을 개발하겠습니다.
[시작은 미약하지만, 끝은 창대하리라, 반도체 공정의 Nano 혁신을 꿈꾸다]
SK하이닉스의 Nano 공정혁신을 이루는 연구자가 되겠습니다. 목표를 이루기 위한 강점은 1. 전공역량, 2. 목표를 이루기 위한 집념의 실행력, 3. 소통역량입니다.
1. 전공성적 4.06은 고분자공학에 대한 열정으로 만들었습니다.  또 1년간 유기재료연구실에서의 학부연구생 생활을 통해 고분자 역량을 배가시켰고, 실험역량을 키웠습니다. 특히 유기나노재료 과목을 수강하며 배운 나노리소그래피, 계면 및 접착 과목을 통해 배운 Nano size의 박막특성, 에싱공정을 통한 PR제거 실험으로 배운 반도체 공정지식은 목표를 이루기 위한 튼튼한 디딤돌이 될 것입니다.
2. 1등을 향한 열정과 실행력
학고의 중심에서 과탑이 된 경험, 영상의 ‘영’자도 몰랐지만 2시간의 다큐를 제작한 경험, 프로젝트의 시제품을 만들기 위해 전자공학을 공부하고 회로를 만든 경험. 이 경험들은 목표를 향한 집념의 실행력으로 이룰 수 있었습니다. 학사로서 부족한 연구역량과 반도체 역량을 키우기 위해 집념의 실행력을 발휘하겠습니다. 입사 후에도 배움에 대한 열정과 실행력으로 반도체 공학, 전자기학, 직무역량을 키우겠습니다. 시작은 1등이 아닐지라도 저의 끝은 1등이라는 목표로 끊임없이 배우겠습니다.
3. 소통과 팀워크를 아는 통하는 연구자
여러 공학이 Nano 크기로 집적된 것이 반도체라고 생각합니다. 그만큼 다양한 공학의 유기적인 연결이 필요하고, 설계팀, 소자팀 등 다른 연구부서들과의 소통이 중요하다고 생각합니다. 동아리 합동연주회를 기획하며 4-50대 선배들과 소통한 경험, 국토대장정을 기획하며 교직원 및 기관 관계자들과 소통한 경험, 중국인 절친 2명과의 소통을 통해 세대불문, 직위불문, 국적불문의 열린 소통자세를 키웠습니다.
소통역량을 바탕으로 다른 전공 동료 및 다른 부서들과 ‘통’하는 연구자가 되겠습니다. 그 결과 유기적인 반도체 개발과정을 통해 SK하이닉스의 발전에 일조하겠습니다.