현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[단팥빵의 팥이 되는 길을 찾다]
전공수업으로 제어공학을 들으며 플랜트산업 분야에 대해 알게 되고 관심을 가지게 되었지만, 약간의 소개만 들었을 뿐 제대로 배울 수 없어서 대학원진학을 생각하기도 했습니다. 그러다가 플랜트산업협회에서 하는 플랜트 전문인력양성 교육과정이 있다는 것을 알고 신청을 하여 교육을 받게 되었습니다. 교육을 받기 전에는 전기/계장이 조연의 역할이라 생각했지만, 교육을 받다 보니 전기/계장분야는 플랜트라는 거대한 생명체에 숨을 불어넣는 역할을 하는 매우 중요한 분야라는 자부심이 생기게 되었습니다. 그러면서 엔지니어링 업체에 대해 관심을 가지게 되었는데, 아직 개척이 많이 되지 않은 베네수엘라 등의 남미 시장에 도전적으로 진출하여 대규모 프로젝트에 참여하는 성과를 올리고 있는 현대엔지니어링의 현실에 안주하지 않는 도전정신에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
[아시아의 호랑이가 아닌, 전 대륙의 호랑이]
그동안 중동이나, 동남아시아에서 많은 프로젝트를 수행해 왔지만, 비교적 남미 대륙에서의 프로젝트는 활발하지 못했습니다. 하지만 앞서 말한 것처럼 베네수엘라에서 대규모 프로젝트에 참여하고, 콜롬비아와의 룩 아시아프로젝트 등으로 점차 사업을 활발히 진행시하는 단계에 있습니다. 지금이 가장 중요한 시기라고 생각합니다.
현대 엔지니어링에 입사를 하게 된다면 직접 남미현장에서 현지인들과 부딪히며 근무를 하며, 설계능력배양뿐만 아니라 그 대륙의 문화를 몸소 체득하며 경력을 쌓을 것입니다. 또한, 현재 기본설계 부분이 라이센스를 가지고 있는 선진국에 비해 부족한 것이 사실인데 많은 도전과 경험을 통해 극복할 수 있다고 생각합니다. 이를 통해 남미에서의 여러 Risk에 능동적으로 대처하여 프로젝트를 끝까지 이끌 수 있는 전문 엔지니어가 되고, 더 나아가 현대 엔지니어링이 수주한 프로젝트만 수행하는 것이 아닌 Developer로 발전하는 데 도움이 되고 싶습니다.
[다들 쉬운 지름길로 갈 때, 어렵지만 얻을 게 많은 길로 가는 졸업 작품 팀]
제가 대학생활을 하면서 가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 졸업 작품 팀입니다. 물론 4인 1개 조였기 때문에 동아리 활동처럼 큰 규모는 아니었지만, 그 속에서도 강한 소속감을 느끼고 원하는 목표를 향해 서로 부족한 점은 도와가면서 프로젝트를 진행하며 많은 점을 배웠습니다. 4학년 1년 동안 진행되는 프로젝트이기 때문에 처음에 주제 및 프로세서를 쉬운 것으로 선정한다면 수준은 낮더라도 쉽게 진행할 수 있는 방향이 있기는 했지만, 제가 속한 조는 남들과는 다르게 어렵지만 얻을 수 있는 것이 많은 쪽으로 정하게 됩니다. 주제는 실생활에서 쉽게 접할 수 있는 제품이지만, 그것을 제어하는 프로세서와 선정한 토폴로지가 생소한 것이었기 때문에 처음부터 어려움이 있었습니다. 쉽게 바꾸자는 의견도 있었지만, 첫 목표를 시도조차 해보기 전에 포기하고 싶지는 않았습니다. 그래서 조원들과 다시 한 번 마음을 다잡고, 능률을 높이기 위해 조장과 함께 토폴로지 연구를 한 후 크게 두 부분으로 쪼개서 각각 2명씩 전담하고, 세부적으로 역할분배를 하였습니다. 그 결과 역할 없이 다 같이 모여서 연구하는 것보다 훨씬 능률적이었고, 저 또한 전체 토폴로지를 머리에 넣고 제가 맡은 역할을 충실히 수행했습니다. 하지만 이렇게 되면 각자 자신이 맡은 부분만 알고 전체적인 그림을 잊을 수도 있다는 생각에 주기적으로 모여서 각자 진행 상황을 설명하고, 문제점 등을 토론하는 시간을 갖자고 제안을 하였고, 큰 효과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 아직 완성단계는 아니지만 처음에 교수님들도 어려운 주제라 걱정을 하셨지만, 이제는 생각보다 잘 진행이 되고 있는 것 같다고 평가를 해주셨습니다.
[고객 = 여자친구]
고객은 여자 친구와 같다고 생각합니다. 처음에는 내 것으로 만들기 위해 자기 자신을 희생하면서 많은 노력을 하게 됩니다. 그러다가 내 여자 친구가 되고, 연애기간이 길어지면 여자 친구의 소중함을 모르고 당연한 존재로 생각하게 되어 처음처럼 노력하지 않게 되고 한순간에 서로 등을 돌리고 완전히 남으로 돌아설 수 있습니다.
이처럼 좋은 관계 유지를 위해서는 지속적인 노력이 필요하다는 사실을 대학생 시절 호프집에서 아르바이트하면서 깨달을 수 있었습니다. 처음 오신 손님들한테는 특히 더 친절한 말투로 웃으며 안내를 하고, 그 뒤에 여러 번 방문하는 손님들은 기억해놨다가 인사도하고 주방에 부탁해 서비스 안주를 제공하며 손님들의 만족과 가게의 이미지를 위해 노력을 많이 했습니다. 이때 주방에 서비스를 부탁하는 것이 어렵지 않도록 미리 주방에서 근무하시는 분들과 좋은 친밀관계를 가지는 것에도 노력이 필요했습니다. 하지만 시간이 지남에 따라 자주 오는 손님들한테는 굳이 서비스나 친절을 제공하지 않아도 우리 가게의 손님이라는 생각을 하게 되었습니다. 그러다 보니 단골손님들이 눈에 띄게 줄어드는 것을 볼 수 있었습니다. 이를 통해 고객들이 다른 곳으로 돌아서는 것은 한순간임을 깨닫게 되었습니다.
크게 보면 회사와 고객 사이도 마찬가지라고 생각합니다. 새로운 고객에 대해 노력을 하는 만큼 현재의 고객에게도 지속적인 노력을 해서 모든 고객을 만족하게 하는 것이 필요합니다. 이를 통해 신뢰받는 기업이미지가 형성될 수 있는데 이것은 특히나 세계를 무대로 경쟁하는 회사에는 중요한 역할을 할 수 있습니다.
[도서관 수호신]
산업전자 수업을 들으면서 3주 정도의 기간을 주는 텀 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 이 프로젝트는 우리 주변에서 DC-DC converter가 이용되는 제품을 하나 정하고, 이것에 사용될 converter는 여러 후보군의 비교를 통해 최종적으로 하나의 converter를 선정하고 PSIM을 통해 설계하고 시뮬레이션을 통해 검증하는 제작 전 단계까지의 내용이었습니다. 다른 과제도 많았고, 기간이 정해진 텀 프로젝트였기 때문에 계획을 세우는 것이 중요했습니다. 그래서 처음 2일은 시장조사를 통해 제품을 선정하고 가격과 성능 중에 어느 것에 중점을 둘 것인지를 정하고, 10일 정도는 여러 토폴로지를 각각 설계하고 시뮬레이션을 통해 효율, 손실을 계산하고 사용되는 소자들의 가격을 종합하는 과정을 거치게 됩니다. 하지만 이 설계단계에서 PSIM이라는 프로그램의 단점과 설계능력부족으로 인해 계획이 계속 밀리게 됩니다. 결국, 주말 동안 동기들에게 궁금한 점들을 물어가면서 도서관에서 거주하며 설계를 해서 어느 정도 완성은 했지만, 한계가 있었습니다. 그래서 평일에 연구실에 직접 찾아가 대학원생들에게 질문하면서 궁금한 점을 모두 해결하고 설계를 완료하게 됩니다. 가장 큰 고비를 넘기고 나니 토폴로지 각각의 효율과 손실을 계산해서 비교하는 과정이 남아 있었고, 이 또한 도서관의 수호신이 되면서 끈기 있게 매달린 결과 제출 2일 전에 완성할 수 있었습니다. 최종적으로 결과는 12명 중 2등이라는 성과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 간단하게나마 제품의 기획부터 설계까지의 과정을 경험할 수 있었고, 도서관에서 그렇게 긴 시간 동안 설계를 할 수 있었던 것은 설계에 흥미가 있기 때문에 가능했다고 생각합니다. 또한, 이러한 끈기와 설계의 세세한 부분까지 꼼꼼하게 신경 쓰는 성격은 입사해서도 필수적인 역량이라고 생각합니다.
[FC.OO 구단주 & 감독 & 선수]
축구가 활력소인 사람으로서 축구팀을 하나 만들자는 생각을 하게 되었고, 주변 친구들을 한 명씩 모아서 총 8명으로 FC.OO이라는 팀을 시작하게 되었습니다. 그런데 일단 정식경기를 하기에는 선수도 모자랐고, 제각기 학생이거나 직장인이어서 다 같이 시간을 맞추기에는 힘든 상황이었습니다. 하지만 다들 축구에 대한 열정이 있었기 때문에 그것을 부추겨 다 같이 모이는 장소와 요일을 정하게 됩니다. 문제는 연습할 장소. 예전에는 아무 때나 운동장을 이용할 수도 있었지만, 이제는 학교에 어느 정도 시설 이용비를 내고 운동장을 사용해야 한다는 사실을 몰랐던 것입니다. 하지만 팀원 대부분이 학생이었고, 이용비는 학생 입장에서는 부담스러운 가격이었습니다. 제가 먼저 만들자고 한 팀이라 이대로 시작도 못 해보고 흐지부지되도록 만들 수는 없었기 때문에 여기저기 수소문을 하여 다른 팀에서 용병으로 4명을 얻고, 또 다른 팀과의 시합을 잡게 됩니다. 물론 그 시합 상대는 팀을 만든 기간이 꽤 길었기 때문에 그 팀이 이용하는 시설이 있었고, 그곳에서 첫 경기를 하게 됩니다. 그런데 우리 팀원들이 다들 축구에 자신이 있어서 어렵지 않게 이길 수 있다고 생각을 하고 제대로 팀워크를 맞춰보지도 않은 상황에서 경기 하니 제대로 공격조차 해보지 못하고 패배를 하게 됩니다. 이렇게 한번 호되게 당하고 나니 팀워크의 중요성을 느꼈습니다. 문제는 연습할 공간이었지만, 다행히 일일 사용료를 내고 이용할 수 있는 풋살장의 존재를 알게 되었고, 그곳에서 주기적으로 가장 기본적인 패스연습부터 하게 됩니다. 그 이후 나름 만족할 만한 성과도 얻을 수 있었습니다.
이처럼 어려운 상황에 굴하지 않고, 조직에 대한 책임감을 가지고 다방면으로 해결책을 찾아 해결하고자 하는 노력이 있다면 결국 문제를 극복할 수 있다는 DNA를 가지게 되었습니다. 이러한 DNA는 글로벌 기업으로 성장하는 현대엔지니어링에 보탬이 될 수 있다고 생각합니다.