에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[극복의 기쁨!]
전역 후 학교공부에만 충실하여 다른 활동은 거의 해보지 못했습니다. 그러던 중 학교에서 국토대장정이라는 프로그램을 준비한 것을 듣게 됐습니다. 다양한 사람을 만나 볼 수 있을 거란 생각과 여행을 좋아하지만 많이 다녀보지 못했고, 평소에 운동도 좋아하기 때문에 좋은 경험이 될 거라 생각해 도전했습니다.
부산 동래에서 출발하여 문경새재까지 가는 약 2주간의 일주였습니다. 처음 며칠은 설레는 마음에 기대되고 즐거웠지만 계속해서 걷는다는 것이 생각보다 쉽지 않은 일이었고, 많은 학생들이 도중하차했습니다.
저 혼자 걷는 것은 크게 어려운 일이 아니었지만, 행군은 모든 팀원이 하나가 되어 가야하는 것이기 때문에 더 어려웠습니다. 특히나 저희 조에서 막내인 여동생이 발바닥에 물집이 심하게 잡혀 잘 걷지 못하는 상황이 발생하여, 그 여동생의 짐을 남자 조원들이 번갈아가며 이틀간이나 들어주면서 걷는 등 대장정을 하면서 고비가 굉장히 많았습니다.
하지만, 저희 조원들은 모두가 끝까지 완주하자는 일념으로 한마음이 되었고, 여러 고비를 거쳐서 결국에는 마지막 날을 문경새재에서 즐겁게 잘 보낼 수 있었습니다.
약 2주간의 일정에서 여러 힘든 상황이 많았지만, 조원들끼리 서로 희생하고 협력하며 문제 상황을 해결해 나가는 능력도 배양할 수 있었고, 적절한 상황에서 필요한 리더십도 키울 수 있었습니다.
그리고 궁극적으로 스스로 국토대장정에 도전하여 완주한 제 자신에게도 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.
[화려함 보다 강한 조화!]
저는 OO대학교 'OOOOO' 이라는 동아리에서 밴드활동을 하고 있습니다. 처음 대학에 입학한 저는 다양하고 역동적인 활동을 꿈꾸게 되었고, 그러던 중 많은 학생들 앞에서 열정적으로 공연하는 밴드의 모습에 반하게 되었습니다. 이 계기를 통해 음악이라는 공통된 장르로 많은 사람과 소통할 수 있다는 생각 하에 밴드 동아리에 가입하였고, 현재 화려한 실력을 뽐내지는 못하지만 밴드 멤버들과 화합하여 원하는 바를 음악이라는 언어로 표현해내고 있다고 생각합니다.
그 중에서 가장 기억에 남는 일은 신입생 시절 첫 정기공연을 준비하던 기간이었습니다. 동아리 한해 행사 중 가장 큰 행사로서 많은 선배님들이 오시는 공연이었기 때문에 저에게 상당히 고무적인 경험이었고, 더욱 열정적으로 준비하게 되었습니다. 먼저 각 멤버들은 자신의 파트를 준비하고, 합주 시간을 통해 서로의 호흡을 맞춰가며, 차근 차근 한곡을 완성해 나갔습니다.
그러던 중, 곡의 클라이막스에서 여러 악기의 기교 섞인 연주가 있었습니다. 그래서 저희는 각자의 클라이막스를 준비하게 되었습니다. 저 또한 드럼의 박력 있는 연주를 위해 더욱 화려하고 아름다운 기교를 준비하였습니다. 그렇게 준비를 마치고 모든 멤버들이 모여서 합주를 하게 되었습니다. 각자 자신만만하게 준비해온 터라 저희도 큰 기대를 하고 함께 다함께 클라이막스를 향해 연주하였습니다.
그러나 기대했던 클라이막스의 연주는 형편이 없었습니다. 어느 누구도 음악은 하나의 선율이 다른 선율과 조화를 이룰 때 더욱 아름답고, 멋지다는 것을 몰랐기 때문입니다. 제가 준비한 박력 있는 드럼연주는 개개인이 들을 때는 멋진 연주였지만, 다른 악기들과 함께 듣게 되면 서로 돋보이기 위한 소음에 불과했던 것입니다.
화려한 기교보다 은은한 조화가 더욱 아름다운 선율을 만들어내듯, 나 자신만이 갖춘 뛰어난 능력보다 타인과 이루는 자연스러운 조화가 더 큰 강점을 가질 수 있다는 것을 깨닫게 된 순간이었습니다.
[생활습관 변화가 장학금으로!]
대학 입학 초창기에 그동안 맛보지 못한 자유를 만끽하느라 놀면서 공부는 시험기간에만 잠깐하며 시간을 보냈습니다. 그렇게 군대를 가고 복학할 당시에 등록금 전부를 내는데 많은 돈을 쓰게 됐습니다.
새로운 학기를 시작하면서 등록금 전부를 내시느라 부담이 크셨을 부모님께 도움이 될 만한 일을 찾던 중, 이제 부터 모든 학기에 장학금을 받아보자고 스스로 약속을 다짐했습니다. 일단 스스로 약속한 것까지는 좋았는데 문제는 전역 후 백지장이 되어버린 제 전공지식 이였습니다. 2년 만에 다시 공부를 시작하여 수업에 집중을 해도 수업 내용 대부분이 이해가 가지 않았고, 그로 인해서 많은 스트레스를 받게 되었습니다. 이대로 가다간 스스로 다짐한 약속을 지키지 못하겠다고 생각하여 문제를 해결할 방법을 고민하고 또 고민했습니다.
일단 예전 신입생 때와 같이 공부하면 안 되겠다고 생각을 했고, 제 생활 패턴을 바꿔보기로 했습니다. 시간을 효율적으로 쓰기 위해 일찍 일어나자고 생각했고, 아침 7시에 일어나 학교가기 전까지 전날 배운 전공을 복습했습니다. 그리고 핸드폰만 만지던 전철에서는 시간을 아끼기 위해 교양과목 프린트를 봤습니다.
공강시간 뿐만 아니라 위처럼 그냥 버릴 수 있던 시간도 잘 사용하려고 노력했고, 이런 생활 습관을 계속 이어오면서 전역 이후로 모든 학기에서 장학금을 받는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 저 자신과의 약속을 지킨 셈입니다.
전역 후 머리가 백지장이 되어버려 부족해진 제 전공지식과 저 스스로와의 약속을 지키기 위해 신입생 시절에 해오던 공부방법과는 다른 방법으로 제 자신에게 도전했고, 그 약속을 지킴으로서 도전에서 승리할 수 있었습니다.
[남들과 다르게!]
저는 재작년에 '공학설계입문'이라는 과목을 통해 태양열 자동차 설계 팀 프로젝트를 수행했습니다. 10만원의 한도에서 기존에 보급 받은 미니 자동차를 개조하여 경주를 하는 과제였는데, 여러 팀 중에서 1등이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이런 좋은 성적을 낼 수 있었던 원동력은 다음이라고 생각합니다.
다른 팀들은 태양의 직사광선을 잘 받는 방법은 미니카 윗부분에 Solar Cell을 다는 것이라 생각하였습니다. 저희 팀도 역시 그렇게 생각했지만, 태양열을 받아낼 수 있는 효율을 어떻게 하면 더 높일 수 있을까에 초점을 맞추고, 그 부분에 대해 좀 더 고민을 했습니다.
태양과 지구의 거리는 굉장히 멀기 때문에 태양 직사광선은 윗부분뿐만이 아니라 지면의 모든 부분에서 다 받아낼 수 있다고 생각했습니다. 그래서 저희는 효율이 가장 좋은 Solar Cell은 그날 인터넷에서 경주시간 태양의 고도를 계산한 뒤 그 고도에 알맞게 붙이고, 남는 부분은 효율은 조금 떨어지지만 무게가 덜 나가고 값 싼 Solar Cell을 붙였고, 다른 조보다 태양열을 더 많이 받아낼 수 있었습니다.
더 생각하고 고민해 볼 줄 아는 것이야 말로 Engineer가 지녀야할 기본적인 덕목이라고 생각합니다. 저는 단순한 지식이나, 기술을 흉내 내는 여느 Technician이 아닌, 새로운 생각으로 가능성을 창조하는 혁신적인 Engineer라고 자신합니다.
[하이닉스와 함께 할 미래!]
한 때 반도체 분야의 전문가가 되는 것이 꿈이었습니다. 그래서 올 초까지만 해도 대학원 진학을 생각했으나, 빨리 실무에서 일을 하며 배우는 것이 더 도움이 될 수도 있겠다는 판단 하에 취업을 결심했습니다.
그래서 제 전공인 전자전기공학의 다양한 분야 중에서도 반도체 분야의 수업인 물리전자와 반도체공학 등을 열심히 수강했고, 더 깊이 있는 공부를 위해 교내 튜터링 프로그램에 두 과목을 신청하여 다른 학생들과 함께 공부를 했습니다. 이는 반도체 분야의 기본적인 이론을 조금이나마 이해하는 데에 많은 도움을 주었습니다.
하지만, 제가 대학원이 아닌 이 곳에 지원하게 된 이유는 다양한 분야에서 활동할 수 있다는 가능성 때문입니다. 반도체 분야에서 충분히 경험을 쌓고 일을 배워서 후에 마케팅이나 해외 R&D;센터 근무 등, 새로운 환경에서의 많은 경험을 쌓은 인재로 성장하고 싶습니다.
특히, '제품' 분야를 우선적으로 지망한 것도 반도체를 만드는 일련의 과정을 모두 파악할 수 있는 위치의 부서라는 것 때문입니다. 반도체에 대한 세세하고 깊은 이해부터 시작하는 설계, 소자 분야와는 달리 반도체 지식뿐만 아니라 전체적인 시각에서 고객의 요구를 파악하고, 마케팅 하는 것이 '제품'분야만의 매력이라 생각합니다.
물론, 제가 앞으로 꿈꾸는 다양한 분야의 전문가가 되기 위해서는 외국어 능력을 바탕으로 한 동료들과 협업하는 능력이 필요할 것입니다. 그래서 아직 부족하지만 실제로 사용할 수 있는 영어를 배우기 위해 노력 중입니다. 또, 작게는 학교 조별활동 부터 크게는 대외 활동까지 무슨 일이던지 의욕적으로 배우고, 그 곳에서 주변 동료들과 소통하고 같은 목표를 향해 차근차근 이뤄 나가는 과정을 많이 경험해보려 했습니다.
항상 그래왔듯이 더 나아지고 성장하기 위해 직접 경험해보는 것이 좋다는 굳은 소신으로, SK 하이닉스에서 앞으로 마주하게 될 어려움과 장벽을 이겨나가고 싶습니다.