SK하이닉스
공정
[끝날 때까지 끝난 것이 아니다]
대학 3학년 때 참여한 팀워크 리더십 프로그램을 통해 안 좋은 상황에서도 팀원 간의 협력을 통해 상황을 뒤엎고 최고의 성과를 낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
학교 HELP라는 수업에서 팀워크를 경험할 수 있는 프로그램에 참여하라는 과제가 있었는데 마침 학교에서 팀워크 리더십 프로그램을 진행해서 참여하게 되었습니다. 이 프로그램은 참여한 학생들을 무작위로 팀을 나누어 주어진 여러 가지 협동 과제를 가장 빠른 시간에 해결하는 것이었습니다. 팀장에게는 가산점이 있다는 말을 듣고 먼저 신청하여 팀장을 맡게 되었고 20명의 팀원과 함께 과제를 수행했습니다.
처음에 저희 팀은 손발이 맞지 않아 프로그램 진행요원들에게 팀워크가 부족하다는 지적을 많이 받았습니다. 중간평가에서는 4개 조 가운데 꼴찌를 기록했습니다. 이대로 가면 최종 평가에서도 꼴찌를 하게 될 것이고 팀워크를 배우기 위해 온 프로그램에서 저희 팀 모두가 아무것도 배우지 못할 것으로 생각해서 팀원들을 모아 조직을 재정비했습니다.
우선 중간평가를 진행하면서 각 팀원에게 자신 있는 과제로 이동하도록 인원 배치를 다시 했고, 각 과제를 제대로 이해하고 있는 팀원을 그 과제의 조장으로 세워 빠르게 과제 수행하는 방법을 조원에게 알려주게 했습니다. 그리고 과제 수행능력이 부족한 팀원들을 격려하며 힘을 불어넣으면서 팀 전체의 조직력을 끌어올렸습니다. 또한, 최종점검 전에 최대한 많은 횟수의 예행연습을 하면서 최적의 동선을 찾기 위해 노력했습니다. 점차 팀 분위기가 살아났고 의욕 없이 참여하던 팀원들도 적극적으로 변하기 시작했습니다. 마침내 저희 팀은 최종점검에서 전체 팀 가운데 최단시간을 기록하여 우승하게 되었습니다.
끝날 때까지 끝난 것이 아님을 몸소 경험할 수 있었고 팀워크를 극대화하면 꼴찌도 충분히 1등이 될 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[직접 뛰는 구매 담당자가 되겠습니다]
SK하이닉스 제품이 품질경쟁력과 가격경쟁력을 갖출 수 있도록 발 빠르게 대응하겠습니다.
대학 3학년 때, 에티오피아로 봉사활동 팀의 부팀장을 맡게 되었습니다. 군 복무를 하던 때부터 해외 구호활동에 대한 글을 보면서 해외 봉사활동을 하고 싶었습니다. 그래서 전역 후 유럽 여행을 위해 모았던 돈을 에티오피아 봉사활동을 위한 비용으로 사용하면서 봉사활동을 준비하게 되었습니다.
여러 가지 맡은 일 중에 현지인 아이들에게 줄 학용품 선물을 구매하는 일이 있었습니다. 선물 이외에도 많은 곳에 예산이 사용될 예정이어서 최대한 저렴하게 구매를 해야 했습니다. 그리고 단체 물품 포장까지 시간이 얼마 주어지지 않은 시점에서 선물 구매를 해야 한다는 지시가 내려와서 계획을 세워 움직여야 했습니다.
우선 어느 것을 얼마나 사야 하는지 목록을 작성하고 예상 금액이 어느 정도인지 계산했고, 단체구매 사이트를 검색한 후에 가격을 비교해 보았습니다. 하지만 인터넷 사이트를 통해 알아본 가격은 예상했던 단체구매 가격보다 매우 비싸 보였습니다. 그리고 배송비 등을 고려하면 낱개로 사는 것과 별반 다르지 않아 직접 발로 뛰는 것이 낫겠다고 판단이 되었습니다.
주변에 할인매장이 어디에 있는지 알아보고 직접 방문하며 종류는 무엇이 있는지, 수백 개의 학용품을 줄 수 있는지, 가격은 적당한지 조사했습니다. 그런데 가격과 수량, 품질을 모두 만족하는 할인매장을 찾는 것은 어려웠습니다. 그래서 할인매장보다는 도매시장이 있는지 알아보았습니다. 그러던 중에 천호동에 문구 도매시장이 있다는 정보를 들었고 바로 그곳으로 가서 여러 가게를 방문하며 조사했습니다. 마침내 천호동 문구 도매시장의 한 가게에서 사장님과 협상하여 현금 거래 조건으로 다른 가게와 같은 품질의 학용품을 10% 이상 할인을 받았고, 그만큼 예산을 아낄 수 있었습니다.
[정말 수학강사가 될 뻔한 사연]
주어진 일을 '그저 하는' 것보다 '제대로 하는' 것에 초점을 맞추겠습니다.
대학 2학년 때, 수학학원에서 보조교사로 아르바이트했었습니다. 보조교사의 업무는 강사님의 수업이 끝나면 교실에 들어가 학생들의 문제풀이를 도와주고 채점해 주는 것이었습니다. 하루는 수업을 듣지 못한 학생들의 보충수업을 하게 되었습니다. 원래 강사님이 하셔야 하는지만 급한 일이 있어서 못하게 되셨고 학원 수업 전이라 출근하는 다른 강사님도 안 계셔서 학원 실장님께 제가 한번 해보겠다고 했습니다. 실장님도 정규수업이 아니고 보충수업은 보조강사에게 한번 맡겨도 된다고 생각하셨는지 제가 수업하는 것을 허락하셨습니다.
보충수업을 준비하고 수업하는 것을 연습해 보았는데 아는 것과 그 내용을 다른 사람들에게 가르치는 것은 다르다는 것을 알게 되었습니다. 이해하고 있는 내용이라도 이것을 칠판 위에 개념을 설명하고, 어느 부분이 중요하며 문제까지 풀어주는 것은 단순히 공부하는 것보다 더 어려운 일이었습니다. 적당히 준비하면 안 되겠다는 생각이 들어서 마음을 다잡고 어떻게 수업을 준비할지 고민했습니다. 저와 제 친구들이 수능을 준비할 때 어느 부분을 어려워했는지 생각했고 그 부분을 어떻게 이해했는지 그 방법을 준비했습니다. 그리고 그 부분의 개념을 확실히 잡아주는 방향으로 수업을 준비했습니다.
보충수업 후 며칠 뒤에 실장님께서 학생들과 학부모님들의 전화를 받았는데 보충수업이 이해가 잘 되어서 좋았다는 연락이 왔다고 알려주셨습니다. 그리고 앞으로도 보충수업을 부탁한다며 시급도 올려주셨습니다. 또한, 정식으로 연수를 받고 학원 강사를 해보는 것이 어떻겠냐는 제안도 받았습니다. 처음 맡은 일이라도 두려워하지 않고 해결방법을 생각하다 보면 과거의 경험에서 해결방법을 찾을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[입장 바꿔 생각해보자]
문제를 해결하기 위해서 역지사지의 자세를 취하겠습니다.
교회 편집부 활동을 하면서 항상 버려지는 책이 많다는 고민이 있었습니다. 두 달에 한 번씩 소식지를 발간하는데 외부로 나가는 부수까지 포함해서 평균 2,000부 정도 발행합니다. 문제는 무료로 배부되는 책이다 보니 사람들이 받아서 한번 보고 나서 집으로 챙겨가지 않고 버린다는 것이었습니다. 이렇게 버려지는 책이 500권 정도가 되자 겉표지나 콘텐츠의 디자인을 예쁘게 바꾸어 보았지만 버려지는 책이 줄어들지는 않았습니다.
기획회의 때마다 버려지는 책을 줄이고자 토의하던 중에 제가 사람들이 책을 버리지 않도록 책의 콘텐츠를 조금 바꿔보자고 제안했습니다. 부서원의 입장이 아닌 제삼자의 입장에서 기사를 읽어보니 내용 자체는 좋았으나 책을 읽어볼 사람들이 관심을 두기에는 조금 부족한 부분이 보였습니다. 여기에 교회 대학부원들이 많이 참여하는 프로젝트를 하고 그 과정을 담는 기획기사를 다루면 많은 사람이 관심을 두지 않을까 생각했습니다.
저희는 그 프로젝트로 도미노 블록을 이용한 프로젝트를 기획했습니다. 도미노 10,000개는 대여 업체에서 빌렸고, 그 외의 전체적인 구성과 장애물 등의 기구는 저희가 직접 기획하고 만들었습니다. SNS 등의 홍보를 통해 프로젝트를 함께 할 대학부원을 모집했고 80명이 신청했습니다. 프로젝트 며칠 전에는 리허설도 하며 준비했습니다. 프로젝트 당일에는 비록 중간에 한번 무너져서 다시 하느라 몇 시간 더 걸렸지만, 성공적으로 완성했고 이 내용을 홍보영상과 기사로 만들어 다음 호에 실었습니다.
책이 발간된 후, 프로젝트에 참여한 대학부원들은 적극적으로 책을 찾아서 읽고 보관했습니다. 그리고 그들이 친구들에게 자기가 책에 나왔다고 알려주어 책을 가져가니 버려지는 책이 줄어들었고 수거되는 책을 100부 미만으로 줄일 수 있었습니다. 이 일을 계기로 문제를 해결할 때 상대방의 입장에서 생각해보면 새로운 방법이 떠오른다는 것을 배울 수 있었습니다.
[SK하이닉스의 성장 원동력이 되고 싶습니다]
반도체의 품질 향상을 통해 SK하이닉스의 세계 시장 점유율을 높이는 데 큰 힘이 되겠습니다.
현재 메모리 반도체 시장에서 공정 미세화 기술을 통해 경쟁력을 갖추는 것은 한계에 이르렀습니다. 제가 가진 역량과 대학교에서 배운 전공 지식을 활용하여 공정(제조) 직무에서 안정적이고 최고의 품질을 가진 반도체를 생산하는 공정을 구현하고 싶습니다. 이를 통해 고객의 요구에 만족하는 반도체를 생산하여 SK하이닉스의 세계 시장 점유율을 높이는 일에 동참하겠습니다.
첫째로 학부 수업에서 반도체 관련 수업을 들었고 이와 관련된 설계 과제를 수행했습니다. 이를 통해 각 재료의 특성과 응용에 대해 배울 수 있었고 반도체 산업에서 재료공학도가 무엇을 할 수 있을지 생각해 볼 수 있었습니다. 그리고 부족한 부분이나 미처 듣지 못했던 수업은 청강이나 대학공개강의(KOCW)의 강의를 들으며 전공에 대한 이해를 높이기 위해 노력했습니다.
두 번째로 공정에서 만나게 되는 여러 문제를 해결하기 위해서 문제해결능력과 커뮤니케이션 능력이 필요하다고 생각합니다. 해외 봉사활동과 편집부 등 여러 단체활동을 했고, 그 안에서도 리더를 맡았습니다. 매주 많은 회의를 하면서 상대방과 소통하고 협력하는 방법을 배울 수 있었고 일정 가운데 마주했던 돌발 상황을 조직의 힘을 모아 해결하면서 문제해결능력도 키울 수 있었습니다. 그리고 편집부 활동을 수월하게 하려고 MS Office 프로그램을 익히며 문서 처리 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험은 회사 업무를 원활하게 해주는 기본 바탕이 될 것입니다.
SK하이닉스에 입사하여 단순히 주어진 일만 처리하며 지내는 것이 아니라 반도체 시장에서 SK하이닉스가 경쟁사를 앞설 수 있도록 저의 역량을 발휘하겠습니다.