SK하이닉스
공정
[P(소통) ⇔ Q(이해관계) = 필요충분조건]
업무에 있어 소통이 없다면 상충된 이해관계를 개선하기 힘들 것입니다. 엔지니어로서 동료, 고객과의 소통, 이해는 필수라고 생각됩니다.
KT&G; 상상 univ 활동 당시, 기획팀장으로서 차이나타운행사 공연기획을 했었습니다. 처음으로 맡은 기획이었기에 모든 것이 서툴렀지만, 애착뿐만 아니라 여러 번의 공연 경험으로 자신이 있었습니다. 먼저 장소가 가장 중요한 부분이었고, 구청에 먼저 허가를 받았지만, 상점이 80%이상 입점해있는 차이나타운은 개별적 요청이 필요했습니다. 먼저 시스템 설치 여부와 관객과의 소통여부를 판단하여 세 곳을 선별해 허가 부탁을 드렸지만, 장사 방해의 이유로 허가를 해주시지 않았습니다. 팀장으로서 공연에 적격인 장소를 포기할 수 없었기 때문에 피켓을 이용한 가게홍보 제안을 했고, 팀원들과 홍보 피켓을 제작해 다시 방문했습니다. 기획안을 드리며 공연에 대해 상세히 설명해드리면서 오해가 있었다는 것을 알 수 있었습니다. 무작정 찾아와 허가해달라는 것이 사장님은 이해할 수 없었다고 하셨고, 또 급한 마음이 앞서 두서없이 요구했던 것이 문제였다는 것을 알 수 있었습니다. 그렇게 사장님과 오랜 대화 끝에 오해를 풀 수 있었으며, 이틀간의 열정에 허가해주셨습니다. 또 홍보팀을 위해 모교 게시판을 통해 인원을 모집하여, A, B, C 공연팀에 홍보팀을 더했습니다. 공연 당일, 길거리로 나가 아이들뿐만 아니라 할아버지, 할머님들까지 함께 소통하며 공연에 대한 흥미를 높여 성공적인 공연을 할 수 있었습니다. 또한 가게 매출도 올라가 저녁식사를 대접해주셨고, 개인 블로그에 게재되기도 했습니다.
이 경험으로 SK하이닉스의 사원으로서 체계적인 업무수행을 할 것이며, 소통을 통해 서로간의 이해관계를 넓힐 수 있는 인재로서 발돋움 할 것입니다.
[원형탈모, 원형 대면법]
팀 활동에서 동료와 대화의 장을 만들고 협력하는 것은 직면하게 되는 많은 어려움을 극복할 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 피드백을 통해 해결점을 찾음으로써 맡은 과제를 성공적으로 이끌어 낼 수 있을 것입니다.
O.O.O, 20OO년 무더운 여름과 함께 기수 발표회가 찾아왔고, 회장으로서 신입생들에게 학창시절 멋진 추억을 선물하고 싶었습니다. 먼저 회의를 하면서 임원단과 팀을 나눠 요일별로 역할분담 했고, 교육부장과는 매일 나오기로 했습니다. 회장이라는 책임감과 부담감에 도움이 절실했지만, 학원, 집안일 등 자주 빠지게 되면서 감정이 상하게 되었고, 스트레스가 늘면서 원형탈모도 발병했습니다. 동아리에 대한 애착이 많았기 때문에 임원단에 대한 실망과 스트레스는 컸고, 단체가 되기 위해서는 모두가 조화되어야한다는 것을 알게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 좁은 원형으로 서서 동등한 입장에서 발언권을 가지는 원형 대면법을 고안해냈습니다. 좁은 원안이었기에 더 경청할 수 있었고, 서로의 입장을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 또 가슴에 담아뒀던 이야기를 하면서 속 깊은 우정을 나눌 수 있었고, 동아리의 기본 규칙이 되어 한 달에 두 번 시행하면서 소통의 장으로 만들 수 있었습니다. 나아가 더 나은 모습으로 신입생들을 가르칠 수 있었고, 멋진 공연을 선보일 수 있었습니다. 또한 임원단 뿐만 아니라 신입생들과의 조화로 정기공연, 유니브 엑스포, BCMC 공연 등 다양한 활동을 하면서 그 해 최고의 동아리가 될 수 있었습니다.
이러한 경험은 업무나 팀 활동에 있어 소통하며 협력할 수 있는 원동력 될 것입니다. SK 하이닉스에 엔지니어로서 어떤 업무든 소통을 중심으로 항상 조화될 수 있는 인재가 되겠습니다,
[묵직하게 달려라]
SC은행 아이캠프 원정대 ‘사랑의 집짓기’를 통해 ‘사랑과 건강’을 선물하고 왔습니다. 베트남 벤쩨성 숲길을 따라 들어가 도착한 집은 역한 냄새가 나는 물가 옆에 위치해있었고, 그 물을 생활용수로 사용하는 모습에 어린 아이들의 건강이 걱정되었습니다. 때문에 ‘사랑+건강의 집’을 선물해야 한다는 목표가 생겼고, 집에 대한 책임감이 더 커졌습니다. 단기간에 완성해야 했지만, 덥고 습한 날씨와 자존심 강한 현지인들과의 마찰로 작업은 무뎌졌습니다. 이에 서로 간의 관계 개선이 우선이라 생각했고, 만국의 언어 body language로 주민들에게 다가갔습니다. 그 모습이 우스꽝스러웠는지 경계를 풀기 시작했고, 휴식을 가지며 노동요처럼 노래를 부르는 모습에 K-POP을 틀어 같이 춤추며 문화를 전했습니다. 그렇게 친해진 주민들과 작업속도를 올릴 수 있었지만, 건강한 집에 대한 목표 하나로 무리하게 작업을 진행했고, 때문에 조장이 쓰러지게 되었습니다. 더 이상 작업을 할 수 없게 되면서 조장의 역할을 맡게 되었고, 집보다 조원의 건강이 우선이라 생각했습니다. 이에 적십자 팀으로 가서 인원충원을 요청했고, 아이스박스를 받아 얼음수건과 얼음물을 준비해 탈진을 예방했습니다. 그 결과 조원들의 건강도 지키면서 작업을 할 수 있었고, 완성시키지 못해 아쉬웠지만 다른 조에 비해 높은 완성도 90%의 집을 만들 수 있었습니다.
이처럼 어떤 목표에 끊임없이 달리며, 문제의 벽에 뛰어넘기보다는 근본적인 원인을 해결하여 부수려 합니다. 목표에 대한 열정으로 SK하이닉스에 끈기의 아이콘이 되겠습니다.
[근본적인 문제를 보아라]
문제가 발생했을 때, 근본적인 원인을 해결하지 못한다면 문제는 반복될 것입니다. 어떤 문제에 있어 다양한 시각으로 근본적인 원인을 해결하는 것은 엔지니어로서 갖추어야 할 모습일 것입니다.
의류 매장 아르바이트 당시, 9000박스의 물건이 재입고 되어 위치가 섞이게 되었고, 고객들에게 신속, 정확하게 상품을 제공하지 못해 컴플레인이 잦게 되었습니다. 동료들은 창고를 빌려서 상품을 옮기자 했지만, 빌린 창고에 장시간 물건을 보관할 수 없었을 뿐만 아니라 물건을 다시 옮기게 되면 다시 난감한 상황에 부딪힐 것 같았습니다. 재고관리 업무가 주였던 저는 이 문제를 해결하기위해 먼저 4곳의 창고의 상태를 확인했고, 상품 간의 가이드라인이 명확하지 않아 공간 활용성이 떨어졌음을 인지했습니다. 이에 모든 물건을 꺼내어 창고 구조를 도식화 시켰으며, 구조도에 따라 나무판자로 경계를 구분 지었습니다. 박스 표면에는 주기를 하여 어떤 물건인지 알 수 있게 하였고, 창고 입구에는 가이드 맵을 부착해 빠르게 제품을 찾을 수 있게 하였습니다. 그 결과 신속, 정확한 업무처리가 가능했으며, 가게 매출도 13%로 올리는 쾌거를 이루었습니다. 또한 오차 없는 재고관리로 우수사원으로서 가슴에 스마일 배지를 달 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 근본적인 원인을 분석하고, 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이를 기반으로 문제점에 다양한 시각으로 분석하고 해결 방법을 찾는 인재가 되겠습니다.
[새로움에 끊임없이 새로움을 더하다.]
SK하이닉스는 업계 선두수준의 기술력과 시장 지배력을 바탕으로 빠른 변화에 데이터 처리속도를 높이고 저장용량을 증가시킨 제품을 지속적으로 개발하여 고객의 니즈에 발맞춰 왔습니다. 또한 공정 미세화의 난이도 증가에 따라 다양한 선행기술, 응용기술 개발 등은 우수한 경쟁력이 되었습니다. 특히 SSD 시장이 커짐에 따라 SK하이닉스의 NAND Flash 기술력의 발전은 현실에 안주하지 않고 성장하는 하이닉스 엔지니어로서 역량을 펼치고 싶은 생각이 들었습니다.
저는 NAND Flash의 우수한 기술력을 바탕으로 초소형 반도체 개발뿐만 아니라 STT-M램, Re램과 같은 차세대 메모리로 기술력을 더 높일 것이며, 인텔사에서 이례적으로 SSD 프로 2500에  SK하이닉스 20nm MLC 플래시 메모리를 사용했듯이 세계에 하이닉스의 우수성을 알리고 싶습니다.
[준비된 인재]
Hello : 주어진 일은 책임지고 마무리하며, 분위기에 동참하여 활기차게 만들어가는 사람, 도전기회가 있을 때마다 자기 혁신을 꾀하는 사람, O O O입니다.
Y(Why) : 아르바이트를 통해 습득한 다각적 사고는 어떤 문제에 있어 “아~”가 아닌 “왜”라는 근본적인 문제에 대한 이해도를 높일 수 있도록 했습니다.
Needs : 대외활동, 동아리 등 다양한 활동을 통해 습득한 대면법이나 소통으로 고객의 니즈에 맞춰 만족도를 높일 수 있는 든든한 Supporter가 되었습니다.
Intelligence : 반도체소자, 고체공학 등을 통해 pn접합의 제조공정, BJT 제조공정, MOSFET 제조공정 등 다양한 지식들을 쌓을 수 있었으며, 사무 전산화를 대비한 office 프로그램 강좌, 생산관리 실무자 양성 교육, IDEC에서 주관하는 반도체 설계교육을 들으며 엔지니어로서의 역량에 프로페셔널의 모습을 더했습니다.
X-file : 아직 밝혀지지 않은 인재로 언제나 새로운 도전에 과감하게, 묵직한 책임감으로 뭉쳐진 저는 긁을수록 놀라움을 줄 것 입니다.