에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[팀원과의 갈등이 잦았던 졸업 프로젝트, 많은 대화, 취미 생활 공유로 극복]
저는 공학에 관심이 많습니다. 초등학생 때 우연히 접한 월간과학잡지 과학소년을 통해서 공학에 흥미를 느꼈습니다. 그 흥미는 과학동아로 이어졌고 현재는 월간 뉴턴을 읽고 있습니다. 매달, 최신 과학기술을 접하다 보니 자연스럽게 2000년대 이후 더욱 이슈화되고 있는 자동차에 대한 관심도 커지게 되었습니다. 그중에서도 프론트엔드모듈에 관심이 많이 있었습니다.
이런 관심은 정보통신 프로젝트로 이어졌습니다. 저는 현재 'Laser Diode를 이용한 자동차 상향등의 개선방안'에 대해 연구하고 있습니다. 몇 달 전, 팀원 3명을 구성하여 논의한 결과, 정보통신 프로젝트의 주제를 '자동차 상향등의 개선방안'으로 선정하게 되었습니다. 자동차 상향등 중에서도 구체적인 연구 주제를 정하기 위해 매주, 두세 차례 팀원들과 모여 회의를 진행하였습니다. 이때마다, 팀원 서로의 의견은 엇갈렸고 그로 인해 오해도 발생하게 되었습니다. 또한, 갈수록 대화가 적어지고 프로젝트 진행도 더뎌졌습니다. 원활히 팀 프로젝트를 진행하기 위해선 팀원과의 의사소통은 필수적이었기 때문에 갈등을 해결해야만 하였습니다.
저는 그 해결책으로 먼저, 회의 시간 이외에 팀원과 저녁 약속을 잡았습니다. 그리고 맛있는 저녁 식사를 하며 가벼운 이야기로 마음을 풀었습니다. 저녁식사를 마치고 평소 팀원 모두 자주 하던 축구를 같이함으로써 갈등을 말끔히 해결할 수 있었습니다. 그 후, 팀원 간의 의사소통은 활발해졌고 결국, 창의적이고 실용적인 주제로 'Laser Diode를 이용한 자동차 상향등의 개선방안'을 선정하게 되었고 연구할 수 있었습니다.
제가 만약 SK 하이닉스에 입사한다면, 위의 경험을 토대로 팀원과의 갈등이 발생했을 때 원만히 해결할 수 있도록 적극적으로 노력하겠습니다.
[가장 소중하고 가치 있었던 경험, 교육 봉사 동아리 'OO']
가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 바로 봉사동아리 'OO'입니다. 저는 대학에 입학하고 입대 전까지 봉사 동아리에서 활동하였습니다. 학기 초에는 다른 봉사 동아리와 마찬가지로 환경미화, 공휴일 행사를 위주로 활동하였습니다. 저는 봉사활동을 다니면서 '봉사'는 보여주기 위한 일회성 활동에 그치는 것이 아닌 꾸준한 관심과 노력이 필요하다는 생각을 하고 있었습니다.
그러던 중, 동아리 총회 시간에 대학생의 장점을 살릴 수 있고 지속해서 활동할 수 있는 교육봉사를 개선해야 할 점으로 제안하였습니다. 기존의 봉사보다 효율적이고 의미있는 처음에 선배들은 기존에 진행해오던 동아리 운영의 틀을 깨는 것은 어렵다며 반대하였습니다. 하지만 동기들과 모여 개선방안을 다듬어 매주 총회 시간에 선배들에게 제안하였습니다. 그중에서도, 저는 제시된 개선방안의 장,단점을 정리, 비교하여 발표하는 역할을 하였습니다. 결국, 동아리를 이끌어가는 것은 후배들이기에, 조를 나누어 매주 각 지역 아동센터로 교육 봉사를 다니자는 저희의 의견은 반영되었습니다.
그 후 저는 매주 OO OO 지역 아동센터 'OOOOOO'로 교육봉사를 다녀왔습니다. 저는 그곳에서 가르치는 것 이외에도 다양한 사람들과 소통하고 가까워지는 방법을 배울 수 있었고 부모님께 감사함도 느낄 수 있었습니다. 그리고 이 소중한 경험을 토대로 제대 직후 보습학원에서 수학, 영어 보조강사를 할 수 있었고 과외 아르바이트도 병행하여 금전적으로도 큰 보탬이 되었습니다.
제가 만약 SK 하이닉스에 입사한다면, 이 경험을 바탕으로 SK 하이닉스의 발전을 위해 유비무환의 자세로 상사, 동료와의 회의와 의견공유를 통해 개선점을 찾아 제시하고 맡은 일에 최선을 다하는 자세를 갖추도록 노력하겠습니다.
[복학 후 첫 학기, 전자기학2 그리고 친절한 교수님]
저는 제대 후, 수강한 '전자기학2' 과목에 가장 큰 관심이 있었습니다. 입대 전 '전자기학1' 과목 성적이 좋지 않았기 때문에 만회해야겠다는 생각이 컸습니다. 배우려는 의지가 강해 앞자리에 앉아 수업에 집중하였고 궁금한 점을 정리하여 매번 수업이 끝난 후 교수님께 여쭤보았습니다. 그 결과 두 번의 시험에서 좋은 성적을 받았지만 마지막 시험에서 첫 문제 계산 실수로 이후 그 결과 값을 이용한 연관된 문제도 모두 틀렸습니다. 상실감이 매우 컸지만, 그 후 다시 한 번 계산하고 검산함으로써, 정확한 결과 값을 요구하는 공대생의 기본에 더욱 충실하게 되었습니다.
그리고 한 학기가 지난 후, 전자기학1 과목을 재수강하게 되었습니다. 저의 목표는 이 과목 A+ 학점을 받는 것이었습니다. 설레는 마음으로 들어간 첫 시간, 교수님께서는 수업에 들어오시지 마자 단정한 용모와 옷차림, 올바른 의사소통 시 올바른 태도에 대해 말씀을 하셨습니다. 처음에는 수업도 늦게 끝나고 지루한 내용이어서 좋지 않았지만, 수업이 진행되면서 교수님 말씀의 의도를 깨달을 수 있었습니다. 학생들이 수업에 임하는 태도가 내, 외적으로 모두 좋아지자 교수님과 학생들 간의 의사소통도 더 활발해질 수 있었고 강의 내용을 잘 이해하는데도 큰 도움이 되었습니다.
결국 저는 '전자기학1'에서 목표였던 A+를 받을 수 있었습니다. 이를 통해, 목표를 설정하고 최선을 다해 노력한다면 뭐든지 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 또한, 어떤 일에 임하는 자세의 중요성에 대해 생각해 볼 수 있었습니다.
[습관을 고집하는 버릇에서 능동적으로 배우는 자세로]
저는 기존의 습관을 고집하는 버릇이 있습니다. 구체적인 예를 들면, 저는 영어공부에 많은 관심이 있습니다. 어렸을 때부터 원어민과의 회화 수업을 중심으로 영어를 배웠기 때문에 재미있었고 그래서 배우려는 의지도 강했습니다. 대학 진학 후에는 전화영어나, 직장인과의 영어회화 수업을 통해 영어를 배웠습니다. 따라서 영어에 대한 자신감이 있었고 외국인에 대해 두려움도 적은 편이었습니다. 하지만 일반적인 방법과는 조금 다른 방법으로 공부하였기 때문에 문법이나 독해와 같은 기본기는 부족한 면이 있었습니다.
불행히도 이런 노력은 대학영어 성적, 자격증과 같은 겉으로 보이는 결과로 이어지지 못하였습니다. 스스로 열심히 했다고 생각할 정도로 노력하였지만, 제가 해왔던 방법과는 다르게 공부하다보니 학습력도 떨어지고 효율성도 낮았습니다. 마침 제 주변에는 좋은 성적을 거둔 선배들과 친구들이 많이 있었습니다. 저는 그들에게 조언을 구하였고, 그들과 저의 공부법의 차이점이 무엇인지 파악하였습니다. 처음에는 저의 공부법과 차이가 커서 그 습관을 바꾸기 힘들었습니다. 하지만 그들의 공부법인, 필기하고 외우고를 반복하는 방법을 익히려고 꾸준히 노력하였습니다. 또한, 듣기를 공부할 때는 실제 시험장에서 재생되는 속도보다 빠르게 재생하여 적응력과 집중력을 높이도록 노력하였습니다.
그 결과, 한 달쯤 후부터는 그 또한 습관이 되어 저의 영어공부 방법의 하나로 만들 수 있었고 이전보다 훨씬 나아진 결과를 얻을 수 있었습니다. 그리고 저의 단점인 습관을 고집하는 버릇도 고치는 데에 큰 도움이 되었습니다.
저는 공대생으로써 갖춰야할 가장 기본적이면서 중요한 것은 능동적으로 배우는 자세라고 생각합니다. 제가 만약 SK 하이닉스에 입사한다면, 제 좋지 못한 습관을 고치고 자기발전과 혁신을 위해 최선을 다해 노력할 것입니다.
[관련 분야 지식과 실전 경험]
제가 만약 SK 하이닉스에 입사한다면 반도체 칩 설계를 하고 싶습니다. 저의 목표는 5년이내 칩 사이즈를 10나노 이하로 줄이는 것입니다. 그중에서도 Circuit Design 또는 Failure Analysis에 해당하는 일을 하고 싶습니다. 저는 반도체 설계 직무를 수행하는 데 필요한 핵심역량은 관련 분야 지식과 실전 경험이라고 생각합니다. 지난 4년간 학교에 다니면서 회로이론 과목을 시작으로 전자회로, 반도체소자, 디스플레이공학, 디지털 집적회로설계 등 반도체에 대한 전반적인 내용을 이해하고 습득하는 것에 주력하였습니다. 또한, 이론수업시간에 배운 내용을 매주 실습시간에 pspice, hspice와 cygwin을 통하여 직접 설계하는 것도 소홀히 하지 않았습니다. 내용이 쉽지 않고 잘 이해되지 않는 부분도 있었지만, 끝까지 포기하지 않고 최선을 다했습니다.
저는 2학년 1학기를 마치고 통신(교환 시설 운용/정비)병으로 입대하였습니다. 학교에서는 실생활에서 쓰이는 광범위한 통신/회로 네트워크까지 확장해서 통신/회로에 대한 전반적인 것을 배우는 데에 한계가 있었기 때문에 실전에서 직접 겪어보고 몸으로 부딪쳐 보면 좋은 경험이 될 것으로 생각했기 때문입니다. 훈련소 생활 후, 통신학교로 이동해서 실전에서 쓰이는 통신/회로 네트워크에 대한 전반적인 내용을 배울 수 있었습니다. 이론과 실습시간에 모두 열심히 임하여 배운 결과 통신학교를 전체 2등의 성적으로 퇴소식 때, 포상 휴가와 상장도 받아 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.