현대오일뱅크(주)
생산관리·품질관리
[글로벌 스케일 정유회사]
글로벌 기업으로 성장하는 현대 오일뱅크에서 일하고 싶습니다. 화학공학을 공부하는 학생으로서 정유 산업은 저에게 있어 최초의, 최고의 목표입니다. 많은 정유 회사 중 처음 현대 오일 뱅크에 관심을 갖게 된 계기는 글로벌 기업 Shell 과 합작한 현대 쉘 베이스 오일의 설립입니다. Shell은 어릴 적 홍콩에서 살 때 자주 봐 왔던 주유소로 이번 유럽 해외파견 수학 중에도 다시 만나 친근함을 느낀 기업입니다. 또한 일본 코스모오일과 합작을 하는 등, 현대 오일뱅크는 강력한 글로벌 기업으로 성장해 나아가고 있습니다.
글로벌 기업에는 글로벌 인재가 필요합니다. 저는 초등학교 때 홍콩에서 국제학교를 다녔고 4학년 1학기에 아일랜드로 해외파견 수학을 가며 외국의 문화를 접하고 여행하며 세계적 안목을 넓혀 갔습니다. 공학적 지식과 더불어 영어 실력과 동서양을 아우르는 해외 문화를 경험한 엔지니어로서 현대 오일뱅크에 입사 하여 꿈을 펼쳐 나가고 싶습니다.
[도전]
저는 끊임없이 새로운 것에 도전하고 있습니다. 홍콩에서 귀국 한 뒤 중학교 1학년 여름방학 때 국토대장정에 참여했습니다. 해외 생활은 부모님에 의해 시도하게 된 도전이라면 국토대장정은 스스로 한계에 도전한 첫 경험입니다. 10일간 200km의 일주를 하는 동안 몸과 마음이 지쳤지만, 마지막에 완주 했을 때의 그 성취감은 대단했습니다. 스스로와의 싸움에서 이긴 후 다양한 활동을 참여 하고 추진력 있게 진행했습니다. 고등학교에 들어서 교내 바람길 연구 경연 대회를 참여하여 동상을 탔고 대학교에 들어와서 교내 창의 융합 연구 대회에서 장려상을 수상했습니다. 대학교에 진학 한 뒤 취미활동 지원 프로그램을 통해 바리스타, 사진 수업 같은 취미 활동도 항상 신청했습니다. 이런 활동에서 단순히 취미뿐 아니라 조직의 소속감 및 인간관계를 이어가는 방법을 배웠습니다. 이렇게 도전을 두려워하지 않고 열정적이었기 때문에 여기까지 올 수 있었다고 생각합니다.
[Study, Plan and Action]
‘먼저 공부하고, 계획한 다음에 행동해라’. 처음 유럽에 갈 때 그 나라의 음식, 문화 등을 철저히 조사하고 공부해서 여행계획을 짠 뒤 출발해 한달 간 유럽 여행을 문제 없이 갔다 왔습니다. 그러나 전역 후 두 번째로 유럽을 갈 때에는 전에 갔다 왔던 경험 하나만 믿고 사전조사(Study)와 계획(plan)의 단계를 거의 건너 뛴 뒤 바로 행동(action)을 취했습니다. 하지만, 같은 장소를 가도 3년 사이에 바뀐 곳이 있었고, 계획을 뒤늦게 짜느라 비행기 표를 구하지 못해 계획이 크게 틀어졌습니다. 한번의 실수로 100만원 가까운 금전적 손실과 시간을 허비하게 된 뒤 저에게 주어진 일에는 미리 공부하고 계획하는 습관을 배우게 됐습니다. 입사 후에도 주어진 일을 처리 할 때 항상 먼저 공부하고, 취해야 할 행동을 계획 한 뒤 실행에 옮기는 철저한 사람이 되겠습니다.
[실패는 실패가 아니다]
교내 창의 융합 연구를 하며 한계에 부딪혔지만 오히려 더욱 많은 것을 얻었습니다. 교내에서 엔지니어가 풀어야 하는 난제 중 하나로 ‘경제성 있는 태양전지’에 대해 화학공학, 기계공학, 신소재, 경영학을 공부하는 학생들이 모여 팀을 이루고 연구를 진행했습니다. 하지만 시작 한 지 2주 만에 3명이 포기하게 되어 화학공학부 학생 3명만 남게 되었습니다. 저는 남은 팀원들과 함께 연구를 이어가며 공학도로서 알기 어려운 태양전지의 시장 경제를 조사하는 역할을 스스로 맡아 부족한 자리를 메우었습니다. 비록 연구 자체는 좋은 성적을 내지 못했지만 공학도로서 배울 수 없던 경영학 지식을 조금이나마 접할 수 있었고, 연구 중 친환경 에너지 분야에 관심이 생겨 4학년 1학기에 아일랜드로 해외 수학을 결정하게 됐습니다. 이처럼 실패에 좌절 하지 않고 유익한 결과물을 낼 수 있는 인재가 되겠습니다.