현대위아
R&D;(연구개발)
[싸이, 일본사람 아니에요.]
미국에서 교환학생을 하며 ‘한국홍보’라는 도전을 한 경험이 있습니다. 2012년 미국에서는 한국 가요인 ‘강남스타일’의 인기가 높았고 이와 더불어 가수 싸이에 대한 관심도 상승했습니다. 하지만 그를 일본인으로 오해하는 친구들이 많아 저는 한국인으로서 참 안타까웠습니다. 이 오해를 풀기 위해 저는 미국 대학생들이 다수 참가하는 ‘OO Festival’에 참가하여 K-POP 홍보에 열정을 쏟았습니다. 먼저 외국인이 좋아하는 K-pop Top 5를 조사하고 춤 연습을 했습니다. Festival 당일 제가 한국인임을 소개하고 강남스타일 및 다양한 K-pop 춤을 선보였습니다. 이 기회를 계기로 싸이가 일본인이라는 오해를 풀었고 한국에 대한 인지도를 높일 수 있었습니다. 다른 사람들을 설득시키기 위해 시작했던 이와 같은 도전정신은 현대위아에서 팀원과 일을 하면서 빚어질 수 있는 마찰을 줄여나가는데 발휘될 것입니다.
[완성에는 모두의 노력이 필요하다.]
2학년 열역학 수업 중 팀 프로젝트로 열 교환기 설계를 수행했습니다. 설계는 5인 1조로 진행되었고 저는 팀원들의 추천으로 팀장이 되었습니다. 초반과는 달리 프로젝트가 진행될수록 2명의 팀원이 전공에 대한 이해가 부족하다며 비협조적인 태도를 보였습니다. 부족한 인원으로 많은 일을 하려다 보니 제출 기한이 매우 급해져 와도 마무리 지어지지 않았습니다. 그래서 팀장으로서 빠르고 완벽한 프로젝트 완성을 위해 5명 모두가 참여할 방법을 고안해냈습니다. 먼저 설계, 계산과정 검토와 발표자료준비 등으로 분야를 나누었고 각자가 잘할 수 있는 부분을 담당하도록 하였습니다. 결국, 최고의 팀워크를 발휘하여 열 교환기는 완성되었고 A라는 성과도 얻었습니다. 팀원 모두의 협업이 없었다면 이뤄내지 못했을 결과라고 생각합니다. 이때의 깨달음과 리더로서의 경험은 연구개발에 십분 활용되어 모두의 역량을 존중하는 엔지니어로 성장할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
[신속한 해결, 정확한 마무리]
저의 경쟁력은 순발력을 발휘하여 어떤 상황 속에서도 신속하고 정확한 문제 해결을 하는 것입니다. 2012년 자동차 부품업체에서 현장실습을 하였습니다. 당시 저는 재료의 인장강도를 시험한 후 합격을 판단하는 업무를 맡았습니다. 그러던 어느 날 의뢰 받은 내장재를 시험하던 중 손잡이가 갑자기 부러지는 일이 발생하는 바람에 잠시 시험을 중단할 수밖에 없었습니다. 하지만 수리에 걸리는 시간이 일주일 정도 예상되었고 이 기간을 제외하고 나면 제출기한은 이틀 남짓만 남아 마냥 기다릴 수가 없었습니다. 그 순간 저의 머릿속에서는 시험용 컴퓨터 프로그램을 활용하는 방안이 떠올랐습니다. 그래서 몇 번의 시도 끝에 손잡이 없이도 시편을 잡아 시험을 재개할 수 있었습니다. 마침내 시험은 무사히 마무리되어 정해진 기한 내에 보고서를 제출하였습니다. 그 후, 상황을 보고받은 팀장님께서는 저의 순발력을 칭찬하셨고 다른 시험에도 참여할 기회를 주셨습니다.
[숨은 일등공신 위아의 엔지니어가 되겠습니다.]
자동차 한 대가 도로 위를 안전하게 달리기 위해서는 2만 개가 넘는 부품의 조화가 필요합니다. 단 하나의 부품의 문제가 곧 자동차 전체의 불량을 결정짓기 때문에 제조 시작단계부터 신중을 기해야 합니다. 이는 곧 부품의 품질을 결정짓는 공작기계 성능의 중요성을 말해줍니다. 저는 엔지니어로서 고객들에게 최상의 안전과 품질을 자랑하는 현대자동차를 전달해주고 싶었고 따라서, 완성차 제조의 숨은 일등공신인 공작기계와 자동차 부품의 주력 회사인 현대위아에 지원하였습니다.
저는 연구개발의 직무를 위해 꾸준한 전공지식을 쌓는 것은 물론이며 타 전공 학생들과의 시사 토론 활동 및 해외 교류프로그램에 활발히 참여하여 다각화된 사고를 기르기 위해 노력해왔습니다. 기계공학전공의 밑바탕과 창의적 생각이 더해진 연구개발은 현대위아의 기술력이 세계 시장에서 확고한 자리매김 하는데 빛을 발할 수 있다고 확신합니다.