신영증권㈜
일반영업
저희 집안은 부모님의 이혼으로 경제적으로 어려운 삶을 살았습니다. 어머니께서 하고 싶은 것 참아 가시며 저를 위해서 많은 것을 해주셨지만 그래도 주변에 평범한 삶을 사는 친구들보다는 형편이 좋지 못하였습니다. 겉으로는 부정했지만 상대적인 박탈감을 느낀 적이 종종 있었습니다. 그러한 박탈감이 저에게 그릇된 반항심을 키웠고 철이 없던 나이인지라 저는 그것을 공부를 하지 않는 것으로 표출했습니다. 고1이 되어서야 그것이 잘못되었다는 것을 깨닫고 공부를 시작하였지만 워낙 기본이 없었기에 첫 수능과 두 번째 수능에도 실패하였습니다. 그러나 성적만큼은 꾸준히 상승하였습니다. 그러나 충분하진 못했기 때문에 삼수까지 하게 되었습니다. 대학을 간 친구들에게 박탈감을 느끼고 제 자신을 부끄러워했습니다. 그러한 부끄러움과 박탈감은 저에게 오기가 되었고 막다른 길에 다다른 저는 하루하루를 긴장 속에 절실함으로 공부하였고 마침내 대입에 성공하게 되었습니다. 입학 후에도 수험생 시절의 긴장감과 절실함을 생각하며 노력하였기에 일신우일신 해 온 지금의 제가 있다고 생각합니다.
탁월한 스펙을 가지고 있어도 의미가 없는 사람들이 있습니다. 바로 증권업계의 사람들입니다. 이들은 급박한 상황에 제대로 된 대처를 하지 못하면 의미가 없습니다. 능력보다는 빠른 상황판단과 대처가 중요한 셈입니다. 그런 점에서 저는 의미있는 사람이 될 수 있다고 자신합니다. 저는 다양한 사람들을 만나며 이들의 어떤 것이 필요한지 파악하고 제가 원하는 반응을 이끌어내는 방법을 배웠습니다. 입사 후 고객님과 함께 하며 고객님에게 다양한 상품들을 권유하며 긍정적인 반응을 이끌어나가는데 도움이 될 것이라고 확신하고 있습니다. 고객님들과 상품을 이야기하며 사람을 이야기하여 저의 단골로 만들겠습니다. 제가 할 일을 찾아가며 업무에 빠르게 적응하여 신뢰하고 일을 맡길 수 있는 신입사원이 되겠습니다. 400만 명에 이르는 고객, 전국 120여 개의 영업점을 바탕으로 한 폭넓은 영업기반, Wrap Of Wrap으로 금융감독원 선정 최우선금융상품으로 선정되는 신영증권의 뛰어난 상품개발능력을 자산관리 영업으로 성공적으로 정착시켜 증권업계 최고수준의 영업실적을 달성하고 있는 신영증권에서 PB를 목표로 지속적인 변화를 추구하며 내부적으로 주어질 많은 기회들을 최대한 활용하여 회사에 꼭 필요하면서도, 제 자신의 가치를 높여가는 인재가 되겠습니다. 증권 관련 자격증을 추가로 취득하는 등 꾸준히 노력하고 전문성을 갖추어 고객님께 신뢰를 드리는 금융전문가가 되겠습니다. 또한 고객의 NEEDS에 맞게 상품을 추천해드리는 영업 전문가가 되기 위해 꾸준히 기업공부와 각종 경제 관련 논문을 공부하여 고객에게 수익을 확실하게 보장해 줄 수 있는 인재가 되겠습니다. 그리하여 고객님들께서 제 이름을 부르며 찾아오시는 PB로 성장해 가겠습니다.
'2013년, 교내 동아리에 가입을 하였습니다. 동아리 내에서 제가 나이가 제일 많았기 때문에 갓 가입하였지만, 제가 후배들에게 먹을 것을 사주거나 의견을 낼 때도 제가 적극적으로 내는 등 활동에 적극적으로 참여하였습니다. 당시 동아리에서는 선진국에서 자전거를 타고 이동하는 것을 본보기로 삼고 교내에서 자전거 타기 운동을 추진하였습니다. 그러나 예산상의 문제로 동아리 자체 내에서 경비를 마련하기 어려웠습니다. 그래서 저는 학교장님을 직접 찾아가 자전거 타기 운동의 취지를 설명해 드리며 학교 측의 지원을 부탁 드렸습니다. 그 결과 학교 측에서는 총 ○ 대의 자전거 거치대를 지원해 주시는 큰 성과를 거두게 되었습니다.
그러나 무거운 거치 대를 설치하는 시간이 생각보다 오래 걸린다는 것과 날씨 때문인지 ○대 설치를 끝내기도 전에 저희들은 지쳤고 시간이 갈수록 작업의 속도가 늦쳐지기 시작했습니다. 그래서, 이렇게 힘들어서 쳐져 있기 보다는 우리덕분에 편해질 학생들을 생각해본다면 할 만한 가치가 있는 일이라고 말하며 격려해주었습니다. 파이팅을 다 같이 외치고 저희는 다시 작업에 몰두하였고, 분위기가 전환되면서 서로 간에 웃으면서 하다 보니 일에 집중할 수 있었고, 오히려 예상시간보다 더 일찍 일이 끝날 수 있었습니다. 그 날 이후 후배들은 어려운 일이 있으면 저를 먼저 찾아왔고, 저와 더 친해질 수 있었고 아마 그날 제가 후배들을 이끌어 주고 격려해준 모습이 저를 '리더'이자 '동료'로 인정해 주었던 것 같습니다.
[나를 만나는 스무살 철학]
이 책은 자신의 비전에 확신이 없는 자,미래를 불안해하는 자,자신의 삶을 고민하는 자에게 추천하고 싶습니다. 나 역시 그런 사람이었기에 나에게 조언을 해 줄 누군가가 필요했고 그 시기에 이 책을 만나게 되었습니다. 이 책을 만났을 때 나의 느낌은 어쩜 내가 고민하는 것들이 다 들어있지? 였습니다. 이 책을 읽으며 난 위로 받았고 많은 예를 통해 용기를 얻었으며 여유까지 얻었습니다.
[하나님경제학]
나는 경제나 재테크에 대한 책을 자주 읽는데, 어느 날 모든 경제 책들이 비슷한 내용들을 담고 있는 것 같다는 생각을 했습니다. 무언가 책은 읽지만 다 어디서 본 내용이고 새로운 정보를 얻을 수 없었습니다. 그래서 난 색다른 책을 찾게 되었고 그 책이 바로 하나님 경제학입니다. 제목에서 알 수 있는데 돈을 버는 방법이나 재테크를 잘 하는 방법은 나오지 않습니다. 그것보다 더 가치 있는 것을 알려주는 책입니다. 돈에 대한 마음자세나 돈을 올바르게 사용하는 방법을 알려주는데 직접 읽어보는 것이 나의 설명을 이해하기 더 빠를 것이라 생각합니다.
'韓國人의 氣像, 여기서 發源되다.' 지리산 정상에 새겨져 있는 글귀입니다. 저는 등산을 좋아합니다. 한달에 한번씩은 산을 타러 지방을 찾아가곤 합니다. 이중 기억에 남는 산행은 군 제대 후 친구들과 함께 했던 4박5일 지리산 종주입니다. 겨울산행이었기 때문에 다른 때보다 위험했고, 이에 대한 대비책을 확실히 세울 필요가 있었습니다. 그래서 산행 전 기상조건을 꾸준히 살피는 한편 장비와 식량 등에 대해 더 다양하고 많은 양을 챙길 계획을 세웠습니다. 그러나 산행 초입에서부터  기상조건이 험해졌습니다. 비와 눈이 번갈아 휘몰아쳤고 바람이 심하게 불었습니다. 안개도 심하게 끼는 바람에 시계도 좋지 않아, 바로 앞의 친구 배낭 밖에 보이는 것이 없었습니다. 한시간을 걷자 친구의 아이젠이 고장 나고, 가방과 옷들이 잔뜩 젖어 산행을 포기해야 할 것 같은 상황이 계속됐습니다. 산장에 도착하고 난 뒤에도 비와 바람이 그치지 않아 산장에 있던 대부분의 사람들이 하산을 결정하게 됐습니다. 그러나 저는 여기서 내려가기 싫었습니다. 제 장비를 친구들에게 빌려주며 친구들에게 산에 오르자고 설득했습니다. 결국 몇시간동안 추위와 강풍을 뚫고 지리산에 올라서 보았던 일출은 지금도 제 인생의 등대로 기억에 남아있습니다.
실천을 잘합니다. 이전부터 계획을 세워놓고 그날의 과제처럼 스스로 업무를 정하고 그 일을 행동으로 옮기는 데 남들보다 뛰어났습니다. 또한 한번 정한 것에 대해서는 포기가 없습니다. 유년기에는 한번도 타본 적 없던 두발 자전거를 셀 수 없는 시행착오 끝에 하루만에 탈 수 있게 됐습니다. 덕분에 두 무릎이 상처 투성이가 되긴 했지만, 그렇다고 포기하는 것보단 나았다고 생각합니다. 또 한번은 대학시절 편입시험이 얼마 안 남은 시점에 시험준비를 했던 때가 있었습니다. 남들은 안 된다며 경험 삼아 시험을 볼 것을 권했습니다. 그러나 저는 그럴 수 없었습니다. 그러기엔 시간이 너무 아까웠습니다. 쏟아지는 잠을 줄여 가면서 맞춰놓은 계획대로 공부한 결과, 단 네 달 만에 대학편입에 성공을 하게 되었습니다. 이후 새로 시작한 대학시절에는 사회에서 큰 화제거리가 되고 있는 특허와 기후변화에 관심을 가지게 되면서 관련된 캠페인에 참여해 많은 것을 배웠고, 이를 기반으로 공부해 학술대회에 참가해 상을 받는 일이 있기도 했습니다. 돌이켜보면 남들은 안 된다고 하는 일들이었지만 저는 된다는 신념 하나로 계획한 일은 꼭 해내고야 만다는 것을 보여 주었습니다. 그렇기 때문에 어떠한 일을 진행 하더라도 '하면 된다' 라는 생각이 자리잡게 되었고, 무엇이든지 확실한 계획하에 실천을 한다면 이 세상에 하지 못하는 일은 없다고 생각합니다.