현대오일뱅크(주)
생산·제조·포장·조립
[‘최대’의 열정을 가진 인재]
원유를 가공하는 정제산업은 국가와 국민에게 필수적인 석유 제품과 석유화학산업의 원료를 생산공급하기 때문에 '혈액’ 같은 역할을 한다고 생각합니다. 하지만 최근 줄줄이 적자 행진을 하는 정유 업계에서, 굴기(起)처럼 흑자로 우뚝 선 현대오일뱅크의 비결은 ‘최초’의 품질관리 전산시스템과 ‘최고’의 고도화설비에 있다고 생각합니다.
이제 현대오일뱅크는 ‘최대’의 열정을 가진 인재가 필요합니다. 합성연구를 하면서 석유원료에 흥미를 느꼈던 저는, 정제공정의 엔지니어로 걸맞기 위해 화학공학적 지식을 우수하게 이수하고 인턴으로 실무경험을 키웠습니다. 현대오일뱅크에서 진행하는 MX사업은 합작사업으로 화학공학적 실력과 사교성을 겸비한 제가 적합하다고 생각합니다. 현대오일뱅크를 위해 기업의 BTX제품의 안정적 공급과 일산 39만 배럴에서 53만 배럴로 증가시키는데 이바지하고 싶습니다.
[현대오일뱅크를 위한 다양한 경험]
첫째, 인턴을 하면서 공정 이해와 분석능력을 키웠습니다. 한국화학연구소에서 필름코팅 공정으로 제품을 생산하며 공정설비시스템의 이해를 높였습니다. 더불어 회전형 레오미터로 소재의 점도를 측정해보고, NMR, IR를 통해 분자구조를 예측해보기도 했습니다.
둘째, 공학인증을 통해 화학 공학도를 위한 교육프로세스를 거쳤습니다. 열역학, 유체역학 등 기초적인 과목을 비롯한 물질전달, 공정자동화, 반응공학 등의 과목을 통해 화학공학 지식 깊이를 더했습니다.
셋째, 학술동아리 및 학과 행사에서 조력자 역할을 하며 타인과의 소통을 경험했습니다.
이러한 지식과 경험은 현대오일뱅크에서 DCS 시스템으로 이루어지는 정제공정의 원리와 프로세스를 이해하고, 공정 중 일어날 수 있는 Defect를 발 빠르게 개선할 수 있는 똑똑한 멀티 엔지니어로 거듭나는 데 유리할 것으로 생각합니다. 또한, 현장 근무자와의 유기적 관계를 유지하고 사교 넘치는 엔지니어가 되어 능동적으로 현장의 VOC를 수렴하겠습니다.
[와신상담]
섶에 눕고 쓸개를 맛보며 원수를 갚는다는 뜻이지만 저는 원수가 아닌 목표를 향해 이 말을 되새깁니다. 무엇이든 쉽게 얻으면 소중함을 느끼기 어렵듯이, 원하는 바를 이룰 때에는 고통을 이겨내야 할 때도 있다고 생각합니다.
지금까지는 대학 공부할 때 가장 많이 다짐하였습니다. 도서관에서 공부할 때, 놀고 자고 싶은 나태한 마음 등이 저를 유혹하였지만, 자신과 타협하지 않았습니다. 그럴 때마다 와신상담의 자세를 떠올렸습니다. 장시간 앉아서 졸음을 이겨내며 공부한다는 것은 쉽지 않은 일이었지만, 노력도 없이 목표한 성적을 기대하는 것은 사치스럽다고 생각했습니다. 그러므로 참고 견디며 얻은 고진감래의 좋은 성적은 저 자신에게 떳떳하게 자랑할 수 있었습니다.
이제는 현대오일뱅크를 위해 떠올리고 싶습니다. 와신상담의 자세로 엔지니어의 역량을 꾸준하게 Input 하여, 현대오일뱅크의 제품을 ISO9001에 기반을 둔 최고품질로 Output 하겠습니다.