현대위아
구매관리
[필사즉생, 필생즉사]
2013년 12월, 팀원들과 히말라야 푼힐 정상(3,210m) 등반할 때였습니다. 포터와 가이드 없이 진행되었던 등반과정은 생각 이상으로 어려웠고, 현지 음식을 잘못 먹어 물갈이를 하게 되었습니다. 설상가상으로 2,000m 이상에서 추위와 고산증으로 저의 몸과 마음은 더욱 지쳐 있었습니다.
좋지 않은 저의 몸 상태 때문에 등반 속도가 느려지고 밤 늦게 도착하는 것이 팀에게 피해 주는 것 같아 마을에서 함께 쉬고 싶었습니다. 하지만 팀 전체의 일정에 어긋나게 될 것이고 돌아갈 비행기 표 및 숙소 변경과 같은 수수료가 발생하므로 팀을 이끄는 리더로서 정체할 수가 없었습니다. 결국, 하루 일정으로 밤늦게 도착하더라도 그 날의 목적지까지는 무조건 맞추려고 노력했습니다.
이러한 필사즉생의 마음으로 등반하여 5일 여정 끝에 푼힐 정상에 올랐고 무사히 내려올 수 있었습니다. 타지에서 체력의 한계를 느꼈지만 주어진 역할을 책임지고 수행함으로써 팀원 모두가 목표를 달성할 수 있었던 경험이었습니다.
이 계기로 필사즉생 필생즉사의 뜻을 항상 가슴에 새겨두고 어려움에 부딪힐 때마다 다시 되돌아볼 것입니다.
[생각의 차이, 모두가 수렴할 기준으로 극복]
2010년 10월 창의적공학설계를 수강하며 지상 10m 위로 물건 올리기라는 주제로 팀 프로젝트를 맡았습니다. 저와 동료들의 다른 생각과 의견으로 서로 갈등하고 있는 상황에서 모두의 생각을 무시하지 않고 의견 하나를 선택해야 한다고 생각했습니다. 그래서 다같이 모두가 수렴할 만한 세 가지 기준을 만들었습니다.
첫째, 성과 기대입니다. 주어진 주제를 얼마큼 달성할 수 있을 지에 대한 결과로써, 성적 평가 기준이었습니다.
둘째, 최소 비용입니다. 최소 단가로 구현하기 위해 필수적인 요소라고 생각했습니다.
셋째, 참신성입니다. 창의적인 아이디어로 다른 팀과 차별화를 두기 위해서였습니다.
이러한 기준으로 각각의 아이디어를 수렴하여 최종 선택된 것은 중력을 이용해 물건 올리기였습니다. 전기 모터나 인위적인 동력을 이용하던 다른 팀과는 다르게 참신한 아이디어였고, 최소 비용으로 작품을 완성할 수 있었습니다. 그리고 무엇보다 주제를 100% 달성하면서 1등이란 평가를 받게 되었습니다.
이 경험은 저와 동료들의 서로 달랐던 의견이 존중되어 하나로 모으게 되었던 계기였습니다.
[5억 원 이상의 값진 것]
20대는 끝없는 도전과 다양한 경험을 통해 자신이 성장하는 시기라고 생각합니다.
2011년 11월 영어연수로 필리핀에 거주하며 전자제품 온라인 쇼핑몰을 운영하였습니다. 2년간 700명의 고객을 확보하는 동안, supllier 업체 선정과 관리 그리고 가격 협상을 해보며 제가 벌었던 돈보다 훨씬 값진 경험을 할 수 있었습니다.
이를 통해, 소통과 협력하는 법을 배웠습니다.
기존 supplier부터 구매원가를 낮추기 위해 저의 입장만 내세우는 것보다 서로가 득이 되기 위한 노력을 기울였습니다. 그래서 supplier에게 주변 buyer를 소개해 주어 많은 물량을 팔도록 도와주었고, 이러한 신뢰로 저는 더 저렴한 가격에 매입할 수 있었습니다.
또한, 환율변화에 따른 대처 능력을 길렀습니다.
국내에서 제품을 구매하고 필리핀에서 판매했기 때문에 환율의 변화에 민감했습니다. 이러한 상황을 파악한 후 국내뿐 아니라 필리핀 현지 supplier를 찾아 나섰고 그들에게 구매함으로써 환율 변화에 대응할 수 있었습니다.
직접 부딪히며 배운 소통과 협력 그리고 대처능력을 십분 발휘하여 구매담당자로서 현대위아에 기여하겠습니다.
[역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳]
대학 4년간 설계 및 기계공학적 지식을 쌓으며 세 번의 성적우수 장학생이 되었습니다. 그리고 2년 동안 온라인 쇼핑몰 운영을 통해 구매활동을 하며 협상, 물류, 분석 등의 능력을 길렀습니다. 이러한 제가 가장 잘할 수 있는 일은 기계공학적 지식을 기반으로 한 업체선정과 관리 그리고 가격 협상 등의 부품개발을 위한 구매 활동입니다.
고기를 먹어본 사람이 그 맛을 알고, 일해 본 사람이 잘하는 것처럼 구매직무는 저에게 딱 맞는 옷입니다.
현대위아는 국내 종합기계 산업분야의 선두주자로서 세계에서도 인정받고 있습니다. 이처럼 세계적인 무대를 가진 현대위아에서 가장 잘할 수 있는 일을 하여 글로벌회사에 맞는 글로벌 사원으로 성장하고 싶어 지원하였습니다.
외주 개발부품의 업체선정과 가격 결정 그리고 부품 분석은 생산에 앞서 가장 기본적인 것일 뿐만 아니라 회사의 발전에 직결됩니다. 그러므로 입사 후 업무와 관련해서 현대위아와 거래하는 모든 업체부품의 특징을 분석하고 기록하여 저만의 업무일지를 만들겠습니다. 궁극적으로, 부품경쟁력을 가지도록 하여 회사의 비전 달성에 일조하겠습니다.