현대위아
구매관리
[공대생의 무한도전,  금상을 수상하다]
무지한 공대생 이미지를 벗고 새로운 지식과 사고력을 품어보자! 라는 결심으로 출판사 OOOOO가 주최한 제2회 한국독서능력검정 시험에 도전했습니다. 1년의 준비기간이 주어지고 문학, 철학, 경제, 인문, 자기계발 등 총 100권의 도서에서 한 문제씩 출제되는 방식의 시험이었습니다.
도전을 시작할 당시 전공 공부 및 동아리 회장직 수행, 교환 학생 준비 같은 상황적 어려움과 무지한 공대생이었기에 책 한 페이지 한 페이지 넘기기도 버거웠습니다. 하지만 최대한 시간을 쪼개, 통학 시간이나 강의 쉬는 시간에도 책을 펼쳤습니다. 터키 교환 학생 당시에도 1시간 동안 버스를 타고 한국 문화원까지 찾아가 시험 도서를 읽으며 꾸준히 임했습니다. 준비 과정 동안 새로운 견문이나 경험을 배우는 것도 즐거워 더 박차를 가했습니다. 그런 1년간의 노력 끝에 300명 중 2등이라는 성적으로 금상을 받을 수 있었습니다.
자신의 부족한 부분을 채우기 위해 끈질기게 도전하면 원하는 바를 이룰 수 있음을 배웠습니다. 현대위아에서도 이런 자세 바탕으로 새로운 업무나 영역에 도전하는 사원이 되겠습니다.
[뉴스: 터키에 아리랑이 울리다]
터키 교환학생 당시 한국 친구들과 아라리요 프로젝트를 기획했습니다. 백화점 1층 중앙에서 연주를 시작해 똑같은 티셔츠를 입은 터키인, 한국인들이 하나 된 목소리로 아리랑을 부른 후 함께 모여 비빔밥을 맛보는 것으로 끝나는 프로젝트였습니다.
제한된 지원금 탓에 계획한 비빔밥이나 티셔츠 수량을 확보하지 못했습니다. 추가 지원금과 협조를 부탁하고자 저는 친구들과 함께 한국문화원에 찾아가거나 교민 단체에 연락을 취해 프로젝트를 홍보하고 동시에 도움을 요청했습니다.
몇몇 교민 분들의 냉담한 반응에도 그럴 수 있다며 서로를 독려하며 더 발품을 팔았습니다. 그런 노력 끝에 어느 한인 교회 목사님께서 추가 지원금과 비빔밥 만들 장소를 제공해주시며 도움 주셨습니다. 또 다른 교민분의 소개로 첫 계약보다 훨씬 저렴한 값에 티셔츠를 제작할 수 있었습니다. 여유가 생긴 지원금으로 추가 티셔츠를 제작해 구경 온 터키인들에게 선물했고, 더 많은 현지인에게 비빔밥 제공할 수 있었습니다. 서로 독려하며 협업한 프로젝트는 성공적으로 끝나 연합 뉴스나 포털사이트인 다음에 보도되기도 했습니다.
[사람 냄새, OOOOO을 건네다]
인간관계에 있어, 사소한 배려와 그 가치를 알고 있습니다. 동아리 술자리를 갖게 되면 선배들이 술값 대부분을 계산했습니다. 저는 그럴 때마다 몰래 선배에게 숙취해소제인 OOOOO을 건넸습니다. 무엇을 바라고 한 것이 아닙니다. 사소하게나마 감사함을 보이고 싶었습니다. 그리고 이런 사소한 행동이 인간관계에 윤활유 같은 역할임을 깨달았습니다.
[약점을 강점으로, 공포증을 극복하는 발차기]
21살 여름 계곡 물에 빠져 익사 직전에 구출된 적이 있습니다. 그 뒤로 물 공포증이 생겨, 수면이 허리까지만 와도 몸이 굳고 숨이 가빠졌습니다. 하지만 스스로 이런 공포증을 이겨낼 수 있다는 의지를 품고 수영장에 찾아가 기초부터 한 단계씩 배웠습니다.
진전이 없고 계속 가라앉기를 반복했습니다. 강사분과 상의한 결과, 몸이 심하게 경직되고 발차기가 약하다는 문제점을 파악했습니다. 강습이 끝난 후 10분, 주말마다 홀로 수영장으로 가 자세를 교정하며 힘썼습니다. 몇 달간의 노력 끝에 물 공포증을 이겨냈고 자유형, 배영, 접영 등 수영이라는 새로운 취미를 갖게 되었습니다.
[성장하는 현대위아에서 함께 크고 싶습니다]
현대위아는 뛰어난 기술력과 경영능력을 바탕으로 꾸준히 발전하는 기업입니다. 실제로 2009년 완성차 납품 매출액 기준 세계 100위 이내에 신규 진입했습니다. 업계 후발주자임에도 불구하고 가시적 성장을 이뤄냈고, 자생력과 막강한 브랜드 파워를 바탕으로 앞으로의 성장이 더 기대되는 기업입니다. 현대위아의 일원이라는 자부심과 업무에 대한 열정을 바탕으로 성장하는 현대위아에서 성공의 기쁨을 함께 나누고 싶습니다.
기계공학도로서 제조업 업무에 빠르게 융화될 기초 지식을 익혔습니다. 또 꾸준한 독서로 사람과의 관계를 위한 소양을 익혔습니다. 올해로 30년이 된 동아리에서 최초 공대생으로서 부회장, 회장직을 수행할 만큼  조직의 문화를 이해하고 적응하는 힘을 길렀습니다. 건강한 정신은 건강한 육체에서 나온다는 문장을 되새기며 조깅, 수영, 축구 등으로 체력 또한 확실히 다져왔습니다. 현대위아에서도 이런 노력과 능력을 십분 발휘하여 맡은 바 위치에서 현대위아가 꾸준히 성장을 하는데 이바지할 자신이 있습니다.