현대오일뱅크(주)
영업관리
[무에서 유를 이끌어가는 현대]
“현대”라는 이름은 제 삶에서 가장 친숙한 기업입니다. 어린 시절 자주 가던 백화점이었고, 아버지가 모는 차 이름이었습니다. 뉴스에 나오는 조선업의 성장의 중심에서도 현대를 발견할 수 있었습니다. 고 정주영 회장의 무(無)에서 유(有)를 만드는 창조정신과 울산의 성공 신화는 ‘현대중공업’에 대한 신뢰를 가지게 합니다. 그중에서도 현대오일뱅크는 국내 정유업계에 탄탄한 입지를 다지며 성장하고 있으며, 높은 고도화율과 카본블랙과 같은 적극적인 신사업 투자로 성장가능성이 높은 기업이라고 생각합니다. 정제마진 제로의 시대라고 할 만큼 타 기업과의 경쟁이 치열하고, 세계 경제에 영향을 많이 받는 산업에서 이러한 성장의 기조를 유지할 수 있는 것은 신중한 전략을 수립하고 실천하며, 이를 위한 조직 전체의 노력이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 저는 현대오일뱅크에 입사하여, 앞으로의 국내정유시장에서의 점유율 상승과 비정유부문에서 신사업 선점, 해외시장 진출 등의 성장을 함께 일구는 구성원으로 활동하고 싶습니다.
[현대오일뱅크의 조조]
제게 대학생활에서 가장 친한 친구들이 지어준 별명은 “조조”입니다. 함께 부딪히는 문제나 조 활동에서 참신한 의견을 몇 번 제시한 후, 성이 조 씨이고, 삼국지를 좋아하는 친구의 발언으로 ‘조조’라는 별명을 갖게 되었습니다. 이러한 별명을 생각해볼 때, 제가 생각하는 저의 긍정적인 면은 빠른 눈치와 행동력이라고 생각합니다. 마주하는 사람들의 표정과 몸짓에서 분위기를 잘 파악하며, 이들과 소통하기 위해 능동적으로 행동합니다. 이러한 성격은 다양한 대외활동을 할 때 도움이 되었습니다. 20XX년 저소득층 중, 고등학생을 위한 종합멘토링의 멘토로서 아이들이 원하는 것을 알고, 편하게 참여할 수 있도록 평가 제도를 수정할 것을 건의하여, 제도를 새로이 바꾸기도 하였습니다. 또 대학교 옆 OO원의 장애아동을 돌보는 자원봉사에서 아이들과 빠르게 친해졌고, 지금까지도 인연을 이어오고 있습니다. 저는 이와 같은 장점과 다양한 경험을 바탕으로 현대오일뱅크의 성장을 이끄는 인재가 되고 싶습니다.
[책임감과 주인의식]
부모님께서 “자신의 일은 스스로 하자.”라는 가훈을 가르치시며 자신의 위치를 인식하고, 그에 맞는 역할을 해야 함을 가르치셨습니다. 중학생 때부터 용돈기입장을 기록하며, 정해진 금액으로 한 달 생활을 했고, 대학 이후에는 생활비를 직접 벌어 학교에 다녔습니다. 또 20OO년 교생으로 실습을 나갔을 때에는 교사로서 학생 모두를 개별면담하고, 학생들이 가지는 고민에 대해 상담한 경험이 있습니다. 부모님의 이러한 가르침은 제게 삶에 대한 책임감과 주인의식을 심어주었습니다. 미래에 대한 신중한 판단으로 설계해 나가야 하며, 자신의 선택을 적절히 해야 함을 실감하였습니다. 이러한 교훈은 사회에서 함께 살아갈 때도 통용된다고 생각합니다. 조직 안에서 자신의 역할을 능동적으로 수행하며, 발전을 위해 헌신하는 것은 조직의 유지에 필수적인 요소라고 생각합니다. 저는 현대오일뱅크의 구성원으로 회사의 발전을 목표로, 책임감과 주인의식을 가지고 노력할 준비가 되어 있습니다.