현대위아
구매관리
[비전공자의 열정]
저는 학부생 시절 전공 수업과 여러 프로젝트 진행을 통해 IT 활용 능력이 뛰어날수록 능력을 가용 범위가 커진다고 판단했습니다. 따라서 전공 수업 외 저만의 강점을 키우기 위해 모바일 프로그래밍 학습과 개발까지 완료한 경험이 있습니다.
처음 프로그래밍 이론을 배울 때 다른 수강생들에 비해 컴퓨터 구조에 대한 기초 지식이 부족하여 초반에는 이해의 속도가 더뎠습니다. 그래서 다른 수강생들보다 더 많은 시간을 지식 습득에 할애했고, 마켓에 상용화를 꼭 하고 싶다는 목표를 갖고 힘들어도 포기하지 않고 끝까지 노력했습니다. 목표가 생기니 힘든 줄도 모르고 밤낮을 매달려 한 달 동안 어플리케이션을 만들었습니다. 결국 계획 기간 내에 완성이 되었고, 출시된 후 포털사이트 메인 페이지에도 소개되는 등 반응이 좋아 자신감을 얻었습니다.
본 경험을 통해 포기하지 않고 끝까지 매달리면 좋은 결과를 가져올 확률이 높아진다는 것을 체감했습니다. 현대위아에서도 회사와 저 자신의 목표를 향해 열정적으로 노력해서 조직과 함께 성장하는 인재로 기억되고 싶습니다.
[하나하나의 레고 조각들이 모여 멋진 모양을 만드는 것처럼]
작년 상반기 OO 주최의 휴대용 운송기기를 주제로 한 글로벌 프로젝트의 팀장으로서 팀을 이끌면서 다른 전공 학생들과 외국 학생들 사이의 소통을 담당하는 관제탑 역할을 한 경험이 있습니다. 팀의 리더로서 최고의 성과물을 창출하기 위해서는 팀원 모두가 합심하여 공동의 목표를 향해 달려가야 한다고 판단했습니다.
그래서 소수의 외국 학생들이 편하게 의견을 말할 수 있도록 1주일에 2번 이상 영상통화와 SNS 등으로 연락을 유지했습니다. 원활한 의사소통 덕분에 자연스럽게 목표는 같이 공유하면서 팀원 각자가 무엇을 해야 하는지를 정확히 알 수 있어 효율적인 프로젝트 진행이 가능했습니다. 결국 2개 분야에서 1위 수상을 해 유종의 미를 거두었습니다. 결과도 좋았지만 진행 과정에서 협업이 가진 무한한 가능성을 체험해 본 좋은 경험이었습니다.
세계를 무대로 한 현대위아에서 더욱 다양한 사람들을 이해하고 그들과 소통하여 세계 일류 기업으로 향하는 과정에 꼭 기여하고 싶습니다. 지켜봐 주십시오.
[구매 업무 경험과 IT기술의 조화]
저는 구매 관련 업무 경험과 프로그래밍 등을 자유롭게 사용할 수 있다는 점을 강점으로 꼽고 싶습니다.
최근 약 3개월 동안 O사 구매팀에서 인턴 생활을 했습니다. 기본적인 구매 업무 프로세스를 익히면서 이 과정을 컴퓨터를 이용해 조금 더 빠르게 할 수 있는 방법이 없는지 자투리 시간이 날 때마다 고민해 보았습니다. 선배님들께서는 정기적으로 하시는 업무 중 엑셀로 데이터 분석을 하시는 데 시간이 오래 걸린다는 것을 파악했습니다. 그래서 이 점을 개선해야겠다 목표했고, 이전에 배웠던 해 찾기, 알고리즘 작성 및 Visual Basic을 이용한 매크로를 완성해 버튼 하나만 클릭하면 전체 데이터 분석이 깔끔히 정리되도록 엑셀로 된 솔루션을 개발했습니다. 이후 해당 업무의 절차와 속도가 눈에 띄게 개선되었고, 업무에 대한 자신감을 얻었습니다.
현대위아에서도 업무 효율화를 위해 끊임없이 고민하겠습니다. 나아가 고민에서 그치지 않고 이를 해결할 수 있도록 적극적으로 노력할 것입니다. 항상 더 나은 방법이 없는지 고민하는 습관을 갖고 업무에 임하겠습니다.
[최종 소비자까지 감동을 더 넓고 빠르게 전하고 싶습니다]
저는 현대 위아에서 구매 관련 스페셜리스트가 되어 최종 소비자까지 감동을 전달하고 싶습니다. 그러기 위해선 깊은 지식과 최대한 넓은 경험을 동시에 겸하는 것이 좋다 판단했습니다. 그래서 구매와 관련된 실무를 경험해 보기도 했고, 상술한 프로그래밍과 같이 업무를 진행하는 데 도움이 되는 모든 지식과 경험들을 습득하기 위해 노력했습니다.
그리고 구매 업무는 전문적인 기술 이외에도 사람 간의 관계 형성이 중요하다고 판단했습니다. 그래서 업무를 할 때에도 남는 시간에 협력업체를 자주 방문해 사장님들과 같이 커피도 마시고, 자녀분들의 진로 상담 등으로 좋은 관계를 형성하고자 노력했습니다. 제 노력이 훗날 반드시 긍정적인 결과로 회사에 돌아올 것이라고 확신했습니다.
제가 가지고 있는 장점과 끊임없는 노력, 그리고 항상 최종 소비자를 생각하는 마음이 시너지 효과를 일으켜 향후 현대위아의 비전2020을 이루는 데 많은 공헌을 할 수 있도록 하겠습니다.