오토에버시스템즈㈜
정보통신·IT
[IT서비스 전문가를 꿈꿉니다]
현 시대 기업이 성공하기 위해 꼭 필요한 것이 기업에 특화된 정보시스템이라고 생각합니다. 이 정보시스템이 기반이 되어야 ERP, SCM등 이익을 창출하기 위한 모든 경영 활동의 근반이 이루어 질 수 있다 생각하기에 그 핵심의 축에서 전문가가 되고 싶기에 지원했습니다. 또한, 현대오토에버는 단순 SI서비스 뿐만 아니라 자동차에 접목할 수 있는 IT기술을 응용한 소비자 사용 서비스를 제공하는 이를 위해 저는 IT미디어 MBA과정을 공부하며 기업의 IT서비스 구축 성공사례, SI 산업 동향을 공부하였고 동시에 정보미디어 특수 논제와 같은 새로운 IT기술의 트렌드 수업을 들으며 자동차에 접목시킬 수 있는 IT콘텐츠, 신 서비스관련 다양한 국내, 외 사례들을 접하였습니다. 또한, 팀 프로젝트로 웹 서비스를 기획, 디자인, 계발을 해본 경험은 실제 구축과는 차이가 있겠지만, 서로 협업하여 일을 해야 하는 현대오토에버에서의 조직 적응에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 단순, SI서비스 뿐만 아니라, 자동차에 접목할 수 있는 IT기술을 응용한 소비자 사용서비스를 제공할 수도 있는 현대오토에버에 구성원이 되겠습니다.
[용감한 여자애]
미국 LA 인턴 중, 교통사고를 낸 적이 있습니다. 다행이 신체 상해는 없었지만, 타자 보험만을 채택했던 지라, 보험 처리가 여의치 않았고, 엎친 데 덮친 격으로 수리 업체에서는 고장 난 부품이 국내에서 구하기 어렵단 이유로 삼천 달러를 요구했습니다. 도움을 청할 친인척 하나 없는 곳이었기에 눈앞이 깜깜했습니다. 미국 생활하는데 자동차는 꼭 필요했기에 어떻게든 고쳐야 했습니다. 어떻게든 해결해야겠다는 절박한 심정에 일단 인터넷을 활용해 해당 부품을 찾았습니다. 실제로 중고 부품이 종종 매물이 올라왔고, 운 좋게 한 업체를 찾을 수 있었습니다. 간절한 마음으로 업체에 찾아가 정황을 설명했고, 업체 주인은 이렇게 '용감한 여자애'는 처음 봤다며, 무료로 수리를 해주는 호의를 베풀었습니다. 덕분에 부품 값 천 달러에 자동차를 수리할 수 있었고, 남은 인턴 생활도 무사히 마무리했습니다. 이를 통해, 어떠한 장애요인에도 물러서지 않고 의지와 노력만 있으면 못할 일도 없다는 값진 교훈을 배웠습니다.
[끈기와 배려심 있는 함께 일하고 싶은 조직원이 되겠습니다]
자전거는 처음 타보는 거였지만 수십 번 엎어지고 자전거 두 대를 고장 낸 끝에 목표했던 제주도 해안 도로 225km를 완주했습니다. 2009년 11월, 신종 플루 유행, 해외여행 자제 바람. 하지만, 11월 지중해 여행을 계획하고 있던 저는 망설임 없이 비행기 표를 예매하고 홀로 배낭여행을 떠났습니다. 저는 이처럼 한 번 마음먹은 일은 꼭 해냅니다. 지나친 배려와, 행동으로 타인에게 부담과 불편을 주는 경우가 있습니다. 팀원이 조금이라도 업무에 힘들어하면, 저도 잘 못하면서 도와주겠다고 끙끙대며 상대방에게 부담을 갖게 합니다. "너 앞에서는 무슨 말을 못하겠다' 라는 말을 듣고, 저의 배려는 내 맘 편하고자 하는 이기적인 배려가 아닌가라는 생각이 들었습니다. 이에, 배려를 할 때 적정선을 지키기 위해 노력하고 있습니다.
[IT서비스 업계에 대한 지식과 실제 사용자로서의 경험]
1. IT서비스를 제공하는 산업 관련 전공 지식이 있습니다. 카이스트에서 IT미디어를 전공하며, IT모델링, 기술경영전략, 정보경영 전략 등의 수업을 들으며 IT, SI기반 산업에 대해 배웠습니다. 또한, SI업체에서 직장경력을 쌓고 온 동기들과 많은 팀 프로젝트를 하며 IT서비스 기반 산업의 특성과 회사 내 영업을 하시는 분들의 입장, 개발자의 입장 등 기업의 특성을 알 수 있었습니다. 이 같은 경험은 현대오토에버에 입사 후 조직과 업무에 적응하는데 좋은 기반이 될 것이라 생각합니다.
2. 기업에서 쓰이는 시스템의 사용 경험이 있습니다. 과거 제조업체에서 일하면서 SAP프로그램을 사용 했던 경험, 그리고 회사 내에서 쓰이는 BI 같은 시스템을 이용해본 경험은 고객사들의 요구사항을 이해하고, 시스템을 기획하는데 좋은 시너지를 낼 수 있을 것이라 생각합니다.