현대위아(주)
R&D;(연구개발)
[해보고 말하라]
저의 성격 중 가장 큰 장점은 모든 일에 대해 해보지도 않고 막연한 걱정을 하기보다는 긍정적인 생각을 하고 도전해보는 것입니다. 그 첫 번째 도전은, 2012년 3월 호주 시드니로 어학연수를 다녀온 것입니다. 영어로 자기소개조차 할 줄 몰랐던 저는 외국어 능력을 향상해야 한다는 큰 부담과 타지에서 홀로 생활해야 하는 것에 대한 걱정이 앞섰습니다. ‘안 될 것 같다.’라는 생각보다는 ‘일단 해보자.’라는 적극적인 마인드를 가지고 어학연수를 갔습니다. 영어 실력을 향상하기 위해 외국인들과 함께 생활하고, 여가에는 그들과 같이 일하며 모든 생활에서 한국어를 쓰지 않으려 노력하였습니다. 그 결과, 다양한 문화를 배웠으며 또한 공인 영어 인증시험인 TOEIC-SPEAKING과 IELTS에서 Level 7과 6.0의 결과를 거뒀습니다. 덕분에 귀국 후 영어에 얽매이지 않고 전공 관련 학업 및 공모전에 집중할 수 있었습니다. 이러한 경험은 어떤 일이든 ‘안 된다.’라는 생각보다 먼저 실천하고 결과는 후에 생각하는 도전정신을 길러주었다고 생각합니다.
[팀워크의 첫걸음, 소통]
어떠한 일을 혼자 하기보다 둘 이상이 모여 팀을 이루면 혼자선 기대할 수 없는 큰 결과를 낳습니다. 팀 단위로 일하기 위해 갖추어야 할 가장 기본적인 자세는 소통이며, 그 기본은 배려라고 생각합니다. 대학교 3학년 때 교내 캡스톤 과목에 참여하면서 팀장이라는 직책을 맡았습니다. 팀원들 간에는 역량 차가 있었기에, 매번 각자에게 주어진 할당량을 기한 안에 끝내기에는 쉽지가 않았습니다. 모든 팀원이 함께 문제를 이해하고 참여해야 의미가 있다고 생각하였기 때문에 저는 문제에 대한 이해가 부족한 팀원을 위해 세미나를 진행하였습니다. 팀원들을 배려한 세미나 덕분에 프로젝트에 대한 소통은 원활하게 이루어졌고 그 결과 저희 팀은 과목을 성공적으로 이수할 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 ‘부산국제기계대전’에도 작품을 출품하여 ‘장려상’이라는 상을 받을 수 있었습니다. 이를 통해 모든 구성원과 함께 나아가려는 작은 배려가 팀원들 간에 매끄럽게 소통할 수 있게 해주는 첫걸음이라는 것을 배웠습니다.
[개발자로서의 첫걸음]
빠른 시대에 발맞춰 개발되어야 할 기술 중에 하나는 ‘자동화’라고 생각합니다. 저는 이 자동화 기술을 모든 기계에 접목하는 것이 미래 경쟁력에 가장 큰 힘이 될 것이라고 예상합니다. 그 첫걸음으로 저는, ‘현대 NGV 미래 자동차 기술공모전’에 참가하여 무인자율주행차량을 개발하는 중입니다. 제가 맡은 임무는 차량 내 통신환경을 구축하고, 디바이스 간 시스템을 구축하여 데이터를 동기화시키는 것이었습니다. 이를 바탕으로 팀은 현재 속도추종과 비전생성을 할 수 있었고 그 결과 무인자동차 공모전은 3차 주행까지 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 올해 11월 본선을 계획하고 있으며, 시스템 자동화라는 마지막 마무리 단계를 남겨두고 있습니다. 이러한 경험을 가지고 저는 현대위아의 모든 기계 시스템에 자동화 기술을 접목해보고 싶습니다. 모든 시제품 대한 성능/품질 평가에 자동화 시스템을 구축한다면 회사의 이윤을 더 극대화할 수 있다고 확신합니다.
[공학도의 꿈을 펼칠 무대]
하드웨어와 IT 기술의 접목은 저의 대학생활 중 가장 흥미로웠던 주제입니다. 기계적 요소와 IT의 융합은 새로운 분야에 대한 호기심을 자극하였고 제가 참가하였던 공모전은 저의 역량을 심화 화는 소중한 경험이 되었습니다. 이러한 IT 융합 기술은 앞으로의 시장에 큰 가능성을 만들어 나갈 것이라고 확신하며 현대위아라는 더 큰 무대에서 제 꿈을 펼쳐보고 싶습니다. 현대위아의 기술개발팀에서 꿈을 펼치기 위해 제가 준비한 노력은 아래와 같습니다.
첫째, 전문 기술분야에 대한 전문지식입니다. 무인 차를 개발하며 차에 대해 많은 흥미를 느꼈으며, 나아가 ‘OO오토텍’이라는 동종 업계에서 일하며 실무를 배웠습니다. 이러한 경험은 R&D; 분야에서 연구 과제를 더 빠르고 쉽게 접근할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
둘째, 적극적 도전정신과 팀워크 능력입니다. 어학연수를 시작으로 저는 어떠한 일이든 도전해보는 습관이 생겼으며 또한, 다수의 프로젝트 경험을 통해 팀원들과 협력하는 방법을 배웠습니다. 이 부분을 가지고 어떠한 연구과제도 도전하며, 팀원들과 함께 시너지를 낼 수 있는 연구원이 될 수 있다고 확신합니다.