현대위아
생산·제조·포장·조립
[열매농장주의 비밀]
4학년 때 공과대학 Design Festival에 참가한 적이 있습니다. 무인탱크를 제작하였는데 WIFI 모듈로 탱크 조종, 통신카메라로 사물의 위치를 자동으로 찾도록 설계하였습니다. 한 달 간의 노력 끝에 완성에 다가왔지만 의외의 문제가 발생하였습니다. AVR kit때문에 탱크 하중이 무거워 움직이지 않는 것이었습니다. 모터교체, 캐터필러 교체 등 여러 방법을 시도하였으나 쉽게 해결되지 않았습니다. 팀원들은 좌절에 빠졌고 저 또한 답답하긴 마찬가지였습니다.
그러나 학부 4년간의 지식으로 만든 작품을 이렇게 포기할 수 없었습니다. 생각을 달리해 회로의 문제로 접근하였고 3일 동안 밤을 새며 전자회로 책과 AVR 관련 홈페이지를 조사해 아이디어를 메모하였습니다. 여러 가지 시도 중 모터회로에 다이오드를 연결해 과전류가 흐르는 것을 방지하는 방법으로 마침내 탱크를 움직일 수 있었습니다. 그리고 될 때 까지 도전한 노력은 저에게 대상을 안겨주었습니다. 항상 노력은 열매를 맺게 해주는 양분이 되어왔고 소중한 경험을 안겨주었습니다. 현대위아에서 노력양분으로 Zero Defect 열매라는 결실을 맺고 싶습니다.
[위기탈출 O.O.O]
O.O.O라는 통기타 동아리 활동을 할 때였습니다. 전역 후 다시 찾은 동아리는 공연과 행사를 수행할 인원도 부족했고 이대로 이어진다면 없어질 위기에 처해있었습니다. 이러한 상황을 타개하고자 동기들과 의기투합하였고 저는 부회장의 직책을 맡게 되었습니다.
그러나 처음의 의지와는 달리 개강 후 몇몇 동기들이 학업에 집중하느라 자주 참여하지 못하여 별다른 진전이 없었습니다. 고민 끝에 긴급회의를 열었습니다. 우리가 함께 있게 해 준 동아리에 책임의식을 부탁하고 제 계획을 전달하였습니다. 우선 효율적인 시간 관리를 위해 포스터제작 및 홍보팀, 신입생 면담 팀 등으로 나누었고 각자 역할을 분배하였습니다. 학업에 바빠 팀에 인원이 모자라면 제가 각 팀에 참여하여 활력을 주고자 노력했습니다. 그 이후 동기들이 시간을 더 많이 할애해주였고 중앙동아리 중 가장 많은 신입생을 받게 되었습니다.
이 경험을 통해 팀원들과 의사소통하고 리더로서 목표달성을 하는 방법을 몸으로 익혔습니다.  현대위아에서 작업자들과 적극적으로 소통하여 Plan을 완벽히 수행하는 엔지니어가 될 것임을 자신합니다.
[준비된 생산전문가]
취업준비를 하면서 선배들의 이야기를 많이 듣게 되었고 실무에 필요한 능력이 부족함을 느꼈습니다. 그 이후 저에게 맞는 교육을 찾았고 한국품질재단에서 자동차 생산, 품질 실무교육을 4개월간 이수하게 되었습니다.
우선 국제표준인 ISO9001, OHSAS18001, TS16949 등의 요구사항을 익히며 QMS, 안전경영, 자동차업계의 품질에 대한 지식을 쌓았습니다. 그 이후 사전품질계획(APQP), FMEA 에 대해 배우고 PDCA과정으로 실습하며 문제도출 능력과 선행적 문제해결능력을 키워왔습니다. 또한 MSA와 SPC를 활용해 통계적 방법으로 공정을 효율적으로 운영할 수 있다는 것을 알았습니다. 그리고 생산 공정에 대한 분석능력을 키우기 위해 공정데이터분석사 2급에 도전하였습니다. MINITAP으로 실제 공정문제를 해결하여 보고서를 작성하였고 시험에도 통과하여 자격증을 취득하였습니다.
팔리는 제품만 만드는 시대라고 합니다. 그만큼 제품의 품질이 매우 중요해진 시대에서 실무에 한 발 앞선 경험을 통해 최상의 공정상태, 최고의 품질을 항상 고려하는 생산엔지니어가 되겠습니다.
사회생활의 시작을 어떤 업무로, 어떤 직장으로 할지 매우 많은 고민을 하였습니다. 그 고민의 끝은 바로 현대위아 생산엔지니어입니다.
[Why Process Engineer?]
첫째, 대학 입학 후 OOOO에서 3년간 근무하였습니다. 햄버거 하나를 완성하기 위해 기계들과 사람들이 움직이는 환경에 함께 하는 것은 매우 즐거웠습니다. 제가 생산한 제품으로 고객을 만족시키는 것. 그것이 행복했기에 생산직무로 미래를 정했습니다.
둘째, 문제가 생기면 당장 해결해야 마음이 편합니다. 생산현장에서 문제가 오래 지속된다면 납기를 맞출 수 없을 것이고 고객은 실망할 것입니다. 어떠한 문제도 빠른 대처로 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.
셋째, 하나부터 열까지 꼼꼼하게 챙기는 성격입니다. 이러한 성격으로 지속적인 설비검토를 통해 잠재적인 고장을 예방하겠습니다.
[Why Hyundai wia?]
현대위아의 OO공장에 견학을 하게 된 적이 있습니다. 고급 설비, 제품 품질을 위한 온도조절, 아이디어를 적극 수렴한 부품 카트, 쾌적한 근무환경에 감탄하였습니다. 이런 생산 환경을 가진 회사에서 생산엔지니어로서의 발전을 거듭 할 수 있을 것이라고 확신하였습니다.