(주)이녹스
디자인기타
예술가에게 가장 필요한 점은 환상, 디자이너에게 가장 필요한 점은 창의성이라고 생각합니다. 환상은 현실성이 아예 없거나 떨어지는 반면, 창의성은 현실성 또한 무시해서는 안된다고 생각합니다. 즉, 디자이너는 자신의 창의성을 바탕으로 만든 제품을 시장 및 고객에게 설득시키는 능력도 필요하다고 봅니다. 그러기에 디자이너는 아이디어도 중요하지만 커뮤니케이션 능력 또한 갖추고 있어야 합니다.
저는 고객과의 커뮤니케이션이 강한 디자이너가 되고 싶습니다. 그래서 귀사의 브랜드 가치 혁신을 주도할 글로벌 디자이너로 성장하고 싶은 큰 꿈을 가지고 있습니다.
저는 사람에게서 제일 기본적인 밑바탕이 되는 개념과 예절이 갖추어져 있습니다. 아무리 제가 원하고 떼쓰는 점을 받아주시던 부모님께서도 예절, 타인에 대한 배려, 인간이 가져야 할 도리 등은 철저하게 훈육하셨기에 인간적인 친구, 바른 사회구성원이 되었다 자부합니다.
소위 ‘멘붕’을 당하지 않습니다. 항상 철저한 계획 및 정리의 일상화가 그 이유입니다. 아울러 여자답지 않게 의리와 책임감을 중시해 조직생활에 대한 적응력 또한 뛰어납니다. 그래서인지 주위에서는 센스 있고 위트가 있지만 믿음직스러운 사람으로 봅니다. 낯선 집단 안에서도 이런 점을 십분 발휘할 자신이 있습니다.
친가나 외가나 장손녀, 장조카이기에 주위의 이쁨을 독차지하였습니다. 거기에 소탈하고 남자답게 뛰어 노는 것을 좋아하여 오히려 유소년기에는 남자 아이들과 더 자주 놀고 저 또한 그 점이 편했습니다. 그래서 자연적으로 여자아이들과는 멀어지고 그것을 대수롭지 않게 생각하고 살아왔는데, 여중으로 가게 되면서 저에게는 정말 많은 변화가 일어났습니다. 여성 집단 생활에서 배운 차분함과 세심함의 배양입니다. 소탈하고 남자다운 성격은 약자의 보호나 교내 프로그램의 적극적인 참여 지닌 체로. 그래서 저는 지금 누구보다도 제 전공에 자신감을 가지고 학교친구들, 선생님들과의 교류를 통해 인간적인 사람이 되었습니다.
홍익대학교 2차 수시 합격의 기쁨이 채 가시기도 전에 아버지의 사업 상 이유로 이민을 가게 되었습니다. 외국인 친구들과 두루 지내며 좀 더 잘 지내고 싶은 마음에 열심히 노력했기에 외국어 실력은 지금도 출중하다고 봅니다. 이민에서 배운 학업이 바로 ‘디자인’입니다. 특히 산업 디자인을 전공하였는데, 이 점을 살려 ‘튜터’일도 하였습니다. 유아부 학생들에게는 미술 과외, 미술 관련 진학을 노리는 학생들에게는 포트폴리오 강의를 하였습니다. 학업과 아르바이트를 병행하느라 피곤하고 힘들기도 하였지만 학생들의 성적 향상에 따라 느낀 자긍심은 둘도 없는 소중한 경험이었습니다.