현대위아(주)
금속·금형
[협력과 봉사의 가치‘를 일깨워준 해피예스 O기]
현대제철 대학생 봉사단, 해피예스 O기로 활동하면서 참된 사랑을 나눌 수 있는 좋은 경험을 하였습니다. 이 활동이 가장 기억에 남는 이유는 단원 100명이 연탄봉사를 하면서 서로 힘이 되고, 때로는 조원 10명이서 함께 아이디어를 도출해내어 함께 초등학생들을 위한 연극을 준비하는 등 제게 ‘협력의 가치’를 일깨워주었기 때문입니다. 또한, 수많은 학생이 자신의 학업도 중요하지만 이처럼 마음 따뜻한 일을 실천하기 위해 전국 각지에서 모였다는 점도 제게 큰 귀감이 되었습니다. 그리고 초등학교 벽화봉사를 하면서 완성된 벽화를 보며 좋아하는 아이들의 모습을 보며 더 많이 베풀고, 더 많은 사람을 사랑해야겠다는 생각이 들었습니다. 왜냐하면, 마음은 나눌수록 더욱 커진다는 것을 해피예스를 통해 배웠기 때문입니다. 이처럼 제게 참된 봉사의 가치를 일깨워준 활동이 있어 저의 대학생활이 빛났다고 생각합니다.
[학비와 생활비를 벌기 위한 공부, 경험]
제주도에서 태어난 저와 남동생은 모두 4년제 대학에 진학하였습니다. 두 형제의 학비는 부모님에게 큰 부담이 되었고, 부모님의 근심이 눈에 선하였습니다. 그래서 부모님의 부담도 덜어드리고, 제 자신도 좋은 학점을 받기 위해 성실하게 학업에 임하였습니다. 그 과정에서 장학금 커트라인에 대한 걱정, 공부에 대한 부담감이 작용하였지만, 모든 것이 제 자신이 성장할 수 있는 좋은 경험이라고 믿고 묵묵하게 하나씩 헤쳐 나갔습니다. 그 결과 학과 총동창회 장학생에 2년 연속 선발되어 현재까지 4학기 전액장학금을 받았으며, 후배들에게 전공과목을 가르치는 ‘튜터’활동을 하면서 매 학기 일정금액의 장학금도 받아왔습니다. 또한, 방학마다 서빙, 용역, 과외 등을 통해 생활비를 스스로 벌기 위해 노력하였습니다. 처음에는 고생한다고 생각하였지만, 이 때문에 제가 스스로 학교에 다닐 수 있는 능력이 생겼다고 믿었고 삶에 자신감이 붙었습니다.
[업무방식의 갈등, 둥글게 둥글게!]
2013년 가을, 저는 대구국제오페라축제 오페라필 O기로 활동하였습니다. 오페라필이란 오페라축제 행사 보조 및 지원을 하는 봉사활동가입니다. 예술에 ‘문외한[門外漢]’인 제가 이 활동을 하게 된 이유는 오페라 관련 분야에 종사하는 사람들과 봉사하는 학생들과 어울리며 오페라를 조금이나마 느껴보고 싶었기 때문입니다. 활동하면서 저와 팀원들이 업무방식의 차이로 조금 갈등을 빚기도 하였습니다. 티켓 배부 방식과 질서관리를 하는 방식에서 서로 간의 의견 차이가 약간의 불협화음을 일으켰지만, 서로 좋은 점만 취합해서 원활한 업무처리를 하는 방법으로 사람들과의 갈등을 해소할 수 있었습니다.
이후 사람들과 더욱 돈독하게 지내며 활동이 끝난 지 6개월이 지났지만, 꾸준히 팀원들과 만나고 있습니다. 갈등상황이 생기면 서로의 의견만 주장하기보다는, 상대방의 의견을 들어주고 합의점을 찾는 것이 더 중요함을 배웠습니다.
[불참조건! 필수가 아닌 선택, ‘주인의식’을 갖고 일하다.]
위에서 언급한 오페라 봉사활동에서 저의 이익과 조직의 이익이 상충하는 경험이 있었습니다. 활동 참여횟수는 총 12번인데 2번은 불참할 수 있는 조건이 있었습니다. 이 조건은 필수사용이 아니라 선택으로 사용할 수 있는 조건이었는데, 많은 단원과 저는 이를 편의를 위해 사용하기로 생각을 하였었습니다. 하지만 담당자분은 저희의 편의보다는 축제 업무를 위해 정말 긴급한 일이 아니면 사용하지 않을 것을 당부하였습니다. 이 말을 듣고 곰곰이 생각해보니 자신의 이익만을 생각하는 제 자신이 조금 부끄러워졌습니다. 그래서 활동에 더욱 ‘주인의식’을 가지고 참여하였고, 다른 장소에서 열리는 축제행사에도 자발적으로 참여하면서 업무가 더욱 원활하게 돌아가기를 원했습니다. 그 결과 지금까지도 담당자분과 개인적으로 연락하면서 지내게 되었고, 조직을 위해서는 개인의 이익은 일부 희생해야 한다는 생각이 더욱 확고해졌습니다.
[중국인과 함께 한 불닭 서빙 아르바이트]
2011년 겨울, 복학하기 전까지 시간이 남아 불닭 집에서 서빙 아르바이트를 하였습니다. 동네 가게치고는 규모가 커 같은 시간에 중국인 남, 여와 함께 일하였습니다. 처음에는 대화도 잘 통하지 않고, 주문을 받거나 반찬을 나르는 등 사소한 일에서도 생각 차이가 크게 나 힘들었습니다. 하지만 서로가 다름을 인정하고 각자 잘할 수 있는 부분을 맡아 하다 보니 어느새 친구처럼 지내게 되었습니다. 중국인들이 한국말은 서툴렀지만, 친근감의 표시로 중국의 역사, 자신이 사는 지역 이야기를 하면서 한국과의 차이점에 대해 설명을 해주었습니다. 교환학생으로 한국에 와서 차별도 많이 받았지만, 제가 친근하게 대해주어서 고맙다고 하였습니다.
일하면서 첫 일주일 정도는 색안경을 끼고 바라보았던 제가 조금 부끄러웠습니다. 그들도 같은 사람이고 서로의 차이가 있고, 그들만의 문화가 있음을 존중하는 법을 배우는 좋은 아르바이트 경험이었습니다.
[철강의 가공, 공작기계 시장을 선도할 금속공학도]
평소 철의 생산과 가공에 대해 깊은 관심을 가져왔습니다. 쇳물에서 철강, 철강을 가공하는 공작기계, 생산품인 주조, 단조까지 기본적인 개념을 배워왔습니다. 또한, 한국철강협회에서 주관하는 제O회 스틸유니버시티 전국대회에서 ‘동상’을 수상하였습니다. 이는 철강 조업 시뮬레이션대회로서 철강의 생산과 공정에 대해 전반적인 이해할 수 있는 좋은 경험이었습니다.
지금까지 대학 4년 동안 쇳물에서 철강이 되기까지를 배워왔다면, 이번 현대위아 인턴 기회를 통해 공작기계를 통한 주, 단조품 생산과 공작기계에 대한 전반적인 이해를 하여 공작기계 전문 금속공학도로 거듭나고 싶습니다. 쇳물에서 철강까지의 경험과 배움이 공작기계 시장을 선도할 바탕이 되리라 생각합니다.
2020년 공작기계 글로벌 TOP3 브랜드로 도약하기 위한 현대위아, 2020년에 현대위아의 일원으로 영광을 함께 하는 금속공학도가 되겠습니다.