현대위아(주)
총무·법무·사무
[철저한 계획과 확실한 목표의식]
제 경험 중 가장 도전적이었던 일은 행정고시에 도전했던 일입니다. 목표를 달성하기 위해서는 어떤 계획을 짜고, 어떻게 시간을 활용하느냐가 가장 중요하다고 생각했습니다. 따라서 늘 계획을 짜고 하루하루의 목표를 달성하기 위해 노력했습니다. 먼저 연 단위의 계획을 짜고, 한 달, 한 주, 하루의 시간 계획을 짰습니다. 항상 계획은 예기치 못한 일로 유동적일 수 있다는 생각으로 계획이 틀어졌을 때에 대비한 대체적인 계획을 수립하고 수정할 수 있도록 하였습니다. 또한, 그날그날의 목표 달성에 중점을 두려다 보면 최종 목표와 부수적인 목표가 뒤바뀌는 일이 종종 생겼습니다. 따라서 주객이 전도되지 않도록, 최종 목표가 무엇인지에 대한 의식을 늘 잊지 않기 위해 노력 하였습니다. 예를 들면 단지 1개월 동안 책을 1회독 하겠다는 것이 중요한 것이 아니라 책을 읽는 과정을 통해 합격을 위해 충분히 내용을 숙지해야 한다는 것입니다. 입사 후에도 항상 계획적으로 사고하며, 목표의식을 갖고 조직의 목표달성을 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.
[진심 어린 소통의 자세]
농구 동아리에서 운영을 두고 갈등이 있었던 일이 있었습니다. 다른 동아리와의 통합을 두고 빚어진 갈등이었기 때문에 동아리의 정체성과도 연결돼 의견이 팽팽하게 대립하였습니다. 절충이 매우 어려웠고, 결국 다수결을 통해 최종 의사를 결정했습니다. 하지만 자신이 지지하는 의견이 부결된 쪽에서는 많은 불만이 생겼고, 일부는 동아리 탈퇴의사를 밝히기도 하였습니다. 당시 저는 동아리와 동아리 구성원들에 대한 애정이 매우 컸습니다. 그래서 다른 동기들과 함께 부결된 의견을 지지하던 동기, 선배들과 식사자리를 만들고, 계속해서 이야기하며, 그들의 마음을 달래기 위해 노력하였습니다. 모두의 마음을 돌릴 수는 없었지만, 끊임없이 소통하고, 진정성을 보여주면서 많은 구성원의 마음을 돌릴 수 있었습니다. 만약 제가 지지하는 의견이 부결되었더라도 마찬가지로 행동하였을 것입니다. 동아리라는 단체가 존재하고 제가 그 안에서 다른 사람들과 함께함으로써 의의가 있기 때문입니다. 입사 후에도 항상 열린 자세로 다른 사원들과 소통하며, 조직의 화합을 위해 힘쓰는 사원이 되겠습니다.
[책임감 있는 자세로 포기하지 않는 사원]
제가 가진 경쟁력은 책임감 있고, 포기하지 않는 자세라고 생각합니다. 이를 농구 동아리의 주장을 맡아 대회를 개최한 때의 일화를 통해 소개하겠습니다. 당시 예보되지 않은 계속된 비로 일정에 차질이 생겼습니다. 농구 코트 사용 일정상 도저히 대회를 마무리 지을 수 없는 상황에 이르렀습니다. 하지만 동아리가 그 동안 쌓아온 신뢰를 고려하고, 대회를 기대하고 참가한 팀들의 기대를 생각했을 때 그대로 흐지부지 대회를 끝낼 수는 없었습니다. 그래서 주변 체육관을 알아보고 농구 코트를 빌린 다른 동아리들의 행사 세부 일정을 확인하여 협조를 구했습니다. 참가자들에게도 양해를 구해 협의를 거쳐 다시 대회 일정을 정비했고, 결국 끝까지 대회를 마칠 수 있었습니다. 과정은 어려웠지만, 끝까지 대회를 마무리하여 참가자들로부터 호평을 이끌어내고, 동아리의 신뢰를 유지할 수 있었습니다. 입사 후에도 항상 책임감 있고, 포기하지 않는 자세로 맡은 업무를 수행하는 사원이 되겠습니다. 그래서 회사의 법적 분쟁을 예방하고, 효과적으로 해결하여 고객들로부터 더욱 신뢰받는 현대위아가 되는 데 이바지하겠습니다.
[상호발전과 자긍심]
제게는 항상 더욱 발전하고자 하는 욕구가 있습니다. 그리고 바로 현대위아는 회사와 함께 제가 성장해 나갈 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하였습니다. 또한, 첨단 기계 산업을 선도해 나가는 현대위아의 일원이 됨으로써 많은 사람의 삶에 긍정적인 영향을 미치는 일에 기여하는 것은 매우 보람 있고, 자긍심을 가질 수 있는 일일 것이라고 생각하여 지원하였습니다. 보람과 자긍심을 느낄 수 있는 일인 만큼 힘든 순간에도 이겨내고 더욱 열정을 가질 수 있다고 생각합니다.
[성실하고 능동적인 자세로 업무를 완수하는 사원]
제가 지원한 직무는 법무입니다. 저는 성실하고, 책임감 있는 사람이라는 평가를 주위 사람들로부터 많이 받아 왔습니다. 대학 시절에도 이러한 자세로 학업에 임해 수 차례 성적 우수 장학금을 받을 수 있었습니다. 또한 평소 능동적으로 행동하는 것을 좋아합니다. 어떤 일을 누군가 지시했기 때문에 시작하게 되었더라도, 그것의 본질을 생각하며, 어떻게 행동하면 더 효과적일지 생각합니다. 항상 성실하고, 책임감 있는 자세로 업무를 완수하여 회사의 법적 분쟁을 예방하고 효율적으로 해결하는 사원이 되겠습니다.