현대위아
생산관리·품질관리
[군대에서 이겨낸 패배감과 무력감]
저는 입대 전 몸무게가 93킬로그램에 이르러 돼지라는 별명을 안고 살다시피 했습니다. 운동과는 거의 담을 쌓고 살다시피 하였고, 식사량과 음주량도 많아 살은 전혀 빠지지 않았습니다. 그런 상태에서 2009년 1월에 입대를 하였고, 운동과는 담을 쌓고 살았던 생활을 반영이라도 하는 것처럼 훈련을 받는데 많은 어려움을 겪었습니다. 특히 행군을 할 때 다리는 거의 풀리다시피 하였고, 숨은 헐떡였습니다. 이후 자대배치를 받고서도 업무수행에 어려움을 겪어 바뀌기 위해 운동을 시작하였습니다. 매일 10킬로미터 가량 연병장을 달렸고, 팔굽혀펴기 150회를 하며 체력단련에 힘썼습니다. 이등병 시절로부터 약 1년이 지나고서는 계속해서 달고 살았던 돼지라는 별명 대신 가장 체력이 좋은 통신병, 유격왕 등의 별명을 얻을 수 있었습니다. 전역 후에도 군 복무 시절에 만든 운동 습관을 통해 체력단련에 힘썼고, 3학년 여름방학 때는 제주도로 여행을 가서 4박 5일 동안 자전거 일주를 하기도 하였습니다. 이렇게 변화를 하기 위한 노력 덕분에 제 성격 역시 많이 변화하여, 이전의 패배감, 무력감 등이 아닌 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[웃음으로 만든 해결책]
대학교 1학년 때 학생선박설계콘테스트에 참가한 적이 있습니다. 11명의 대인원이 한 팀을 이루어 한 척의 선박을 설계하는 프로젝트를 수행하며 약 두 달 반에 이르는 시간동안 개인의 자유 시간을 포기하였고, 잠도 제대로 잘 수 없었습니다. 그러한 생활에 더운 날씨까지 더해져 팀원들은 많은 스트레스를 받았으며, 작은 일로도 다툼이 벌어지기도 했습니다. 그 때 제가 생각한 해결책은 바로 웃음이었습니다. 제 자신이 먼저 웃으며 어떠한 몸짓이나 말을 할 때도 약간은 과장된 모습을 보였고, 유머감각을 통해 선배들, 동기들을 웃게 만들 수 있었습니다. 그리고 다툼이 벌어지지 않도록 먼저 나서서 청소를 하였고, 2명의 동기들도 설득하여 재미있는 이벤트 등을 벌이기도 하였습니다. 이러한 경험을 토대로 하여 현대위아에서도 미소와 유머감각을 통해 부서원들과 작업자들을 웃게 만들 수 있는 사원이 되겠습니다.
[관리자 체험]
2011년 1월부터 12월까지 근로장학생으로 학부 실험실에서 실험 보조 업무를 하였습니다. 평소에는 학부 시험동에서 회류수조나 피로시험기 등의 장비를 관리하였고. 일주일에 한 번씩 용접실에서 용접실험 보조업무를 수행하였습니다. 당시 2학년 학부생으로 재료역학과 유체역학 수업을 듣던 시기였는데, 저는 근로장학생으로 일하면서 직접 철판에 구멍을 뚫고 쇠를 깎는 경험을 해보면서 손으로 재료역학을 배웠고, 회류수조에서 PIV 등의 장비들을 관리하며 유체역학을 배울 수 있었습니다. 특히 용접실에서 일하면서 용접실습을 보조하기 위해 필렛조인트를 직접 용접하면서 판이 열로 인해 변형되고, 용접으로 인해 재료 특성이 바뀌는 것 역시 체득할 수 있었습니다. 물론 다른 근로학생들에 비해 특별히 돈을 더 많이 받는다거나 인정을 받는 것은 아니었습니다. 그러나 실제 현장의 작업자들이 하는 일들을 직접 체험해보고 그들의 고충을 겪는 산교육을 하게 되어 무엇이 관리자로서 필요한 역량인지를 깨달을 수 있었습니다. 이러한 저의 경험이야말로 남들과 구별되는 저의 경쟁력이라 생각합니다.
[OO의 스페셜리스트]
현재 현대자동차 그룹은 대한민국 최고의 완성차를 만들고 있으며, 세계에서도 그 위상은 계속 올라가고만 있습니다. 그러나 축구경기에서 공격수 하나만 잘한다고 그 게임을 이기는 게 아니듯 현대자동차만의 노력만으로 세계 완성차 업계를 선도하지는 못했을 것이라 생각합니다. 그 뒤에 현대 위아에서 만든 부품, 그리고 공작기계가 있었기에 이러한 일이 가능했던 일입니다. 현재 현대위아는 전통적인 강자인 공작기계와 차량부품사업 부문은 물론이고 기계사업, 방위사업, 그리고 글로벌 사업을 통해 세계로 뻗어나가고 있습니다. 저는 계속해서 발전하는 현대위아의 위상에 걸맞은 생산관리 전문가로서 작업자들의 고충을 이해하고 그들과 공감하는 작업장을 만들겠습니다. 그렇게 최고의 품질, 최고의 생산성, 최고의 효율을 이룩해내는 OO공장의 스페셜리스트가 되도록 하겠습니다.