현대위아(주)
생산·제조·포장·조립
[새로운 바람]
교내 동아리 문화의 돌풍을 일으킨 장본인이라는 것은 저의 보람입니다.
복학 후 동아리 활동에 관심이 있었는데 당시 교내 동아리는 수도 적었을 뿐더러 활동 의지들이 약하다고 생각되었고 이에 동아리를 직접 만들어보자고 마음먹었습니다. 기타 연주에 흥미가 있어 마음이 맞는 지인들과 기타 동아리를 창설하였습니다. 회원 유치를 위해 공연을 계획하였고 공연을 위한 기타연주와의 연습 및 무대 섭외를 위해 교내 행정팀과 연락하여 사라져 가는 동아리들의 부흥을 약속하겠다고 어필해 저희는 소강당에서 공연할 수 있는 기회를 얻었습니다. 전에 없던 동아리 활동이 많은 분의 관심을 가져왔던 것 같습니다. 저희의 공연은 썩 훌륭하진 않았지만, 안정적인 합주로 무사히 마쳤고 기타 동아리에 관심 있는 분들의 가입으로 해를 거듭할수록 회원 수가 늘어 현재는 캠퍼스 내 TOP5 동아리로 자리 잡았습니다.
학창시절 경험했던 도전의 가치와 성공의 보람, 현대위아에서 그때의 열정을 이어가고 싶습니다.
[협업을 통한 시너지]
의류 건조기 제작을 목표로 하는 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 학점을 결정짓는 과제였기 때문에 다른 팀과는 차별화된 제품을 만들려고 했지만, 지원비와 제작비용을 고려하였을 때 도저히 제작이 불가능했었습니다. 저희 팀은 여러 업체를 방문하여 그 중 생산 비용 절감을 위해 인력 제공 및 회사 제품 홍보를 조건으로 걸어 한 업체를 설득하는 데 성공했습니다. 관찰력이 예리한 저는 업체에 방문하여 제품의 직접 절삭가공 및 용접을 하면서 느낀 보완점들을 찾아 팀원들에게 보고하였고 프로그램을 잘 다루는 팀원들은 업체 방문 대신 그 보완점들을 도면으로 수정하는 일을 함으로써 최소한의 인력으로 협업하여 단기간 내 제품을 완성할 수 있었습니다. 프로젝트 실행에 있어 예산을 생각했을 때 다소 도전적인 일이었지만 포기 않고 합리적 방안을 모색, 팀원 개개인들의 능력으로 시너지를 내어 완성했다는 것이 좋은 학점이라는 결과를 가져왔던 경험이었습니다.
자동차의 어떤 부품 하나라도 각자의 쓰임새가 있듯이 생산기술부서의 모든 동료와 최대의 팀워크를 이끌어내는 데 든든한 지원군이 되겠습니다.
[열정을 감동으로]
교내 근로 장학생으로 2년간 교내 네트워크 인프라 관리를 했었습니다. 교내에서 발생하는 인터넷 장애 해결 및 장비 관리를 맡았는데 제 전공과는 전혀 무관했던 일이었습니다. 저는 어떤 일이든 맡은 일에 대한 책임이 강합니다. 그래서 선임 실무자에게 적극적으로 배우려는 의지를 표명하였고 단기간 내 업무 인수인계를 받았습니다. 또한, 서비스업이었기에 방문 수리와 같은 고객과 직접 대면해야 하는 일이 잦았는데 방문에 앞서 고객의 요구가 어떤 것인지 충분히 검토하고 대비하여 업무 처리의 효율 극대화에 노력하였습니다. 일에 대한 책임을 바탕으로 한 저의 준비성과 적극성 덕분이었는지 교내 직원 분들이 기특하다며 음료수 하나 챙겨주시기도 했습니다.
이 경험을 통해서 얻은 것은 내가 먼저 고객 최우선의 자세를 실천하면 고객 만족은 저절로 따라온다는 것이었습니다. 현대 위아에 입사하여 위아의 고객들에게 '역시 위아!'라는 이미지 제고에 기하도록 늘 고객을 생각하는 인재가 되겠습니다.
[더 나은 방향으로 고민하는 습관]
어린 시절 저는 모형자동차 조립을 하면서 저만의 스타일로 연구하고 개조하기를 좋아했습니다. 지금에서 그 경험이 '같은 일을 처리하는데 어떻게 하면 더 효율적으로 할 수 있을까?'를 탐구하기 좋아하는 저를 있게 했습니다. 현대위스코, 현대메티와와의 합병으로 이제 현대위아는 단일 생산체제를 구축하여 국내뿐만 아니라 세계적인 자동차 부품의 경쟁력 있는 기업으로 성장할 것입니다. 아울러 더 늘어날 생산설비와 부품사업 확대를 위한 새로운 시스템 가동 및 효율적인 시스템 구축에 필요한 생산기술 부서의 전략가가 되겠습니다.
현대위아에 입사하여 아르바이트, 동아리 활동으로 배운 준비된 의사소통과 무한책임 정신으로 동료와 현장작업자로부터 항상 배우고 받아들이겠습니다. 또한, 저의 모든 일에 효율적 변화를 탐구하는 성격으로 최고 효율 공정 설계 및 개선을 통해 최저 비용으로 최대 생산성 시스템 구축에 이바지하여 VISION 2020 성공을 함께 이룩하고 싶습니다.