에스케이하이닉스(주)
공정
[바다와 길 위에서 하나가 되다.]
마지막 여름방학, 한국해양재단에서 주최한 ‘해양영토대장정’에 참가하게 되었습니다. 행사 참가에 대한 가장 큰 동기는 낯선 사람과의 소통이었습니다. 새로운 사람들과 힘든 조건 속에서 성과물을 만들어 내는 경험이 입사 후 조직 생활을 하는데 피와 살이 될 것이기 때문입니다.
전국 각지에서 다르게 살아온 100여 명의 사람들과 7박8일 동안 붙어 지내는 것이 처음부터 쉽지는 않았습니다. 무엇보다 여러 번의 배 탑승과 장시간 도보로 체력이 많이 지쳐 있었고 일정이 끝난 후 매일 밤 주어진 조별 구호와 깃발 제작, 토론 준비 등의 과제는 대원들의 부담을 더욱 가중시켰습니다. 하지만 힘들 때 서로 끌어주고 북돋아주며 의지하게 되었고 서로의 가치관과 비전을 공유하며 끈끈해지기 위해 노력하였습니다. 특히 대장정 마지막 날 선보일 UCC제작은 행사 중 가장 큰 활동이었는데 같은 목표를 가지게 되니 조원들은 더 이상 낯선 사람이 아니라 동료가 되었습니다. 주어진 장비나 재료가 충분하지 않은 상태였지만 아이디어를 내고 의견을 조율하여 하나의 결과물을 만들어내는 과정은 조직의 힘이 이럴 때 발휘된다는 것을 깨달았습니다. 저의 티셔츠 페인팅 아이디어를 비롯하여 디자인, 영상 제작 등 각 조원들의 특기를 살린 노력이 합쳐져 7박8일 간 조원들의 젊음과 열정이 담긴 영상을 완성할 수 있었고 팀 우승까지 하는 쾌거를 이루었습니다.
이러한 수확을 가능하게 한 것은 바로 열린 마음이었다고 생각합니다. 눈앞에 펼쳐진 것을 있는 그대로 받아들이는 것, 나와 의견이 다른 사람의 얘기를 들어보고 이해하려 노력했던 것이 이 활동을 더욱 풍부하게 만들었습니다. 회사와 같은 조직에서도 마찬가지입니다. 조직에 잘 융화되기 위해서 열린 마음을 바탕으로 한 이해와 소통 능력은 1순위 역량입니다. 길지 않은 시간이었지만 동료와 끊임없이 소통하고 공유하며 회사의 비전을 함께 하는데 도움이 되는 유익한 경험이었습니다.
[서비스도 능력!]
용돈과 여행 경비를 벌기 위해 호텔에서 운영하는 브로이에서 일을 했습니다. 적지 않은 아르바이트 경험으로 어려움 없이 적응할 거라 생각했지만, 소규모 업장과 달리 호텔에서는 여러 가지 격식을 요구했습니다. 또한 취객을 상대하는 일이 많아 사건, 사고가 빈번해 무엇보다 서로 간 의사소통이 중요했습니다. 그렇기 때문에 고객 응대뿐만 아니라 직원들과의 관계에서도 적극적인 자세를 취하려고 노력했습니다. 또래인 동료부터 지배인님까지 다양한 연령대와 사람들과 소통을 바탕으로 하여 시너지를 내는 경험은 다양함에 대한 이해의 폭을 크게 넓혀주었습니다.
연말이 지나고 매출이 급격하게 떨어질 때였습니다. 아르바이트생이라 매출에 직접적인 책임은 없었지만 업장의 전체적인 분위기가 좋지 않았고 조직의 한 일원으로서 마음이 편하지 않았습니다. 그래서 스스로 서비스의 질을 높여야겠다는 생각을 했습니다. 고객이 부를 때까지 스탠바이를 하기 보다는 홀을 돌아다니며 살펴보고 부족한 것을 먼저 가져다 드리면서 불편한 점은 없는지 여쭤보는 등 한 박자 빠른 서비스를 했습니다. 그러다보니 고객과 한 마디라도 더 나누게 되고 심지어 오셔서 저를 찾는 단골 고객까지 생기기 시작했습니다.  특히 호텔이라 외국인 고객들이 많았는데 일본인과 중국인들은 주문 시에 많은 어려움을 겪었습니다. 제가 할 수 있는 한 손님들에게 편리함을 드리고 싶었기 때문에 접대에 필요한 회화 표현들을 습득하여 필요한 상황에서 빛을 보기도 했습니다.
단순히 돈을 쫓아 했던 일이었다면 오랜 시간동안 함께 할 수 없었을 겁니다. 한 단계 더 발전한 서비스 마인드와 대인관계능력을 키울 수 있었고 지배인님부터 정직원, 아르바이트생들까지 체계적인 조직문화에 대해 간접적으로 체험할 수 있는 값진 경험이었습니다. 앞으로 사회생활을 하는데 있어서도 좋은 지침서가 될 것입니다.
[값진 면허 취득 수기]
3학년 초 운전면허를 취득하였습니다. 2종 보통을 응시하는 것이 일반적이고 특히 여성에게는 특수한 경우가 아니면 1종 보통은 합격률도 낮고 불필요하다는 인식이 지배적이었습니다. 하지만 저는 조금 어렵더라도 기어 변속 방식인 수동과 자동의 차이를 직접 느껴보고 싶었고 주변 사람들의 편견을 깨고 싶었습니다.
예상대로 운전 강사들은 짜기라도 한 듯 왜 1종에 지원했냐고 물었고 합격하려면 두 세 번은 응시해야 할 거라며 겁을 주었습니다. 물론 기어 변속 시 클러치를 부드럽게 밟고 떼는 것이 쉽지 않았고 기능교육이 간소화 되어 무방비 상태로 도로에 내몰려야 했습니다. 막상 도전은 했지만 한 번에 합격하지 못해 발생할 추가적인 강습료와 응시료가 부담되기 시작했습니다. 그리고 학기 중이라 새벽 6시에 교육을 받고 등교 하는 것이 쉽지 않았습니다. 가장 큰 문제는 따로 연습할 수동식 자동차가 없다는 점이었습니다. 강습 시간을 더 늘려야 하나 고민을 하던 중 당시 아르바이트를 하고 있던 레스토랑의 물류 팀장님이 떠올랐습니다. 오랫동안 일을 해서 개인적으로 친분이 두터웠던 팀장님께 운행하시는 냉동 탑차로 개인 교습을 간곡히 부탁을 드렸고 흔쾌히 응해주셨습니다. 하지만 운전이 몸에 익기에는 너무 부족한 시간이었기 때문에 여러 과정을 정리하여 이미지 트레이닝을 하곤 했습니다. 그리고 비가 억수같이 쏟아지던 날 도로 주행 시험을 보게 되었습니다. 시야가 확보 되지 않아 긴장한 상태로 운전대를 잡았지만 집중력을 발휘해 매끄럽게 코스를 돌았고 한 번에 합격증을 거머쥘 수 있었습니다.
노력과 집중으로 이룬 합격의 성취감도 컸지만 무엇보다 두 가지 길이 있을 때 쉽고 빠른 쪽을 택하는 것만이 정답이 아니라는 것을 배울 수 있어 의미 있었던 경험이었습니다. 입사 후에도 항상 이러한 자세로 높은 목표를 두려워하지 않고 시도하는 사원이 되겠습니다.
[언어는 배움이 아니라 이해하는 것]
영어 공부를 하기 위해 필리핀에서 3개월 동안 지낸 적이 있습니다. 하루 종일 영어를 쓸 환경은 됐지만 짜여 진 커리큘럼이 너무 비효율적 이었습니다. 배부된 교재와 획일화된 방식으로 수업이 진행되었고 대부분의 학생들이 수동적인 자세로 수업에 임하고 흥미를 잃었습니다. 현지의 생활환경에 조금 적응이 되자 이러한 것들이 문제로 인식되었고 돈과 시간 낭비를 하지 않으려면 변화를 꾀해야겠다는 생각이 들었습니다.
튜터들에게 저의 의견을 조심스럽게 제시하고 수업 방식을 하나하나 바꿔나가기 시작했습니다. 매일 직접 준비한 영어 신문기사로 최근 국제 이슈에 대해 대화하고 안락사, 육체적 체벌 등과 같은 논쟁이 되어온 문제들에 대해 토론했습니다. 또 자막이 없는 영화를 함께 감상한 후 대사를 외우고 연기 해보는 수업과 교실을 벗어나 은행이나 우체국 같은 시설을 다른 학생들과 함께 견학하자고 제안했습니다. 쌍방의 상호작용이 이루어지는 수업에 학습 능률도 눈에 띄게 오르고 튜터들도 흥미로워하며 매 시간 제가 뭘 준비해 올지 기대하곤 했습니다. 이러한 시도는 매 달 치러지는 월말 평가의 결과에 긍정적으로 반영되었습니다. 총 성적이 3위에 기록되어 수업비 면제를 받을 수 있었고 남은 시간동안 더 열심히 할 수 있도록 동기부여가 되었습니다. 정형화 된 틀에 자신을 끼워 넣기 보다는 효과적인 방법을 찾아 시도함으로써 발전을 이루어 뜻 깊었습니다.
언어를 배운다는 것은 단순히 문자를 습득하는 것이 아니라 다양한 사람과 문화를 이해하고 소통 하는 능력을 키우는 것과 같다고 생각합니다. 외국어를 유창하게 하는 것도 중요하지만 나만의 방법으로 언어에 흥미를 가지고 익히면서 이해와 소통의 능력을 함께 배양할 수 있었습니다. 이러한 경험을 발판삼아 ‘SK하이닉스’에서 글로벌 인재로 성장하기 위해 꾸준히 노력할 것을 약속합니다.
[People don't buy what you do. They buy why you do it.]
‘TED' 강연을 보던 중 굉장히 인상에 깊었던 구절이 있습니다. ‘People don't buy what you do. They buy why you do it.’ 고객은 기업의 제품을 사는 것이 아니라 기업의 신념과 가치를 산다는 것을 의미합니다. SK하이닉스는 미세화 기술의 한계에 대비하여 작은 크기를 유지하며 빠른 속도와 대용량의 요건을 갖춘 차세대 메모리에 주력하고 있습니다. 차세대 메모리는 비단 고객과 시대의 요구에 국한되지 않고 SK하이닉스의 신념과 가치에도 충분히 부합한다고 생각합니다. 이런 시점에서 설계와 공정 간의 다리 역할을 하며 새로운 메모리 공정이 정착되고 공정 개선을 통해 생산성을 끌어올리는데 제 몫을 다하고 싶습니다.
공정 업무는 전문 지식, 책임감, 의사소통 능력이 가장 필요한 역량이라고 생각합니다. 고분자공학을 전공하며 재료의 특성을 기반으로 하여 설계 과목을 통해 산업에서 어떻게 쓰이는지 학습하였고 부족한 반도체 지식을 채우기 위해 SK하이닉스 블로그나 관련 서적을 참고하여 공정 기술과 반도체 사업의 방향도 함께 습득하였습니다. 그리고 학창시절 오랜 기간동안 부모님과 떨어져 자랐기에 스스로 알아서 하고 제 행동에 책임져야 한다는 의식이 자연스레 자리 잡았습니다. 그렇기 때문에 그 누구보다 강한 책임감을 가지고 있다고 자신합니다. 어느 한 공정에서 실수가 생기면 공정 전체에 영향을 미치기 때문에 공정 직무에서 이러한 자질은 더욱 부각될 것입니다. 또한 다양한 아르바이트와 어학연수 여행을 통해 여러 사람과 상황을 만나며 의사소통능력 역시 함양할 수 있었습니다. 입사 후에도 변함없는 노력으로 세계 반도체 산업을 이끄는 SK하이닉스에서 꼭 필요한 사람이 되겠습니다.