현대위아
생산관리·품질관리
[될 때까지 해 보았습니다.]
저는 대한전기학회 하계학술대회에서 금상을 수상한 경험이 있습니다. 당시 팀원들의 불성실, 갑작스런 휴학, 정보 부족 등의 이유로 프로젝트가 진행이 힘들었던 것이 사실입니다. 또한, 10개월 동안 다투기도 했고 잠시 프로젝트가 중단되기도 했지만 7전 8기의 정신으로 결코 포기 하지 않았습니다. 팀원들의 개인적 사유로 인해 부족한 부분을 채우기 위해 제 시간을 희생했습니다. 때로는 밤낮이 뒤바뀌기도 했고 학기 중에는 씻지도 못하고 출석을 하기도 했습니다. 하지만 어려움 속에서도 꿋꿋이 진행되는 프로젝트에 몰두하고 있는 제 자신을 발견했을 때는 정말 보람 있었습니다. 마침내, 기한 내에 대한전기학회 하계학술대회에 출품하여 금상을 수상하는 영광을 거머쥐었습니다.
[다툼의 중심에서 협업을 외쳤습니다.]
학술 동아리에서 팀 단위의 프로젝트를 진행한 경험이 많습니다. 평소에는 별 탈 없이 지내다가 프로젝트가 시작되면 예외 없이 다툼이 생겼습니다. 개인사정과 팀 일정이 겹치는 경우, 업무를 나눠 배분할 때의 이기심, 불성실한 팀원과의 갈등 등 여러 가지 분란이 많이 생기곤 했습니다. 이런 분란이 생기면 저는 언제나 객관적으로 상황을 보려고 노력했습니다. 문제가 생긴다면 그 원인은 결코 한쪽에만 있지 않다는 사실을 자각하고 제 문제점을 찾아 개선하기 위해 노력했습니다. 이러한 제 모습에 상대방 또한 양보의 미덕을 보였던 경우가 많았습니다. 그렇게 저는 다툼의 중심에서 협업을 외쳤습니다.
팀 프로젝트의 가장 큰 적은 사적인 감정과 사적인 문제라고 생각합니다. 팀이라는 이름으로 함께 나아갈 때에는 팀원들 각자가 개인적인 부분은 최대한 양보하는 것이 팀 전체를 위한 길이라고 믿습니다.
[한때, 생각이 유연하지 못해 어려움을 겪기도 했습니다.]
저는 어릴 적부터 옳고 그름을 따지는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 다양한 사람들과 관계에서 제 기준으로 봤을 때 틀린 사람들이 너무 많았습니다. 주변에 틀린 사람들이 넘쳐나다 보니 인간관계에도 자신이 없어지곤 했습니다. 그러나 제 생각이 완전히 잘못되었다는 것을 팀 활동을 하면서 알게 되었습니다.
[이제는 '다름'을 인정하겠습니다.]
팀 활동 때마다 나만큼 하지 않는 팀원들에게 불만을 가진 적이 많았습니다. 하지만 '나만큼'이라는 말은 상당히 주관적인 생각이었습니다. 개인마다 처한 환경과 상황 그리고 우선순위가 다르기 때문입니다. 이러한 깨달음을 통해 팀원이 '나와 다를 수 있음'을 인지했습니다. 또한, '다름'으로 인한 갈등을 줄이기 위해 상대방과 대화할 시간을 가지려고 노력했습니다. 그 결과 원활한 팀 관계를 형성할 수 있었고 완성된 결과물로 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[연비와 변속기에 관심을 두게 되며 현대위아를 알게 되었습니다.]
자동차관련 신문 기사 중 제가 관심을 가졌던 것 연비개선에 대한 기사였고 많은 연비개선 방안 중 변속기에 관심이 갔습니다. 변속기를 생산하는 기업 정보를 알아보던 중 현대위아를 알게 되었습니다. 현대위아 변속기의 고토크, 저소음, 경량화를 추구하기 위한 기술개발과 해당 산업에 대한 현대위아의 성장성이 제가 이곳을 지원한 동기가 되었습니다.
['탁월한 생산계획 수립'을 위해 노력하는 생산관리자]
차량부품 부문의 생산 직무를 수행하고 싶습니다. 또한 생산기술 업무를 수행하기 위한 2가지 자질을 지니고 있습니다.
첫째, 해당 공정을 이해하고 활용할 수 있는 엔지니어로서의 기본 지식입니다. 전공 학습 이외에 스마트 그리드 트랙 이수 및 한국전력기술 엔지니어링 캠프를 수료했던 경험이 있습니다. 특히 엔지니어링 캠프에 참가하여 여러 가지 공장과 발전소등을 직접 견학한 경험은 생산기술 직무에서 근무하길 원하는 저에게 큰 자산이 되었다고 생각합니다.
둘째, 문제 해결 능력입니다. 학생회 임원, (재) OOO 연구소 인턴연구원 OO 지역 대표를 역임하며 다양한 상황에서 발생했던 문제에 대처 했던 경험이 있습니다. 이 경험은 귀사의 생산기술 업무를 수행하면서 예상치 못한 문제에 대한 대처능력에 큰 밑거름이 될 것입니다.