SK하이닉스
생산관리·품질관리
[역경을 이겨내는 힘]
화학탐측병으로서 군대에 복무하던 시절, 타인에 비해 과도한 임무수행 때문에 힘들어 한 적이 있습니다.
인근 화재 및 화생방 테러에 대비한 ‘화생방 초동조치팀’ 임무를 수행하거나, 상급 부대에 훈련 성과를 발표 할 때 마다 화학탐측병은 소수 보직이었기 때문에 반드시 임무에 참여해야 했습니다. 하지만, 후임병들의 임무수행능력이 부족하다는 이유로 매번 대신하여 훈련을 해야 했습니다.
화생방 초동조치팀의 경우 항시 출동대기를 위해 주말 및 개인정비 시간이 자유롭지 않았고, 수시로 준비상태를 점검받아야 했습니다. 2주에 한번씩 차례가 돌아올 때마다 부당하다고 생각하였지만, 혹시라도 있을지 모르는 화재와 화생방 테러에 만전을 기해야 한다는 생각으로 참고 견뎠습니다.
상급 부대에 훈련 성과를 발표할 때엔 전신을 보호하기 위해 통풍이 전혀 되지 않는 특수 보호의를 입고 훈련 해야 했습니다. 보호의를 입으면 거동이 불편하고, 엄청난 양의 땀을 흘리기 때문에 여름철엔 정신이 혼미할 정도였지만, 악조건에서도 훌륭히 임무를 수행하기 위한 훈련의 일환으로 생각하였습니다.
전역 전까지 약 6개월 간의 초동조치팀 임무를 수행하고, 수 차례의 순회교육과 성과보고에 참여 하면서도 후진양성을 위해 후임병들의 교육에 힘썼습니다. 그 결과 전역을 앞두었을 땐 후임병들도 임무수행능력을 인정받아 임무를 수행할 수 있었고, 그 동안의 노고에 대한 보상으로 짧지만 2박 3일의 포상휴가도 받을 수 있었습니다.
힘든 시간이었지만, 약간의 희생을 통해 부대의 임무수행능력을 유지, 향상 시켰다는 뿌듯함, 포상휴가에 대한 보람을 느낄 수 있었습니다. 앞으로의 역경에도 이때의 기억을 되살리며, 극복 해 내는 그 때까지 희생과 노력을 아끼지 않을 것입니다.
[대학 생활의 동반자, OOOO]
동아리 OOOO은 현재까지 가장 강하게 소속감을 느낀 조직입니다. 동아리가 좋아서, 사람이 좋아서, 열정을 다해 활동한 결과 여러 사람의 신임을 받아 2학년 2학기엔 부회장을 맡았습니다.
부회장의 직무는 회장과 함께 주요 안건에 대해 의결을 하고, 회의 때 서기를 담당하며, 회장이 바쁠 때 대리역할을 하는 것이었습니다. 그러나 치열해지는 학업 및 취업경쟁으로 인해 갈수록 강해지는 개인주의와 약해지는 결속력에 위기감을 느끼고, 모두가 즐겁게 참여하여 보람을 느낄 수 있는 동아리를 만들고 싶어 변화를 시도했습니다.
동아리에선 매주 1회 봉사활동뿐만 아니라 세미나, 여러 가지 동아리 사업을 위한 부서모임, 효과적인 봉사활동을 위한 활동모임 등 여러 모임이 있었습니다. 하지만 2~3명이 참여 할 정도로 저조한 참여율 때문에 효율적인 회의가 이루어 지지 않았고, 결과적으로 동아리가 원활히 돌아가지 않았습니다.
저조한 참여율을 해결하기 위해 참여 가능한 모임에 함께하며 회원들의 자발적인 참여를 유도하였습니다. 5~6명의 회원이 함께 하니 보다 알찬 내용의 부서모임이 진행 되었고, 자연스레 부서원간의 관계도 돈독해졌습니다. 선후배 사이의 징검다리가 되어 동아리 활성화를 위해 노력한 결과는 창립기념제에서 나타났습니다.
20주년을 맞아 평년보다 대규모로 진행될 예정이었던 창립기념제는 졸업생과 재학생의 지속적인 교류가 필요했습니다. 이때엔 졸업생과 재학생 사이에서 의견을 조율하며 행사를 계획하였고, 모두의 적극적인 참여덕분에 성공적으로 막을 내렸습니다.
바쁘게 보낸 한 학기였지만, 다른 때보다도 동아리를 위해 무언가를 해냈다는 보람을 느낄 수 있었고, 현재 까지도 꾸준히 동아리 활동을 할 수 있는 원동력이 되었습니다.
[누구보다 꾸준히, 남들과는 다르게]
독창적인 시도를 해보는 것을 좋아하며, 그렇게 결심한 일은 끝까지 추진하여 이루고자 하는 열정이 있습니다. 프랑스로 Working Holiday를 다녀온 것은 두 가지 면모를 잘 나타내는 경험으로, 스스로 계획한 가장 큰 도전 중 하나입니다.
향수에 관심을 가지고 있었기 때문에, 보다 많은 것을 보고 느끼고자 향수의 본고장인 프랑스 행을 결정하였습니다. 하지만, 시작부터 어려움이 많았습니다.
3년간 600여명만이 비자를 발급 받았을 정도로 신청자 수도 적었고, 정보를 구하기도 힘들었습니다. 그렇지만 가겠다고 결심한 뒤엔 군대에서부터 1년 반 동안 프랑스어와 10여 가지의 서류를 준비하여 비자를 발급 받았습니다.
출국 뒤에도 유창하지 못한 프랑스어 때문에 은행업무를 보거나 손님에게 물건에 대해 설명 하는 등 원활한 의사소통이 필요할 때 곤란한 점도 많았습니다. 또한 한인사회와 연관된 직장을 다니다 보니 현지인 친구를 많이 사귀지 못한 점이 아쉬웠습니다.
하지만 꾸준한 공부를 통해 조금씩 언어를 향상 시켜 나가고, 용기를 내어 현지인 고객들에게 한국 음식과 문화에 대해 설명해 주면서 그들에 대해서도 조금씩 알아갔습니다.
다양한 인종이 모여 살아가는 프랑스인의 생활방식과 사고방식, 여유, 낭만을 느낄 수 있었고, 한국에서 접하기 힘든 향수도 만나며 본 고장임을 만끽했습니다. 8개월간 일, 공부, 문화 및 여가생활 등을 즐기며 돈을 모았고, 스스로 모은 자금으로 3개월간 유럽 배낭여행도 다녀올 수 있었습니다.
워킹홀리데이를 통해 처음 경험하는 문제도 체계적으로 계획하고 도전하면 해결 할 수 있다는 자신감과 성취감을 얻었습니다. 회사에서의 삶과 업무 역시 경험 해보지 않은 일이기 때문에 철저한 준비와 마음가짐이 필요합니다. 체계적으로 계획하고, 전례가 없던 일에 과감하게 도전하는 열정으로 SK하이닉스에 지원합니다.
[진정한 Teamwork과 배려]
프랑스에 머무는 동안 파리에 있는 마트에서 매장직원으로 계산과 매장 및 재고관리 등의 업무를 수행하며 8개월 동안 근무하였습니다. 이때 의견을 제시하여 기존의 방식을 개선하고 갈등을 해소한 경험이 있습니다.
파리 소재 대부분의 한식당, 기타 유통업체들과 도매거래를 했기 때문에 소화해 내야 하는 물량은 소수의 직원이 감당하기엔 무리가 있었고, 이로 인해 별개의 업무를 수행하는 배송직원과 매장직원간의 갈등이 빚어졌습니다.
배송업무는 제품의 신선도 때문에 언제나 시간에 쫓기기 마련이었고, 배송직원들은 제품 진열위치에 대한 숙지가 잘 되지 않았습니다. 때문에 배송 준비 시 매장직원들에게 도움을 요청하는 일이 잦았고, 매장업무에 차질이 생기는 경우도 늘어났습니다.
매장 업무에 대해 잘 모르던 시절부터 자주 도와주다 보니 관례적으로 도와주게 되었지만, 동료 매장직원의 불만을 살 때도 있었습니다. 시간이 갈수록 매장직원과 배송직원간에 업무적, 감정적 갈등이 쌓여갔고, 결국 매니저님에게 건의하여 합의점을 찾게 되었습니다.
기존의 각자의 업무만 수행하던 방식에서 약간의 배려를 통해 서로의 업무를 도와주게 되었습니다. 매장직원이 여유시간을 이용해 배송준비를 마치면, 배송직원이 출근하여 신선제품만 추가적으로 싣고 빠르게 배송을 나가는 방식이었습니다. 또한 매장 업무가 바쁠 땐 배송직원이 짐을 옮겨주는 식으로 win-win을 이루어 모두가 만족할 만한 방법이었습니다.
남을 돕는 배려가 언제나 좋은 방향으로 작용 할 것이라 생각하였습니다. 하지만 동료 직원을 도와주려 노력하다, 결과적으로 다른 동료직원에겐 불만을 주게 되었습니다. 이 사건을 계기로 효율적인 업무란 무엇인가 다시 한번 생각하게 되었습니다. 각자 본연의 업무에 충실할 때 비로소 훌륭한 Teamwork이 형성되고, 여유가 생길 때 베푸는 배려야 말로 진정한 의미와 효율이 있다는 것을 느꼈습니다.
[미래로 가는 문의 열쇠 반도체]
SK하이닉스의 NAND Flash 제조 공정 엔지니어가 되고 싶습니다.
휴대폰과 같이 과거엔 상상 속에서나 가능 했던 도구가 반도체를 통해 현실이 되었습니다. 이제는 필수품 중 하나가 되어버린 모바일 기기는 물론, 네비게이션, SSD, 휴대용 USB메모리와 같이 NAND Flash는 생활 곳곳에 연결되어 편의를 제공하고 있습니다. ‘과학 기술로서 보다 많은 사람에게 편안한 삶을 살게 하겠다’ 는 저의 꿈을 이룸으로써 SK하이닉스와 고객 모두에게 만족을 주고 싶습니다.
언제나 소지하고 있지만 기본 원리조차 잘 알지 못했던 반도체에 대해 처음 흥미를 가진 것은 ‘반도체 및 디스플레이 공정’ 과목을 수강 할 때입니다. MOSFET을 통해 반도체의 작동 원리부터 최신 기술 동향에 대해 알아 보았고, 고품질의 반도체를 효율적으로 생산하기 위한 공정기술에 대해 배웠습니다.
또한 필요한 전공 지식을 쌓기 위해 학부 기간 동안 단위조작, 화공종합설계, 화학공장설계 과목을 수강하고, 여러 프로젝트를 통해 적용해 보았습니다.
단위조작을 통해 유체역학, 열 전달 및 물질전달에 대한 이론을 배우고, 화공종합설계에서 팀장을 맡아 목표를 설정하고, 기본 원리를 통해 문제를 해결해 보았습니다. 화학공장설계에서는 화학공장을 운영하고 설계하는데 있어 필요한 화공 원리와 공학적 고려사항에 대해 경제적 타당성을 판단해 보았습니다. 현재는 분리공정 과목을 수강하면서 증류, 흡착, 추출 등의 다양한 혼합물 분리방법의 공학적 해석을 배우고 있습니다.
NAND Flash의 경우 일반적인 범용 메모리 보다는 고객지향적인 제품의 수요가 많습니다. 이런 추세에 부합하여 고객지향적 제품을 적극적으로 개발하고, 적절한 고객대응이 중요합니다. 빠르게 변하는 동향에 발 맞추기 위해 언제나 고객의 목소리에 귀 기울이고, 효율적인 제조 공정의 관리 및 수행을 미래로 가는 문을 여는데 함께 하고 싶습니다.