현대위아
생산관리·품질관리
[항상 도전적인 자세를 가지겠습니다.]
대학교 1학년 ‘창의적 설계 입문’ 과목에서 폭발물 제거용 드론을 설계한 경험이 있습니다. 로봇의 설계와 로봇 제어에 대한 코딩을 수행하는 점이 어려웠지만 도전적인 프로젝트였습니다.
프로젝트를 폭발물의 위치를 거리센서로 감지하고 정확한 위치에서 집게로 물체를 잡도록 하는 것이 가장 큰 과제였습니다. 이에 따라 로봇이 움직이는 각 구간을 나누어 코딩하여 37번의 수정과정을 거쳤습니다. 또한 폭발물의 집게는 정교성과 안전성을 위해 우드락으로 사슴벌레의 뿔 모양을 모티브로 직접 만들었습니다. 점차 완성도가 높아져가는 드론을 보면서 열정을 가지고 끊임없이 도전하면 불가능한 일은 없다는 생각을 갖고 프로젝트를 진행하였습니다. 결과적으로 드론은 반에서 가장 높은 점수를 받은 설계 작품이 되었습니다.
프로젝트를 마치면서 할 수 있다는 생각을 끊임없이 한다면 어떤 어려운 과제가 닥치더라도 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 과목을 수강한 이후로는 항상 도전적인 자세를 가지고 있습니다. ‘현대 위아’에 입사하여 어떤 어려운 일이라도 도전하려고 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
[항상 소통하는 자세을 가지겠습니다.]
OO년도 한국 디스플레이산업협회에서 주최한 ‘터치디스플레이 아이디어 공모전’을 준비하던 중 아이디어가 나오지 않아 팀의 분위기가 좋지 않았던 적이 있었습니다. 같은 팀원으로써 책임감을 느껴 갈등을 해소하고 의견을 조율하기 위해 노력하였습니다.
먼저 스터디 룸을 빌려 ‘브레인스토밍’을 진행하였습니다. 생각나는 모든 키워드를 칠에 적으며 의견을 공유하고 자연스러운 대화를 통해 팀의 분위기를 상승시켰습니다. 또한 일상 속 불편함에 대한 토론을 진행하여 아이디어의 초점을 맞추고 동시에 팀원 간 대화가 많아지도록 노력하였습니다. 결과적으로 ‘압전 물질을 통한 터치디스플레이의 배터리 사용 연장’을 주제로 하는 참신한 아이디어를 낼 수 있었고 팀의 분위기는 많은 대화와 소통 속에 좋아졌습니다.
공모전을 통해 혼자서는 생각해내기 힘들지만 팀원 간의 소통을 통하면 좀 더 발전된 생각을 얻을 수 있다는 것을 마음에 새기고 있습니다. ‘현대 위아’에 입사하여 항상 듣는 자세를 임하며 소통하려고 노력하는 사원이 되겠습니다.
[고객을 생각하는 자세를 가지겠습니다.]
14년도에 기아자동차 생산인턴 활동을 통해 차별화된 경쟁력을 갖추고 있습니다. 기아자동차 OO공장에 출근하여 업무에 대한 강의를 듣고 완성차 공장에서 ‘OO’와 ‘OOO’ 하부의 조립 업무를 수행하였습니다.
업무를 진행하다보면 불량 볼트 사용으로 인해 차량이 마모되는 경우가 종종 일어났습니다. 이를 방지하기 위해 생산직 선배님들에게 마모되는 이유와 방지하기 위한 방법을 물어보았습니다. 또한 알려주신 방법을 숙달하기위해 쉬는 시간에 렌치를 쏘는 힘과 각도 등을 연습하였습니다. 나의 실수가 고객의 안전과 연관 된다는 마음가짐으로 업무를 수행하였습니다. 결과적으로 차량이 마모되는 횟수를 줄일 수 있었고 많은 연습 덕분에 업무의 속도도 향상되었습니다.
생산인턴 활동을 통해 항상 고객을 최우선으로 생각해야한다는 마음가짐을 가질 수 있었고 작은 부품의 결함이 고객의 안전을 위협할 수 있다는 것 또한 깨달을 수 있었습니다. ‘현대 위아’의 생산 부서에 입사하여 인턴 활동을 통해 배운 역량과 마음가짐을 잊지 않고 일하는 신입사원이 되겠습니다.
[생산 전문가가 되겠습니다.]
기아자동차 생산인턴 활동을 하면서 생산라인의 자동화를 통한 생산성 향상이 필요하다는 생각을 하게 되었습니다. ‘현대 위아’는 국내에 집중되어있는 공급망을 GM, 르노 닛산 등 해외 완성차업체로 확대하면서 확고한 입지를 가지고 있으며 더 큰 생산성을 필요로 하고 있습니다. 이에 ‘현대 위아’에 입사하여 생산라인의 대형화  전문화  모듈화를 이끄는 생산 전문가가 되는 것이 저의 목표이며 이에 적합한 사람이 되기 위해 노력하였습니다.
첫 번째로 기아자동차 생산 인턴활동을 통해 공장 내부 생산라인의 운영과 자동화를 보고 배웠습니다. 또한 실제 조립 업무를 하면서 완성차 제조 기업에게 부품의 조달 중요성을 알고 있습니다. 두 번째로 Pspice와 Psim과 같은 시뮬레이션 Tool사용에 익숙합니다. 전공 프로젝트와 회로 실험을 통해 시뮬레이션을 통한 회로의 분석과 설계능력을 갖추고 있습니다. 이는 ‘현대 위아’의 생산 자동화 시스템을 구축하는데 도움이 될 것입니다.
‘현대 위아’에 입사하여 항상 소통하는 자세를 통해 배우고 10년 내에 생산 자동화 시스템을 구축하는 생산 전문가가 되겠습니다.