에스케이하이닉스(주)
공정
[어려움을 극복해 내고 얻게 된 능력]
학과 공모전에 참가하여 새로운 프로젝트를 수행하면서 많은 것들을 배울 수 있었습니다. 저는 학과 전공수업을 이수하면서 저만의 작품을 제작해보겠다는 목표를 세우게 되었습니다. 때마침 학과에서 공모전을 주최한다는 소식을 접하게 되었고, 이곳에 참가하여 목표를 이루어 보겠다고 다짐하였습니다.작품 주제에 대해 고민을 하던 중 약국에서 제조사에 의한 알약 제조공정을 자동화하는 시스템을 제작해보기로 결정하였습니다. 프로그래밍 측면에서는 MFC와 영상처리 기법을 사용하고, 하드웨어적인 측면에서는 DC모터와 SERVO모터를 이용한 제작을 계획하였습니다. 하지만 이러한 내용들은 이전에 수업에서 다루지 않았기에 관련 지식을 습득하는데 있어서 많은 어려움들이 있었습니다.이를 극복하고자 각각의 분야에 해당하는 교수님들께 직접 찾아가 조언을 받고, 도서관에서 관련 서적을 찾으며, 카페 및 커뮤니티를 이용하여 스스로 학습을 하였습니다. 제가 스스로 정한 목표를 이루고자 시작하였던 학습이었기에 포기하지 않고 끝까지 해낼 수 있었습니다.저는 앞서 공부한 지식을 바탕으로 프로그램의 초안을 제작하였습니다. 하지만 외부 조건에 따라 수많은 오류들이 발생하였고, 이러한 문제점들을 발생하는 원인을 찾아보기 위해 다양한 분석을 해보았습니다. 주변의 친구들뿐만 아니라 교수님께도 조언을 구했으며, 그 결과 기존의 색 구별 조건(RGB 방식)에 비해 외부 조명의 영향을 덜 받는 HSV 방식으로 변경하여 앞선 오류들을 개선할 수 있었습니다. 이를 통해 프로그램을 안정화 시킬 수 있었으며 하드웨어와의 접목을 통해 완성된 작품을 제작할 수 있었습니다.비록 학과 내 공모전 담당자가 변경되며 별도의 수상은 없었지만, 이러한 경험을 통해 저 스스로 새로운 목표를 세우고 이를 이루고자 노력하면서 관련 지식을 습득함은 물론이며, 어떠한 어려움이 있더라도 포기하지 않고 끝까지 해낼 수 있다는 능력을 가질 수 있게 되었습니다.
[조직 활동에서 가장 중요한 대화]저는 고교시절 밴드동아리 활동에서 가장 큰 소속감을 느꼈습니다.
어릴 적부터 다양한 악기 연주를 해보고 싶던 저는 고등학교에 입학 후 밴드동아리에 가입하게 되었고, 그곳에서 팀 활동을 하게 되었습니다.
한번은 외부 공연에 초청을 받아서 참가하게 된 적이 있었는데, 공연 참가 곡을 결정하는 과정에서 문제점이 발생하였습니다. 팀원 모두 각자가 추구하는 음악적 색깔이 달라 곡을 정하는 데 많은 어려움이 있었습니다. 그 결과 선배들이 정해준 곡으로 참가하게 되었고, 연습하는 과정에서 많은 불만들이 생겼습니다. 이 때문에 최종 공연에서도 서로간의 호흡이 맞지 않아 많은 실수가 발생하였고, 그로 인해 관객들에게 혹평을 받게 되었습니다. 그 후로 팀원들과 크고 작은 불화가 끊임없이 발생하며 팀 해체위기까지 겪게 되었습니다. 하지만 당시 기수 리더였던 저는 이러한 위기상황을 극복하고자 다양한 노력들을 하였습니다.
그 중에서도 특히 팀원들과 잦은 모임을 가지고 많은 대화를 하려고 시도하였습니다. 연습과정에서는 각자의 음악적 색깔을 이해하기 위해 많은 회의를 하였고, 연습 후에도 팀원들과 함께하는 시간을 통해 서로를 이해하려고 노력하였습니다.
그러던 중 지역 대학에서 주최하는 공연대회에 참가하게 된 적이 있었는데, 이를 준비하는 과정에서는 앞선 사례와는 달리 서로를 이해하고 각자의 의견을 존중하여 목표에 대한 합의점을 이끌어 내는 것이 수월하게 진행되었습니다. 그 결과 실제 공연에서는 실수 한 번 없이 마치게 되었으며, 대회 1등까지 수상하게 되었습니다. 이를 계기로 음악뿐만 아니라 학업, 기타 취미활동까지 공유하며 끈끈한 우정을 나눌 수 있게 되었고, 고교 졸업 후 지금까지도 정기적인 모임을 가질 수 있게 되었습니다.
저는 이러한 경험을 통해 사회에서 조직 활동을 하는데 큰 도움이 되었으며, 앞으로 어떠한 조직의 구성원이 되더라도 잘 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
[더 높은 목표 설정이 가져다 준 결과물]
저는 전역 후 복학하기 전 리모컨 개발을 담당하는 오성전자의 연구소에서 하드웨어 및 소프트웨어 검증 업무를 수행한 경험이 있습니다. 저의 전공과 관련하여 실무에서는 어떠한 일을 하게 될지, 한 가지 분야라도 경험하고 익혀보자는 목표로 근무하게 되었습니다. 저는 그곳에 근무하면서 다양한 사례들을 통해 회사에 도움이 되었던 적이 있습니다.
한 번은 양산 일정이 얼마 남지 않은 제품이 수많은 오류가 발생한 적이 있었습니다. 당시 저의 주 업무는 양산 전 제품을 테스트하고, 오류가 발생한 제품에 대해 디버깅을 하여 개발자에게 전달해 주는 것이었습니다. 평소에 프로그램 코딩에 흥미가 있었던 저는 이 때 개발자에게 디버깅 메시지를 전달해 주기 전에 저 나름대로 분석한 코딩 내용을 같이 첨부해 주었습니다.
또 한 번은 리모컨 낙하 테스트를 하던 중 사출품의 특정 부분이 계속해서 깨지는 경우가 있었습니다. 당시 저는 이러한 테스트를 통하여 문제가 발생한 부분에 대해 체크를 하고 이를 개발자에게 전달 해 주었습니다. 하지만 저는 문제가 발생하는 원인을 찾아보기 위해 노력해 보았으며 그 중 불량이 발생하는 모델의 AUTO CAD 도면상의 형태와 실제 사출품 간의 차이점을 분석해 보았고, 그 결과 사출품 가공과정에서 미세하게나마 사출 물이 잘려나간 것을 확인할 수 있었습니다. 그로 인해 실제 사출물의 두께가 얇아졌고, 이 때문에 낙하 시 충격에 의해 문제점이 발생 된다는 것을 알게 되었습니다.
앞선 두 가지 경험 속에서 저는 관련 지식이 부족하여 틈틈이 개발자들에게 물어 보는 등 혼자서 끊임없는 공부를 통해 이를 해결해 나가려고 노력했습니다. 그 결과 단순한 검토의 역할뿐 아니라 문제가 발생하는 원인에 대해 분석하고 이를 개발자에게 전달 해 줌으로써 제품 양산일정을 맞추는 데 큰 도움이 될 수 있었습니다.
저는 이러한 계기를 통해 스스로 더 높은 목표를 세워 더 많은 것을 경험하기 위해 노력할 것입니다.
[새로운 생각을 바탕으로 이루어낸 승리]
대학교 1학년 때 배틀 로봇 제작에서 기존과는 다른 방식을 이용하여 승리한 경험이 있습니다.
당시 교수님께서는 로봇 제작에 앞서 제작방향에 대한 가이드라인을 지정해 주셨습니다. 경기 시작과 동시에 초음파 센서를 이용해 상대로봇을 감지하고 그 후 바퀴 모터의 세기 제어를 이용해 상대로봇을 경기장 밖으로 밀어내는 방식으로 제작해 볼 것을 알려 주셨고 저를 포함한 대부분의 학생들이 그렇게 제작하게 되었습니다.
하지만 로봇을 제작하는 동안 앞선 제작 방식에는 많은 오동작이 발생한다는 사실을 알게 되었습니다. 대표적으로 바퀴 모터의 세기 제어를 이용해 상대로봇을 밀어내는 방식은 대부분의 학생들이 사용하였기 때문에 두 로봇이 서로 동시에 공격하게 된다면 하나의 로봇이 우위를 점하기 어렵다는 사실을 알게 되었습니다.
이를 토대로 저는 새로운 제작 방식을 찾아보기 위해 각종 사례들을 분석해보았습니다. 그 결과 시작과 동시에 상대 로봇의 후미로 접근한 뒤 초음파 센서를 이용하여 상대로봇을 감지하고 집게 팔의 모터 구동력을 최대로 하여 상대 로봇을 넘어뜨리는 방법으로 제작하기로 결정하였습니다. 이러한 방식은 앞선 제작방식에 비해 좀 더 쉽게 상대를 제압할 수 있다는 장점을 갖고 있는 반면에 상대 로봇의 후미로 접근하는데 대한 어려움이 있다는 단점을 가지고 있었습니다.
저는 장점은 최대화 시키고 단점은 최소화하기 위해 실전에서 발생할 수 있는 예측 불가능한 상황들에 대비하기 위한 시험 대전용 로봇을 만들어 지속적인 모의실험을 실시하였습니다. 이로 인해 문제점을 최소할 수 있었고, 실제 경기에서 예상한 시나리오대로 승리하며 좋은 결과를 받을 수 있었습니다.
저는 앞선 경험에서와 같이 기존의 방식과는 다른 새로운 방식을 바탕으로 끊임없는 분석을 통해 성공적인 결과를 이루어낼 수 있었습니다. 이를 계기로 입사 후에도 업무를 수행하는데 있어서 남들과 다른 경쟁력을 갖춘 인재가 되도록 노력하겠습니다.
최근 빅 데이터 사용량이 증가됨에 따라 이를 저장하고 관리할 수 있는 저전력, 고효율의 메모리 소자에 대한 수요가 증가되고 있음을 확인하였습니다. 저는 SK하이닉스에 입사 후 이러한 제품을 생산하기 위한 효율적인 생산 공정을 구현하고 싶습니다. 저는 이러한 업무를 수행하기 위해 아래와 같은 경험들을 하였습니다.
[경험을 통한 직무 적합성 확인]
저는 오성 전자의 연구소에서 양산 전 시제품에 대한 검증 업무를 수행한 경험이 있습니다. 양산 전 제품에 대해 다양한 테스트를 시행하고 이를 평가하여 제품의 품질 향상 및 신뢰성을 확보하고 평가 결과를 생산라인에 전달하여 제품의 개발자와 생산라인의 감독자 사이의 다리역할을 하였습니다. 이러한 현장 경험을 통해 생산 라인에서 각각의 공정별 최적화 작업을 통해 우수한 품질의 제품이 생산되며. 그로 인해 불량률 또한 줄일 수 있다는 사실을 알게 되었습니다.
학교에서는 다양한 전공수업을 통해 전공 지식을 쌓았습니다. 물리전자와 반도체공학 수업에서는 반도체 웨이퍼의 가공공정 중 웨이퍼의 표면에 여러 종류의 막을 형성시키는 박막증착 공정의 종류를 조사를 하였고 CVD, VPE, LPE, SPE, MBE와 같은 다양한 과정들을 직접 발표하며 좋은 점수와 함께 관련 지식을 습득 하였으며, VLSI 시스템 설계과목을 통해서는 제품의 품질 향상을 위한 공정상의 웨이퍼, Package 테스트에 대해 공부해 보았습니다.
또한 전공 외적으로 6시그마 그린벨트 교육과정의 이수를 통해 문제점에 대해 체계적인 접근 및 분석을 통한 논리적 검증을 할 수 있게 되었고, 이를 통해 제품의 품질확보를 위한 단위 공정별 문제점 개선활동을 할 수 있는 자질을 갖추게 되었습니다.
저는 이러한 경험들을 바탕으로 입사 후 SK하이닉스가 다양한 생산 공정을 구현하고 이를 통해 최고의 품질을 갖춘 제품들을 생산함으로써 끊임없는 고객만족을 실현할 수 있는 회사가 되는데 꼭 필요한 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.