에스케이하이닉스(주)
공정관리
[Chapter.1 도전으로 만드는 미래]
2011년 워킹홀리데이비자를 통해 단신으로 호주에 간 것은 저의 인생에 큰 변화를 주었습니다. 군 생활을 하며 제대 이후에는 부모님에게서 금전적으로 독립을 해야겠다고 늘 생각하고 있었습니다. 2년의 군 생활을 하며 호주에 가서 무엇을 할 것인지 하나하나 계획을 하였습니다. 제대 이후 1년간 영어준비를 한 후 2011년 1월 호주로 가는 비행기에 몸을 실었습니다. 호주에 가기 전 미리 커뮤니티사이트인 ‘호주나라’를 이용하여 살 집과 일자리를 모두 구해놓고 가자마자 바로 일을 시작할 수 있도록 준비를 해두었습니다. 기존의 세운 저의 계획은 6개월간 일하고 6개월간 공부를 하는 것이었습니다. 1년간 부모님의 도움 없이 호주생활을 하고, 학원을 다니기 위해서는 약 1500만원의 돈이 필요했기 때문에 조금 무리를 하며 잠을 줄이고 일을 하였습니다. 도착했을 당시 비행기 표를 구매하고 남은 비용이 30만원이 남아있었는데 이 돈으로 월급날 까지 버티기에는 무리가 있었습니다. 최대한 돈을 아끼기 위해 필요한 물품이 있으면 모두 중고제품으로 구매하고, 식당청소를 할 때, 손님들이 남긴 음식으로 끼니를 때우며 힘들게 살았습니다. 왜 부모님 곁을 떠나 이런 고생을 하고 있을까라는 생각도 많이 들었지만, 직접 돈을 벌어보고 제가 번 돈으로 생활을 해보니 부모님께서 얼마나 고생을 하시며 돈을 버셨는지 느낄 수 있었고 또한, 돈의 소중함을 뼈저리게 느낄 수 있었습니다. 최소한의 필요한 돈만으로 생활을 하며 6개월간 1500만원의 돈을 마련 할 수 있었고, 나머지 6개월은 학원을 다니며 계획한 대로 생활을 할 수 있었습니다. 호주에서의 생활을 통해 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험과, 돈으로 살 수 없는 삶의 지혜를 얻었습니다. 경험을 통해 배운 삶의 지혜를 SK하이닉스에서 펼쳐 보이고 싶습니다.
[Chapter.2 SK하이닉스의 심장을 뛰게 하겠습니다.]
호주에서 영어공부를 위해 학원에 다닌 경험이 있습니다. 학원에서 터키, 일본 그리고 콜롬비아인과 함께 그룹 스터디를 하였습니다. 모두 다른 국적을 가지고 있기에 초기에는 먹는 음식, 인사 방법, 예절 등에 대해 많은 갈등이 발생하곤 했습니다. 제가 가장 놀란 문화는 멕시코친구가 처음 보는 저에게 다가와 반갑다고 볼 키스를 하는 것이었습니다. 처음에는 많이 당황했지만 맥시코 문화에 대해 알아보고 난 후 이해를 하게 되었습니다. 이러한 문화차이에 대해 이해를 하지 못한다면 기분이 상할 수도 있고, 갈등이 발생하게 될 수 도 있습니다. 그래서 이러한 갈등을 미연에 방지하고자 스터디 그룹원들에게 서로의 집으로 초대를 하여 인사문화, 예절, 음식 등 각종 문화에 대해 소개해보는 시간을 가지자는 제안을 하였습니다. 모두 흔쾌히 승낙을 하였고, 서로의 집으로 초대해 각 나라의 인사문화, 예절문화를 소개하고 각 나라의 음식을 만들어 대접하는 시간을 가졌습니다. 저의 경우 소주와 삼겹살을, 일본인은 초밥과 사케, 터키인은 케밥, 콜롬비아인은 파타콘이라는 음식을 소개하였습니다. 이렇게 서로에 대해서 이해하는 시간을 가지게 된 4명의 친구들은 공통된 것이라고는 영어를 사용하는 것 밖에 없었지만, 호주라는 나라에서 우연히 만나 서로의 문화를 이해하고 떠나는 그 날까지 서로에게 의지하며 친밀한 관계를 유지하였습니다. ‘이해’라는 것은 책이나 지식으로 얻을 수 있는 것이 아니라 경험을 통해 얻는 것으로 생각합니다. 저의 경험을 바탕으로 SK하이닉스의 심장을 뛰게 만들어 SK하이닉스가 세계를 향해 정주행 할 수 있도록 저의 모든 열정을 바치겠습니다.
[Chapter.3 인생의 전환점]
제 삶의 가장 큰 벽은 학벌의 벽이었습니다. 대입당시 원하는 학교로 진학하지 못한 저 자신에게 큰 실망을 하였습니다. 20OO년 3월 대학교 입학식 날 저에게는 새로운 목표가 생겼습니다. 그것은 제가 목표한 대학으로의 편입이었습니다. 편입을 하기위해서는 가장 필요한 것은 학점과 영어성적이었습니다. 제가 세운 목표를 위해 먼저 ‘이 학교에서 1등을 하여 학점으로 누구도 나를 따라올 수 없게 하겠다.’라는 세부적인 목표를 세웠습니다. 다른 친구들은 고등학교 때 경험하지 못한 신문화에 빠져 유흥을 즐기고 있을 때 저는 오로지 1등을 위해 스터디그룹을 만들고 예습, 복습을 하며 학점관리를 위해 노력했습니다. 그 결과 4.425라는 학점을 맞아 기계공학부 내에서 전체 1등은 할 수 있었지만, 전체 평점 만점이 나오지 않은 것이 다시 한 번 저를 불태우게 만들었습니다. 1학년을 마치고 군대를 갔다 온 후에도 편입을 위해 학점관리를 철저하게 하였습니다. 강의시간 전에 미리 예습을 하여 강의를 잘 따라 갈 수 있도록 준비를 하고, 제가 부족한 전공 부분은 ‘기계나라’라는 사이트에서 위을복선생님의 강의를 들으며 따로 공부를 하여 남들에게 뒤떨어지지 않도록 많은 준비를 하였습니다. 그 결과 2학년 2학기 학점을 4.447까지 맞을 수는 있었지만 저의 목표인 4.5에는 도달 할 수 없었습니다. 하지만 최상위 목표인 편입을 위한 학점으로는 부족함이 없었습니다. 제가 관리한 학점으로 쉽게 편입에 성공할 수 있었고, 편입이라는 도전이 저를 성공적으로 변화시킨 것처럼 이번에는 제가 SK하이닉스에 도전하여 귀사를 성공적으로 변화시킬 수 있도록 노력하겠습니다!
[Chapter.4 꼭 필요한 사람]
2010년 10월 신제품 개발 프로젝트를 진행할 때의 일입니다. 저는 당시 조장을 맡아 다른 팀원들과 개발을 위한 계획과 담당업무에 관한 회의를 하고 있었습니다. 문제는 팀원 한명의 스케줄이었습니다. 다함께 모여 회의를 진행해야 하는데 한 친구가 다른 활동이 겹쳐 갑자기 할 수 없다고 하는 것이었습니다. 다들 맡은 바 임무가 있었고, 최고의 효율을 내기 위해서는 모두의 노력이 필요했기 때문에 한명이 빠진 상태에서 진행하는 것은 정말 어려운 일이었습니다. 그 친구에게 다른 활동이 언제 끝나는지 물어보니 원래 모이기로 한 시간인 9시보다 2시간 늦은 11시 정도라고 했습니다. 그 때 저는 왜 참여를 하지 않느냐고 윽박지르는 대신 그 친구에게 늦게라도 참석을 하라고 말했습니다. 그 친구가 빠진 상태에서 다른 팀원들이 힘을 모아 프로젝트를 마무리 할 수 있었지만, 그것 보다는 맡은 바 책임을 다하게 하고 모두 웃는 얼굴로 마무리 할 수 있는 방법을 생각하였습니다. 그래서 늦게 온 친구가 ‘자신은 아무것도 한 게 없다’라는 생각을 갖지 않을 수 있도록, 그 친구가 오기 전에 다른 세부적인일은 모두 마쳐놓고 PPT작성만 남겨 놓았습니다. 당시 그 친구가 군대에서 행정병으로 근무하여 PPT 만드는 솜씨가 좋다는 것을 알았기에, 저는 늦게 온 그 친구에게 PPT작성을 맡긴 것이고 그 결과는 기대한 것 보다 더 좋았습니다. 자칫하면 서로의 기분이 상할 수 있는 그런 상황이었지만 맡은바 책임 다 하게 하고 꼭 필요한 사람임을 되새겨 줌으로써 그것을 해결할 수 있었습니다. 서로가 Win-Win하는 상황을 만들기 위해서는 주변사람의 상황과 능력까지 공감해야 한다는 것을 느낀 경험이었습니다.
저는 SK하이닉스 제조기술파트에 공정분야에 지원하였습니다. 공정분야는 공정개선, 라인 및 생산관리 등의 업무를 담당하는 것으로 알고 있습니다. 제가 가진 능력이 귀사의 수율향상에 도움이 될 것이라고 생각하게 되어 지원하게 되었습니다.
[Chapter.5-1 나는 엔지니어다.]
3학년2학기 강의시간에 ANSYS 프로그램의 사용법을 배웠습니다. 때마침 발생한 아산 송전탑 붕괴사건을 프로그램으로 해석하는 과제를 수행하며 직접 아산에 방문하여 송전탑의 잔해를 보고 부서진 이유에 대해 생각해보며 과제를 진행하였습니다. 제가 생각한 붕괴이유는 고압전선의 장력 때문에 붕괴되었다고 판단했지만, 후에 정밀 조사 결과 용접불량으로 인해 붕괴된 것으로 결론이 지어졌습니다. 비록 정확한 판단을 하지는 못하였지만, 정확한 자료조사와 가능성 있는 결과로 인해 A학점을 받을 수 있었으며, Engineer로서 사물을 바라보는 시각을 넓힐 수 있는 좋은 기회였습니다. 공정관리의 궁극적인 목표는 설비개선을 통한 수율향상이라고 생각합니다. SK하이닉스가 가진 기술에 제가 가진 능력을 더해 생산라인에서 최고의 효율성을 달성할 수 있도록 저의 열정을 바치겠습니다.
[Chapter.5-2 Global Specialist]
26년간 살면서 가지게 된 저의 생활신조는 ‘너무 애쓰지 말자’입니다. 사회생활은 풀리지 않는 문제에 대해 서로 곱씹어가며 살아가는 곳 이라고 생각합니다. 작은 사회생활인 대학생활 중에서도 어떤 문제에 대해 스트레스를 받을 때도 있고 조직에서 마음에 들지 않는 사람이 있을 수도 있습니다. 하지만 어느 장소에 가더라도 이정도 문제는 발생한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 이 문제를 해결하기 위해 애쓰지 않고 그 힘으로 다른 즐거움을 위해 힘을 쓰는 것을 목표로 살고 있습니다. SK하이닉스에 입사한 후에도 사소한 문제에 휩쓸리지 않고 귀사의 1% 수율향상을 위해 매진하고 또한, 저의 목표인 Global Specialist를 향해 곧게 정주행하겠습니다.