에스케이하이닉스(주)
반도체·디스플레이·LCD
[크라이스트처치를 위한 도전]
2011년 뉴질랜드에서 ‘마술 길거리 공연’이라는 색다른 모금활동에 도전하여 모금을 성공적으로 이끌었습니다. 당시 뉴질랜드 크라이스트처치에서 큰 지진이 일어났습니다. 저는 그 피해의 심각성을 들었고, 크라이스트처치 사람들을 돕기 위해 마술사 친구와 함께 ‘마술 공연으로 500달러 기부하기’라는 목표를 세웠습니다.
이 과정에서 두 가지 어려움이 있었습니다. 첫째, 저는 마술을 못 한다는 것과 둘째, 장소섭외의 어려움이 있었습니다. 이 문제점들을 인식한 후, 저는 공연의 매니저 역할을 하며 다음과 같은 노력을 하였습니다.
먼저, 매니저로서 인원을 더 모집하기 위해 근처 어학원과 오클랜드 대학교를 돌아다니며 게시판에 전단을 붙였습니다. 마술공연의 목적을 알리고 여러 사람과 소통하기 위해 ‘To help Christchurch’라는 페이스북 페이지를 만들어 활동하였습니다.
둘째로 장소섭외를 위해 상점주인을 설득하며 갈등을 해소하였습니다. 주인은 저희 공연이 장사를 방해한다며 공연을 금지했습니다. 저는 주인에게 공연의 취지를 설명하며 개인의 이익을 위한 모금이 아닌 지진의 피해를 본 사람들을 위한 것임을 강조했습니다. 또, 상점주인과 협상하여 종종 상점 안에서도 마술공연을 선보임으로써 상점에 매출도 오르고, 동시에 공연의 기금도 모이는 WIN-WIN 전략을 시도했습니다.
처음엔 낯선 땅에서 모금활동을 하는 것이 막연하게만 느껴졌지만, 매니저로서 활동 전체의 흐름을 관리하고, 차근차근 문제를 해결해가니 성공적인 길거리 공연을 진행할 수 있었습니다. 총 4개월간 오클랜드 곳곳에서 510달러의 돈을 모금하였고, 공연 수익금을 ‘RED CROSS’라는 봉사 단체를 통해 기부하였습니다. 크라이스트처치 사람들을 도와야겠다는 열정으로 성공적인 모금활동을 했던 것처럼 우리 SK하이닉스에서도 어려움이 생겨도 진취적으로 이를 해결해나가는 열정을 갖겠습니다.
[Harmony를 만들며 함께 성장하다]
동아리 30주년 창립제에서 합창 이벤트를 담당하며 중간에 낙오하는 사람 없이 끝까지 함께할 수 있도록 이끌었습니다. 창립제 이벤트로 합창을 계획하였지만, 시험기간과 겹쳐 이벤트를 직접 담당하기를 원하는 팀원은 없었습니다. 저는 준비과정을 통해 팀원들과 함께 끈끈한 관계를 이어가고, 동아리를 성장시킬 수 있겠다는 생각에 이벤트 담당자를 자원하였습니다. 또한, 한 사람이라도 빠지면 행사의 의미가 없으므로 ‘모든 팀원이 참여할 수 있는 준비과정을 만들자’는 목표를 세우고 2가지를 실천했습니다.
첫째, 제 개인 시간을 할애하여, 잘 적응하지 못하는 팀원들을 위해 한 사람 한 사람을 직접 찾아갔습니다. 그들의 의견을 경청하였고, 다 함께 힘을 합치면 해낼 수 있다는 믿음이 필요했기에 그동안 해냈던 일들을 함께 떠올렸습니다. 프로젝터를 이용해 열었던 추억 사진 전시회, 큰 호응을 이끌었던 동아리 박람회 등, 함께 이뤄냈던 일들을 상기하며 이번에도 멋지게 해낼 수 있다는 자신감과 긍정적인 마음을 가질 수 있도록 했습니다.
둘째, 시간이 맞는 사람끼리 팀을 세분화하여 운영하였습니다. 팀원들 간에 서로 원하는 시간이 너무 달랐고, 그 결과는 소통과 협력이 되지 않는 이벤트가 될 것이 뻔했습니다. 시간표를 분석한 결과, 같은 전공끼리는 공강시간이 비슷하였습니다. 따라서 전공별로 파트를 나누었고 파트별 장을 뽑아 팀을 운영하여 개개인의 시간 낭비를 막을 수 있었습니다.
그 뒤 모든 팀원이 참가하였고, 창립제는 성황리에 마칠 수 있었습니다. 또한, 교내 동아리 평가에서는 60개의 동아리 중 우수동아리에 선정되었습니다.
창립제 준비 과정에서 동아리를 위해 헌신하여, 모든 동료들이 조화를 이룰 수 있었고, 동아리에 긍정적인 영향을 끼칠 수 있었습니다. 우리 SK 하이닉스에서도 일하면서 발생할 수 있는 여러 상황에서도 솔선수범하여 문제에 대처하고, 부서 내외의 사람들과 협력을 잘하는 엔지니어가 되겠습니다.
[공정 엔지니어에 도전하다]
약 6개월간 교내 반도체 공정 연구소에서 반도체 장비들을 운영, 관리하며 학우들을 위해 더 높은 목표를 세워 도전한 경험이 있습니다. 그 당시, 교수님께서 12개의 sample wafer에 1000Å의 SiO2를 증착하는 것을 요구하셨습니다. 임무를 수행하면서 장비 매뉴얼이 없고, 정확한 공정 레시피가 정해져 있지 않았습니다. 이러한 불편한 점을 토대로 다음번에 공정을 진행하는 사람들에게 도움이 될 수 있도록 아래의 목표를 더 추가하였습니다.
1. 교수님께서 요구하신 SiO2 증착 공정 수행
2. 증착 공정의 정확한 레시피 만들기
3. PECVD 장비 매뉴얼 만들기
먼저, SiO2 증착 공정을 진행 중 기대한 것보다 훨씬 낮은 높이의 SiO2가 쌓이는 문제가 발생하였습니다. 이를 해결하기 위해 여러 PECVD관련 논문들을 찾아 분석하였습니다. 또한, 교내의 FAB은 정확도가 떨어져 변수가 많을 것으로 생각했고, 압력이나 공정 시간 같은 공정 조건을 바꿔서 끊임없이 진행하였습니다. 결국, 압력을 더 높여서 공정을 시도하니 사용 가스들이 챔버 내에 더 오랜 시간 머무르게 되어 정상적으로 증착된 것을 확인하였습니다. 끊임없는 노력을 통해 정확한 레시피를 만들 수 있었습니다. 또한, 복잡하고 위험한 장비인 PECVD를 이용할 때 도움이 되도록 공정과정을 사진으로 찍고, 작동 방법, 구동원리 등 부가적인 설명도 추가하여 매뉴얼을 책자로 제작하였습니다.
이러한 과정으로 교수님께서 요구하신 증착 공정에 성공했고, 현재 제가 만든 레시피와 매뉴얼은 장비 앞에 책자로 놓여 장비를 이용하는 사람들이 꼭 참고하고 있습니다. 이로써 엔지니어의 큰 동력인 성취감을 미리 겪어보았습니다. 교내 FAB에서 했던 엔지니어로서의 경험처럼 우리 SK하이닉스에 입사하여서도 반도체 공정의 한계에 끊임없이 도전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[새로운 관리방식으로 아이들의 성적 업그레이드]
6개월간 공부방 선생님을 하며 아무도 관심 두지 않았던 기존의 관리방식을 바꾸어 아이들의 학습능률을 오르게 한 경험이 있습니다. 공부방에서 집중력이 낮은 초등학생들은 산만하거나 공부에 흥미를 갖지 못했습니다. 저는 ‘초등학교 때의 공부 습관이 미래를 결정짓는다.’고 생각했기에 이러한 문제점을 개선하고자 했습니다.
원인을 분석해보니, 아이들은 공부에 흥미를 갖고 있지 않아 공부에 대한 동기부여가 없어 집중력이 낮고 산만하였습니다. 이를 해결하기 위해 2가지 관리방식을 시행하였습니다.
첫째, 기존의 관리 방법은 출석표에 등원시간과 하원시간만 작성하는 방식이었습니다. 하지만 과거 방식과는 다르게 목표 공부량과 성취량을 비교하였습니다. 한 주가 시작하면서 그 주의 목표 공부량을 적고, 좁은 범위로 하루에, 넓은 범위로 한 주에 자신이 공부한 양을 적어 목표 공부량과 비교하여 공부에 대한 동기부여를 했습니다.
둘째, ‘성취도 적립통장’을 만들었습니다. 아이들의 흥미를 위해 날마다 개개인의 성취도를 평가하였고, 적립통장에 기재하여 50점 이상을 받은 학생들에겐 5,000원짜리 문화상품권을 증정하였습니다.
새로운 방식을 시행한 후 아이들이 자발적으로 공부에 임하였고, 적극적으로 모르는 문제는 질문하는 분위기가 되었습니다. 또한, 가장 많이 성적이 오른 학생은 최고 40점이 올랐으며, 아이들의 평균 시험성적이 20점 이상 올랐습니다. 학습능률이 높아진 것 이외에도 학생들의 공부량을 꼼꼼히 기록하여 많은 학생의 정보를 한 번에 파악할 수 있었습니다.
이처럼 기존 방식에만 의존하지 않고, 더 나은 결과 도출을 위해 끊임없이 고민한다면 무엇이든 개선할 수 있다는 것을 배웠습니다. 우리 SK하이닉스에 입사하여서도 최적화된 공정 구축을 위해 개선의 노력을 하는 공정 엔지니어가 되겠습니다.
[SK하이닉스의 공정 엔지니어로 성장하겠습니다]
SK하이닉스는 2013년 세계 1위의 반도체 성장률 44%를 보이며 세계 10대 반도체 기업 중 가장 높은 성장을 하였습니다. SK하이닉스에서 좋아하는 반도체 일을 하며 저를 성장시키고 나아가 하이닉스를 성공하게 하고 싶습니다.
교내의 FAB에서 6인치 wafer에 passive 집적회로를 만드는 특별한 공정경험을 하였습니다. etch, photo, 증착 등 공정의 진행과정을 직접 눈으로 확인하며 이론수업과는 다른 재미와 성취감을 느꼈습니다. 이러한 과정에서 반도체 공정 엔지니어라는 구체적인 목표를 세웠고, SK 하이닉스의 공정엔지니어를 꿈꾸며 다음과 같은 준비를 하였습니다.
첫째, 반도체 전문 지식을 갖추었습니다. SEMES PLASMA CONFERENCE에 참석하여 전문가들의 강연을 들으며 전문지식을 배웠고, 세미콘코리아를 관람하며 반도체 시장의 트렌드를 파악하였습니다. 또한, 학과에서 반도체 물리학, 반도체 공학, 패키징, 반도체 공정 등의 모든 반도체 과목을 평균 A학점 이상 받으며 전문지식을 갖추었습니다.
둘째, 실무능력이 있습니다. FAB에서 공정을 실습한 후 이를 심화하기 위해 '명지대 반도체 공정연구소'에서 FAB의 공정 장비를 운영, 관리하는 일에 자원하였습니다. 학우들을 위해 장비의 매뉴얼을 만들고 공정 레시피를 개선하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 졸업프로젝트로 PECVD 히터 모니터링 시스템을 만들며 공정 전에 히터의 고장 유무를 관리자에게 통보함으로써 공정 수율을 높일 수 있었습니다.
담당 교수님께서는 저에게 “공정에 대해 토의하고 고민할 때 항상 웃으며 행복해 하는 것이 보인다”고 말씀하셨습니다. 우리 SK 하이닉스에서 이처럼 제가 좋아하는 ‘반도체 공정’일을 하며 함께 성장하고 싶습니다. 끊임없는 반도체에 대한 공부로 SK하이닉스에 입사하여, 시장의 흐름을 읽어 그 이상의 품질을 확보하겠습니다.