(주)대한항공
여행·관광·항공
해외로 떠나는 첫 번째 여행은 대한항공과 함께였습니다. 용기 내어 떠났던 여행을 통해 얻은 소중한 경험처럼 이와 같은 소중한 경험을 고객들과 함께하고 싶습니다.
가정형편이 급격하게 안 좋아지게 되어 등록금을 벌기 위해 휴학을 할 수밖에 없었습니다. 용돈 받는 것에 익숙했던 삶 속에서 그저 남들이 가는 것만큼의 대학과 학과를 성적에 맞춰 들어갔습니다.
돈을 벌기 위해 공장에서 아르바이트를 하며 공장의 기계처럼 살아가는 스스로를 발견했습니다. 아무런 목적과 꿈도 없이 학교로 돌아간다고 생각하니 등록금이 아까웠습니다. 어느 날 집에 가는 길에 하늘을 휘젓고 날아가던 비행기를 보며 여행을 결심했습니다.
몇 달 뒤, 로마로 가는 대한항공 비행기에서 대한항공의 KALMAN들을 보며 아름다운 외모보다 배려의 자세가 빛났습니다.
사람들 틈에서 에너지를 얻는 성격으로, 고맙다는 손님의 인사에 힘을 얻었던 사람으로서 기내의 고객들이 조금이라도 편안한 비행을 하실 수 있게 돕는 비행기에서부터 여행의 추억을 선물하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 대한항공을 통해서 여행을 했던 경험을 살려서 그 때 좋았던 기억을 잘 서술해 주셨습니다. 다만 하늘을 나는 비행기를 보며 대한항공이라는 기업을 떠올렸다는 지원동기가 다소 추상적입니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다.
해당 항공사는 그 나라를 대표하는 얼굴입니다. 대한항공을 이용하는 한국인 승객에게는 자랑스러운 대한민국, 외국인 승객들에게는 만족스러운 대한민국으로 기억되도록 하겠습니다.
위와 같은 목표를 달성하기 위하여 저는 차곡차곡 경험을 쌓아온 사람입니다.
첫째, 고객이 원하는 것을 먼저 파악하며 친밀한 승무원으로 기억되겠습니다.
고객센터에서 상담전화를 받는 아르바이트를 하며, 언제나 밝은 목소리로 고객들을 응대한 경험이 있습니다. 오랜 비행으로 지친 고객들에게 밝은 목소리만으로도 에너지를 나눠드릴 수 있는 승무원이 될 것입니다.
둘째, 안전 문제에 있어 안심을 드릴 수 있는 승무원의 자질을 함양하겠습니다. 누구보다도 강한 체력을 자랑하며, 하루 1시간의 운동을 2년 동안 하루도 빼놓지 않고 해왔습니다. 사고가 발생하기 쉬운 기내의 환경에서 항상 고객들의 안전에 유의하는 것은 물론이고, 응급처치 관련 EFR 자격증과 같은 전문적인 자격 취득의 노력도 게을리하지 않겠습니다.
이러한 계획을 통해 대한항공이 서비스, 안전등의 모든 측면에서 세계 10위권 내에 드는
항공사로 발돋움하는데 힘쓰겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 입사 후 포부로 기업과 연관성이 부족한 개인적인 비전을 제시하셨습니다. ‘승무원의 자질을 함양’하거나 ‘친절한 승무원’이 되겠다 라는 개인적인 포부보다도 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것이 중요합니다. 따라서 중장기적이고 구체적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.