SK하이닉스
생산·제조·포장·조립
[구부러지는 센서를 만들다]
지난 여름 LG이노텍의 선행패터닝 팀에서 현장실습을 경험했습니다. 저는 국책과제인‘Flexible Touch Sensor’의 연구보조를 맡았습니다. 그동안 그 국책과제를 한분의 연구원님이 맡아서 진행해 오셨던 터라 밀린 업무가 굉장히 많았기 때문에 저는 곧장 실험에 투입되었습니다. 전반적인 실험은 제가 지난 학기 반도체 수업에서 배웠던 photo lithography공정을 중심으로 진행되었습니다. 실험의 내용 자체가 어려운 것은 아니었지만, 제게 이 일이 특
히나 어렵게 느껴졌던 이유는 저의 작은 실수 한번으로 프로젝트가 실패로 돌아갈 수도 있다는 부담감 때문이었습니다.
그러한 상황을 막기 위해 각 공정에 대해 다시 확실하게 공부했습니다. 아무래도 책으로 배운 내용과 실무와는 차이가 있었기 때문에 연구원님께 자료를 부탁하였고, 모르는 내용은 반드시 여쭤보아 해결했습니다. 또한 sputter, 노광기 등의 장비 작동법을 정확히 익히고, 실험 시 사용되는 여러 유독한 화학약품들 또한 그 특징을 공부하여서 안전하게 사용할 수 있도록 하였습니다.
이렇게 실험을 진행해나가던 중 문제가 발생했습니다. 배선에 단선이 발생하여 센서가 제 기능을 하지 못하는 것이었습니다. 샘플을 분석한 결과 저의 실험상의 문제는 아니었고 공정 조건상에 문제가 있었습니다. 이 때, 그간 제가 공부했던 내용을 토대로 부착력의 문제가 아닐까 하고 제안을 하였고, 분석 결과 그것이 영향을 주는 원인 중 하나로 판명되어 노광량과 현상정도를 조절함으로써 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이 현장실습 경험은 제게 가장 어려웠던 동시에 가장 많은 것을 배우게 해준 경험이었습니다. 어려움을 극복하는 자세와 마음가짐을 배웠고 또한 실제 반도체공정에서 사용되는 장비들을 직접 다뤄보며 실무에 대한 감각을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK하이닉스에서 어떠한 어려운 일을 맡아도 끝까지 책임지고 해결해내는 믿음직한 신입사원이 되겠습니다.
[92년생, 92학번을 만나다]
제게 이제껏 가장 강한 소속감을 느끼게 했던 조직은 과 학생회입니다. 대학에 입학 후 처음으로 시작한 조직생활이었고, 그로 인해 저의 친분관계의 대부분이 함께 학생회 활동을 했던 동기들, 선후배들을 중심으로 형성되었기 때문에 더욱 애착심과 소속감을 가지게 되었습니다. 1, 2학년 때에는 학생회에 소속되어 있다는 사실이 조금 특별해 보인다는 철없는 생각에 좋았습니다. 하지만 그렇게 2년을 보내고 나니, 남은 것이 없었습니다. 과 전체의 이익과 발전을 도모해야 할 학생회가 단순한 친목 동아리로 전락했던 것입니다. 모두가 이러한 사실에 동의하며 과의 발전을 위한 행사를 추진해보기로 하였습니다. 그리하여 추진된 계획은 제1회 화학공학과 총동문회를 개최하는 것이었습니다. 회장, 부회장을 중심으로 전체적인 기틀과 연락망이 구축되었고, 그 중 제가 맡았던 임무는 총동문회 당일의 일정을 짜는 일이었습니다. 이러한 과정에서 저는 졸업한 선배와 후배들이 만나 의미 없이 놀다가 헤어지는 것이 아니라, 진정으로 교류할 수 있도록 만드는 것에 초점을 맞추었습니다. 일정을 짜기 전, 재학생들을 상대로 선배를 만나서 가장 나누고 싶은 것이 무엇인지에 관해 설문조사를 시행했고, 대부분의 재학생들이 학업이라던가, 취업과 같은 문제에 대한 조언을 얻고 싶어함을 알 수 있었습니다. 이러한 의견을 적극 수렴하여 본격적인 동문회 모임시간 전에 재학생들과 선배님들이 편하게 이야기를 나눌 수 있는 간단한 다과회를 마련하였습니다. 처음으로 진행되는 행사라 낮은 참여율을 예상했지만 저희의 생각보다도 훨씬 많은 선배님들과 재학생들이 참여해 주었고, 이러한 다과회와 그 후에 진행된 총동문회까지도 모두 성공리에 마무리 되었습니다.
그 준비과정은 비록 매우 힘들었지만 저희 스스로 학과의 발전을 위해 기획했던 첫 행사였습니다. 처음이라 미숙한 점은 많았겠지만, 선 후배간의 뜻 깊은 교류를 이루어냈다는 점에서는 아주 의미있는 시도였던 것 같습니다.
[1%의 가능성으로]
졸업 작품으로 약물전달 필름을 제작하기로 했습니다. 하지만 바이오 분야의 특성상 눈에 띄는 성과를 내기에 1년이라는 시간은 너무 짧았고, 저희를 담당해주시던 조교님이나, 교수님조차도 너무 큰 기대를 갖지 말고, 실험을 직접 해본다는 것에 의의를 두라고 하셨습니다. 그러나 저를 포함한 팀원들의 생각은 달랐습니다. 학부과정에서 마지막으로 수행하게 되는 프로젝트인 만큼 좋은 결과를 내어 수상까지 하겠다는 의지를 다졌습니다.
주제선정부터 신중을 가하기로 했습니다. 하지만 팀원 중 약물전달에 대해 정확한 지식을 가지고 있는 사람은 없었고, 조급하게 생각하지 않고 먼저 약물전달시스템을 이해하는 것에 초점을 두었습니다. 비록 다른 팀보다 시작이 늦어질지는 몰라도, 정확한 지식 없이는 아무런 성과도 내지 못할 것이라는 생각 때문이었습니다. 따라서 매주 각자 1개의 논문을 공부해 와서 팀원들에게 설명해주는 시간을 가졌습니다. 저희끼리 해결되지 않는 부분은 대학원 선배님들과 교수님을 찾아뵈어 자문을 구했습니다. 이렇게 약 2달을 진행하다보니 팀원 모두가 실험의 전반적인 것을 이해하게 되었고, 그러다보니 주제와 진행방향에 대한 아이디어 또한 샘솟았습니다. 토론 결과, 경피 약물전달시스템을 이용하여 반영구적인 제모제를 만드는 것으로 주제가 정해졌습니다. 젤라틴과 미량의 히알루론산을 사용하여 담지체를 만들고, 그 안에 약물을 녹여 필름을 만들었습니다. 그리고 이렇게 만들어진 필름으로 몇 달간의 쥐 실험을 실행한 결과 미약하지만 그 효과를 검증할 수 있었습니다.
저희가 모두의 회의적인 반응에도 불구하고 이러한 성공적인 결과를 낼 수 있었던 것은 결코 저희 개개인이 뛰어났기 때문이 아닙니다. 무지했던 만큼 더 많이 공부하며, 자문을 구했고 또한 해낼 수 있다는 믿음으로 포기하지 않았기 때문입니다. 이렇게 길러진 근성과 목표의식을 가지고 SK하이닉스에서도 전세계 시장을 선도할 놀라운 기술을 개발해내는데 앞장서겠습니다.
[와인은 달고, 싸다!]
홈플러스의 와인매장에서 첫 알바를 하게 되었습니다. 알바 첫 달, 매일 지각없이 출근하여 퇴근할 때까지 성실하게 일했지만, 저에게 돌아온 것은 제대로 일하지 않았다는 타박과 마이너스 된 적은 급여였습니다. 그 달의 매출이 턱없이 부진했기 때문입니다. 그리고, 그제서야, 부지런히 몸만 움직인다고 해서 열심히 일한 것이 아니라는 걸 깨달았습니다. 그 이후, 부진을 만회하기 위해 저만의 2가지 전략을 세웠습니다.
그 첫번째는 손님들의 호기심을 끄는 일이었습니다. 첫 달 근무이후 주민의 대부분이 모든 와인은 너무 떫고 비쌀 것이라는 편견을 가지고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 편견을 깨기 위해 가장 간단한 방법을 사용했습니다. 시음을 하는 것이었습니다. 물론 지난 달에도 시음을 진행했지만, 회사에서 정해준 시음주들은 맛이 너무 떫어서 와인을 처음 접하는 사람들에게 거부감만을 주었습니다. 따라서 매니저님께 건의를 드려 세일품목 중에 있는 저렴하고 달콤한 와인을 선택해 시음을 진행했습니다. 그 결과 호기심으로 와인을 시음해보신 손님들이 의외로 달콤한 맛과 저렴한 가격에 와인을 한 두병씩 구매하기 시작하셨고, 이렇게 시음을 진행한 와인들은 그렇지 않은 와인에 비해 무려 약 20배이상의 매출을 올렸습니다.
두 번째, 단골손님을 관리했습니다.
마트의 경우 행사가 바뀔 때마다 매번 다른 종류의 와인들이 세일에 들어갑니다. 때문에 단골손님의 경우, 장부를 따로 만들어 연락처와 주로 구입하시는 와인을 기록해 두었습니다. 이후 그 해당 와인이 세일에 들어가면 직접 고객님께 문자를 드리는 방법을 통하여서 고객에게 감사인사를 받으며 매출을 올리는, 일석이조의 효과를 얻었습니다.
이렇게 사소하지만 꼼꼼한 관찰을 통한 전략으로 매장을 운영한 결과 전 달의 두 배 이상의 매출을 올릴 수 있었고, 뿌듯하게 알바를 마무리할 수 있었습니다. 이처럼 맡은 일에 대한 책임감과 세심한 관찰력으로 문제를 빠르게 해결하고, 나아가 발전을 도모하는 인재가 되겠습니다.
[10nm급 D램, 제가 만들겠습니다!]
10nm급 D램의 양산화를 실현하는 공정(제조) 엔지니어가 되겠습니다. 현재 반도체 시장은 DRAM의 미세화로 transistor channel length의 감소와 capacitor의 제조가 한계에 이르르면서, 새로운 돌파구가 요구되고 있습니다. 저는 이를 위해 EUV 장비의 효과적인 양산 투입과, TSV기술을 뛰어넘는 신기술을 확보하는데 주력하겠습니다. 이러한 직무 수행능력을 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.
첫째, 반도체 관련 지식을 쌓기 위해 지속적으로 노력해 왔습니다. 반도체 공정 개론을 수강하며, 반도체 8대 공정에 대한 전반적인 지식을 얻고, trend 파악을 위하여 지속적으로 신문기사와 논문을 구독하였습니다. 또한 나노소재를 수강함으로써 나노분야에 대한 이해와 함께, TSV기술을 뛰어넘는 신기술 확보에 필요한 역량을 갖추었습니다.
둘째, 삼성전자 공정개발팀에서 인턴쉽을 수료하였습니다. 그 중에서도 D&I;팀의 EPI part에 속하여 인턴쉽을 하면서 미세공정에 대한 기본적인 이해와 또한 실제 양산 과정에서 공정개발이 이루어지는 과정과 직무에 대해 전반적인 것을 배울 수 있었습니다.
그 중에서도 나노 핀펫의 개발 과정에서 가장 중심적인 역할을 맡고 있는 EPI part에서 실무를 배움으로써 미세공정에 대한 깊은 이해를 얻을 수 있었고, 또한 line견학을 통하여 생산 설비와 공정flow에 대해 자연스레 이해할 수 있었습니다.
뿐만 아니라 다른 다양한 전공지식을 다른 전공 분야와 반도체 전공지식을 연계하는 종합적인 전공 지식을 쌓기 위해 공부하고 있습니다. 다양한 전공 지식 함양은 그룹 내 협력 부서와의 원활한 소통을 통해 향상된 제품을 만드는데 일조할 것입니다. 뛰어난 회로 설계 및 분석 능력은 Layout Design 효율화와 장비의 작업량 개선 등을 통해 원가부담을 덜 수 있습니다.