에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[아이디어를 통해 적정 기술을 접목한 아이템 제작]
종합 설계 과목 이수 중에 있었던 '아이디어를 통해 적정 기술을 접목한 아이템 제작' 프로젝트 팀장을 맡았던 일입니다. 4학년 2학기 구직활동 기간이었으며 3가지 프로젝트로 인하여 시간상으로 여유가 없는 상황이었습니다. 하지만 팀장 직책을 맡은 이유는 주체적인 위치에서 시간을 소비하지 않고 효율적인 모임으로 구직활동과 프로젝트를 차질 없이 진행하고 싶었기 때문입니다. 진행하면서 어려웠던 점은 팀원들의 프로젝트 참여유도였습니다. 바쁜 시기이다 보니 프로젝트 참여도가 적었습니다. 프로젝트 기간 중 저의 목표는 팀원 모두의 Needs인 시간, 즉 효율적인 일정 계획을 통해 협업을 이끌어내는 것이었습니다. 첫 모임 때에 아이디어 구상보다 일정 계획을 세웠습니다. 월간 계획표를 출력하여 팀원들에게 분배한 후 자신이 프로젝트 모임에 참여할 수 있는 가능한 시간을 조사하였습니다. 이를 토대로 프로젝트 진행상황과 맞는 각자의 임무를 할당하였고 직접적인 모임활동을 최소화하기 위하여 인터넷상의 블로그를 만들어 팀원 모두 블로그 접속 시 프로젝트 진행 상황을 알 수 있도록 기록하였습니다. 이러한 능률적인 모임활동으로 구직활동과 함께 프로젝트를 진행할 수 있었고 15개 팀 중 가장 완성도 있는 프로젝트를 발표할 수 있었습니다. 팀원들의 요구사항을 이해하고 최선을 다하여 임하는 태도는 팀원들에게 신뢰를 줄 수 있었고 프로젝트 참여를 유도하여 화기애애한 분위기 속에서 마무리하였습니다. 이러한 경험을 통해서 완성도 있는 프로젝트의 결과물을 만들기 위해서는 효율적인 계획 수립과 팀원 간의 의사소통, 참여도가 가장 큰 요건임을 알게 되었습니다.
이석희 미래기술연구 원장님께서 '반도체 산업은 소통과 협업을 기반으로 하기 때문에 혼자서는 아무 것도 할 수 없는 산업'이라고 하셨습니다. SK 하이닉스에 입사하여 직무 수행 시 동료 사원의 Needs를 파악하고 적극적으로 협력하여 신뢰 관계를 구축한 뒤 이를 통해 SK 하이닉스와 저 자신이 최고가 되는 성과를 내도록 하겠습니다.
[조기축구회]
20살부터 시작한 조기축구회는 하나의 조직이라 생각하며 친구들과 함께 벌써 7년째 참석하고 있습니다. 초기에는 조직축구회의 회원이라는 소속감을 느끼기 어려웠습니다. 나이가 어려 정식 회원이 아니며 잡다한 일을 통해 심부름꾼이라는 이미지가 강했기 때문입니다. 이러한 인식을 떨쳐내고 나아가 조기축구회를 이끌 구성원이라는 것을 회원님들에게 보여드리기 위해 스스로 변화해야 한다고 생각하였습니다. 이러한 변화를 위해 친구들과 관심을 두고 노력했던 부분은 사무실입니다. 사무실 컨테이너 안에는 다양한 축구용품부터 조리기구, 냉장고 등 많은 물품을 보관하고 있습니다. 매번 아침마다 이러한 물품들을 확인하여 회원분들이 오시기 전에 운동장으로 옮겨 놓습니다. 하지만 이 과정에서 찾지 못하거나 미처 확인하지 못한 물품들로 인해 수고하는 경우가 꼭 있었습니다. 이러한 수고를 덜고 누구든지 사무실에서 필요한 물품을 쉽게 찾을 수 있도록 하기 위해 사무실을 정리하였습니다. 사무실 내의 선반을 고치고 내부 공간 확보를 통해 물품들이 제자리를 찾을 수 있도록 하였으며 간단한 배치도를 제작하여 원하는 물품의 위치를 한눈에 알아보도록 하였습니다.
이러한 노력을 알아주신 조기축구회 고문 위원님들께서 20대 회원들이 지역 대회, 시 대회에 참여할 수 있는 기회를 마련해주셨으며 20대 팀의 성장을 통해 조기축구회가 더욱더 발전하는 계기가 되었습니다.
이처럼 SK하이닉스를 위해 필요한 일이 있으면 능동적으로 변화할 것입니다. 또한, SK하이닉스의 영구 존속과 발전을 위해 노력하며 가장 기본적인 것을 돌아보고 내실을 다지는 구성원이 되겠습니다.
[I'm possible]
ABEEK 공학인증을 위한 과목으로 공학커뮤니케이션을 이수하였습니다. 과목 프로젝트로 공모전이 있었습니다. 공모전의 주제는 '아이디어를 이용하여 APP을 만드는 제안서를 작성'이었습니다. 타 전공이었으며 학점 인정을 위해 수료만 하면 되는 과목이었지만 공모전 입상이라는 더 높은 목표를 세우고 '노력하면 할 수 있다'는 열정적인 자세로 임하였습니다. 제안서 작성 방법, 고려사항, 양식 등을 배우면서 프로젝트에 대한 방향을 잡았고 아이디어는 일상 속에서 찾는 것이 가장 혁신적이라 생각하던 중 제 눈에는 설명서가 들어왔습니다. 모든 설명서를 관리하는 일은 쉽지 않으며 고장시에 설명서를 보아도 이해되지 않아 고객센터의 기사를 불러 돈을 주고 해결하는 경우가 많습니다. 이를 해결하기 위해 설명서 APP 제안서를 작성하였습니다. 또한 단순한 설명서의 성격을 지니면서 전문성을 위해 고객용과 전문가용으로 나누어 차별화를 두었습니다. 예를 들어 고객용은 자동차의 부동액이 부족 할 시에 나타나는 현상과 실시간 부동액의 가격까지 알 수 있도록 하였으며 전문가용은 전공지식뿐만 아니라 직무에도 활용할 수 있는 수준의 APP을 구상하였습니다. 공정에서 이상 징후 발견 시 먼저 확인하고 고려해야 할 사항들과 이를 해결하는 방안을 수록하는 것입니다. 또한, 대처하는 방법에 도움을 주기 위해 이론적 인 부분까지 첨가하여 단순한 설명서가 아닌 지침서가 되도록 하였습니다. 목표 달성 과정 중에 아쉬웠던 점은 개인 프로젝트였기 때문에 함께 의견을 나눌수 있는 팀원이 없어 프로젝트 진행에 어려움이 많았습니다. 짜투리 시간을 통해 학교 동기, 선후배, 지인들을 통해 설명서APP을 제안하였고 FEEBACK을 통하여 부족한 부분을 보완하였습니다. 결과는 안타깝게도 공모전에 입상하지 못하였지만 이 경험을 통해 더 높은 목표를 정함으로써 일정 수준 이상에 결과물을 만들수 있다는 점을 알게 되었습니다.
[화공기사가 되기 위한 나만의 공부방법]
기사 준비를 위해 학습 방법을 기존과 다르게 시도하여 향상된 성과를 경험하였습니다. 기존에 전공 공부 할때에는 이론적인 부분, 기출문제 부분 중 기출문제에 중점을 두었습니다. 하지만 이러한 공부 방법은 저 자신에게 흡수되지 않는 공부였고 발전된 모습을 그리기 힘들었습니다. 스스로 화공기사를 취득하려는 동기를 되짚어 보았습니다. 전공의 부족함을 더하고 화공엔지니어로서의 기본 소양을 튼튼히 하고자 시작한 것이기 때문에 기존의 학습방법에 개선이 필요하다는것을 느꼈습니다. 학습방법에 대한 조언과 기사에 관한 정보를 얻기 위해 화공기사 카페에 가입하였고 기사 합격 후기를 보게 되었습니다. 모두 단기간에 성과를 이루었으며 그 노하우를 후기로 작성한 것이 대부분이었습니다. 그래서 저는 '나만의 방법으로 공부하여 합격한 뒤에 그 후기를 작성해보자!'라는 목표를 정하였습니다.
화공기사 시험 성격상 많은 양의 학습량을 요구하기 때문에 저는 효율적인 계획 수립을 통해 이를 해결하였습니다. 3단계로 만들었습니다. 1번째, 화공기사는 6과목이지만 서로 유기적으로 연관 되어 있기 때문에 관련된 부분을 나누어 학습하였습니다. 큰 틀을 잡음으로서 반복된 부분은 다시 보지 않고 빠르게 넘어가는 식으로 보았으며 어느 과목의 어느 부분이 부족한지 점검하며 보았습니다. 두 번째는 외워야 할 부분과 이해해야 할 부분으로 나눔으로서 정독을 하였습니다. 3번째는 문제풀이를 통해 그동안 학습한 부분을 다시 돌아보았습니다. 마지막은 기출문제를 통해서 최종적으로 점검하였습니다. 그 결과 고득점으로 화공기사 필기 부분에 합격하였고 현재 11월에 있을 실기 작업형과 필답형을 준비 중에 있습니다. 실기 또한 합격한 후 화공기사 카페에 나만의 합격 후기를 남기기를 학수고대하고 있습니다.
[혁신적인 공정과 기술개발을 위한 동력]
반도체 산업은 네트워크나 IT산업에서 1차 전성기를 맞이하였습니다. 미래에는 타분야와의 융합을 통해 제2의 반도체 산업의 전성기에 대비하여야 할 것입니다. 이미 마이크로머신, 바이오기술과 융합하여 개발단계에 있습니다. 제가 지원한 공정 제조기술직무는 이렇게 연구소에서 개발 완료된 제품이 최고의 품질을 갖추어 생산될 수 있도록 다양한 생산 공정을 구현하는 업무입니다. 개발부문과 제조 부문의 긴밀한 소통과 협조가 중요시 된다고 생각합니다.
이를 위해 저는 소통 능력을 길러왔습니다. 조기축구회 20대 총무직을 맡아 조기축구회의 일정과 소식을 전달하고 20대 회원들의 요구사항을 전달하였습니다. 세대차이가 나는 조직안에서 원할하게 연결고리 역할을 했다는 평을 받고 있습니다.
두번째 희망직무인 Pakage는 반도체의 전통적인 Packaging 기술에서부터 새로운 Packaging기술 개발과 최적의 양산성, 품질 달성을 위한 공정 최적화 이르기까지 다양한 역할 수행하는 업무입니다. 현재의 패키징 기술개발은 가격보다는 성능 구현에 의해 제공되는 플립 칩의 형태로 여러패키징 구현 요구들을 수용하려고 합니다. 하지만, 이 플립 칩의 화두는 어떻게 가격을 내릴 수 있느냐에 따라 기존의 패키징을 대체하면서 시장을 주도 할 것인가 하는 점입니다. 저는 기술개발 뿐만 아니라 TOC이론을 통해 생산단가 절감과 최적의 공정을 만들겠습니다.
TOC이론을 배우기 위해 온라인 수강하였습니다. TOC이론은 제조업체의 가장 큰 목표인 현재의 여건 하에서 추가적인 투자 없이 최대의 이윤을 낼 수 있도록 비용을 절감하고 고객 서비스 수준을 최대로 높이는 것입니다.
현재 SK 하이닉스는 세계 5위의 반도체 회사입니다. 아직 4 계단이 남아있습니다. 공정제조, Pakage 엔지니어로써 혁신적인 공정과 기술개발을 통해 계단을 오르는 힘찬 동력이 되도록 하겠습니다.