현대위아(주)
생산관리·품질관리
[값진 동메달]
초등학교 시절 학교를 절반밖에 다니지 못할 정도로 몸이 안 좋았습니다. 군 제대 후 저를 다시 한 번 검증하기 위해서 유도를 시작하게 되었습니다. 운동 시작 후 1년 뒤에 관장님의 권유로 유도대회를 참여하게 되었습니다. 어린 시절을 되돌아본다면 저에게 운동대회라는 것은 에베레스트 산의 정상을 찍는 것과 같이 불가능해 보이는 것이었습니다. 그 이후로 저 자신을 더 단련하기 위하여 매일 배밀이 300회, 윗몸일으키기 200회, 스쿼트 300회를 하고 또 주중 매일 2시간 동안 주특기 기술은 더욱 내 몸에 맞게 또 새로운 개술을 습득하며 운동을 하였습니다. '이만 하면 됐어.'라는 생각이 저를 병들게 하는 것을 깨닫고 99도에서 멈추지 않고 100도의 끓는 물이 되기 위하여 생활 심리를 바꾸었습니다. 16강, 8강, 4강을 거친 경기를 통하여 결국 공동 3위라는 값진 결과를 얻었습니다. 남들보다 못하다는 생각을 가졌기 때문에 저 자신을 더 채워야 하고 그 채움에서 즐거웠기에 좋은 결과를 얻었습니다.
이 같은 노력의 태도는 현대위아가 추구하는 도전적 실행과 부합하여 매출 20조 달성에 도움이 될 것으로 생각합니다.
[소통을 통한 확인]
스태프로 국토대장정을 지원하여 부대장이 되었습니다. 국토대장정의 스태프들이 전체적인 행사일정 진행을 담당하기 때문에 3주간의 행사를 위하여 3개월간의 기간을 행사기획과 연습을 합니다. 저는 여기에서 186명의 인원을 이끄는 부대장의 역할이었고 행사를 준비하고 진행하는 데 중요한 역할이었습니다. 행사를 기획하고 또한 연습하는 동안 대장과 많은 의견충돌이 있었습니다. 이러한 상황에서 행사를 진행하는 데 무리가 있다고 생각하여 대화를 제의하였습니다. 그 직후 작은방에서 서로의 생각과 서로의 목표에 관해서 이야기하던 중, 서로의 목표는 같지만 서로의 일하는 방식이 다른 것이라는 깨달았습니다. 앞으로 의견 충돌이 생길 경우 잠시 5분이라도 서로의 생각을 듣고 더 나은 판단을 선택하기로 합의하였습니다. 이 대화를 통하여 서로를 이해하고 또 서로를 배려하여 행사를 잘 준비하고 186여 명 중 156명의 최대 완주율을 기록하며 무사고로 국토대장정을 마무리할 수 있었습니다.
이러한 소통과 협력의 방법으로 공동의 목표를 확인하고 함께 전진하여 매출 20조 달성에 이바지하겠습니다.
[선택과 집중 그리고 기준]
청년들의 생각을 나타내어 발표를 통하여 총 11개의 팀에서 순위를 결정하는 활동 하였습니다. 주제가 추상적이라 주제를 선정하고 추진하는데 애매한 부분들이 많이 있었습니다. 비디오편집을 잘하지 못하고 또한 PPT를 잘 만들지도 못하는 시기였기에 팀에 무언가 이바지를 하고 싶었습니다. 여러 가지를 보던 중에 제가 가장 이바지할 수 있는 부분은 회의 진행이었습니다. 많은 아이디어가 나왔고 안보라는 주제를 선정하였지만, 주제 선정 이후에도 다른 주제에 대한 발언이 계속 이어졌습니다. 팀원들에게 5주간의 시간이 우리에게 주어졌고 지금 2주의 시간이 지난 상황에서 또 다른 주제를 선택하여 구체화하고 발표준비를 하기에는 시간이 부족하다는 말을 통하여 지금의 주제에 집중할 수 있도록 하였습니다. 총 5주간의 기간의 준비를 하였고 다른 팀과 다른 주제를 선정하였지만 다른 팀들에게 뒤처지지 않는 완성도로 인하여 총 11개의 팀 중에서 당당히 1위를 하게 되었습니다.
이러한 선택과 집중을 하기 위한 기준을 세우는 모습은 GLOBAL TOP 10 제품 육성에 밑거름될 것입니다.
[18년간 사용할 수 있는 부품]
'어떤 색이 좋을까?'라는 아버지의 물음에 저는 단번에 은색을 선택하였습니다. 아버지의 첫 차자 아직도 잘 운행되는 96년식 소나타2의 색을 그렇게 결정되었습니다. 그 후 18년간 96년식 소나타2는 큰 고장 없이 우리 가족과 함께하였습니다. 18년간 사용할 수 있는 부품을 만드는 회사 현대위아에서 제 열정을 쏟고 싶습니다.
[당연히 해야 할 것]
저는 1년간의 GOP에서의 군 생활을 통해서 매번 같은 일상을 지내는 것에 지루함을 느끼거나 매번 같은 것을 할 점검해야 하는 대조표를 거르지 않았습니다. 불량은 항상 방심에서 나온다는 것은 누구나 다 아는 사실입니다. 불량과 안전에 대해서는 보수적이어도 부족하다고 생각합니다. 같은 일상에서의 매번 같을 것이라는 믿음을 갖지 않고 당연히 해야 하는 것을 안 해도 된다는 생각을 안 갖는 저에게는 품질이라는 직무가 가장 어울릴 것입니다.
품질로 경쟁하는 현대위아의 제품이 항상 함께하는 즐거움, 행복을 전 세계에 전하고 또한 품질이라는 무기가 세계 TOP 3가 되도록 할 것입니다.