에스케이하이닉스(주)
생산기술
[다름(Difference)이 모여 만든 행복]
‘대부분의 사람들이 그렇듯, 새로운 환경, 이전까지와는 다른 곳에서 다른 사람을 만난 다는 것은 쉽지 않다.’ 저 역시도 어학연수 초기에는 이러한 생각 때문에 많은 사람들을 만났음에도 불구하고, 마음을 열지 못하였습니다. 겉으로는 웃으면서도 막연한 거리감 같은 것을 느꼈습니다. 나와는 다르기 때문에 불편하다는 느낌 때문이었습니다. 이러한 생각에서 정말로 벗어나고 싶었고, 이 낯선 곳에서 그것을 이겨내고 싶었습니다. 이러한 생각을 했습니다. "나와 같은 사람이 있을 수 있을까?" 어떠한 사회나 조직에서든 존재하는 불편함으로 다가올 수 있는 ‘다름’. 이러한 생각을 깨기 위해 저와 학원 내의 친구 두 명은 일주일에 한번, 서로의 나라의 음식을 소개하며 대화하는 모임을 만들었습니다. 조금 더 많은 관심을 모으기 위해서, 학원 측에 매주 들어오는 새로운 학생들을 적응시키는데 기여하기 위한 모임이라는 것을 강조했습니다. 덕분에 수업시간에 홍보할 수 있는 기회도 가졌으며, 단체할인을 받을 수 있도록 지원을 받았습니다. 때로는 십 수명의 사람이 모임을 함께 할 때도 있었고, 저는 그 친구들과 얘기하면서 느꼈던 '다름'에서 올 수 있는 '다양함'의 전율을 아직도 잊지 못하고 있습니다.
이 경험을 통해 기업이나 이 사회나 '다름'이 모여서 구성되며, 그 ‘다름’들이 모여서 시너지를 내는 것이라는 것을 깨달았습니다. 나에게 주어졌던 어학연수라는 기간은 단순한 어학 실력의 향상 뿐 아니라, 기술적 지식 이외에 이 시대의 엔지니어가 갖춰야 할 틀 안에 갇히지 않는, 열린 마음으로 다양한 문화 배경을 가진 사람들을 포용하고 경험하며 더 넓은 시야를 갖게 해주었습니다. ‘다름’이 모여 만들 수 있는 그 거대함, 그것을 받아들이고 과감히 실행 할 수 있는 인재가 되는 것이 제가 SK인으로서 하고 싶은 것입니다.
[소통의 창을 지닌 엔지니어]
작년 여름, 스피킹에 대한 공인 점수를 얻기 위해서 토익스피킹 시험 7급을 목표로 공부 한 적이 있었습니다. 하지만 스피킹이라는 것은 대화상대가 있어야 더욱 더 효율적이라는 생각 때문에, 모 학원에서 주최하는 스터디 그룹에 들어가기로 하였습니다. 8명 남짓한 그룹 내에서 제가 조장을 맡게 되었습니다. 한국으로 돌아온 직후고, 영어에 대한 의욕이 넘쳤던 저와는 달리 일부 팀원들은 시험 성적에 대한 압박감, 발음이나 표현력 부족에서 오는 자신감 결여 등으로 인해 의욕이 없어 보였습니다. 하지만 '내가 리더다' 라는 타이틀이 이렇게 큰 사명감을 갖게 할 줄은 몰랐습니다.
성적향상이라는 공통의 목표를 모인 그룹이고 내가 그 팀의 리더라면 그 목표가 달성될 수 있게 팀원들보다 더 노력해야 한다는 생각을 했습니다. 그런 이유로, 그룹 스터디 이후에 부족했던 친구들과 따로 카페에 가서 잘못된 점을 코칭해주고, 다음 날 스터디에서는 그 친구가 전날 연습했던 부분을 발표 시켜서 자신감을 갖게 해주었고, 결과적으로 팀원 모두 스터디에 적극적으로 임하는 분위기가 만들어졌습니다. 아이디어 하나하나가 중요한 스피킹 시험에서 이러한 분위기는 우리 그룹 모두에게 상당한 플러스 요인이었습니다. 또한, 펜팔 사이트를 통해 알게 된 외국인 친구를 초대하여서 딱딱한 시험이라는 틀 속에서의 스피킹이 아닌, 유연한 사고 속에서 커뮤티케이션 스킬을 늘릴 수 있도록 노력하였습니다.
그 결과, 저를 포함한 팀원 모두가 자신이 목표한 성적 또는 그 이상을 달성하였고 저에게는 리더로서 작지만 중요한 성공이었습니다. 두 달 남짓의 짧았지만 최선을 다했던 그 때의 경험이, 후에 내가 어느 곳에서든 리더가 되었을 때 그 역할에 대한 중요한 기준점이 될 것 이라고 생각합니다. 또한, 이를 바탕으로 그 자리가 리더이든 팀원이든 조직 내의 구성원 내에서 서로 소통하며 같은 목표를 향해 달려갈 줄 아는 SK 하이닉스의 인재가 될 것입니다.
[열정, 그 무엇보다 큰 힘]
남자라면 군 복학 후에 첫 학기는 열정과 패기 그 자체 일 것입니다. 저 역시 복학 후 첫 학기 때는 1학년 때 아쉬웠던 부분을 만회하고자 몇 가지 목표를 세웠습니다. 궁극적인 마지막 목표는 성적장학금을 받는 것이었고, 그에 합당한 성적이 나오는 것이 가장 중요했습니다.
중간고사까지 약 두 달 정도를 통학 버스에서의 쪽잠을 제외하고는 하루에 네 시간 이상을 자지 않고 공부에만 매달렸습니다. 그 목표 달성을 위한 첫 관문, 중간고사에서 모든 과목에서 A+에 준하는 성적이 나왔습니다. 그 전까지 공부에 미친 사람처럼 공부만 했던 탓인지, 긴장이 풀리자마자 큰 몸살이 찾아왔고, 폐결핵 진단을 받았습니다.
제대 직전, 당시에는 몰랐지만, 폐결핵에 걸린 후임이 바로 옆자리를 사용했었는데, 그 시기에 전염된 것으로 진단받았습니다. 입원 기간은 3주 였지만, 그 기간 후면 이미 기말고사 일부는 진행되고, 수업도 들을 수 없는 상황이었습니다. 정말 큰 좌절감을 느꼈던 순간이었습니다. 하지만 좌절만 하고 있기엔 내가 쏟아부은 열정이 무의미해 질 것 같았습니다. 모든 서러움은 기말고사 이후에 풀자는 생각으로 수술 후 치료 과정 중에도, 학교 친구들의 도움을 받아 수업 내용을 틈틈이 공부하였습니다. 모든 수술과 치료가 끝나고 응시 가능한 일부 기말고사는 치렀지만, 목표 했던 장학금에는 턱없는 점수였습니다.
"3.61" 이 박힌 성적표를 받고 정말 많이 서러울 줄만 알았었는데, 나 자신에게 정말로 대견하다는 생각이 먼저 들었습니다. 중요한 시기인 학기 중간에 큰 병에 걸렸음에도 한 번도 "포기" 하지 않았기 때문입니다. 중요 과목에서는 A를 받은 과목이 3개나 되었습니다. 지금도 가장 열정이 넘쳤던 복학 후 첫 학기를 생각하면 그 어떤 것도 해낼 수 있다는 생각이 듭니다. 이때의 열정을 생각하며, 입사 후에도 항상 매사에 자신감을 가지고 일은 독하게!스마트하게! 하며 최선을 다하는 제 자신이 되도록 노력하겠습니다.
[작은 변화의 힘]
군대에서 전역한 후, 엘지U+ OO지점 본사에서 일한 경험이 있습니다. MS Office에 익숙했기 때문에, 일별, 월별 혹은 실시간 지역 내의 대리점 및 직영점의 실적 현황 및 특판 현황 등을 엑셀 자료로 정리해서 보고하는 것이 주 업무인 것이 저에게는 큰 어려움은 아니었습니다. 하지만 사원부터 지점장이신 부장님까지 각자의 원하는 data 가 다르고, 이 전의 파일 양식들이 시간적으로 낭비되는 부분이 많이 있었습니다. 이 전의 알파벳 별로 모델명을 정리하는 것은 스마트폰이 대중화 되던 그 시기에 어울리지 않는 양식이었고, 그 외에도 불필요한 양식이나 지속적으로 추가되어야 하는 부분들도 있었습니다. 전임자가 1년 넘게 일했기에, 그 양식에 익숙해진 다른 분들이 불편해 하시는 것도 이해는 되었습니다. 하지만 이런 식의 익숙함은 결국 장기적으로는 더 큰 불편함을 만들 수도 생각하였고, 그 이후로 업무 시간 이외에 저 만의 새로운 양식을 만들기 시작하였습니다.
몇 번의 수정과 검토를 거친 후에 지점장님께 아침 회의 시간 이전에 10분 정도의 시간을 직원 분들에게 설명할 수 있는 시간을 달라고 부탁 드렸습니다. 계약직, 즉 아르바이트임에도 불구하고 열심히 하려는 모습을 좋게 봐주셔서 허락해주셨고, 자료를 요청하는 직원분들을 20분 정도 일찍 부르셔서 새로운 양식에 대한 제 설명을 듣게 하셨습니다. 후에 몇 번의 수정을 거치긴 하였지만, 확실한 것은 이전의 것보다 훨씬 한 눈에 들어오고, 긴급으로 필요시에 누구나 자료를 뽑아가기에 좋아졌다는 것입니다.
비록 작은 부분에서의 변화였지만, 이러한 변화를 위한 움직임이 조직에게는 꼭 필요하다는 것을 깨달은 중요한 경험이었습니다. 이를 바탕으로 입사 후에도, 내가 맡은 업무의 완수뿐만 아니라, 현실에 안주하지 않겠습니다. 어려움은 도전하기 위한 가장 좋은 조건입니다. 항상 다양한 관점에서 생각하여 변화를 모색하는 혁신적 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[기술산업의 핵심, 공정]
국내 뿐 아니라 세계경제 흐름의 트렌드를 보았을 때 반도체는 IT산업의 동력이자 미래입니다. SK 하이닉스가 이러한 미래 기술 산업에서 후발 주자들의 추격에도 현재의 위치에 있는 데에는 공정의 힘에 있었다고 생각합니다. 이번 인턴지원을 한 공정 파트에서 FAB 공정 중 고분자를 이용한 photolithography분야에서 제 능력을 발휘할 기회를 얻어 경험과 지식을 쌓고 앞으로의 신입사원이 되는데 발판이 되었으면 좋겠습니다.
나노시스템공학부라는 이름으로 시작하여 나노테크놀로지를 이용한 Nano-lithography를 접한 후, 현재는 유기반도체 및 트랜지스터에 관한 수업을 듣고, 전공실험 수업을 통해 공정 관련 실험을 경험함으로써, 반도체 분야에 더 큰 관심을 가지게 되었습니다. 아직까지는 실제적인 경험보다 원리와 이해에 바탕을 둔 학습을 하고 있지만, 교수님들께서 추천해 주신 관련 자료와 논문 등을 챙겨보며 전문적 지식들과 얻기 위해 노력하고 있습니다. 급변하는 반도체 시장의 흐름에도 익숙해지기 위해서 SK하이닉스와 삼성전자라는 메모리반도체의 대표 기업의 사이트 등을 통해 정보들을 찾아보고 있습니다.
[항상 깨어있는 진정한 전문가]
성공을 위해서는 앞만 보고 달리라고들 합니다. 매번 새로운 감동을 주는 우리나라의 쇼트트랙의 경우 자신의 주변상황을 인지하는 능력이 탁월하다고 합니다. 그리고 자신이 빠르게 치고 나갈 때를 알고 나갑니다. 그 순간을 놓치지 않은 우리 대표들은 다른 선수들에게 따라올 기회를 주지 않습니다. 저는 앞을 향해 달리는 것뿐만 아니라 기술을 빠르게 받아들이고 제품에 적용하는 능력도 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 기술에 대한 호기심을 통해 기술 트렌드에 발 빠르게 움직이는 모습으로 인정받는 직원이 되고 싶고 이로 인해 회사와 저 모두의 가치를 높이는 "expert"가 되고 싶고, 10년 후 기술 트렌드를 따라가는 사람이 아닌, 기술 트렌드를 이끌어가는 인재가 되겠습니다.