현대위아
자재구매
[부족한 점? That's nothing!]
대학시절 패러글라이딩에 도전했습니다. 하늘을 난다는 것 차체로도 매력적이었지만, 남들이 할 수 없는 비행을 한다는 것이 도전의 가장 큰 이유였습니다. 처음엔 20kg의 비행장비를 매는 것조차 버겁고, 실제 비행장 높이의 아찔함에 겁이나 그만둘까 하는 생각도 들었습니다. 하지만 체력과 공포심도 비행에 대한 열정을 꺾을 수는 없었습니다. 부족한 점은 채워갈 수 있다고 생각하며 비행에 적합한 체력과 담력을 기르려고 노력했습니다. 기초체력을 기르기 위해 방과 후 학교 활주로 비행훈련에 참가하고 아침저녁으로 헬스장에서 1시간 달리기를 매일 했습니다. 힘들고 지칠 때마다 비행이라는 목표를 생각하며 의지를 되뇌었습니다. 체력이 점점 증진되자 공포심이 비행을 잘할 수 있다는 자신감으로 바뀌었습니다. 그 결과 몸무게가 10kg 빠졌고 20kg 장비를 거뜬히 매고 산 정상에 오르는 체력으로 충북 OO에서 처녀비행에 성공했습니다. 패러글라이딩을 통해 남들이 하지 못하는 것에 도전하는 자세와 의지를 배웠고 이를 통해 성취감도 얻을 수 있었습니다.
[정직하라, 진심은 통한다.]
3학년 조별실험 때, 저희 팀은 사소한 오해들로 팀워크를 잃어가고 있었습니다. 결국 팀장과의 불화로 이탈자까지 생기는 난관에 봉착했습니다. 해결책은 대화, 소통이라 생각했습니다. 대화를 통하면 어떤 사람도 오해를 풀고 서로를 이해하여 합의점을 찾을 수 있다고 믿었습니다. 우선 이탈 팀원과 충분한 대화로 팀원의 마음을 진심으로 이해할 수 있었습니다. 제가 느낀 공감을 팀원들과 공유하였고 팀장을 설득해 이탈 팀원과의 진솔한 대화를 만들었습니다. 이를 통해 팀 분위기를 망치는 사소한 오해는 팀원 간의 약속시간을 지키지 않기 때문이라는 것을 알아내었습니다. 팀원들이 모였을 때 시간을 효율적으로 쓰기 위해 매뉴얼을 만들어 제시하였고 가장 먼 곳에 살았지만 팀을 위해 정직하게 행동하여 미리 와서 기다린다는 습관을 만들었습니다. 작은 정직한 행동 하나가 다른 팀원들에게 전파되어 팀을 와해시키는 오해를 풀고 저희 팀을 낙오자 없는 완전체 팀으로 바꿨습니다.
현대위아의 일원으로 동료 한 사람 한 사람을 진심으로 대하고 스스로 정직하게 행동하여 함께 일하고 싶은 동료, 대화가 통하는 동료가 되겠습니다.
[협업을 통한 국제적 커뮤니케이션 능력]
구매는 회사 내외의 다양한 이해관계자와 함께 계획하고 조정하면서 통제하고 평가하는 일련의 과정이기에 협업능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 구매 담당자로서 협업에 필요한 소통능력과 국내외 공급업체와의 원활한 협상을 위한 글로벌 역량을 갖추었습니다. 캐나다 OOOO 고성에서 일하던 8월 성수기 때, 증가한 고객에 비해 적은 인력과 좁은 공간으로 고객들의 불평이 이어졌습니다. 현장에서 가장 먼저 고객을 만나는 가이드들이 가장 좋은 아이디어가 있다고 생각했습니다. 투어 끝마친 후 고객들의 불편을 조사하여 피드백을 만들고 현장직원들의 의견을 적극적으로 경청했습니다. 그래서 현장직원 대표로 얻은 피드백을 회의에서 전 직원들과 공유하여 기존의 투어 루트에 새로운 루트를 더하여 한곳에 너무 많은 인원이 겹치지 않게 하게 하는 현실적인 개선책 도입할 수 있었습니다. 구매 업무에서 이해관계자들 사이의 명확한 의사전달을 위해 피드백이 중요하다고 생각합니다. 경청을 통해 원활한 협업관계를 형성하고 적극적으로 변화에 대한 피드백을 만들어 변화하는 시황을 잘 대처하겠습니다.
[현대위아의 미래는 FA사업]
현대위아가 고부가가치인 공장자동화 설비제작을 통해 솔루션기업으로 개혁하기 위해선 안정적인 구매경쟁력확보가 중요하다고 생각합니다. 최적의 구매계획과 도전정신으로 새로운 활로를 개척하고 설득력을 바탕으로 필요한 원자재와 부품을 조달하여 Global Top 제품 추가에 기여하고 싶습니다.
저는 구매담당자로서 설득력을 겸비했습니다. 대학시절 동아리에서 새 패러글라이딩 기체구매를 주도적으로 계획한 경험이 있습니다. 저는 동아리 인원 전체를 신체조건에 따라 분류하고 비행 가능한 현재 기체 수를 조사 기록하여 만든 EXCEL 문서를 회의시간에 발표했습니다. 모두가 이해할만한 근거자료를 바탕으로 새 기체구매가 비행 현장에서의 효율성 증대를 이끌 수 있다는 점을 강조하여 동아리 팀원들을 설득했습니다. 그 결과 새 기체를 구매하여 평균 6개월이 걸리던 신입생 비행을 4개월로 단축을 할 수 있었습니다. 이를 통해 배운 설득력과 도전정신으로 입사 후 더 높은 성과 달성을 위해 분기 보고서로 만들어 종합기계 산업의 흐름을 파악하고 선배님들을 경험을 배워 구매계획을 수립하여 구매 전문가가 되겠습니다