현대위아(주)
생산관리·품질관리
[도전을 즐기는 남자 OOO]
호주생활 중 친구들과 2주간 사막 오프로드를 하였습니다. 먼저 차량과 식량, 유류, 최소한의 생필품 등 모든 준비물을 직접 구상하고 준비하였습니다. 그리고 다른 여행자와의 차별화를 위해서 주어진 코스가 아닌 새로운 경로로의 탐험을 준비하였으며, ‘최대한 많은 경험을 얻어서 오자’는 취지하에 여행을 출발하였습니다. 출발 전에 지도를 보는 방법과 나침판 이용법 및 응급처치 방법을 숙지하였습니다. 메뚜기 때의 습격, 예상을 뛰어넘는 무더운 날씨, 모래 폭풍, 동료의 건강악화 등 예상치 못한 많은 변수가 발생하였지만 경로를 재설정하고 새벽에 이동하며 고온에 의한 차량의 피해를 최소화 하는 등 상황에 맞추어서 적절한 대응책을 펼쳐 위기를 극복할 수 있었습니다. 비록 예정보다 이틀 늦게 목적지에 도착하였지만 한 명의 낙오자 없이 완주했다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다.
이 도전을 통해서 비록 그 과정이 힘들고 어려울지라도 포기하지 않는다면 그만큼의 성취가 결과를 통해 반드시 나타난다는 것을 확인할 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고 항상 도전하고 변화하는 모습으로 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
[소통이 만들어낸 해결책]
의사소통과 기술이라는 수업 중에 교수님께서는 자유주제로 발표 과제를 주셨고 일주일간의 준비시간을 가졌습니다. 3인 1조에서 저는 팀의 조장을 맡았습니다. 주제 선정 과정에서 팀원과의 의견 차이가 있었습니다. 한 팀원은 사람들이 잘 모르는 새로운 주제를 선정하여서 청중들의 관심을 높이자고 하였고, 저는 기존의 잘 알려진 자료, 이미 알고 있는 정보를 바탕으로 발표력을 높이자고 하였습니다. 저는 준비할 시간이 얼마 남아 있지 않아서 팀원들 간의 모임이 부족할 것이라는 점과 알려진 자료를 통해서도 청중의 흥미를 끌어 올릴 수 있다는 점을 언급하며 설득을 하였습니다. 다양한 신문기사를 활용하고 여러 현상에 대한 비교 분석과 전문의와의 상담을 영상에 담는 등을 중심으로 발표의 틀을 제시하였습니다. 팀원들도 제 의견에 찬성하였고 '탈모'에 관한 주제를 바탕으로 업무를 각각 분담하여 발표 준비를 이어갔습니다. 교수님 또한 지루할 것 같은 주제를 신선하게 표현하였다며 칭찬해주셨습니다. 조직에서의 소통자의 역할로써 입사 후 발생하는 팀원들 간의 갈등 시에 소통을 통해 합리적인 결론을 이끌어 내겠습니다.
[이루고자 하는 목표를 기록하다]
저의 장점 중 하나는 꼼꼼한 성격입니다. 일의 실행에 앞서 먼저 계획을 세우고 그 계획의 우선순위를 정하여서 행동으로 옮기고 있습니다. 또한, 중요한 것은 메모하는 습관을 들이고 실수를 하였을 때에도 그것을 따로 기록해두어 반복된 실수를 하지 않도록 노력하고 있습니다. 다양한 문화를 체험하고 독립심을 키워보고자 혼자만의 힘으로 호주에 1년간 생활을 하였습니다. 초기에 자금이 부족하여 정착에 큰 어려움이 있었습니다. 그때에 이루고자 하는 목표를 세워 기록하였습니다. ‘555번 버스를 타고 관광지 여행하기’와 같이 비교적 이루기 쉬운 일간 목표부터 ‘외국인 친구 2명 이상 사귀기’와 같이 조금은 노력이 필요한 주간 목표, 그리고 ‘사막 횡단하기’처럼 평소 하고 싶었던 중요한 목표를 월간으로 세웠으며 목표를 이루고자 했던 행동이 호주 생활에서의 완벽한 적응으로 나타났습니다. 목표를 세우는 일은 지금까지도 이어지고 있습니다. 계획을 세우는 것에서 가장 중요한 것은 세부적이고 구체적이어야 한다고 생각합니다. 생산설비 Capacity를 확인하고 생산 인원의 능력을 파악하여 완벽한 생산계획 수립을 이루겠습니다.
[최고의 공장장을 위해]
성공적인 생산 관리의 가장 필수적인 자질은 문제 발생 시에 그것을 더욱 빠르고 정확하게 해결할 수 있도록 하는 상황 판단 능력이라 생각합니다.
1학년 때에 라인트레이서를 제작하였습니다. 트랙의 완주 시간을 측정하여 시간별로 점수를 측정하는 방식이었습니다. 작년도의 트랙을 바탕으로 주행을 하면서 검은색 인식 범위를 최적으로 맞추는 등 기록 단축을 위해 노력하였습니다. 하지만 측정 당일 트랙의 검은색 선이 기존보다 절반가량 얇았습니다. 그래서 센서는 검은색을 잘 인식하지 못하여 주행할 수 없었습니다. 기기의 조작이나 명령어의 변경이 어려움을 판단하고 새로운 방안을 찾아야 했습니다. 센서와 지면과의 거리를 좁히면 검은색을 인식하는 면적이 커질 것이라는 생각에 빨대를 센서에 부착시켜서 지면을 향하게 하여 센서와 공간과의 공간을 최소화하였습니다. 그래서 2위에 해당하는 성적을 거둘 수 있었습니다. 연구소에서 생산된 pilot단위의 개발품에 대해서 양산과정에 접어들기 전에 많은 문제점이 발생할 것입니다. 주어진 상황을 적절히 판단하고 안정적인 해결책을 제시하여 공정의 최적화를 이루겠습니다.