에스케이하이닉스(주)
생산·제조·포장·조립
[실패를 통해 얻은 강인한 정신력과 의연함]
대학교 3학년, 저를 길러주셨던 외할머니께서 치매에 걸리셨습니다. 외할머니가 집에 혼자 계시지 않게 하기 위해서 맞벌이를 하시던 부모님과 함께 외할머니 간병을 해야 했습니다. 정신적으로도 육체적으로도 힘들어 학업에 충실하기도 어려운 상황이었고, 무엇보다도 남들과 다른 길을 가고 싶어 시작했던 ROTC 장교의 길도 중도에 포기해야 했습니다. 그 과정을 견디는 것이 저에게는 가장 큰 도전임과 동시에 가장 큰 실패였습니다. 학생의 본분인 학업마저 충실할 수 없었던 환경과 나의 의지와 상관없이 포기를 강요 받는 상황이 너무나도 힘들었지만, 이를 견디고 인내하는 과정 속에서 강인한 정신력과 어떤 어려움도 맞서는 의연함을 기를 수 있었습니다. 또한 힘들고 어려운 시간이 길어지면서 긍정적으로 생각하는 훈련을 할 수 있었고, 덕분에 지금은 항상 긍정적으로 생각하는 습관을 가지게 되었습니다. 비록 내가 선택한 길을 포기할 수 밖에 없었지만, 그 과정 속에서 배운 것 들을 통해 어떤 어려움도 이겨낼 수 있겠다는 자신감과 여유를 가지게 되었습니다. 이러한 상황을 경험하며 느낀 것은 실패 속에서만 배울 수 있는 그 무언가가 있다는 것 이었습니다. 때문에 향후 어떤 업무를 수행하더라도 실패의 가치를 알고, 실패 또한 도전해야만 얻을 수 있는 열매이기에 실패를 두려워하지 않고 도전할 자신이 있습니다.
[전자부품연구소에서의 인턴생활]
이번 여름방학 동안 LS그룹 계열사 전자부품연구소에서 인턴 생활을 했습니다. 1달이라는 짧은 기간 동안 체계적으로 업무를 배울 기회도 없었고, 지도사원들도 각자의 업무 때문에 인턴사원을 교육할 여유가 없었습니다. 주력제품에 대한 이론적인 교육과 자료배포가 전부였고 그 이후로는 자리에 앉아 수동적으로 생활할 수 밖에 없었습니다. 하지만 저는 시원한 에어컨과 컴퓨터 앞에서 시간을 때우는 편안함보다 아무것도 배우지 못하고 인턴생활을 끝낼 수도 있다는 두려움이 더 컸습니다. 그래서 현장에 나가있는 팀원들을 무작정 따라다니며 팀원들의 업무를 방해하지 않는 선에서 업무를 보고 배우면서 신입사원이 된 것처럼 실무 경험을 쌓았습니다.
인턴과제발표가 있던 날 제가 인턴생활을 하며 현장에서 얻은 경험과 구체적 결과들을 보고서로 작성하여 발표했고, 팀장님은 제게 실제 회사에 들어와서 신입사원이 할 일은 다 해봤다고 말씀하시며 크게 칭찬해 주셨습니다. 또한 인턴사원 교육에 대한 체계적인 시스템 확립에 대해서도 상의했고, 그것을 바탕으로 조금 더 체계적인 방식의 인턴교육이 다음 번 인턴사원에게 활용될 예정입니다. 아무것도 배우지 않고 편하게 끝낼 수 있는 인턴생활 이었지만 능동적이고 적극적인 자세로 얻은 값진 경험이었습니다. 무언가를 성취할 수 있는지 없는지의 갈림길 위에서 아주 작은 용기가 성취의 첫걸음이라는 것을 몸소 체험할 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 향후 어떤 업무를 수행하더라도 주인의식을 가지고 주도적으로 도전 하며 경쟁력을 키워나가겠습니다.
[소통을 위한 어학공부]
남들이 스펙 쌓기를 위한 TOEIC speaking, OPIC을 준비하는 동안 저는 단순한 어학점수가 아닌 소통을 위한 공부를 했습니다. 어학연수는 갈 수 없는 상황이었지만 강남구청과 UC Riverside가 운영하는 GNUCR International Education Center 를 통해 유학을 가지 않고도 미국 현지 UC 어학연수 프로그램과 동일한 교육을 수료할 수 있었습니다. 시작하기 전에는 남들과 다른 선택을 했다는 점이 불안했고, 소위 말하는 스펙 만들기에 열중하는 주변 친구들을 보며 뒤처지는 것 같아 두려웠습니다. 하지만 글로벌경쟁력 강화를 위해서는 단순한 어학점수가 아닌 진짜 소통을 위한 준비가 필요하다고 판단했습니다. GNUCR 프로그램을 통해 영어 교육뿐만 아니라 그들의 문화까지도 체험할 수 있었고 특히 외국인과 두려움 없이 대화를 할 수 있게 된 것이 가장 큰 변화였습니다. 결과적으로 훨씬 적은 비용으로 현지 캘리포니아 대학과 동일한 교육과정을 수료할 수 있었고, 어학점수까지도 쉽게 취득할 수 있었습니다. 주어진 상황에서 합리적 판단을 통해 효과적으로 교육을 수료할 수 있었다는 점이 기뻤고 글로벌역량을 키우기 위한 첫 단계를 시작했다는 점이 뿌듯했습니다. 하지만 진로 계획 때문에 더 공부하지 못한 점이 아쉬웠고, 인터넷으로 영어 스피킹을 연습하거나 외국인 친구와의 메신저 채팅을 통해서 역량을 키우기 위한 노력들을 하고 있습니다. 지금 당장은 어학능력 수준이 다른 지원자들과 크게 다르지 않지만, 주도적으로 저의 역량을 키우기 위한 도전을 했다는 점에 자부심을 가지고 있습니다.
[조직에 대한 개인의 희생이 주는 긍정적인 결과]
저는 군생활 동안 국방부 산하 국군복지단 휴양시설을 운영, 관리 하는 업무를 수행했습니다. 제가 책임지고 있던 시설은 수 차례에 걸쳐 소속이 변경되고 최종적으로 육해공 3군이 통합되면서 국군복지단 소속이 되었습니다. 이 과정 속에서 국방물자를 관리하는 시스템이 바뀌면서 기존에 있던 자산들의 데이터가 소실되고, 추적 불가능해지는 경우가 많았습니다. 제가 처음 그 업무를 수행하면서 간부나 선임들은 어쩔 수 없이 데이터를 수정하고 때로는 조작해야 하는 모습을 보게 되었습니다. 그 부분을 개선하지 못한다면 저 뿐만 아니라 이 업무를 수행하게 될 앞으로의 후임들 전부 같은 어려움을 겪어야 했기 때문에 상부에 저의 의견을 건의했습니다. 처음에는 반대가 심했지만 결국 상부에 데이터 초기화를 요청할 수 있었습니다. 제가 그러한 결정을 내린 이유는 군 휴양시설이 국민의 세금으로 운영되는 시설이었기 때문에 물적 자원의 낭비를 줄이고 재정적 투명성을 확보해야만 했기 때문 입니다. 또한 문제점의 본질을 개선하지 않을 경우 반복적으로 문제에 노출되어 조직원들의 업무효율 저하로 이어질 것 이라고 생각했기 때문입니다. 그 후 7개월 동안 근무시간뿐만 아니라 개인 여가시간도 이용하여 2000여 가지에 달하는 물품을 직접 추적하고 등재하여, 새로운 국방물자시스템에 적합한 운영 환경을 만들어 냈습니다. 결국 시설운영, 관리가 한층 수월해 졌고 재정적 투명성을 확보할 수 있었을 뿐만 아니라 업무 효율이 증가함에 따라 자연스럽게 매출이 상승했고 고객 만족도 또한 상승했습니다. 자연스럽게 업무 분위기도 좋아지고 동기부여가 되어 조직원들 모두 업무에 더 집중할 수 있었습니다.
조직에 대한 개인의 희생이 궁극적으로는 조직뿐만 아니라 개개인의 조직원에게도 바람직하고 긍정적인 영향을 준다는 것을 증명하는 계기가 되었습니다. 이 같은 경험을 바탕으로 입사 후에도 주인의식을 가지고 나의 직무에 대한 진지한 고민과 끊임없는 혁신을 통해 업무 효율 향상에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[팔방미인형 제너럴리스트]
글로벌 경쟁 속에서 경쟁력을 키워나가는 데에는 지속적인 연구개발이 필수적일 것입니다. R&D; 부서에서 자신이 배운 학문을 적용해 무언가를 개발하고 설계하는 일은 무척 매력적인 일입니다. 하지만 아무리 뛰어난 선행개발도 그것을 구현해내는 기술력과 생산력을 가지지 못한다면 무용지물이라고 생각합니다. 저는 제너럴 리스트가 되고 싶습니다. SK 하이닉스의 Package 분야에 지원하여 설계, 개발뿐만 아니라 자재선정, 품질검증 그리고 공정 최적화까지 다양한 역할을 수행하는 팔방미인형 제너럴리스트가 되고 싶습니다.
생산, 생산관리, 품질  LS 엠트론 전자부품연구소 인턴생활을 하며 제품의 전반적인 생산 공정과 관리에 대해서 배울 수 있었습니다. 또한 6sigma 자격증을 취득하며 배운 이론적인 내용들을 토대로 실제 현장의 업무 관리, 효율에 대해서도 이해할 수 있었습니다.
연구개발, 창의적 문제해결능력  TRIZ level 1 자격증을 취득하면서 창의적 문제해결능력에 대해 경험하였고, 이를 토대로 실무에 적용된 사례들을 접하며 이해를 높일 수 있었습니다.
운영, 협업, 납기관리  2년간의 군 시설 운영, 관리 업무를 통해 위탁 업체 선정, 운영 물품 조달, 구매, 보고 등을 경험했기 때문에 다양한 역할을 수행해야 할 때 다른 지원자들보다 유리할 것이라고 생각합니다.
소통, 글로벌 역량  커피전문점 아르바이트, 토론동아리 활동, GNUCR 활동을 통해 쌓은 커뮤니케이션 능력은 다양한 부서와 유기적인 관계를 맺어야 하는 업무 수행 시에 큰 도움이 될 것 입니다.
아직까지는 전문성보다는 열정이 앞선 준비이지만, 입사 후에 체계적인 자기계발을 통해서 전문적인 역량을 키워 나가고 싶습니다.