현대위아(주)
생산기술
[도전과 변화]
제게 가장 도전적이었던 경험은 20kg을 뺀 것입니다. 저는 94kg까지 나갔었습니다. 살이 찌니까 남들보다 쉽게 피로를 느꼈고 또 첫인상에서 게을러 보일 수 있다고 생각했습니다. 그래서 20kg을 6개월 안에 빼고 평생 운동하는 습관을 지니자는 목표를 가지고 다이어트를 시작했습니다. 헬스장을 등록해서 일주일에 5번 운동을 했습니다. 처음에는 기초체력이 부족해서 상·하체를 하루씩하고 유산소 운동을 했습니다. 또 체중과 운동량에 변화를 꾸준히 살펴보기 위해 운동일지를 썼습니다. 초반에 눈에 보이는 결과가 잘 나타나지 않아 그만두고 싶을 때 이 운동일지가 많은 힘이 됐습니다. 운동이 익숙해진 뒤에는 부위를 나눠서 3분할 운동을 했습니다.
결국, 꾸준한 운동의 결과 처음 목표했던 6개월보다 1달 정도 빨리 목표를 달성했습니다. 그리고 지금까지도 꾸준히 운동하고 있습니다. 다이어트를 통해 3가지 변화를 갖게 되었습니다. 힘들어도 끝까지 해보는 “끈기”와 외적인 변화를 통해 얻은 “자신감” 그리고 무슨 일이든 지치지 않고 할 수 있는 “체력”을 가지게 되었습니다. 이 3가지는 제가 직무수행을 함에 있어서도 큰 도움이 될 것입니다.
[열린 마음으로!]
4학년 1학기에 터보기계 과목에서 term project를 했습니다. 과제는 시스템에 들어갈 회전기계를 설계하는 것이었습니다. 저희 조는 다음 만남까지 아이디어를 생각해 와서 가장 괜찮은 주제로 진행하기로 했습니다. 여러 가지 주제 중에 최종적으로 양수발전에 이용하는 펌프와 터빈을 설계하는 것과 자동차가 주행 시 생기는 바람을 이용해 풍력 발전을 하는 터빈을 설계하는 것 중에 하기로 했습니다. 하지만 의견 충돌로 주제가 좀처럼 정해지지 않았습니다. 저는 이 상황이 나아지지 않는 이유가 상대방이 했으면 하는 주제가 어떤 것인지 잘 모르기 때문이라고 생각했습니다. 그래서 한 시간 정도 전산실에서 상대방이 이야기한 주제에 대해서 알아보고 이야기하자고 했습니다. 그러고 나서 양수발전의 설계는 기존에 있는 것을 한번 해보는 것이니까 아직 상용화 되지 않은 자동차 주행 시 풍력 발전을 하는 것으로 결정하게 됐습니다.
제가 생각할 때 다른 사람과 의견이 충돌할 때 가장 큰 이유는 상대방의 입장이나 의견에 대해서 잘 모르기 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 다른 사람과 일을 할 때 항상 상대의 입장을 생각하려고 합니다.
[여러 사람과 일하다!]
대학교 입학 후에 금전적 부분을 스스로 해결하기 위해 여러 가지 아르바이트를 했습니다. 이런 아르바이트 경험을 통해 저는 여러 사람과 함께 일하는 법을 배웠습니다. 특히 가장 오래 일했던 OOOO에서는 고등학생부터 부모님보다 나이가 많으신 삼촌 이모들과 같이 일했습니다. 처음에는 삼촌 이모들을 대하는 것이 조심스럽고 어려웠습니다. 하지만 시간이 지날수록 어른들과 잘 어울리는 법을 알게 되었고, 일하면서 제가 어린 친구들과 어른들의 중간에서 어떤 역할을 해야 하는지 알게 되었습니다.
또 일하는 동안 즐겁게 일하는 것이 중요하다고 생각했기 때문에 분위기를 좋게 하려고 노력했습니다. 만약에 제가 그저 시간만 보내고 빨리 집에 가야지 하는 생각으로 일했다면, 일하면서 재미도 없었을 것이고, 18개월이라는 오랜 기간 동안 한 곳에서 일하지 못했을 것입니다.
제가 현대위아 생산기술팀에 들어가서 일하게 될 때도 항상 여러 사람과 함께 일을 하게 될 것입니다. 그때 제가 아르바이트를 하면서 여러 사람과 일했던 경험은 팀으로써 일 할 때 소통과 협력을 하는 데 있어서 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[생산기술 전략가가 되겠습니다!]
호기심을 가지고 새로운 것을 배우겠습니다. 모든 것을 바꾸겠다는 각오로 전략을 생활화하겠습니다.
현대위아가 강조하는 '품질' 제가 생각하는 품질은 고객의 믿음을 저버리지 않는 '신뢰'라고 생각합니다. 제가 가장 중요히 여기는 가치관 역시 '신뢰'입니다. 고객에게 신뢰를 얻는 현대위아가 되어 현대위아가 국내 20대 기업에 진입하는 데 일조하고 싶습니다.
현대위아는 제조업을 하는 기업입니다. 대량생산을 하는 제조업에서 이윤추구를 위해 가장 중요한 것은 생산원가를 절감하는 것입니다. 제가 지원한 생산기술 직무는 최소의 비용으로 도면의 기준을 충족하는 부품을 생산하는 역할을 합니다. 따라서 현대위아에서 가장 생산원가를 많이 절감시킬 수 있는 직무가 생산기술이라고 생각합니다. 생산기술 직무에서 중요한 두 가지를 꼽는다면 전반적인 공학지식과 원만한 대인관계입니다. 저는 학부과정을 통해 전반적인 공학지식을 얻었고, 여러 아르바이트 경험으로 다른 사람과 잘 어울려 일할 수 있습니다. 현대위아의 생산기술 전략가가 되어 더 좋게 빠르게 정확하게 지속 개선하여 무결점 제품생산을 하겠습니다.