(주)동원홈푸드
요리·제빵사·영양사
어린 나이에 집안일을 도맡게 된 경험입니다.
원래 굉장히 유복한 집안이었습니다. 아버지의 사업이 너무도 잘돼 집에 가정부만 두명이 있었습니다. 이 덕분에 초등학교 3학년까지 아무것도 할 줄 모르고 지냈습니다. 그저 학교를 갔다 오고, 친구들과 노는 것밖에 알지 못했습니다.
3학년이 끝나갈 무렵, 아버지의 사업이 갑작스레 망하는 일을 겪었습니다. 가정부는 물론이고, 집도 모두 잃게 됐습니다. 단칸방에서 살게 됐는데, 부모님께서 맞벌이를 나가셔서 집안일을 도맡았습니다. 부모님은 일주일 내내 밖에 계셨고, 저는 홀로 밥과 청소를 하고 빨래를 해야 했습니다. 저에게는 새로운 도전이었습니다. 극단적인 환경의 변화에 적응하는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 처음에는 혼자 라면냄비를 옮기다가 화상을 입은 경험도 있고, 빨래 중에 한방울 넣었던 락스가 눈에 들어가 충혈현상이 생기는 일도 겪었습니다. 절대 쉽지 않았던 시간이었습니다.
그러나 이 힘든 시간을 극복할 수 있었던 힘이 있었습니다. 바로 요리였습니다. 처음엔 라면만을 먹던 제가, 다양한 재료를 통해 새로운 요리를 시도하고 즐기게 된 것이었습니다. 밤이 돼 돌아오신 부모님께서도 제가 만든 요리를 드시고는 기운이 나셨는지 새로운 요리재료를 들고 오시곤 했습니다.
영양사의 꿈을 안고 식품영양학과에 들어갔습니다. 그리고 다양한 관련 자격증을 취득하기 위해 노력했습니다.
우선 영양사와 위생사 자격증을 취득했습니다. 그리고 봉사동아리에 들어가, 주말마다 독거노인 분들께 사랑의 도시락을 만들어드리며 단체급식 제조에 대한 능력을 키울 수 있었습니다. 요리실력도 점점 늘었고, 노력하여 조리사 자격증을 취득했습니다. 한식, 일식, 양식, 중식, 복어 자격증과 제과 제빵 조리 자격증을 취득하였습니다. 특히 복어는 독이 있는 생선이기 때문에 언제 어떤 요리를 할지 모르는 상황에서 굉장히 중요한 정보를 얻었다고 생각합니다.
이밖에 농산물 품질 관리사 자격증을 취득했습니다. 요리를 하면서 실제로 좋은 농산물과 질 안 좋은 농산물을 구분할 필요성을 느끼게 됐기 때문입니다. 그리고 신속한 영양사 행정 업무를 갖추기 위해 MOS 마스터자격증 또한 취득했습니다.
무엇보다 2년 동안 조리병을 하며 꾸준히 단체급식에 대한 실무를 익힐 수 있었던 건 저만의 가장 큰 경력이었다고 생각합니다.
개성 넘치는 요리사의 진수성찬이 떠오릅니다.
제가 처음으로 동원홈푸드를 접하게 된 것은 출장뷔페였습니다. 처음에는 음식 맛에 크게 기대하지 않았지만 굉장히 즐겁고 맛있게 먹었던 기억이 남았습니다.
블루햇의 존재를 알게 된 것도 그 즈음이었습니다. 요리봉사를 나갔는데 식재료로 있던 블루햇을 보고 ‘이건 어디 회사 식재료일까?’라는 궁금증을 가졌던 기억이 있습니다.
이런 동원홈푸드에 지원하게 된 것은 좀 더 많은 사람들에게 음식 맛의 즐거움을 보여줄 수 있을 것이라는 희망 때문입니다. 부모님은 어렸을 때의 제가 만들어놓았던 음식을 먹고 힘이 났다고 말씀 하시곤 합니다. 물론 이것이 제가 그 시절 정말 멋지고 맛있는 요리를 해서 그런 말씀을 하시는 거라고 생각하진 않습니다. 다만 이런 요리라는 행위 자체가 조금이나마 위안이 되고 힘이 될 수 있는 계기가 될 수 있다는 생각을 하곤 합니다.
이런 계기가 되고 싶습니다. 동원홈푸드의 거대한 푸드서비스 시스템에서 더 많은 사람들에게 힘이 되는 계기를 제공하고자 합니다.