에스케이하이닉스(주)
생산·제조·포장·조립
[공학인증의 마지막 관문 ‘화공설계’]
공학인증과정을 통해 20여 개의 다양한 팀 프로젝트를 했지만 가장 힘들면서도 성취감을 느꼈던 설계는 마지막 학기에 수강한 화공설계였습니다. 전공 지식을 기반으로 한 창의적인 item을 만드는 과제가 주어졌습니다. 제한된 예산 때문에 신중하게 브레인스토밍을 했고, 저희 조는 비닐하우스를 이용한 난방시스템이 적용된 집을 설계하였습니다. 우드락 보드를 이용하여 기본적인 주택의 틀을 만들었고, 그 위에는 모형 비닐하우스를 설치하였습니다. 비닐하우스와 주택에 호스를 연결하여 공기가 순환될 수 있도록 했고, 단열 필름을 이용하여 호스를 감아주었습니다. 주택의 내부에 온도계를 설치하여 바깥과의 온도 차를 알아볼 수 있도록 했으나, 예상과 다르게 큰 차이를 볼 수 없었습니다. 직접 제품을 만드는 설계는 결과물의 성과를 눈으로 보여주는 것이 중요하므로, 실질적인 효과를 보일 수 없다는 것이 가장 큰 문제였습니다.
['방해요소'를 찾아라]
제작 과정을 세분화하여 문제를 바라보며, 미처 발견하지 못한 요소들을 꼼꼼하게 체크하였습니다. 무턱대고 개선점을 찾기보단 방해요소를 찾으려고 하였습니다. 이 과정에서 온풍이 지나가는 호스가 외부에 설치되어, 열전달 효율을 감소시킨다는 아주 간단한 이유를 발견하였습니다. 사소한 것이었지만 결과에 큰 영향을 끼친다고 생각하여, 비닐하우스와 실내를 수직으로 연결하는 내부 배관 형태로 수정함으로써 효율을 높일 수 있을 것이라 확신하였습니다. 그뿐만 아니라 개선 과정에서 팬을 설치하여 공기의 순환이 쉽도록 했고, 비닐하우스에 흙을 깔고 씨앗을 심어 실제와 비슷한 환경을 만들어주었습니다. 10시간 동안의 야외 실험 결과로 온도 차이를 보였고, 이를 통해 절약할 수 있는 경제적 비용 또한 수치상으로 보여줄 수 있었습니다. 반도체의 회로는 아주 미세하므로 눈에 보이지 않는 아주 작은 먼지도 큰 결함을 가져오게 됩니다. 이러한 경험을 통해 꼼꼼하게 공정을 관리하여 불량률 zero를 이뤄내겠습니다.
[멘티에서 멘토로, 멘토에서 멘토장으로]
신입생 시절 멘티의 입장에서 멘토링은 신선한 경험이었고, 어떤 부분에서는 부족함을 느끼기도 했습니다. 2학년이 되며 길지는 않지만 1년을 지내며 깨달은 것들, 도움이 되었던 것들을 새로운 신입생들에게 전해주고 싶어 멘토를 지원하게 되었습니다. 지도교수님 한 분 아래에 12명의 멘토와 한 명의 멘토장이 있고, 각 멘토당 10명의 멘티가 배정되어 그 120명이 한 캠퍼스를 이루게 됩니다. 학기마다 캠퍼스가 새로 구성되는데, 저 같은 경우는 교수님께 추천되어 그 교수님과 5학기 동안 함께 할 수 있었습니다. 멘티 신분이 아닌 6학기 중 5학기를 한 캠퍼스에서 활동하며 40명의 멘티와 인연을 맺었고, 마지막 학기에는 12명의 멘토과 한 캠퍼스 전체를 관리하는 멘토장이라는 임무를 맡게 되었습니다. 멘티에서 멘토로, 멘토에서 멘토장이 되며 더 큰 애정이 생겼고, 그에 따른 책임감을 느꼈습니다.
[Thinking + Doing = Challenge]
중국어학과 소속인 지도교수님께서는 작년부터 신입생인 모든 중국인 유학생을 저희 캠퍼스로 배정시켰습니다. 중국인 멘티들과 멘토링을 하며, 유학생들이 생각보다 많은 외로움을 느끼고 학교에 정을 붙이지 못한다는 것을 알게 되었습니다. 마지막 학기에 멘토장이 되며 그 문제점에 대해 고민했고, 유학생들을 위한 행사를 준비하기 시작하였습니다. 유학생 멘티들을 집중적으로 만나며 요구사항과 아이디어를 수집하였고, 교수님께 기획안을 제출하였습니다. ‘외국인 유학생 단합대회’는 꼭 좋은 실력은 아니더라도 함께 즐길 수 있는 무대로 구성되었고, 유학생뿐만 아니라 한국 학생까지 참가하여 다 함께 즐길 수 있는 자리였습니다. 금전적인 지원은 교내 유학생지원 PD 사업부에 기획안을 내고 승인을 받아, 행사 중에 먹을 수 있는 피자와 상금까지 준비할 수 있었습니다. 새로운 행사에 도전하며 걱정이 앞서기도 했지만, 조직을 위한 애정은 그만큼의 성과를 가져온다는 것을 확인할 수 있는 값진 경험이었습니다.
[여자 넷의 배낭여행]
해외여행 경험이 없던 저는 대학 시절 꼭 배낭여행을 하리라 마음먹었고, 여행적금을 들고 아르바이트를 하며 그 꿈을 조금씩 키워나갔습니다. 여행을 떠나기 전 6개월 동안, 항공권부터 교통수단, 숙소까지 여행사의 도움을 받지 않고 하나하나 직접 찾아보며 스스로 준비했다는 것이 저에게는 큰 의미가 있었습니다. 어머니께서는 안전하고 편리한 가이드투어를 권하셨지만, 수동적인 여행보다는 스스로 계획하고 직접 발로 뛰며 오감으로 느끼고 싶었기 때문에 능동적인 여행을 목표로 하였습니다. 때론 일일이 찾아보고 예약하는 것이 어려웠지만, 6개월 후의 모습을 상상하며 즐겁게 준비해나갔습니다. 알찬 여행을 위해 시간단위로 최대한 구체적인 계획을 세웠고, 가변성이 큰 일정은 플랜B를 세워 전체 계획에 지장이 없도록 하였습니다. SNS를 통해 현지 사람들에게 정보를 얻었고, 여행 경험이 있는 지인들에게 연락해서 직접 여행 후기를 듣고 중요한 여행 팁을 얻었습니다.
[2% 부족했던 첫 도전]
2012년 여름, 드디어 36일간의 유럽 배낭여행을 떠났으나 여행이 순탄하지만은 않았습니다. 긴 여정이라 피곤했고, 네 명이다 보니 의견 마찰이 생길 때가 있었습니다. 네 명 중에 두 명은 자기주장이 뚜렷해, 저와 또 다른 한 명은 중간에서 의견을 조율하는 중재자 역할을 했습니다. 여행 중 가장 아쉬웠던 점은 주요 도시와 주요 관광지만 돌았기 때문에 현지 사람들과 특유의 현지 문화를 접하지 못한 것입니다. 여행 책자에 나오는 유명한 곳들을 모두 돌아보았지만, 그곳들은 현지인보다는 관광객으로 가득 차있었습니다. 아쉬웠지만 첫 유럽 여행이기 때문에 주요 7개국과 주요 관광지로 만족하고, 30대가 되기 전 좀 더 자유롭고 특별한 배낭여행을 가겠다고 다음 목표를 정하였습니다. 다녀온 후 포토북을 제작하며 여행을 다시 한 번 돌아볼 수 있었고, 큰 사고 없이 무사히 여행을 마칠 수 있었다는 것에 감사했습니다. A부터 Z까지 스스로 만들었던 여행이라 더 잊지 못할 것입니다.
[자유로움은 무책임으로]
제 대학생활의 전부라고도 말할 수 있는 OOO라는 동아리는 특정한 목적이 있는 동아리기보다는, 과의 특성상 인원이 많아 더 돈독한 동기와 선후배 관계를 위하여 만들어진 과 동아리 중 하나였습니다. 또, 09년도까지 학부제였다가 10년도부터 학과제로 바뀌었기 때문에 정확히 과 동아리라고도 할 수 없는 애매한 동아리였습니다. 2학년이 되어 전공과목을 수강하며 어려움을 느끼기 시작했고, 시험기간이 되면 자연스럽게 같은 수업을 듣는 사람끼리 스터디를 하게 되었습니다. 스터디를 통해 자유롭게 이야기를 나누며 좀 더 폭넓은 공부를 할 수 있었습니다. 하지만 정규 스터디가 아닐뿐더러 인원이나 스터디 체제가 자유롭다는 이유로 win-win이 아닌 얻어가려고만 하는, 또는 가볍게 생각하는 사람이 늘어났고 정확한 목적과 동기가 없는 스터디활동은 점점 의미가 없어지고 있었습니다.
[Drinking에서 Studying으로]
목적이 없는 동아리는 지속에 한계가 있을 것이라 여겨졌고, 기존의 스터디 방식을 바꾸기 위해 알아보던 중, 교내 교수학습지원센터에서 진행하는 학습지원프로그램이 있다는 것을 알게 되었습니다. 한 학기 동안 한 과목을 정해 인원과 구체적인 커리큘럼을 계획한 후, 스터디를 진행하며 매주 보고서와 결과물을 제출하는 시스템이었습니다. 시험기간에만 반짝하는 스터디가 아닌 꾸준히 평소에도 해야 했고, 그뿐 아니라 그 과목의 교수님과 연결되어 학생들끼리 해결할 수 없었던 문제나 더 심화된 내용을 교수님과의 면담을 통해 해결하였습니다. 또한, 보고서와 주어진 과제를 모두 수행했을 경우, 스터디그룹에게 성과금이 주어졌기 때문에 좀 더 확실하고 체계적인 스터디를 할 수 있었습니다. 문제점을 발견하고 개선점을 찾기 위한 노력이, drinking만 하던 OOO동아리를 smart하게 studying 할 수 있도록 만든 계기가 되었습니다.
[하이닉스의 촉매제가 되겠습니다]
첫째, 화학공학을 전공하며 기본적인 유기화학, 화공양론, 반응공학, 고분자개론을 수강하였습니다. 유기전자재료를 들으며 현대 물리학 이론을 토대로 실제 사용되는 다양한 반도체 관련 기술을 배웠고, 반도체공정을 통해 기본 공정과 설비에 대해 공부하며 반도체에 한층 가까워졌습니다. 반도체공정에서 화학물질이 쓰이지 않는 곳은 없습니다. 화학적인 지식은 전반적인 공정에 있어 큰 도움이 될 것입니다.
둘째, 공학인증과정을 수료하며 전공 지식을 토대로 문제 풀이부터 설계까지 다양한 프로젝트를 수행하였습니다. 설계의 경우 전공 지식을 바탕으로 직접 제품을 만드는 과정에서 브레인스토밍과 피드백을 통하여 성과를 내었습니다. 또한, 4년간의 실험으로 과정을 충분히 이해하고 고찰과 함께 결과를 도출하는 레포트가 습관화되었고, 재실험을 통해 실제 줄어든 오차율을 확인하며 보람을 느꼈습니다.
셋째, 직무 이해도를 높이기 위해 6sigma GB 과정을 수료하였습니다. 6sigma GB 과정은 프로젝트를 통해 문제를 파악하고 process map을 작성한 후, 가설을 세우고 minitab프로그램을 이용해 결과를 도출해내는 과정이었습니다. Hot pizza 매출향상 프로젝트를 수행하며 고객 입장의 CTQ와 기업 입장의 CTP를 통해 최적의 고객 만족 조건을 신속히 찾아내는 법을 배웠습니다. 3라운드를 거치며 발생한 문제점을 분석하고 해결방안을 도출하여, 결과적으로 시그마 수준이 0.18에서 4.7sigma까지 도달하는 것을 눈으로 확인할 수 있었습니다. 6sigma를 공부하며 품질과 신뢰성의 중요성에 대해 확실히 이해하였습니다.
이와 같은 역량으로 모바일 D램과 NAND Flash의 신뢰성 확보를 책임지고 싶습니다. 입체적인 사고를 통해 문제의 발견뿐만 아니라 원인까지 파악하고, 신속한 문제 해결과 최적화를 통해 불량률의 혁신적 감소를 이끌어 내겠습니다. 그에 따른 고객 만족도 상승으로 하이닉스의 이윤창출을 극대화하는 촉매제가 되겠습니다.