현대위아
생산관리·품질관리
[이란에서 발생한 품질 문제를 해결하라!]
2011년 겨울, 이란의 OOO사에서 발생한 캘리퍼 품질문제를 해결하기 위해 해외출장을 다녀왔습니다. 현지 공장의 조립 라인에 있는 재고에서 발생한 불량으로 이미 출항한 배에 선적된 약 2만 개의 제품까지 품질 신뢰성을 잃게 될 상황이었습니다. 설상가상으로 현지 공장에서는 선입선출이 이루어지지 않아 LOT가 마구 뒤섞여 역추적도 불가능해 불량의 시발점을 찾을 수 없었습니다. 그래서 서툰 아랍어를 소리 나는 대로 배워가며 Line-Monitoring과 재고 선별을 통해 라인을 운영하고 잔량 재고를 모두 격리시킨 후 LOT 순서에 맞게 재고 위치를 재 정렬했습니다. 그 후, 기본 품질 교육을 진행했고, 현지 직원들의 도움으로 불량 재고를 찾아 한국의 자주검사 일지와 비교하여 선별인원 투입으로 소모되는 Q-cost를 최소화하여 원만하게 품질문제를 해결했습니다.
이를 통해 한국에만 국한지어 생각하던 자동차 산업의 새로운 시야를 넓힐 수 있었습니다. 게다가 낯선 나라의 외국인들과 교류하며 유대감을 형성하며 지속적인 협력과 개선을 통해 성공적으로 업무를 마무리하며 자신감도 얻을 수 있었습니다.
[Action chart를 활용한 협력적 작품 제작]
현재 “하이브리드 디젤 차량의 전기 구동부 설계”라는 주제로 졸업설계와 설계 경진대회를 진행하고 있습니다. 이 작품의 핵심은 방학기간 동안 5명의 팀원이 디젤 차량의 동력전달을 위한 모터 구동부 설계팀과 환경오염 물질의 분석을 위한 배기가스 분석팀으로 나누어 하나의 작품 제작을 완성해야 합니다.
하지만 종교적, 개인적 스케줄과 지리적 문제점으로 인해서 한 팀은 평일, 다른 팀은 주말에 설계를 진행하게 되었습니다. 그 과정에서 각 팀은 서로의 진행 과정을 정확히 공유하는데 문제가 생겼고 같은 일을 반복하며 비효율적으로 진행되었습니다. 그래서 과거 개발부서에서 사용하던 “Action chart“를 제안하고 사용했습니다. 이를 통해 각 팀원 간 진행된 설계 상황에 대해 공유하고 설계일지를 작성하여 메일로 송부했습니다. 이를 통해 각 팀의 진행 정도에 대해서 체크하고 문제점이 발생되거나 지연된 상황이 있으면 팀원들이 자발적으로 지원하여 해결함으로써 효율적인 설계 진행과 협력이 가능했습니다.
[품질향상을 위한 필수 요소 ”소통과 협력”]
2008년 6월, 자동차 산업 현장을 경험해보고자 OOOO의 품질 보증팀에서 근무했습니다. 이 때, ABS No-valve의 특정 제품이 산화 및 스크래치로 불량이 지속적으로 발생되고 이를 위해 공정을 분석하여 잦은 공정이동을 원인으로 판단했습니다. 그래서 자작 단조공법으로 변경하며 동선을 최소화하기로 결정했습니다. 그래서 유관부서에서는 최소한의 절삭 량으로 Cycle time을 감소시키고 소재 원가를 절감했습니다. 이 후, 동일한 유형의 불량은 발생하지 않았고 생산성도 향상시켰습니다. 이 과정에서 품질 담당자로서 Auto Cad를 활용한 현장 표준화를 진행하고 단류선 검사와 정밀 측정을 통해 품질을 검증하여 공정 감사를 성공적으로 마쳤습니다.
다양한 실무 경험을 통하여 품질 개선을 위해서 사내 유관부서들의 소통과 협력이 필수적이라 생각합니다. 현대위아 품질부서에서도 유관부서들과의 소통과 협력으로 끊임없이 공정을 개선하겠습니다. 이를 통해 초기 개발단계 및 양산제품의 품질 신뢰성을 확보함으로써 고객 만족에 일조하고 싶습니다.
[모듈화 사업을 통한 세계 시장 진출]
2013년 3월, OOOOO 글로벌파트너링팀 자동차부품파트에서 6개월 간 인턴을 했습니다. 글로벌 자동차 부품기업에게 국내 중소기업의 부품을 수출을 도모하기 위한 전략 중 하나로 “모듈화 사업”을 선정하고 산/학/연 멘토링 미팅을 주관하여 자동차 부품의 모듈화 사업에 대해 진행했습니다. 이 과정에서 모듈화 사업의 성장 가능성과 기업이윤 창출에 큰 영향을 미칠 수 있다고 생각했습니다. 그래서 현대 위아가 세계 자동차 시장에서 무한한 성장 가능성을 가지고 있다고 확신하여 지원하게 되었습니다.
[실무경험을 중심으로 한 핵심 인재]
제가 현대 위아 품질부서에 적합하다고 생각하는 이유는 크게 3가지입니다.
첫째, 다년간 자동차 산업의 내/외부의 실무경험을 통한 직무 전문성 확보입니다.
둘째, 자동차 위주의 전공 심화 학습을 통한 공학적 마인드입니다.
셋째, 다양한 경험을 통해 쌓은 인성적 소양입니다.
이러한 경험들을 활용하여 직무를 비교적 빠르게 이해하겠습니다. 그 후, FMEA분석을 통해 불량률 감소에 가시적인 결과물을 창출하고 유관부서들과 협력하여 품질 문제를 빠르고 정확하게 해결하겠습니다.