현대위아(주)
생산기술
[아르바이트를 통해 얻은 것들]
저는 대학교를 입학하면서 경제적으로 독립하였습니다. 1학년 때 모교 야자감독을 시작으로 레스토랑 서빙부터 과외, 멘토링, 학원 강사까지 여러 가지 일을 해왔습니다. 처음부터 독립하고자 한 것은 아니지만 여러 가지 일을 하면서 학생 때까진 받아쓰기만 하던 돈의 소중함을 알 수 있었고, 부모님께서 얼마나 힘들게 저를 키우시고 계신지 알게 되었습니다. 그러면서 용돈 안 받고 학교 성적도 잘 받는 자랑스러운 아들이라는 저 나름의 타이틀에 욕심이 생기기 시작했고, 그 타이틀을 유지하기 위해 노력했습니다. 그 결과 입학 우수 성적으로 받은 장학금을 시작으로 현재는 전액장학금을 받고 있으며, 현재도 학원 수학강사를 하고 있습니다. 물론 다른 학생들처럼 그냥 용돈을 받고 공부에 전념했으면 더 좋은 학교성적을 얻을 수 있지 않았을까하는 생각을 가끔 하긴 하지만 후회는 없습니다. 저는 여러 가지 일들을 하면서 사람과의 대인관계, 부지런함과 약속의 중요성 등 경험 없인 얻을 수 없는 것들의 소중함을 알 수 있었고, 저의 행동에 대한 책임감도 기를 수 있었습니다. 이런 저의 근면성실함과 책임감을 바탕으로 어떤 일이든 잘 헤쳐 나갈 자신이 있습니다.
[동아리를 통해 배운 협력]
작년 1학기 때 교내의 교수학습지원센터라는 단체에서 뜻이 맞는 학생들끼리 동아리를 만들게 하여 활동비를 지원하는 등의 도움을 주어 학생들의 목표를 이루게끔 도움을 주는 프로그램을 실시한 적이 있습니다. 그 당시 전공수업은 혼자 헤쳐 나가기 난해했었기 때문에, 저는 평소 어울리던 과 친구 7명에게 이 프로그램에 참여하여 동아리를 만들어 서로 학습하며 도움을 주자고 제안했습니다. 저는 리더로서 제 성을 따 동아리 이름을 "O컴퍼니"로 정하여 동아리를 구성하였고, 승인을 받아 8주 동안 그 학습동아리의 리더로써 활동하였습니다. 8주 동안의 프로그램 중 매주 진행되는 전공수업을 바탕으로 심화학습을 하고, 각자 공부한 내용을 공유하며 피드백을 받았습니다. 그리고 활동내용을 정리하여 보고서를 작성하여 제출했고, 더 나은 학습을 위해 활용하였습니다. 월말에는 지원되는 활동비를 통해 서로 불만사항을 얘기하고 스트레스를 풀 수 있도록 회식자리를 마련하였습니다. 그 결과 난해해 보였던 전공학습이 재미있어지기 시작했고, 성적도 오를 수 있었습니다. 무엇보다 구성원과 끈끈한 유대감을 얻을 수 있었고, 현재까지 서로 도움을 주고 있습니다.
[진정한 소통과 유대]
저는 타인과의 관계를 무엇보다 중시하고 위할 줄 알며 소통할 줄 아는 사람입니다. 그리고 그 소통에서 오는 유대감과 공감을 즐깁니다. 앞서 기술한 새싹멘토링을 비롯하여 학교에서 실시한 이공계 중고생들을 대상으로 실시한 창의공학 멘토링을 2회 참여하여 학생들의 목표를 이룰 수 있게 도와준 적이 있습니다. 2번째에 참여한 창의공학 멘토링에서는 학생들과 함께 노력한 결과 제가 담당한 학생들이 상을 받았었는데, 그 학생들이 상을 자랑하며 감사하다고 말할 땐 말로 표현할 수 없는 희열과 보람을 느낄 수 있었습니다. 그리고 학생들, 타인과의 소통에 대한 즐거움을 알 수 있었고, 사람마다 다른 견해 차이에 대한 이해와 한쪽으로 치우치지 않는 생각을 하는 법도 배울 수 있었습니다. 그리고 현재는 대한적십자의 RCY 사이버봉사단에 가입하여 요양원, 지체아동 치안시설 등을 방문하여 그들을 도와주는 봉사활동을 하고 있습니다. 이 활동을 통해 어르신들을 만나면서 저의 안목도 넓히고, 지체아동들을 돌보며 그들에 대한 이해와, 제 현재 상황에 대한 감사함도 느낄 수 있었습니다. 이러한 소통과 이해는 사회생활에서도 꼭 필요하다고 생각합니다.
[소통하고 이해하는 기계공학도]
기계공학도로써 자동적으로 공작기계, 자동차 등에 대한 장비에 관심이 생기기 시작하였습니다. 그리고 군복무 시절 저는 K-9조종병으로 근무 했었는데 방위사업까지 넓은 현대위아의 사업라인이 저의 시선을 확 끌었고, 현대위아와 같은 다양한 도전을 하고 싶어 현대위아를 선택하였습니다. 그리고 전공수업으로부터 생산관리와 생산기술에 관심이 생겼습니다. 생산관리 측면에서 프레스, 드릴링 등의 공정을 하는 중장비들의 배치를 어떻게 하느냐에 따라 생산성이 바뀐다는 등의 내용은 매우 흥미로웠고, 수학을 좋아하는 저로써는 그것들의 전체적인 경향을 함수로 나타내 보고, 이해하는 것이 재미있었고 적성에 맞았기 때문에 생산직무에 지원하게 되었습니다. 그리고 생산직무는 특히 여러 직무들과 연결되어 있고, 근무자 들간의 대화가 중요하며 소통과 이해가 필요한 직무라고 생각합니다. 앞서 기술했듯이 저는 여러 가지 활동을 통해 많은 사람들을 만나보고, 그들과 대화하고 이해하는 법을 잘 알고 있습니다. 이는 현대위아의 인재상인 "소통과 협력"에 특히 적합한 요소라고 생각하며, 이를 바탕으로 근무 중 발생할 수 있는 갈등을 잘 해결할 자신이 있습니다.