현대위아
생산관리·품질관리
제가 가장 자신이 있고 열정을 가지고 있는 분야는 마이크로프로세서(MCU) 프로그래밍(S/W)입니다.
[자신감 - 만능 엔터테이너(H/W & S/W)]
복학 후 전자회로 이론 및 실험, 회로이론, 디지털회로 이론 및 실습, 자동제어 이론 및 실험 등을 통해 H/W에 대한 기본 지식을 쌓아갔습니다. 특히 아날로그 소자를 이용한 전자회로 300배 증폭실험과 Xilinx ISE를 이용한 FPGA 디지털회로 실험, OP-AMP기반의 R-L-C PID 제어실험 등으로 H/W를 직접 설계하고 구현하면서 H/W에 대한 탄탄한 기본기를 쌓을 수 있었습니다. 더불어 C/C++ 수업과 제어학회(COINS)에서 C언어 세미나를 하면서 C언어 실력을 쌓아 왔습니다. 그러던 중 컴퓨터구조론 수업을 들으면서 H/W와 S/W를 결합한 마이크로프로세서를 다뤄보겠다고 다짐했습니다. 전공 이론과 실험을 통해 쌓은 탄탄한 H/W 기본기와 C언어를 기반으로 한 S/W능력 그리고 컴퓨터구조론 이론을 통한 원리의 이해로 마이크로프로세서를 이해하는데 많은 도움을 주었습니다. IT공학부-제어자동화전공자로서 H/W와 S/W 두 개의 전문지식을 동시에 응용할 수 있는 차별성은 마이크로프로세서 프로그래머로서 최적화 된 프로그램을 설계할 수 있는 자신감을 주었습니다.
[마이크로프로세서 열정 - 누구보다 많은 프로젝트 경험]
마이크로프로세서에 대한 자부심과 열정으로 처녀작인 라인트레이서, DC모터위치제어, 4족 로봇, ‘IT융합스마트라인트레이서’, GPS 파싱, 통신 프로토콜 게이트웨이 구현 등 누구보다 많은 프로젝트를 주도성을 가지고 성공했습니다. 처녀작인 라인트레이서를 구현하는 과정에서는, 설계 없이 메인 전자회로를 납땜했고 마이크로프로세서 각 기능들만 사용할 줄 알았던 당시 그 기능들의 유기적인 결합 알고리즘을 만들지 못했었습니다. 이 경험으로 구현 전 설계와 각 기능들의 유기적인 S/W 결합 알고리즘의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 그리고 4족 로봇 구현단계에서는, AX-12모터 12개를 정확한 위치로 제어를 하지 못했던 문제를 기존에 사용했던 USART 통신보다 더 빠른 SPI를 사용함으로써 해결 할 수 있었습니다. 열정을 가지고 주도적으로 진행했던 많은 프로젝트로 이론을 넘어 경험으로 깨달을 수 있는 구현 전의 설계, 유기적인 S/W알고리즘, H/W 와 S/W사이의 최적화된 시스템 설계, 문제해결능력 등을 몸소 깨달을 수 있었습니다.
DC모터 엔코더, AX-12모터. 초음파센서, 적외선센서, GPS 등의 H/W를 마이크로프로세서와 함께 전자회로로 직접 설계했고, Interrupt, SPI, USART 통신, TIMER, ADC, PWM을 이용한 펄스제어 등 마이크로프로세서의 기능들을 완벽히 숙지해 최적화된 S/W 알고리즘으로 성공시킬 수 있었습니다.
누구보다 많은 프로젝트를 진행했던 마이크로프로세서에 대한 남다른 열정과 H/W와 S/W의 지식을 동시에 가지고 있는 차별성으로, 꼭 전자 S/W 개발자가 되어 경험에서 쌓은 문제해결능력과 H/W, S/W사이에서 최적화 된 시스템을 개발할 수 있는 차별성으로 세계 최고의 개발자가 되기 위해 도전하겠습니다.
[학점의 위험을 안고 자율적으로 도전한 디지털제어실험]
다른 학생들은 이전 프로젝트를 답습할 때, 연구 개발자로서 항상 새로운 것에 도전해야 된다는 가치관으로 새로운 실험에 과감히 도전했습니다. 자료도 많이 없고 상대적으로 학점을 잘 못 받을 수 있는 위험이 있었지만, 팀장으로서 조원들을 설득한 후 디지털제어실험을 1등으로 성공함으로써 가장 큰 성취감을 느꼈었습니다.
이 디지털제어실험이 가장 큰 성취감을 준 이유는
첫째, 모두가 3학년 1학기 자동제어실험에서 했던 R-L-C시스템 PID아날로그 제어실험을 디지털제어실험 주제로 삼을 때, DC모터위치제어실험에 과감히 도전했고, 최초로 성공했기 때문입니다. 자료가 많았던 다른 팀들에 비해, Labview와 elvis, NI Luncher를 이용한 최초의 DC모터위치제어실험으로 자료가 거의 없었지만, 주도성과 도전정신, 팀워크로 성공했기 때문입니다.
둘째, 치밀함으로 계획을 세우고 완벽하게 성공했기 때문입니다. 가장 먼저 이론과 원리를 숙지했습니다. DC모터의 위치를 디지털로 계측 및 입력 할 수 있는 엔코더, DC모터를 제어할 PWM 이론, 그리고 위치제어 피드백시스템까지 완벽히 숙지했습니다. 그 뒤  Labview 프로그램을 사용하기 전에 자신 있었던 AVR 마이크로프로세서를 통해 DC모터 위치제어를 구현함으로써 Labview프로그램을 통한 알고리즘을 설계할 수 있었습니다. 마지막으로 데이터시트를 통해 elvis장비를 이해했고, Labview 프로그램을 공부함으로써 성공할 수 있었습니다.
셋째, 문제해결능력을 보여줬기 때문입니다. 모터 역회전 시 카운터가 줄어들지 않는 것으로 DC모터 엔코더 B상이 elvis 내 카운터 칩과 연동되지 않는 문제를 확인했습니다. 그 뒤 elvis 데이터시트를 통해 그 문제를 분석했습니다. 그 결과 elvis 시스템이 여러 기능들과 통신을 위해 몇 개의 DIO라인을 점유하는 것을 확인했고, 그 중 한 개가 카운터 칩의 B상 입력부분이었습니다. 그 뒤 elvis 시스템의 설정을 바꿀 Labview 프로퍼티 노드를 공부하고 프로그래밍 함으로써 문제를 해결 할 수 있었습니다. 해결이 안 될 것 같던 이 문제를 포기하지 않고 꼼꼼한 분석력과 문제해결능력으로 해결 할 수 있었고, 가장 자부심이 컸던 부분이었습니다.
넷째, 과감한 도전으로 리더가 되었던 것입니다. 이전 프로젝트를 답습했던 다른 조들은 예상과 다르게 디지털로 제어를 하지 못했고, 과감한 도전을 했던 저희 조만 시간 내에 1등으로 성공할 수 있었습니다. 그 뒤 다른 조들도 DC모터 위치제어실험을 함으로써 성공할 수 있었고, 과감한 도전과 성공을 통해 리더가 될 수 있었습니다.
이 경험으로 연구 개발자로서 과감한 도전에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다. 무엇이든 연구하고 노력하면 세상에 안 될 것은 없다는 것을 깨달았습니다. 현대위아 S/W 개발자가 된 뒤에도 자율적으로 새로운 것에 도전해 창의적인 성과를 내어 현대위아를 S/W에서 전 세계 1등 리더로 만들겠습니다.
[초짜 리더의 실패, 거스 히딩크가 되다]
2012년, 소속된 학부를 위해 열심히 일하며, 리더로서 역량을 발휘하기 위해 체육부장을 했습니다. 소속된 학부의 이름을 걸고 하는 1학기 공대축구대회에서 좋은 결과를 내고 싶었지만, 예선 탈락하는 결과를 초래했습니다. 초등, 고등, 대학교 모두 반장을 했고, 많은 실험과 스터디그룹에서 리더를 한 경험으로 조직을 잘 이끌어 갈 자신이 있었지만, 처음 맛 본 리더로서의 실패는 엄청난 충격이었습니다. 그 뒤로 2학기 체육부장 때는 1학기의 실수를 반복하지 않기 위해 원인을 분석했습니다.
첫째, 개개인의 역량만 믿고, 한 팀이 만드는 팀워크의 시너지를 간과했었습니다. 다른 팀들에 비해 팀원 개개인의 축구실력이 뛰어났고, 거기에 자만해서 리더로서 팀원들과 소통을 게을리 하며 팀을 하나로 만들지 못했습니다. 특유의 계획성으로 미리 운동장을 예약하고 연습을 철저히 했지만, 연습이 끝난 후 팀원들과 소통하거나 피드백을 하지 않았습니다. 그 결과 팀워크를 가진 팀을 만들지 못했습니다.
둘째, 리더로서 팀원들에게 동기부여를 주지 못했습니다. 개개인의 축구실력에 의지해 포지션 변동이 없이 매 경기 같은 인원만 출전시켰습니다. 개인적인 동기부여 부족으로 다른 팀들에 비해 활동량이 현저히 떨어졌다는 것을 분석 할 수 있었습니다.
2학기, 1학기의 실패를 철저히 분석하고 실천으로 옮겼습니다. 많은 전공실험과 연구실 프로젝트로 가장 바쁠 때였지만, 저에게 부여된 책임을 다하기 위해 많은 시간을 할애하며 실패를 만회하기 위해 노력했습니다. 먼저, 팀워크를 가진 팀으로 만들기 위해 팀원들과 소통했습니다. 연습 경기가 끝나면 항상 밥을 같이 먹었고, 많은 시간을 팀원들과 보내며 팀원들의 소리를 들었습니다. 그 과정에서 강한 소속감과 하나의 목표를 형성 할 수 있었습니다. 더불어 리더로서 동기부여를 주지 못했던 점에 대해 경쟁이라는 수단을 도입했습니다. 대부분의 포지션 별로 경쟁을 두었고, 컨디션이 좋지 않은 팀원을 과감히 제외했습니다. 그 후로 개개인의 경쟁의식 속에서 활동량은 현저히 늘어났고, 팀원 모두 강한 소속감으로 팀워크가 생겨 경기력은 날이 갈수록 좋아졌습니다. 그 결과 2학기 공대 축구대회 3등과 전체 체육대회 3등의 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다.
체육부장으로서 실패 했던 이 경험은 대학 생활에서 가장 좋은 경험이었습니다. 많은 반장과 팀장을 하면서 큰 실패를 하지 않았던 저에게, 이 실패의 경험은 더 크게 다가왔고, 리더로서 책임감과 소통의 중요성, 엄청난 시너지를 낼 팀워크를 가진 팀을 만드는 것의 중요성을 몸소 깨닫게 했습니다. 무엇보다, 그것을 2학기 때 실천해볼 수 있었던 경험은 몇 년 뒤 현대위아 S/W개발 팀장으로서 강력한 시너지를 내는 팀을 만드는데 분명히 도움이 될 것입니다.
[원리와 통찰력을 가진 프로그래머]
프로그래머로서 제가 가진 가장 큰 장점은 문제를 정확히 파악하는 분석력과 원리부터 체계적으로 접근하는 통찰력입니다. 이 분석력과 통찰력은 어떤 문제든 해결할 수 있는 저만의 강점입니다. ‘라인트레이서 라인 위에 장애물이 있다면?’ 이라는 의문에서 ‘IT융합스마트라인트레이서’를 설계, 구현했습니다. 스마트폰 블루투스 제어, 장애물 감지 및 회피, 4족 로봇 변형이 가능한 라인트레이서를 구현하는 과정에서 분석력, 통찰력으로 문제를 해결한 경험이 있습니다.
첫째, 정확한 분석력으로 문제의 원인을 파악했습니다. 장애물을 감지해 4족 로봇으로 변형 후 회피한 뒤 다시 라인을 탐지하는데 문제가 생겼습니다. 이에 USART 통신과 전압계를 이용해 수/발광 센서의 입력 전압 값을 계측했고, 그 입력 값을 S/W적으로 처리하지 않고 H/W적으로만 0과 1로 입력받았습니다. 때문에 2.3V이상에서만 1로 입력되었고, 이것이 정확한 라인 감지를 할 수 없었던 문제로 분석할 수 있었습니다.
둘째, 원리에서 시작한 통찰력으로 문제에 접근했습니다. H/W적으로 2,3V 이상에서 1로 인식하게 되어있었기 때문에 라인을 정확히 탐지를 못했던 것을 분석하고, 1로 받아들이는 전압을 낮추기 위해 비교기와 ADC라는 원리에 입각해서 프로그램 했습니다. 비교기라는 H/W를 사용하는 것 보다 ADC의 S/W가 더 최적화되기 때문에 ADC의 S/W로 문제를 해결 할 수 있었습니다.
문제의 분석력과 통찰력은 문제해결능력에 많은 도움을 주었습니다. 정확히 문제를 파악하고, 원리부터 단계별로 접근하면 어떤 문제든 해결 할 수 있었습니다. 이런 문제해결능력과 팀워크로 20OO 국제로봇 콘테스트 지능형 로봇대회에서 입상할 수 있었습니다. 마이크로프로세서의 기본구조와 경험을 통한 유기적인 S/W설계 능력, 그리고 H/W와 C언어, 매트랩 등을 통해 키운 S/W능력은 현대위아 S/W 개발팀에서 남들과 다른 차별성을 줄 것입니다.
[Global 역량 - 손으로 밥을 먹다]
필리핀, 호주, 일본의 나라를 다니면서 다양한 문화를 자연스레 수용할 수 있는 열린 마음과 언어력을 겸비할 수 있었습니다.
호주 어학연수 때 만난 홈스테이 가족은 손으로 밥을 먹는 인도계열 사람이었습니다. 제가 밥을 먹는데 피해가 갈까봐 겸상을 하지 않았습니다. 과감히 수저를 놓고 손으로 밥을 먹었습니다. 그 후로 같이 겸상을 하며 영어로 더 많은 대화를 할 수 있었습니다. 이 경험에서 깨달은 것은 서로 다른 문화를 같이 수용하고, 공유할 때 국제적 장벽은 없어진다는 것이었습니다. 문화의 다양성을 존중할 줄 알게 되었고, 그를 수용할 줄 알게 되었습니다. 그 후로 일본기업탐방을 갈 때, 미리 인사를 중요시하는 일본문화에 대해 알아봤고, 그것을 존중하고 수용해 탐방기업의 모든 사람들에게 성실히 인사했습니다. 그런 노력 덕분에 회사 선물도 받고 좋은 인상을 심어주고 올 수 있었습니다.
현대위아 S/W 개발자로 입사한 뒤에도 많은 해외 출장 때 마다 그 나라의 문화를 적극 수용해 저와 현대위아에 대한 좋은 이미지를 심어 주고 오는 인재가 되겠습니다.
[경험을 중요시 하는 - 주도성을 가진 인재]
저의 성격 중 강점은 어떤 일이든 주저하지 않고 주도성을 가지고 임한다는 것입니다. 이는 살아오면서 했던 모든 도전과 경험들이 지금 내가 하는 모든 것에 도움이 되었다는 것을 깨달은 후 저의 성격이 되었습니다.
주체적으로 주도성을 가지고 도전해 성취했던 경험이 있습니다. 더 많은 것을 배우고, 더 큰 세계를 경험하기 위해 교수님께 찾아가 연구실에서 일할 수 있게 해달라고 부탁했습니다. 학부생으로서는 유일하게 연구실에서 연구를 할 수 있었고, 그 과정에서 세계해양안전 프로젝트인 E-navigation 과 새로운 ethernet기반의 선박통신 프로토콜인 OneNet 재정 및 게이트웨이 설계 프로젝트에 참여할 수 있었습니다. 특히 OneNet 프로젝트에 참여하면서, 프로토콜과 전자통신의 개념에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 나중에 ‘IT융합스마트라인트레이서’를 구현할 때, 마이크로프로세서와 AX-12 모터 12개와 통신하는데 많은 도움을 주었습니다. AX-12모터 데이터시트를 통해 AX-12모터에 명령을 주는 프로토콜을 쉽게 이해할 수 있었고, 300도 까지 회전 할 수 있는 AX-12모터의 메모리에 다른 값을 씀으로서 360회전 할 수 있게 변형시킬 수도 있었습니다. 모터와의 전자통신을 완벽히 이해하면서 최적화된 프로그램을 설계할 수 있었습니다. 이 경험에서 보듯 개발자에게 가장 필요한 덕목은 주도성이라 생각합니다. 짧게 보는 것이 아니라 장기적인 안목으로 하고자 하는 주도성을 가지고 많은 경험을 한다면, 시간이 지난 뒤 전체를 볼 줄 알고 다스릴 줄 아는 개발자 및 리더가 될 수 있다고 생각합니다. 저는 항상 노력하고 자발적으로 도전하는 주도성을 가지고 있다고 자신 있게 말할 수 있습니다. 지금 당장 다른 사람에 비해 C++, C샵, JAVA 등 다룰 수 있는 언어가 많지는 않지만, 주도성을 가지고 더 많이 도전하고 경험하면서 5년 뒤 S/W 분야 최고가 될 것입니다. 그리고 10년 뒤 그 경험들을 토대로 전체를 볼 줄 아는 시각을 배양하고, 표준화 사업을 진행함으로써 현대위아를 전 세계 리더로 만들겠습니다.
[회초리를 들지 못하는 리더]
학기 중, 실험 팀 프로젝트를 수행하며, 조장을 맡았습니다. 팀원 중 한명이 작품 활동에 매번 지각과 결석을 했지만, 팀 분위기를 생각해 그냥 넘어갔습니다. 하지만 기업에서는 그 기업에 피해가 간다면, 부하직원을 다독여야 할 때도 있지만 쓴 소리도 내가 한다는 것을 너무나 잘 알고 있습니다.
축구팀의 주장으로서 경기장 내에서 호통치고 선수들을 긴장시키는 리더가 필요할 때도 있다는 것을 직접 경험함으로써 깨달을 수 있었습니다. 학부생 때는 실험 팀 분위기를 생각해 그러지 못했지만, 축구팀 주장을 하면서 노력했던 경험을 토대로, 현대위아에 입사해 우리 회사에 피해가 가는 일이라면 회초리를 드는 리더가 되겠습니다.
[최고와 최초의 현대위아 - 야근 잘하는 인재를 만나다]
연구 개발자로서 항상 최초와 최고가 되어야 한다는 저의 가치관은 최초의 곡면 올레드 TV와 최초의 휴대폰 듀얼, 쿼드코어를 개발한 현대위아와 가장 부합했습니다. 항상 최초로 많은 것을 도전하고 성공했던 현대위아를 보면서, 저의 역량을 꼭 현대위아에서 펼쳐 보고 싶었습니다. 항상 주도성을 가지고 남들보다 더 많이 프로젝트에 참여하고, 도전하며 끊임없이 노력하겠습니다. 저의 주도성과 끈기, 도전정신과 현대위아 전자 on/off line 사내 교육이 만나 10년 뒤 현대위아 최고의 S/W 개발자가 되겠습니다.
대학교 3학년, 오전, 오후 - 학과 수업과 실험, 저녁 7시~10시 - 연구실 프로젝트 세미나, 10시~새벽 - 연구실 프로젝트 연구 및 개인 로봇작품 활동을 하며 1년을 연구실에서 먹고 자고 했습니다. 개인적인 자유시간과 공부할 시간이 부족했지만, 연구실 전체조직의 발전을 위해 불평불만 없이 최선을 다했습니다. 그러면서 연구 분야에서 누구에게도 지지 않을 체력을 길렀고, 체계적인 시간관리 능력을 길렀습니다. 개인적인 공부를 할 시간이 가장 적었지만, 3학년 때 4.43, 4.5의 최고 성적을 받았고, 모든 실험에서 A+, 그리고 연구실 프로젝트 까지 무사히 참여할 수 있었습니다.
야근 잘하는 체력을 가진 인재로서, 항상 주도성을 가지고 현대위아에서 남들 보다 더 많이 프로젝트에 참여하겠습니다. 그리고 그 경험들 속에서 항상 피드백하고 배우면서 10년 뒤 현대위아 최고의 S/W 개발자가 되어 현대위아 표준화 담당자로서 자격을 갖추겠습니다.
[국제 표준화 담당자, 현대위아를 세계 최고로 만들다]
제어시스템 연구실에서 새로운 선박통신프로토콜 표준화 프로젝트를 진행하면서, 표준화가 미치는 영향력을 체험할 수 있었습니다. 표준화에 대한 전문성을 갖추기 위해서 연구 개발자로서의 지식을 필수조건입니다. 따라서 현대위아에 입사한 뒤 10년 동안 최고의 S/W 개발자가 되기 위해 노력한 뒤, 그 전문성을 바탕으로 현대위아를 표준화 선두 주자로 만들겠습니다. 더불어 소통과 협력으로 항상 다른 회사와 좋은 관계를 유지하며, 항상 표준화 사업에 참여함은 물론이고 신기술, 신제품에 대한 표준화를 리드하겠습니다.
10년 뒤 현대위아 표준화 담당자가 되어, R&D; 단계에서 R&D; 기술의 표준 동향과 특허를 분석하여 표준관련 특허가 창출될 수 있도록 지원하고, 현대위아에서 개발된 신기술과 특허들이 표준에 반영 된술 있도록 특허중심의 국제표준안 개발에 힘쓰겠습니다. 더불어 현대위아 국제표준 담당자가 되기 위해 끊임없이 지금의 영어실력을 향상시키겠습니다.
새로운 기술에 대한 표준과 특허 전쟁 속에서 현대위아도 자유롭지만은 못합니다. 10년 동안 현대위아 안에서 세계 최고의 S/W 개발자가 되겠습니다. 그리고 저를 발전 시켜준 현대위아에 대한 의리를 저버리지 않겠습니다. 외국어 능력까지 같이 배양해, 현대위아 국제 표준화 담당자로서 세계가 현대위아를 follow하게 만들겠습니다.