에스케이하이닉스(주)
제품개발
[미국 일주 여행중의 아르바이트]
3개월간 혼자 미국을 일주하는 여행을 하던 중 갑작스럽게 아르바이트를 하게 되어 힘들었던 경험이 있습니다. 당시 여비가 모자라서 couch surfing(문화교류 커뮤니티)을 이용해서 보통 무료로 숙박을 했지만 그러지 못하면 숙박비를 부담하고 일반 호스텔에서 민박을 해야 했습니다. 시카고에서는 호스트를 찾기가 어려워 돈을 아끼기 위해 밖에서 하루 밤 묵으려고 했는데 밤늦게 버스터미널 에서 잠시 눈을 붙인 사이에 버스티켓을 도난당해서 경황이 없었습니다. 차비를 마련하기 위해 시카고의 한 중국레스토랑에서 잠시 일을 해보려고 했습니다. 하지만 사장님은 무비자 여행자(100일 한도) 의 자격으로 여행을 왔기 때문에 일을 시켜줄 수 없다고 했습니다. 그래도 저는 제 어려운 상황을 어필했고 다행히도 잠시 일을 하게 되어 귀국하기 전까지의 여비를 마련할 수 있었습니다. 당시 시카고의 폭설로 눈이 발목까지 오는데도 배달을 하고 대량 설거지를 하면서 힘들었습니다. 하지만 당시 여행 목표가 주어진 여비를 넘기지 않고 3개월간의 여행을 마치는 것이었기 때문에 부모님께 손을 벌리지 않겠다는 의지로 버틸 수 있었습니다. 타지에서 힘든 상황을 겪고 극복하는 과정에서 제 자신에 대한 자신감을 얻었고 어디에서든 정신만 차리면 위기를 넘길 수 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 저의 목표의식과 포기하지 않는 근성으로 SK하이닉스의 성장 동력에 박차를 가하고 싶습니다.
[내 가게는 내가 바꾼다.]
2년간 일하던 레스토랑에 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. 당시 가게 확장공사에 직접 참여하여 가게 매출을 20% 가량 올린 경험이 있습니다. 특히 인테리어를 개선하는데 많은 노력을 기울였습니다. 칵테일, 위스키 등 양주를 취급하는 가게였는데도 불구하고 식사에만 매출이 집중되어 있어서 매출이 제자리였습니다. 저는 그 원인이 가게의 분위기와 양주를 취급한다는 홍보의 부재에 있다고 생각했습니다. 그 두 가지를 동시에 해결할 방안을 모색하던 중 양주 진열대를 만들자는 제안을 했습니다. 당시 예산이 모자라서 값이 싸고 견고한 목재를 알아보던 중 가게 창고에 있는 양주박스들을 활용하기로 했고 양주들과 너무 잘 어울려서 가게의 분위기가 확 달라졌습니다. 그 이후로 저녁 8시면 손님이 텅 비었던 가게에 밤 11시 이후까지 칵테일을 찾는 손님들이 성했습니다. 돌이켜 보면 제가 헌신적으로 공사를 했던 가장 첫 번째 이유는 가게에 대한 애정이었습니다. 두 번째 이유는 가게의 운영에 대해서 가장 잘 알고 가게의 성장을 위해서 무엇이 필요한지 뚜렷이 알고 있는 사람이 저 밖에 없다는 책임감에 이끌려 그렇게 행동한 것 같습니다.
SK 하이닉스에 입사하여 현재 필요한 것은 무엇인지 위협 요소는 무엇인지 하루 빨리 파악하여 매출을 올리고 하이닉스인으로서 책임감을 가지고 일하고 싶습니다.
[국제교육포럼 봉사활동 중 총괄 팀장으로서의 경험]
국제교육포럼 봉사활동 중 총괄 팀장으로 역할 한 경험이 있습니다. 당시 전 세계 80여개국 300명 이상의 교수를 포함한 대학 관계자들이 참여했기 때문에 대한민국을 대표한다는 마음가짐으로 팀장의 직책에 임했습니다. 당시 아쉬웠던 점은 외국인들을 안내하면서 제가 설명하고자 하는 바를 유창하게 영어로 표현하지 못했던 것입니다. 이를 극복하기 위해 실천을 통해 참가자들을 실망시키지 않으려고 노력했습니다. 당시 포럼을 보조하면서 여러 가지 문제점들이 보였는데 손수 해결해 나가며 행사를 순조롭게 이끌었습니다. 첫 번째로 넓은 행사장에 위치를 안내하는 푯말이 턱없이 부족했습니다. 저는 행사장 관리소에 직접 찾아가 푯말을 빌려서 사람들이 많이 모이는 위치에 푯말을 세워두었습니다. 또 keynote speech를 진행하는 대부분의 교수님들이 플립차트를 요구했습니다. 스피치를 위하여 빔 프로젝터가 모두 구비되어있었는데도 플립차트를 요구해서 당황스러웠지만 행사 주최 측에 혹시나 지원 가능한지 여부를 여쭈어 보았습니다. 다행히도 그 다음날부터 교수님들이 플립차트를 이용하여 더욱 효율적으로 스피치를 진행할 수 있었습니다. 행사 둘째 날엔 주최 측이 행사장의 위치를 잘못 안내하여 몇몇 분들이 엉뚱한 곳으로 가고 있었습니다. 저는 바로 잘못 안내된 그곳으로 달려가서 주최 측을 대표하여 사과의 말을 전하고 올바른 행사장의 위치를 안내했습니다. 저의 이런 노력들을 누가 알아주지는 않았습니다. 하지만 행사가 무사히 마무리되는 그날에 스스로 뿌듯했고 보람을 느꼈습니다.
이런 주인의식을 가지고 SK하이닉스에서 일한다면서 회사가 성장하는 모습을 본다면 직무 수행 중 어려운 일이 닥쳐도 이겨내며 업무를 수행해 나갈 수 있습니다.
[400명의 10분 4000분]
군 복무시절 사격 준비시간을 크게 단축시킨 경험이 있습니다.
이동이 잦은 포병의 특성상 사격준비 시간을 단축하는 것이 주된 훈련의 목표였는데 수십 가닥의 통신선을 일일이 주고받는 고전적인 방법 때문에 시간이 오래 걸렸습니다. 그래서 다음 훈련 시작 전에는 통신차량 밖에 단자를 달아놓았습니다. 원래는 차량 내부 작업이 끝난 후에 외부선 연결이 시작되었는데 그 이후 일의 분업화가 이루어져 각자가 동시에 업무를 수행 할 수 있었습니다. 항상 같은 문제로 인해 시간이 지연되었는데 서로 다그치기만 했을 뿐 아무도 단순화하려는 생각을 하지 않았습니다. 그 방법은 훈련을 10분가량 단축시켰고 대대장님에게 까지 알려져서 포상휴가를 받을 수 있었습니다. 저는 불편하거나 비효율적인 문제에 대해서 그냥 넘어가지 않고 항상 문제를 단순화 하려는 습관을 가지고 있습니다. 반도체의 집적도가 중요한 SK하이닉스 공정(R&D;) 부서에 저의 이러한 습관을 발휘하여 업무를 단순화하고 집적반도체의 알고리즘을 최소화 하는 데에 발휘하고 싶습니다.
[3D 낸시플래시 메모리 연구개발]
저는 현재 세계 반도체시장의 주안점인 3D 낸드플래시 메모리 연구개발부문에서 일하고 싶습니다. 이를 위해 세 가지를 준비 하였습니다.
첫째 - 반도체과목 모두 수강
반도체의 기본적인 원리를 배우는 ‘물리전자’, 소자의 전기적 특성을 배우고 응용하는 ‘전자회로’,  공정 단위가 작아짐에 따라 cell간 전기적 간섭에 의해 생기는 문제들을 해결해나가는 ‘반도체공학’, parasitic delay에 대해 배우고 그것들을 최소화 하기위한 방안들에 대해 공부는 ‘ASIC 설계’, 마지막으로 ‘반도체 공정’을 수강하며 실제로 설계된 반도체가 어떻게 웨이퍼 위에 구현되는지 알았습니다.
둘째 - 반도체에 대한 관심
위의 각 과목을 들을 때마다 교내에서 운영하는 튜터링 프로그램에 참여했습니다. 튜터링 프로그램은 일주일에 한번씩 그 과목에 대해 궁금한 사항을 질문하고 자세하게 복습하는 시간을 갖는 학습 개발 프로그램입니다. 이를 통해 최근 반도체 시장의 동향에 대해서 많이 알게 되었습니다.
셋째- 3D 적층구조에 대한 필요성 인식
3D 적층구조 낸드 플래시 메모리는 전력 소모가 적고 속도도 빠릅니다. 따라서 SK 하이닉스가 이 기술을 하루 빨리 개발하고 상용화 하는 것은 불가피하다고 생각합니다. 현재 삼성은 이미 중국 시안공장에서 서버용 3D적층구조 낸드플래시 메모리를 양산하고 있고 가격도 점점 싸게 책정 하고 있어서 수요가 점점 많아지고 있습니다. 하지만 PC용으로는 상용화하기 까지는 시간이 걸릴 것입니다. 이 기간을 이용하여 SK하이닉스가 여타기업을 앞지르고 세계 메모리 시장의 주도권을 잡아 나갈 수 있도록 하겠습니다.