에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[First business trip]
대학교 2학년 때, 해외시장에 진출을 준비하던 중소기업에 다니시는 아버지께서 회사에 통역할 직원이 없다고 하여 미국 인디애나폴리스에 통역으로 출장을 다녀왔습니다. 통역은 물론이고, 이전에 해외 경험이 한 번도 없었지만, 평소 미국드라마로 인해 영어에 관심이 많았고 아버지를 도와드려야겠다는 마음으로 도전하겠다고 하였습니다. 흔히 오지 않는 기회이고 회사를 대표해서 가는 만큼 열심히 업무를 수행하고자 수출제품인 오일 분사장치 부품 OIL TUBE에 대한 지식을 쌓기 위해 회사로 매일같이 출근하였습니다. 수출제품의 공정 과정을 보며 제품에 대한 전반적인 이해를 쌓았고, 라인을 관리하던 담당자를 통해 제품에 대한 특징을 꼼꼼히 메모하였습니다. 보는 것만으로는 제품에 대한 이해를 완전히 할 수 없어서 라인에서 일주일간 생산 아르바이트를 하며 실무 경험도 익힐 수 있었습니다. 이렇게 수집한 자료를 영어로 표현하기 위해 영어사전과 함께 눈을 뜨고, 잠이 들 정도로 열심히 준비하였습니다. 출국을 앞두고 개인적인 부담감은 컸지만, 준비과정을 통한 자신감이 더 컸기 때문에 해외 바이어를 만나는 일은 정말 즐거웠습니다. 처음이라 부족한 모습을 보였음에도 불구하고, 꼼꼼히 준비한 덕분에 바이어의 반응이 좋아 기회가 되면 함께 일해보자는 제안도 받았습니다. 추후 계약을 성사시켰다는 기쁜 소식을 아버지에게서 들을 수 있었습니다. 일주일간의 짧은 출장이었지만, 그때의 일주일은 저를 세계로 나갈 수 있게 해주는 계기가 되었으며, 도전이란 두 글자를 두렵지 않게 해주었습니다. 품질개선, 혁신으로 SK하이닉스의 경쟁력 증대에 도전하겠습니다.
[주장이 되어서 우승을 이끌다.]
이제까지 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 교내 축구동아리인 O.O.O입니다. 어려서부터 축구를 좋아해서 신입생 때 대학교 축구동아리에 가입해 햇수로 올해 6년째 몸담고 있습니다. 신입생 때 주어진 미드필더 자리에서 열심히 뛰어 동아리의 교내축구대회에서 우승하였지만, 복학 후 팀의 주장을 맡고 첫 대회에서 예선탈락이라는 고배를 마셨습니다. 예선 탈락에 대한 모든 책임은 주장인 저에게 있는 것 같아 상심이 컸습니다. 다음 대회 때는 첫 대회의 실패를 만회하고자 철저히 준비하였습니다. 첫째, 지난 경기를 회상하며 팀 패배의 원인을 파악하였습니다. 선수들이 주어진 포지션에서 맞지 않은 움직임과 어울리지 않는 옷을 입혀놓은 듯한 포메이션이 문제임을 알 수 있었습니다. 둘째, 연습경기 후 선수들과 대화를 통해 선호하는 포지션을 파악할 수 있었습니다. 미리 선배들의 동의를 얻어 선배들이 뛰고 있는 자리를 제외하고 남는 포지션에서 뛰었던 동기와 후배들에게 선호하는 자리에서 뛰게 해주었습니다. 원하는 자리에서 뛰는 선수들의 실력을 한 명 한 명 세세히 살펴볼 수 있었습니다. 그 결과, 주전이 아니었던 3~4명의 선수가 주전이었던 선수보다 뛰어나다는 것을 알 수 있었습니다. 셋째, TV로 프로축구팀의 전술을 보면서 저희 팀에게 맞는 4-2-3-1 포메이션을 정착시켰습니다. 연습경기를 하며 새로운 포메이션과 포지션에 익숙해져 갔고, 경기 후 인터넷 카페에서 경기일지를 쓰며 그날 경기에 대한 서로의 의견을 나누면서 경기를 분석하였습니다. 그 결과 힘든 경기도 있었지만, 팀워크로 뭉친 저희 팀은 2학기 교내축구대회에서 우승할 수 있었습니다. 이를 경험으로 SK하이닉스에서 어려운 업무가 있거나 일이 풀리지 않을 때, 그 원인이 무엇인지 자세히 분석하여 그에 맞는 해결책을 세우겠습니다.
[융합기술에 도전해 고객의 소리로 제품을 개선하다.]
대학교 4학년 캡스톤 디자인 수업에서 저희 팀은 IT에 생명공학기술을 결합한 융합기술에 도전하였습니다. 특히 요양원이나 간병인들의 가장 큰 고충이었던 배변 활동을 위한 전자 기저귀를 만들기로 하였습니다. 저는 시장조사를 맡아 초기 단계의 관련 제품들은 사업화 단계의 목적보다는 특허출원과 제품제작에 초점이라는 한계를 두고 있음을 알게 되었습니다. 하지만 저희도 초기 단계의 제품과 차별화를 하지 못하였고, 한 달여 동안 정체하고 있었습니다. 저는 초점을 사용자에게 맞추어 사용자에게 필요하고 사용자들을 위한 제품을 만들고 싶었습니다. 그러기 위해서는 직접 만나서 그들의 소리를 들어야 했고, 매주 주말 요양원에서 봉사활동을 하며 간병인들과 환자들을 만날 수 있었습니다. 잠재 고객으로부터 불편한 부분을 직접 들을 수 있었고, 봉사활동을 하면서 이분들에게 무엇이 불편하고 필요할까 고민하고 또 고민하였습니다. 누워있는 사람 즉, 노인과 치매 환자에 초점을 맞추어 실제 필요성을 느끼도록 제작해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 노인들이 수면 시 전기장판을 이용한다는 점에 착안해 전자 기저귀가 아닌 배변감지 알림 장치와 맥박측정기를 더한 의료용 전기장판을 만드는 것이 좋겠다는 의견을 낼 수 있었습니다. 학부과정에서 배운 내용으로는 자체 제품제작에는 한계를 보였지만, 멘토와 교수님들께 여쭈어보면서 천천히 앞으로 나아가며 현재 팀원들과 제품 설계를 마치고 약 60% 정도의 제작 과정 중에 있습니다. 이를 통해, 아직 진행과정 중에는 있지만, 고객의 니즈를 파악하고 그를 통해 제품을 개선할 수 있음은 고객 만족이 곧 저의 만족이라는 것을 느끼게 해주었습니다. 품질보증 직무에서 품질 서비스를 지속적으로 개선하고 제공해 고객만족을 달성하겠습니다.
[통합 지그]
대학교 1학년 여름방학 때, 자동차 부품회사인 한국델파이 시험제작실에서 Power Steering Gear 시제품을 테스트하는 아르바이트를 하였습니다. 테스트의 순서는 첫째, 지그라는 기구를 사용하여 Power Steering Gear를 고정하는 것입니다. 자동차의 종류에 따라 Power Steering Gear도 달랐고, 그에 필요한 지그도 달라 다른 종류를 테스트할 때마다 지그를 갈아 끼워야 했습니다. 둘째, 오일을 Power Steering Gear 내부에 넣고 유압을 이용해 자동차 핸들을 조정하는 것입니다. 셋째, 프로그램에 5가지 조건에 따라 핸들을 조정함으로써 그래프를 그리는 마지막 단계입니다. 시험제작실이라 다양한 종류의 Power Steering Gear 테스트가 이루어졌고, 그에 따라 소켓 렌치를 사용하여 지그를 고정하고 풀 때 많은 시간이 소비되었습니다. "지그를 하나로 통합해서 갈아 끼우는 시간을 줄이면 어떨까?"하는 아이디어가 떠올랐습니다. 이러한 의견을 사수에게 말씀드렸고, 좋은 생각이긴 하지만 제품마다 지그가 다른데 어떻게 할 건지 물어보셨습니다. 테스트하며 지그의 아랫면 즉, 고정 틀과 지그가 닿는 면은 모든 지그가 같았지만, 제품을 고정해주는 지그의 윗면이 다른 것을 주의 깊게 보고 있었습니다. 여러 개의 지그가 있었지만 주로 사용하는 지그는 3개 정도가 있었습니다. 3개 지그 윗면의 홈을 당시 배우던 오토캐드를 이용해 도면에 그려 겹치지 않는지 확인하였고, 다행히 겹치지 않음을 알 수 있었습니다. 이 도면을 사수에게 드렸고, 사수는 외주를 주어 통합 지그를 만들었습니다. 제가 아이디어를 내어 만든 통합 지그를 사용하며 시간을 줄일 수 있었고, 그 뿌듯함은 감출 수 없었습니다. 이를 경험으로 품질보증 직무에서 신뢰도 높은 제품을 위해서 제품에 대해 모두 알고 개선할 점을 끊임없이 찾겠습니다.
[OOO의 네 가지]
자동차의 스마트화와 IT 기기의 스마트화를 통해 고도화된 반도체의 특성이 요구되는 상황에서     저는 SK 하이닉스에서 품질보증 직무를 맡고 싶습니다. 고객의 요구에 맞는 품질을 보증함으로써 품질보증에 만족한 소비자들의 반복구매와 충성도로 SK하이닉스의 판매가 촉진되게 하겠습니다. 제가 품질보증 직무에 적합하다고 생각하는 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 반도체공학 수업을 들으며 반도체 공정에 관한 이론적인 지식을 쌓았습니다. PN접합부터 MOSFET, 트랜지스터를 배우며 반도체 공학에 관한 관심과 흥미를 갖고 공부하여 A+라는 성적을 받을 수 있었습니다. 둘째, 오사카부립대학교 전자물리학 실험실에서 실리콘 웨이퍼 제작 실험과정에 참여하며 반도체 공학에서 배운 이론 지식을 응용할 수 있었습니다. Fabrication process중 Nanoimprint lithography process를 통해 실험을 수행하는 것이 핵심이었습니다. 8인치 웨이퍼를 자르는 것부터 화학처리, Spin coating, Nanoimprinting, photomask 제작, Etching, SEM 관찰까지 전 과정에 참여하였습니다. 실험을 통해 전반적인 반도체 공정 과정에 대한 이해와 매우 조그만 변수에도 마지막 결과는 크게 달라질 수도 있음을 느낄 수 있었고, 출하 단계에서 품질 보증 업무의 중요성을 알 수 있었습니다. 제품에 대한 전반적인 이해를 통해 사전 Risk 예방하겠습니다. 셋째, 세계 18개국 여행을 통해 다양한 사람들을 만나며 갖게 된 열린 마음입니다. 이는 SK하이닉스 내 유관부서와의 커뮤니케이션과 대 고객 업무를 수행하며 품질개선에 신속히 반영하는 것에 도움이 될 것입니다. 넷째, 외국어 능력입니다. 어학연수와 교환학생을 통해 전 세계에 걸쳐 있는 SK하이닉스의 고객사들과 대화에 문제가 없을 만큼의 영어회화 능력을 갖추었습니다. 입사 후, 중국어 공부도 해서 세계 최대의 CIS 생산국이자 소비시장인 중국지역을 대비하겠습니다.