현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[2% 부족 할 때, 내 안에 숨어있는 진.짜. 엔지니어 DNA를 발견하다!]
2014년 겨울, 기아자동차 품질본부 화성공장의 품질기술2팀에서 인턴실습을 했습니다. Consumer Report 사, J.D. Power 사 등에서 발표하는 대외지수를 관리하고 차량의 생산단계 별 품질확보를 위한 완성차 평가업무를 하는 곳이었습니다.
품질본부에서 인턴하면서, 저는 자동차 산업에 대한 전반적인 이해도를 높이고 완성차 평가업무에 대한 교육과 실습을 통해 현대자동차그룹이 어떻게 고객 최우선의 가치를 실천하고 있는지, 몸으로 뛰며 배웠습니다.
하지만, 한편으로는 제 마음 속, 채워지지 않는 무언가가 생겼습니다. 품질본부에서는 완성차 평가를 통해 문제점을 발견하는 업무가 주를 이루었고, 발견한 문제점을 개선할 기회는 부족하다고 느꼈습니다. 저는 주도적으로 문제점을 발견하고 개선하는데 엔지니어적인 아이디어와 기술을 가지고 일하고 싶다는 생각이 강하게 들었고 그것이 진짜 제가 하고 싶은 일이라는 것을 깨달았습니다.
만약 제가 파이롯트 부문에서 근무하게 된다면, 적극적으로 문제점을 발견하고, 연구소의 여러 연구개발 부서와 협력하여 개선하는 업무를 해낼 수 있다고 자부합니다.
또한 이미 양산된 차를 평가하기 전인, 파이롯트 단계에서 더 많은 부분을 개선시킨다면, 개선을 위한 양산차를 더 많이 만들 필요가 없어 많은 생산비용과 시간을 절감할 수 있을 것입니다.
[평가업무는 꼼꼼함, 개선하는 업무는 도전정신!]
생명과 직결되어 있는 자동차. 이러한 자동차를 평가하는 업무는 꼼꼼함이 동반 되어야 한다고 생각합니다. 저는 중학교 1학년 시절부터 올해로 만10년차 플래너를 사용하는 사람입니다. 매일 아침, 저녁으로 계획을 수립하고 점검하고 피드백하며, 하고 싶은 것이 많은 저의 생활을 지탱해 왔습니다. 계획하는 습관이 살아 있는, 꼼꼼한 제가 파이롯트 직무에 적합하다고 자부합니다.
또한 저는, 항상 두려움 없이 도전하는 사람입니다.
- 지구 반대편에 떨어 뜨려 놓아도 살아남을 사람.
2013년 상반기, 유럽 11개국을 “혼자” 여행하면서 저는 여러 어려움에 처했습니다. 마약 판매상을 만나기도 했고 한밤중에 길도 잃었으며 심지어 소매치기를 만나 큰돈을 잃기도 했습니다. 큰돈을 잃었을 때는 눈앞이 깜깜하고 당황했지만, 그로 인해 저는 부족한 여행경비를 충당하기 위해 유럽에서 일해 보자는 결심을 했고 인터넷과 지역 구인구직 게시판 그리고 지인을 통해 정보를 수집하였습니다. 노력 끝에 스페인 남부 “론다”의 작은 한인 호스텔에서 “도시반대편 투어” 가이드 및 매니저로 한 달 동안 일할 수 있게 되었고 부모님께 의지하지 않고 스스로의 힘으로 경비를 충당할 수 있게 되었습니다.
지구 반대편에 떨어 뜨려 놓아도 살아남을 사람. 어려움에 처해도 긍정적인 마인드와 강한 추진력으로 주어진 현실과 싸워 이겨내는 사람. 저는 입으로 말만 하는 것이 아닌 발로 뛰는, 역동적인 에너지가 넘치는 도전적인 사람입니다.
- 이슬만 먹고 사는 여자? 여기, 이슬만 흘리는 여자가 있습니다!
45도가 넘는 고온 건조한 기후에서, 손님들을 가이드 하며 그늘 한 점 없는 스페인 남부의 산을 땀을 뻘뻘 흘리며 올랐습니다. 어려운 가정형편에 교환학생이라는 꿈을 이루기 위해, 잠을 쪼개가며 땀 흘려 아르바이트를 했습니다. 인문계열에서 이공계로 전과하여, 하는 만큼 나오지 않는 성적에 누구보다도 많이 울었습니다. 여러 봉사 활동을 하며 누구보다도 아프고 힘든 사람들을 만나 남몰래 많은 눈물을 훔치곤 했습니다.
목표를 세우고 땀 흘려 노력하는 사람. 커뮤니케이션과 팀워크의 밑바탕인 타인과 공감하는 능력이 탁월한 사람. 저는 이슬만 흘리는 여자입니다!
[Engine in us, engineers! 함께하는 동료의 가치를 아는 사람]
우리 안에는 누구나 자신을 움직이게 하는 엔진이 있습니다. 사람마다 그 엔진은 다르겠지만, 저에게 엔진은 저의 가족, 친구, 동료 즉 저와 함께하는 사람입니다.
맏이인 아버지와 어머니 아래 태어난 저는, 집안의 장녀로 친가와 외가의 모든 동생들을 돌보아 왔습니다. 어린 동생들이 서로 싸우면 잘 해결주고 한 명 한 명 챙기면서 저는, 자연스레 책임감과 동시에 타인을 이해하는 마음 씀씀이를 배웠습니다.
또한 어린 시절부터 저는 여러 단체와 아르바이트를 경험하였습니다. 다양한 사람들을 만나는 것을 즐겼고 사람과 부대끼며 그들과 갈등하거나 무언가를 기획하는 과정에서 “사람”으로부터 많은 것을 배워 저의 장점으로 만들었습니다.
함께하는 사람들로부터 배우고 성장하는 사람, 사람의 소중함을 아는 사람, 함께하는 동료의 가치를 아는 저는, 함께 일하고 싶은 사람입니다!
[최 금 미녀(美女)? 최 금 미녀(米女)!]
누구나 아름다운 여성을 선호하지만, 회사에는 예쁜 여자(美女)보다 밥 값하는 여자(米女)가 더 필요하다고 생각합니다. 뚝심 있게 일 잘하는 여자, 밥값 제대로! 하는 여자로 현대자동차에서 성장하겠습니다.
긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.