에스케이하이닉스(주)
생산관리·품질관리
[아무 생각 없이 살아왔던 지난 25년, 꿈을 실천할 미래의 60년]
늦은 나이까지 그저 놀기만을 좋아하고 철이 없던 저에게 꿈을 안겨준 1년간의 타지 생활이 가장 도전적인 경험으로 남아있습니다. 무엇이든 잘해낼 수 있다는 생각에 아무 계획 없이 단돈 152만 원만 들고 떠난 호주. 하지만 그곳은 제가 생각했던 것보다 그리 반갑지만은 않은 곳이었습니다. 주변에서 들은 것만 있을 뿐 막상 그 현실이 저에게 들이닥치니 반겨주는 이 하나 없는 이곳에서 ‘내가 잘 생활 할 수 있을까?’ 라는 의문만이 머릿속에 가득 찼습니다. 걱정거리가 생기니 다른 것은 눈에 들어오지 않았습니다. 아무것도 손에 잡히지 않고 나날이 걱정과 후회로 하루를 보내었습니다.
그때에 목표를 하나씩 세워 보았습니다. 사소한 것 하나하나까지 이루고자 생각한 것들 모두를 노트에 기록하였습니다. ‘오로지 목표를 위해 나아가자!’ 이뤄야 할 목표가 생기고 나니 아무 말도 통하지 않는 곳에서의 두려움은 새로운 것을 습득하려는 도전정신과 흥미로 바뀌었습니다. 정착시기에 가장 문제가 되었던 자금, 좋은 일자리 구하기, 외국인 친구 사귀기, 사막 횡단하기 등 이 사소한 모든 것이 저에게는 단지 도전과제에 지나지 않았습니다. 날이 갈수록 노트에 적힌 기록들은 하나하나씩 제거해 나아갈 수 있었고 이룬 목표가 많아질수록 저 또한 매우 기뻤습니다. 걱정거리가 사라지니 그곳 생활의 가치는 배가 되어 한 곳만 보던 시야는 자연스레 넓어졌습니다. 계획한 목표를 전부 달성한 것은 아닙니다. 하지만 그 실패는 미래의 새로운 목표가 될 것이며 실패의 과정은 저에게 있어서는 뼈가 되고 살이 되었습니다. 그때 이후로 목표 설정을 지금까지 꾸준히 해오고 있습니다. 또한, 힘들고 어려운 일이라도 그것이 저를 한 단계 성숙시킨다면 기꺼이 그 도전을 받아들이고자 합니다. 이러한 정신으로 강한 승부욕을 가지게 되었고 어디에서도 살아남을 수 있는 적응력을 얻게 되었습니다.
[소통을 이끌어 가는 힘, 상대를 위한 배려]
한국전력기술 Power engineering Camp에 참가한 적이 있습니다. 조별활동으로 모든 과정이 진행되었으며 조별로 평가에 들어갔습니다. 개인이 아닌 조별로 평가가 되기 때문에 모든 행동 하나 하나에 주의를 기울였습니다. 팀웍을 매우 중요시 하며 저로 인해서 팀 전체에 불이익을 받을 수 있다는 생각에 그 누구보다 열심히 임하였던 것이 이곳이 가장 소속감이 크게 느껴졌던 이유라고 생각합니다.
그 중 ‘우리나라의 원자력 발전을 위한 미래의 방안’ 의 주제로 PT발표를 준비한 적이 있었습니다. 여러 전공분야의 학생들이 모인 이 곳에서 의견 통일은 쉽지 않았습니다. 어려운 주제인 만큼 팀원들은 매우 당황했습니다. 비록 팀의 조장은 아니였지만 복수전공으로 인해 원자력 관련 지식이 남들보다 많았던 저는 이번만큼은 조장의 역할을 담당하여서 팀을 이끌야겠다고 생각했습니다. 해당 지식이 없는 동료들을 위해 가장 먼저 원자력이 무엇인지에 대해 그 핵심을 위주로 알려주었습니다. 초반의 의견차이의 이유 중 하나가 어디서 어떻게 접근을 해야 할지 몰랐다고 생각했기 때문입니다. 준비시간이 충분하지 않은 상황이었지만 저는 이 방법이 결론을 도출하는 과정에 있어서는 가장 효율적이라 판단했습니다. 이후 동료들은 많은 의견들을 제시해주었고 진행 과정은 다른 어느 조보다 수월했습니다. 브레인스토밍 과정 중 하나의 주제가 선정되었으며, 저는 개인별 전공분야를 바탕으로 각 분야별로 적합하다고 생각하는 팀원들을 배치하여 자료를 수집하게 하였습니다. 모르는 부분에 있어서 최대한 도움을 주며 서로 힘을 모았으며 최종적으로 피드백을 걸쳤습니다. 결과적으로는 ‘사막에서 원자력 발전소 짓기’라는 주제로 PT발표 1위를 하였습니다. 저의 작은 노력으로 인해 저 뿐만 아니라 팀원들에게도 이득이 전해질 수 있다는 것을 직접 몸으로 체험할 수 있었으며 이것을 바탕으로 SK 하이닉스에서도 큰 공을 세우고 싶습니다.
[개인의 욕심이 부른 타인의 행복]
저는 저의 역량을 향상시키는 것에 대해서 큰 성취감을 얻습니다. 하지만 대학생활 중 학업에만 너무 열중하여서 마땅한 사회경험이 없다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 많은 친구들을 만나고 세상의 견문을 넓혀보고자 국토대장정에 참여하게 되었습니다.
팀의 조장을 맡으면서 대원들의 안전한 완주를 위해 누구보다 뛰어다니고 땀을 흘렸습니다. 힘든 대원들의 짐은 들어주고 휴식시간마다 환자 체크를 하는 등 대원들을 먼저 생각하였습니다. 그러다 문뜩 횡단 중에 한 가지 생각을 하였습니다. 전국의 대학생들이 모여서 같이 땀을 흘려 완주의 성취감을 얻는 국토대장정. 하지만 참가자에게만 돌아가는 성취감에는 너무나도 많은 아쉬움이 들었습니다. 이러한 훌륭한 대학생들로 인해서 제 3자 또한 성취감과 행복을 얻는다면? 저는 이 프로그램이 가질 수 있는 최고의 가치를 원했으며 바로 실천으로 옮겼습니다. 그래서 저는 총괄팀장님에게 하루를 요양원에서 봉사를 하자고 건의를 하였고 모든 대원의 동의와 함께 의견이 채택되었습니다. 대원들 또한 힘든 일정으로 인해 휴식이 필요로 했고 동시에 봉사로 인해 또 다른 경험과 따뜻한 감정을 느끼게 되었습니다. 단 하루의 봉사였지만 저를 포함한 모든 대원들은 요양원에 많은 애정이 생겼다는 것을 알게 되었습니다. 하루만의 이별은 저희 모두에게는 매우 아쉬웠습니다. 그래서 추후에 UCC를 만들어서 보내주자는 의견을 내놓았지만 전국 각지에서 모인 대학생들을 대상으로 하기에는 무리가 있어 실행되지 않았습니다. 저는 팀장님께 내년에는 이러한 점이 개선되었으면 좋겠다는 것을 말씀 드렸고 팀장님께서도 적극적으로 검토해보겠다며 고맙다고 말씀하셨습니다. 보람된 시간을 가진 뒤 저희는 한껏 상기된 마음을 가지고 보다 더 적극적으로 도전에 임했으며 보다 큰 성취감을 얻을 수 있었습니다. 또한 완주 후 설문조사에서 가장 인상 깊은 것에 제가 제안한 것이 뽑혀서 저 개인의 성취감도 배가 되었습니다.
[어디에서든 그 이상을 꿈꾼다]
성공한 사람들의 공통점들 가운데 하나는 자신의 일을 즐기며, 멈추지 않고 꾸준히 앞을 향해 달려갔다는 것입니다. 저는 평온한 삶보다는 도전적인 박진감 넘치는 삶을 선호하며 또한 주어진 환경에 만족하지 않으며 항상 개선해 나가고자 노력을 합니다. 발전하지 않는 삶이란 꿈을 가지지 않는 사람에만 제한되는 것이기 때문입니다. 그래서 모든 일에 있어서 제한된 사고방식을 가지고 안일하고 뻔한 답을 내놓는 것은 성장하는 과정에서 가장 치명적인 한계를 가진 것이라 생각합니다. 이것을 벗어나고자 두 가지의 선택 사항이 있으면 제 3의 답을 찾기를 추구하며 일상생활 중에서 국한된 어느 것에 말도 안 되는 생각들을 접목시키곤 합니다.
자동차 부품회사에서 약 5개월간 아르바이트를 했을 때입니다. 자제 관리부서로서 공장 전체의 구조를 먼저 파악해야 했습니다. 일을 시작한지 얼마 지나지 않아 저는 생산라인이 조립과정에서는 용이하지만 출고과정에서는 매우 불편하다는 것을 발견하였습니다. 공장의 입구의 가장 끝에서 물품의 조립은 완성이 되었으며 이를 출고하기 위해서는 보다 많은 거리를 지게차로 운반해야 했습니다. 한정된 공간으로 인해 지게차의 유동이 자유롭지 못하기 때문에 많은 거리를 이동하는 것은 출고속도 향상에 치명적입니다. 뿐만 아니라 직원 모두가 이로 인해 불편함을 느끼며 이동경로가 겹쳐지기 때문에 사고위험까지 있었습니다. 생산 물품은 특정한 시간이 아니라 수시로 드나드는 것에 비해서 물품의 출고는 한 번에 이루어진다는 것을 판단하고 저는 출고에 맞추어 생산 라인을 재구성해야 될 것이라 생각했습니다. 그러면 지게차의 유동거리도 줄어들뿐더러 직원들과 지게차의 동선의 겹침이 줄어들어 안전성에도 매우 좋을 것이기 때문입니다. 상관에게 이에 대한 개선안에 대해서 건의하였고 채택되어서 실제로 생산라인을 출고에 용이하도록 바꾸었습니다. 그 결과 출고량이 전달 대비 약 10% 향상한 것을 볼 수 있었습니다.
[한 치의 오차도 허용하지 않겠다]
매우 높아진 경쟁 사회에서 살아남는 법은 높은 기술력입니다. 기술력이 중시되고 있는 만큼 그 기술의 품질도 매우 중요시 되고 있습니다. 아무리 기술력이 뛰어날지라도 품질의 안전성이 보장되지 않는다면 고객들의 신뢰는 떨어질 것이고 하락한 신뢰를 다시 회복하기란 쉽지 않을 것입니다. 꼼꼼하고 완벽을 추구하는 성격을 바탕으로 최고의 품질의 반도체를 생산할 것이며 이를 통해 세계 최고의 반도체 회사로 발돋움 하는데 큰 공을 세우겠습니다.
[현장에서 배운 미래의 경쟁력]
한 달 동안 'Tyco  AMP' 자동차 부품회사에서 인턴연수를 하였습니다. 저는 품질부서로 부서배치를 받았습니다. 주 업무는 커넥터의 스펙이 허용치에 맞는지를 테스트 하는 것 이였습니다. 굉장히 작은 부품이지만 그 하나의 부품에 수십 개의 테스트를 거쳐야 한다는 것에 놀랐습니다. 열 테스트, 충격 테스트, 방수 테스트, 인장력, 중금속 함유량 체크 등등 직접 발로 뛰어다니며 1달이라는 짧은 기간 동안 배울 수 있는 최대한의 것을 습득하고자 노력하였습니다. 그 결과 부서원들 사이에서는 인정을 받게 되었으며 인턴 인원 중 유일하게 인턴 기간 연장 제안을 받았으며 훗날 입사를 원할시 추천서를 써주겠다는 선배님들도 많았습니다. 실제로 현장에서 보고 듣고 배운 것을 활용한다면 업무능력은 보다 뛰어날 것입니다.
[알고 덤비자]
높은 기술력으로 인해 품질의 안전성 또한 중요하게 여겨지고 있습니다. 품질관리에서 가장 중요한 것은 문제 발생 시 그것을 분석하여 원인을 파악하는 능력이라 생각합니다. 저는 6시그마 GB 과정을 통해서 문제 data 분석 능력 및 개선안 수립에 걸친 표준화 과정을 체계적으로 배웠습니다. 최고의 기업에서 흠이 발생한다면 그 파장은 더욱 클 것이고 고객들은 등을 돌릴 것입니다. 6시그마를 기초로 하여서 불량률 하락에 힘을 보태어 고객들의 만족뿐만 아니라 최대의 이윤 추구 도달에도 힘을 실겠습니다.