현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[자동차 엔지니어의 꿈을 꾸다]
‘사이버 포뮬러’는 컴퓨터의 서포트를 받아 자동차 경주를 하는 내용의 애니메이션입니다. 그리고 제가 가장 좋아하는 애니메이션 중 하나이기도 합니다. 어린 시절, 사이버 포뮬러를 보면서 저는 커서 주인공의 차인 ‘아스라다’를 만들겠다고 생각하였습니다. 허황된 생각이었으나 이 생각은 자동차 엔지니어라는 꿈을 발아한 씨앗이 되었습니다. 성장을 하면서 좋은 자동차를 만들고 싶다는 생각은 더욱 커져만 갔습니다. 그 이후, 꿈을 이루기 위하여 기계공학과에 진학을 하였습니다. 엔지니어가 되기 위한 기초지식을 익히기 위하여 전공공부를 열심히 하였습니다. 가끔씩 지칠 때면 어린 시절을 떠올리면 희미해진 자동차 엔지니어의 꿈을 다시 선명하게 그려나갔습니다. 이러한 노력으로 인해 자연스레 전 학기 장학금을 받았습니다. 저는 전공공부를 하면서 자동차의 핵심부품인 엔진에 대해 최고가 되자고 마음을 먹었습니다. 전기자동차, 연료전지자동차 등으로 대표되는 친환경자동차는 상용화가 되기에는 시간이 더 필요한 상황입니다. 즉 상용화가 되기 위한 시간이 필요합니다. 저는 엔진 엔지니어로써 엔진의 효율을 높여 소비 에너지를 줄여 시간을 버는 한편, 고객만족, 환경보호라는 일석삼조의 효과를 얻겠습니다. 또한 나아가 친환경자동차를 구동하기 위한 하드웨어적인 부분에 일조하여 친환경자동차는 현대자동차가 이끄는 기업으로 성장할 수 있도록 기여하겠습니다.
[사소한 대화가 특허가 되기까지]
저는 차량 탈출 시스템에 관한 특허를 출원하였습니다. 특허의 아이디어는 선배와의 대화에서 나왔습니다. 여러 가지 주제에 대해 대화를 하던 중 차량 침수 사고 해결책에 대해 이야기를 하게 되었습니다. 그러다 문득, 에어백의 팽창력을 이용하여 차창을 파괴하면 탑승자가 차량을 탈출할 수 있을 것이라고 생각하였습니다. 이 사소한 대화는 다음날 특허출원을 도전하는 계기가 되었습니다. 몇 달간 특허의 선행조사를 하고 교수님께 자문을 구하는 등의 노력을 기운인 결과 특허출원서를 제출하였고, 작년 9월, 이 아이디어는 ‘차량 긴급 탈출용 유리창 파괴 장치’라는 이름의 특허가 되었습니다. 특허 출원 계획을 말했을 때, 주위 사람들은 반응은 회의적이었습니다. 그 당시에 저는 봉사활동, 전공수업, 학부연구생, 멘토링 활동 등 여러 가지로 바쁜 상황이었습니다. 그런데 특허가 등록될 지도 모르는데 굳이 특허 출원을 하면서 기존에 하고 있는 활동에 쏟아야 하는 시간을 투자할 필요가 있냐고 말하며 만류하였습니다. 하지만 저와 선배는 ‘뜻이 있는 곳에 길이 있다.’라는 마음으로 특허 출원을 준비했습니다. 특히 제가 하는 활동에 소홀히 하지 않기 위하여 수면 시간을 줄이고 자투리시간을 최대한 활용하여 시간을 만들었습니다. 그 결과 특허 출원이라는 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 연구개발을 수행하기 위해서는 기존의 틀을 깨는 창의성이 있어야 합니다. 저는 창의성과 열정으로 현대자동차의 기술력을 한 단계 성장시키겠습니다.
[디지털콘텐츠학과를 제치고 1등을 거머쥐다.]
‘人’에서 알 수 있듯이 사람은 주위 사람과의 협력을 통해서 함께 성장하는 존재입니다. 협력은 내가 아닌 팀을 먼저 생각하는 마음으로 임할 때 성공을 할 수 있습니다. 대학생 시절, 저는 교양 강의 팀별 과제로 동영상을 제작하였습니다. 저희 팀의 상황은 그다지 좋지 않았습니다. 저희 팀은 공대생 두 명과 산업디자인과 학생으로 구성되었습니다. 다른 팀처럼 신입생의 참신함도 없었고 컨텐츠 제작을 전공으로 하는 학생도 없었고 예전부터 알고 지내던 친구 사이가 아닌 처음 만난 어색한 사이였습니다. 하지만 저희 팀은 1등을 노리고 있었습니다. 저희는 먼저 참신한 아이디어를 위해 회의를 진행하였습니다. 참신한 아이디어는 잘 나오지 않았고 오랜 시간의 회의 끝에 저희 팀은 식품이 아닌 연필, 클레이, 수건 나무 등의 재료를 사용해서 요리를 하는 스탑모션 동영상을 제작하기로 결정하였습니다. 그 후, 휴일도 반납하고 동영상 제작에 들어갔습니다. 모두 처음 동영상을 제작해서 어려움이 많았지만 협력을 통해 동영상을 완성하였습니다. 결과 발표 날, 저희는 유력한 1등 후보였던 디지털콘텐츠학과 학생으로 구성된 팀을 재치고 1등을 거머쥐었습니다. 저는 협동을 통해 어려운 상황에서도 1등을 하는 짜릿한 경험을 하였습니다. 이 경험은 협력을 해야 하는 연구개발 업무를 수행하는 데 큰 강점이 될 것입니다.
[폐업위기에서 3개 지점의 마트로의 성공신화]
문제를 해결하기 위해서는 문제의 원인을 알아야 합니다. 하지만 표면적인 원인이 아닌 근본적인 원인을 파악하는 것은 쉽지 않습니다. 제가 일했던 학교 내에 새로 오픈한 할인마트는 저렴한 가격으로 인하여 많은 학생이 이용하였습니다. 하지만 공급자의 권고와 주위 상권의 압박으로 인하여 제품의 가격은 점점 상승하였습니다. 그러자 손님들의 발길은 조금씩 끊기기 시작하였습니다. 사장님은 제품의 가격 상승이 원인이라고 생각하였습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 손님감소의 원인은 상향 조정된 가격이 아니라 인테리어와 아르바이트생의 불친절한 태도였습니다. 과거에 사장님은 과일 가게를 운영하였습니다. 과일 가게는 주부를 대상으로 하기 때문에 저렴한 가격이 중요하지만 할인마트는 대학생을 대상으로 하기 때문에 서비스와 인테리어의 영향이 큽니다. 그리고 오픈 초기에 많은 손님으로 인해 아르바이트생들이 지쳐 시간이 지날수록 고객응대 태도가 불친절해졌습니다. 그 상황에 가격이 상승되면서 상한선을 넘은 것이었습니다. 저는 사장님께 제 생각을 말씀드리고 설득시켰습니다. 사장님은 처음에는 반신반의 하였지만, 결국 저를 믿어 주었습니다. 이 상황을 해결하기 위해 사장님은 인테리어를 바꾸었고 저는 아르바이트 경험을 살려 고객응대 교육을 실시하고 수시로 체크하였습니다. 그 결과 매출은 회복하였습니다. 오픈한지 두 달 만에 폐업의 위기까지 갔던 마트는 현재는 3개의 지점의 마트가 되었습니다. 저는 문제의 근본적인 원인을 파악하고 해결함으로써 문제를 해결할 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 살려 현대자동차의 고객의 요구를 파악하고 문제를 해결하여 고객만족을 실현하겠습니다.