에스케이하이닉스(주)
품질보증
[끈기와 책임감을 가지고 마지막까지 - 봉사활동]
제가 맡은 일 중 가장 어려웠던 경험은 봉사활동입니다. 대학을 다니면서 학업 이외의 보다 더 다양한 경험에 도전해보고 싶었습니다. 그래서 2013년 1월부터 2014년 2월까지 서울 신림에 있는 은곡지역아동센터에서 학습 지도 및 멘토 역할을 하는 봉사를 하였습니다. 저는 봉사 활동을 함에 있어서 단순히 보여주기 식이 아닌 진정한 의미의 봉사 활동을 하고 싶었습니다. 그래서 무슨 일이 있어도 끈기와 책임감을 가지고 1년 이상 열심히 봉사 활동을 하는 것을 목표를 정하고 굳게 마음을 먹었습니다.
처음에는 열의에 차서 학생들을 가르쳤고, 1년 이상의 봉사 활동을 하는 것이 생각만큼 어렵지 않을 것이라는 생각을 하였습니다. 하지만 세 달 정도 지났을 무렵, 아동센터에서 두 사람이 일을 그만두게 되어 주 1~2회 방문을 하였던 저에게 2달 정도 주 3~4회 방문을 부탁하였습니다. 그 기간은 중간고사와 겹쳤고, 제가 속한 동아리에서 가장 바쁜 시기와도 겹쳤습니다. 망설여졌지만, 제가 선택한 그 조직에 대해 책임감을 가지고 조직을 우선하는 것이 옳다는 생각이 들었습니다. 학업에 부족한 시간은 자투리 시간과 잠을 줄여가면서 채웠고, 동아리 활동은 미리 양해를 구하여 제한적으로 참여하였습니다. 덕분에 봉사 단체에서는 저를 더 믿고 신뢰하게 되었고, 학업과 동아리 활동 모두 끝까지 해낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 책임감 있는 태도가 무엇인지 느낄 수 있었습니다. 또한 끈기 있는 모습의 중요성을 배웠습니다. 덧붙여서 한 단계 성장한 저 자신을 발견할 수 있었습니다. 이 능력은 SK하이닉스의 품질보증 직무에서 제가 맡은 업무와 제가 속한 조직의 목표 사이에서 조직에 대해 책임감을 가지며, 제 업무까지 병행할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[타인을 이해하고 배려하는 자세 - 공연 준비 과정의 갈등 해결]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 교내 노래 동아리입니다. 대학교 1학년 때부터 지금까지 활동하고 있는 노래 동아리는 저에게 큰 즐거움입니다. 제가 동아리 활동을 하면서 가장 집중했던 부분은 타인을 이해하고 배려하는 자세입니다. 그 부분에 집중했던 이유는 어린 시절 부모님께 항상 나보다는 남을 먼저 생각하라고 배웠고, 제 자신도 그 부분이 인생을 살아가는데 있어서 큰 자산이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 저의 이러한 생각은 저를 동아리에 완전히 몰입하도록 만들었습니다. 물론 그 과정에서 다소 학업에 소홀해진 것도 사실입니다. 하지만 이제는 학업과 동아리 활동 모두 열심히 하면서 가치 있는 대학 생활을 하고 있습니다.
가장 기억에 남았던 일화는 큰 행사인 정기 공연을 준비했던 때입니다. 모든 동기가 참여해야 할 만큼 큰 공연이지만, 몇 몇 동기들의 저조한 참여로 인해 준비 과정에서 갈등이 생겼습니다. 저는 이야기를 하며 갈등을 풀고 같이 준비를 해 나갈 수 있도록 화해의 자리를 만들었습니다. 한 명이 모든 사람들과 1:1로 대화할 수 있도록 준비를 하였고, 상대방을 이해하려고 노력할 것을 부탁하였습니다. 그 결과 갈등과 오해는 점점 사라지고, 서로가 모두를 이해할 수 있었습니다. 그리고 저희는 합심하여 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
동아리 활동을 통해 저는 남을 이해하고 배려하는 자세와 소통으로 위기를 극복하는 방법을 배웠습니다. 이에 더하여 한 조직의 구성원들이 모두 힘을 모을 때 강한 시너지 효과를 만들 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 능력은 제가 도전하는 SK하이닉스의 품질보증 직무상황에서 타부서 및 협력사와의 갈등이 생겼을 때 소통을 통하여 문제를 정확히 파악하고, 이를 토대로 상호 협력하여 어떠한 문제라도 효율적으로 해결할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[나를 위한 5년간의 도전 - 수영을 통한 인생의 전환점(열정, 자신감)]
저에게 요구된 것보다 더 높은 목표를 스스로 세워 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 학창시절 수영을 통해서 허약함을 극복했던 경험입니다.
저는 어린 시절에 매우 왜소했습니다. 또래에 비해서 체구도 작고 아픈 곳도 많았습니다. 그래서 제 자신을 변화시키기 위해서 중학교 때 수영을 시작했습니다. 수영으로 기초 체력을 길러 잔병 없는 건강한 사람이 되는 것을 목표로 정하였습니다. 제대로 할 수 있을까 걱정이 많았지만, 안주해 있어서는 아무것도 바뀌지 않을 것이라는 생각이 들었습니다. 처음에는 토하기도 하고 견디기 힘들었습니다. 하지만 이를 악물고 5년 동안 정말 열심히 하였습니다. 매일 저녁마다 수영장에 가서 제 한계에 도전하고, 노력은 절대 배반하지 않는다는 생각을 가지고 꾸준히 노력하였습니다. 신기하게도, 저도 모르는 사이에 많은 것이 변하였습니다. 이제는 또래에 비해서 체격도 커지고 체력도 향상되었습니다. 저에게 있었던 장애물을 극복했다는 성취감이 들었고, 행동에서도 그 전까지 없었던 자신감이 생겼습니다. 이러한 변화를 지켜본 부모님은 앞으로 더 큰 고난과 역경이 있을 때 지금 이 순간을 잊지 말라고 조언해주셨습니다.
수영은 인생에 있어서 큰 전환점이 되었습니다. 건강함과 더불어 무슨 일이든 열정과 자신감을 가지고 끈기 있게 하는 좋은 습관 또한 덤으로 얻게 되었습니다. 이 경험은 SK하이닉스의 품질보증 직무에서 위기 상황에 직면했을 때, 이를 극복하기 위해 열정과 끈기를 가지고 적극적으로 도전하는 바탕이 될 것입니다. 그렇기 때문에 저는 그 누구보다 품질보증 직무를 잘 할 수 있는 자신이 있습니다.
[혁신적인 마인드  물류센터의 제품보관 랙 높이 조절]
2014년 7월 7일부터 8월 14일까지 삼성전자로지텍에서 인턴으로 근무를 하였습니다. 이 기간 동안 인턴으로 근무하면서 기존과는 다른 새로운 방식을 통해서 효과적으로 문제를 개선한 경험이 있습니다.
인턴기간 동안에 제품을 보관하는 물류센터를 오랜 시간 자세히 볼 수 있었습니다. 물류센터에는 많은 제품들이 랙 안에 보관되지 않고 평치 공간에 놓여 있었습니다. 제품이 대형화되어 랙 안에 보관될 수 없기 때문에, 이를 당연하게 생각하고 있었습니다. 하지만 제 눈에는 변화를 통한 개선의 가능성이 보였습니다. 제품의 크기가 다양한 만큼 랙의 높이도 다양하다면 문제가 해결될 수 있다고 생각하였습니다. 랙은 고정되어 있는 것이 일반적입니다. 하지만 ‘랙의 높이 조절이 가능하다면 어떨까‘ 라는 새로운 시각으로 접근을 해보았습니다. 다양한 종류의 랙을 가지고 있는 것이 아니라, 한 종류의 랙을 가지고 있으면서 높이 조절이 가능하다면 물류센터의 재고 상황에 유연하게 대처할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 랙의 높이 조절을 가능하게 하면 랙을 효율적으로 사용할 수 있고, 물류센터의 보관 효율이 20% 증가하여 더욱 효과적인 재고관리나 공정관리를 가능하게 할 것이라는 시뮬레이션 결과가 나왔습니다. 또한 재고 대응력에 있어서도 기존의 방식보다는 개선될 것이라는 결과가 나왔습니다. 이러한 혁신적인 아이디어로 개인 과제 발표를 하여 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
혁신은 성장의 원동력이라고 생각합니다. 이 경험을 통해 사물이나 현상을 볼 때 당연하다고 생각하지 않고, 창의적이고 혁신적으로 접근하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이에 더하여 혁신적인 마인드를 체득할 수 있었습니다. 이 능력은 SK하이닉스의 품질보증 직무에서 생산 및 출하 제품의 품질 확보를 위해서 혁신적인 방법으로 개선 대책을 추진하는 밑거름이 될 것입니다.
[이론적 지식, 통계 소프트웨어 활용, 고객만족 마인드]
저는 SK하이닉스에 입사하여 반도체 제품에 대한 품질보증의 업무를 하고 싶습니다. 품질보증은 제품이 출하되는 과정에서 품질 기준을 충족시키는지 확인할 수 있는 기준을 마련하는 업무입니다. 저를 이를 위해서 세 가지를 준비하였습니다.
첫 번째는 품질에 대한 이론적 지식입니다. 저는 산업공학을 전공하여 품질관리 및 신뢰성 보전 공학에 대한 강의를 들었습니다. 그에 따라 업무를 하는데 있어서 필요한 용어와 개념에 대한 이해를 수월하게 할 수 있습니다.
두 번째는 통계 소프트웨어를 능숙하게 활용할 수 있습니다. 저는 앞으로의 품질은 신뢰성에 달려있다고 생각합니다. 신뢰성은 시간에 따른 품질의 변화입니다. 즉, 제품의 품질 경쟁력을 향상시키기 위해서는 신뢰성의 수준을 높이는 것이 중요합니다. 따라서 신뢰성의 수준을 높이는 세밀하고 다양한 연구가 필수적이며, 여기에는 통계 소프트웨어를 능숙하게 활용할 줄 알아야 합니다. 저는 신뢰성을 주제로 하는 팀 프로젝트에서 데이터를 분석하기 위해 ‘미니탭’이라는 프로그램을 공부하였고, 그 결과 ‘미니탭’을 능숙하게 활용할 수 있어 품질보증 직무를 수행하는데 있어 경쟁력이 있습니다.
세 번째는 고객만족 마인드입니다. 저는 인턴으로 6주 동안 근무하면서 고객의 중요성을 체득하였습니다. 어떠한 업무를 수행하든, 가장 중요한 마음가짐은 고객만족 마인드라는 것을 깨달았습니다. 그리고 기업 문화의 중심에는 고객만족 마인드가 있어야 한다는 것을 배웠습니다. 이는 고객의 니즈가 다양해지고 있는 사회적 분위기에서 지금보다 더 높은 수준의 품질을 가능하게 해줄 것입니다.
품질보증의 궁극적인 목적은 비용을 최소화하고, 이익을 극대화하는 것입니다. 이론적 지식, 통계 소프트웨어의 활용, 그리고 고객만족 마인드를 바탕으로 SK하이닉스에 입사하여 기업의 발전에 힘이 되고 싶습니다.