현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[자동차와 아버지]
엔지니어이신 아버지 밑에서 자라온 가정환경으로 인해 자동차는 어린 시절 저에게 동경의 대상이었습니다. 여행 가기를 좋아하는 저희 가족들에게 자동차는 단순한 운송수단 그 이상의 의미를 지니고 있었기에 운전석에 앉으신 아버지의 뒷모습은 그 누구보다도 존경스러웠으며, 대구에서 서울 모터쇼를 보기 위해 아버지와 함께 긴 시간 동안 고속도로를 달리던 그 때의 기억들은 어쩌면 제 인생을 바꿔 놓을 경험들이 되어 있었습니다. 제 키가 자람에 따라 넓어진 시야는 막연하였던 자동차에 대한 시선들을 좀 더 구체적으로, 눈앞에서 펼쳐 보이길 원했습니다. 진학하면서 기계공학을 전공하게 되고, 공학도로서 자동차에 대한 열정은 커져갔습니다. 이런 저를 아버지께서는 이 쪽 일은 힘들다고 하지 말라고 하시면서도 저의 자동차에 대한 열정을 확인하시고는 묵묵히 뒷바라지 해주셨습니다. 자동차 부품을 생산하는 공장을 운영하시고 엔지니어로 일하고 계시기 때문에 자동차는 아버지와 많은 이야기를 나누며 부자 간의 접점의 역할을 해주고, 서로의 열정을 공유할 수 있는 좋은 대상이었습니다. 이러한 환경 덕분에 저는 자동차에 대한 꿈과 열정을 키워나갈 수 있었고, 이제 그 꿈을 향한 한걸음으로 현대자동차 차량설계 분야에 지원을 하게 되었습니다.
[모터스포츠와 소통하는 현대자동차]
자동차에 대한 관심이 커져가면서 스포츠를 좋아하는 저는 모터스포츠라는 국내에서는 생소한 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 모터스포츠의 꽃이라 불리는 F1을 접하게 되면서 우리나라에서의 모터 스포츠가 활성화되기를 바라고 있었습니다. 그러던 중 현대자동차에서 WRC에 참가한다는 소식을 접하였고, 틈틈이 기사를 통해 WRC 소식을 접하였습니다. 첫 출전이지만 선전하고 있는 모습을 보며 속으로 많은 응원을 보냈고, 랠리에서 리타이어 하였을 때는 안타까움에 여러 기사를 찾아보며 미케닉의 입장에서 어떻게 하면 폭스바겐과 같은 강팀들 사이에서 경쟁력을 갖출 수 있을지도 생각해보곤 했습니다. 랠리라는 극한의 상황에서 경험 부족으로 인한 상황 대처가 힘들어 보였으며, 엔진 성능 등에 비해 차체 강성이 부족하여 리타이어 하는 모습들이 안타까우면서도 이러한 경험들이 쌓이고 쌓여 좋은 성적을 낼 수 있을 것이며, 양산차 기술 개발에 좋은 본보기가 될 수 있다고 생각했습니다. 이러한 모터 스포츠 팀을 경험해 본 기술진들은 단순히 맡은 파트의 연구뿐만 아니라 자동차를 전체적으로 볼 수 있는 기회가 될 뿐만 아니라 모터스포츠 미케닉과의 많은 협력을 통한 연구 또한 현대자동차의 미래를 위한 투자로 볼 수 있습니다. 특히, 차량 설계 분야에서 차를 이루는 중요한 요소인 차체는 이러한 경험으로 많은 발전이 가능하다고 생각합니다. 그리고 저에게도 기회가 있다면 현대자동차 차체 설계 팀의 일원으로 WRC를 경험하고 차에 대한 시야를 넓혀보고 싶습니다. 이렇게 제가 갖고 있는 모터스포츠 등의 여러 관련 분야와 소통하며 협력하는 자세가 현재 지원하려는 차량 설계 직무에 많은 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[자동차 기술의 얼리어답터]
제가 갖고 있는 장점 중 하나를 꼽으라고 한다면 저에게는 얼리어답터 기질이 있습니다. 이는 특히나 공학도로서는 새로운 기술과 관련 동향을 주시하고 그에 뒤쳐지지 않으려 노력하는 것이 장점이라고 생각합니다. 제가 관심이 있어 하는 분야에서는 기술 동향을 놓치지 않고 찾아보고, 때로는 예전 기술과 비교해보고, 직접 체험해보기도 합니다. 이러한 점은 자동차에도 예외는 아니어서 신차가 출시되면 이리저리 기사를 뒤져보며 이번에는 이런 새로운 기술들이 적용되었고 바뀌었구나 하는 것을 눈으로 확인해야 직성이 풀리곤 합니다. 그리고 저는 이에 그치지 않고 이러한 신기술들을 적용하였을 때 자동차 회사에서 얻을 수 있는 이익 등의 부가적인 요소들에 대해서도 생각하게 만들어 주었습니다. 예를 들어 제가 지원하려 하는 차량 설계 부분의 신기술인 자체 모듈화와 같은 기술은 하나의 모듈 설계를 통해 여러 차종에서 적용이 가능함으로 비용 절감 등과 같은 장점들을 생각하게 했습니다. 현재 자동차 산업에서 시시각각 변화하는 패러다임을 읽고 그에 발맞추어 개발을 진행해야 하는 현대자동차의 연구개발 분야에서 제가 가진 점이 큰 장점으로 발휘 될 수 있다고 생각합니다.