현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[호기심이 고양이를 죽인다. 라는 서양 속담이 있습니다.]
위 속담대로라면 저는 고양이 킬러 일지도 모릅니다. 열에너지 시스템이라는 전공과목에서 교수님께서는 학생들에게 방열판을 설계할 것을 요구했습니다. 주어진 복잡하고 많은 수식을 사용해서 방열판에 부착될 최적의 핀 길이를 찾는 것이 과제의 목표였습니다. 그저 최적 길이를 구하는 것은 입력값을 변화시키다 보면 간단히 찾을 수 있는 쉬운 과제였습니다. 하지만 과제를 수행하다 보니 어떤 입력값은 다른 입력값보다 핀 길이에 끼치는 영향이 더 크게 미친다는 것을 알게 되었습니다. 구체적으로 왜 이렇게 입력값에 따라 종속변수에 끼치는 영향이 다른지 알고 싶었고, 또 가장 큰 변화를 유발하는 입력값이 무엇인지도 궁금했습니다. 많은 수식을 분석하고, 입력값을 변화시켜보면서 핀 길이가 달라지는 것을 확인하고 그 이유와 결과들을 제출했었습니다. 단순히 결과 도출에 그치지 않고 호기심 덕분에 심도 있게 과제를 수행했고 동기부여도 잘 되었다고 생각합니다. 겉으로 보이는 현상 뒤편에 존재하는 원리에 대한 호기심은 직무 수행에서 좋은 동기부여라고 생각합니다. 저는 제가 현대 자동차에 입사해 연구 개발직무를 수행할 때 강력한 동기부여가 있어 포기하지 않고 끝까지 물고 늘어져 해결할 수 있다고 자신합니다.
[악마의 변론인 역할을 자청해서 합니다.]
악마의 변론인은 팀의 논리를 강화하려고 일부러 팀원 중 일부가 반대 의견을 제시하거나 팀의 약점을 찾아서 공격하는 역할입니다. 특히 서로가 친밀한 사람들로 이루어진 팀에서는 반드시 존재해야 한다고 생각합니다. 팀원들의 만장일치로 막상 과제를 진행하다 보면 결과 발표 때에 여러 가지 실수나 결점이 지적받게 됩니다. 그래서 저는 팀원들 대다수가 결과물에 만족하더라도 계속해서 혹시 빠뜨린 부분이 있는지 다른 방법은 있을까 하고 생각하고 고민합니다. 처음에는 몹시 이 방법이 서툴러 팀 내 분위기도 냉랭하게 한 적도 있었고 과도한 반론으로 과제 진행 속도를 늦추기도 했습니다. 하지만 시행착오를 겪으면서 의미 있는 반론도 하게 되어 팀의 과제 완성도에 기여도 하게 되었습니다. 그렇기 때문에 팀 내부에서 누군가는 반대의견을 제시해야 한다고 생각해 계속해서 이 역할을 자주 해왔습니다. 지금은 좀 더 부드럽게 의견 제시도 하며, 무작정 반대를 위한 반대를 하기보다는 팀의 능력과 조건 한도 내에서 해결할 수 있는 것에 대해선 이견을 제시합니다. 이러한 것은 제가 속한 조직이 객관성을 유지하도록 크게 이바지할 수 있고, 이것은 연구 개발 파트에서 매우 중요한 점이라고 생각합니다.
[과제 수행을 효율적으로 수행하기 위해 중재자가 되었습니다.]
기계요소설계라는 전공과목에서 교수님께서 학생들에게 팀 과제로 축 설계를 수행할 것을 요구하였습니다. 의욕이 넘치는 팀원은 헬기의 포터, 선박의 스크루 등 색다르지만 어려운 축 설계를 하기를 원했고 다른 팀원은 선배들이 해왔던 것과 똑같은 주제로 하자고 했습니다. 과도하게 어려운 주제로 하면 시간과 능력이 부족할 것이고, 기존이 해왔던 것을 답습하면 좋지 않은 평가를 받게 될 것이 분명했습니다. 그래서 많은 것을 하고 싶어 하는 팀원을 설득할 때에는 교수님께서 언급하신 설계조건 외 다양한 것들을 고려하자고 하였고, 쉽게 과제를 하고 싶어 하는 팀원에게는 기존의 자료를 참조하여 유사한 주제를 수행하되 기본적인 것만이라도 참조하면 상당한 노력을 줄일 수 있다고 했습니다. 기존 자료를 참조하기 위해 기수가 했던 학생들을 찾아도 보고, 해당 수업 교수님의 연구실도 방문해 보았습니다. 더하여 익숙한 주제임에도 새로운 면을 보여주고자 단순히 축만을 설계하지 않았습니다. 에어컨 압축기의 다양한 구동방식에 대해 조사도 하고, 여러 압축기 회사들의 카탈로그도 보고, 실제 판매하고 있는 베어링 회사들 카탈로그까지 참조하여 축을 설계하였습니다. 최종적으로 과하지도 않고 부족하지도 않게 과제를 수행하여 만족스러운 성적을 받았습니다. 저는 제가 연구 개발 직무를 수행할 때 회사에서 요구하는 과제를 효과적으로 기존의 쌓아놓은 자료들을 이용하여 효율적으로 진행할 수 있다고 생각합니다. 또한 단순하게 주어진 과제를 100% 해결하는 것이 아니라 추가적으로 105% 110% 좀 더 깊이 있게 수행할 수 있습니다.
[좋아하고 잘하는 일을 한다면 행복할 것입니다.]
대학생활 중 설계 과제를 수행하고 만족할만한 결과를 얻어내는 것이 정말로 즐거웠습니다. 그리고 대부분의 설계 과제는 팀을 구성해서 해야 하는 팀 과제였습니다. 저는 제가 팀 과제를 할 때 힘들기도 했지만 자신이 스스로 빛이 나고 열정적으로 살았다고 생각합니다. 물론 그 결과 또한 대부분 만족스럽고 우수했다고 자부합니다. 다시 한 번 말씀드리자면 도전적이며 복잡한 과제들을 다른 사람들과 함께 해결한다는 것 자체가 제가 좋아하고 잘하는 것이기 때문에 현대자동차에 입사한다면 좋아하는 일을 하면서 생활을 영위할 수 있다고 판단해 이렇게 지원합니다.