현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[동반성장의 기회를 현대자동차에서!]
내수시장을 뛰어넘어 세계시장이라는 큰물에서 순위를 논하는 현대자동차. 굴지의 선행 기업들과 경쟁하여 세계 곳곳에 현대차가 돌아다니게끔 한 적극적인 개척정신과 도전정신은 저로 하여금 현대자동차와 함께하고 싶다는 생각을 들게 하였습니다. 또한, 최근 화두가 되는 온난화 이슈와 환경규제에 맞서 전기차 개발에 박차를 가하는 등 새로운 성장 동력사업에서 발 빠른 횡보를 전개하는 모습을 볼 수 있었습니다. 눈앞의 이익보다는 미래를 내다보고 투자하는 기업가 정신을 현대자동차와 공유하며, 함께 성장해 나가고 싶어 지원하게 되었습니다.
축구와 농구, 탁구 등 구기 종목은 물론 자전거 여행 등 활동적인 취미생활을 즐기면서, 의자에 가만히 앉아있기보다는 현장에서 직접 뛰는 직무를 선호하게 되었습니다. 이런 성향은 올여름 삼성중공업에서 주관한 인턴십 프로그램에 참여하며 확신할 수 있었습니다. 제가 근무했던 기장설계 1팀 선실설계 부서는 현장보다는 사무실에 있는 시간이 많은 부서였습니다. 하지만 부서 선배들이 가끔 현장에 나갈 때마다 따라 나서면서 현장에 흥미를 느끼고 있는 저 자신을 발견할 수 있었습니다. 설계도에 따라 설치된 장비들을 눈으로 직접 확인하고 점검하면서 성취감과 점검의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이런 관점에서 차량평가 직무, 그중에서도 차량시험 직무는 저의 성향과 가장 부합하는 직무입니다.
[무한도전]
사무실과 라인을 가리지 않고 뛰어야 하는 차량평가 직무에 있어 도전정신과 열정은 필수적인 요소라고 생각합니다.
올여름, 인턴기간 중 받은 1주일의 휴가에서 1,000km 자전거 여행에 도전하였습니다. 작년에는 충주-인천의 200km 코스를 도전하여 시행착오 끝에 완주하였고, 올해는 부산-충주-군산, 목포-정읍-광양의 1,000km 코스에 도전하였습니다. 작년의 경험을 통해 자신감을 얻어 시작한 여행이었지만, 시작부터 쉽지 않은 도전이었습니다. 태풍 ‘나크리’의 북상 뉴스와 함께 시작 지점인 부산부터 비바람이 몰아쳤기 때문입니다. 작년의 시행착오를 교훈 삼아 야간운행을 위한 랜턴, 안전장비 및 수리 공구까지 철저하게 준비하였지만, 맞바람과 폭우 속에서 쉽지 않은 시작이었습니다. ‘시작이 반이다.’라는 선조들의 격언을 생각하며 일단은 출발했지만, 목표로 정했던 하루 180km의 이동은 힘들었습니다. 그래서 전략을 바꿔 날씨가 괜찮을 땐 좀 더 타고, 그렇지 않을 땐 천천히 오래 타면서 평균 이동 거리를 맞추었습니다.
한편으론, 수많은 고갯길을 넘으며 체력이 달리는 일이 허다했습니다. 대구 부근 다람재, 문경 부근 이화령을 넘을 때는 수십 번도 더 포기의 유혹을 느꼈습니다. 하지만 양산에서 만나 같이 여행하던 60세 할아버지의 노익장을 보며 이겨내었고, 이화령 뒤에 만난 소조령에서는 오르막 뒤에 있을 내리막을 생각하며 이 악물고 올랐습니다.
군산까지 약 700km를 탄 후엔 심신이 지쳐 집으로 향할까 고민했지만, 목표를 이루기 위해 목포로 이동하였습니다. 목포 영산강하굿둑에서 정읍을 거쳐 광양까지 이틀에 걸쳐 완주했고, 최종적으로 1,000km 이상의 코스를 완성하며 저 자신과의 도전에서 승리할 수 있었습니다.
이 외에도 하프마라톤, 강북 5산 45km 종주 도전 등 다양한 도전경험은 지금 이 순간에도 현대자동차 입사라는 꿈을 향해 도전하고 있는 저만의 원동력이 되고 있습니다.
[소통과 협력]
대학입학 후, 10대부터 60대까지를 대상으로 하는 다양한 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 소통하는 경험을 해왔습니다. 그중에서도 기억에 남는 것은 야학봉사입니다.
어릴 적 배움의 기회를 놓친 40~60대의 지역주민을 대상으로 검정고시 합격과 학교생활 체험을 제공하는 야학봉사활동을 2년간 해왔습니다. 적어도 30년 이상 학교공부에 손을 떼고 지내 오셨기 때문에 역지사지의 자세로 하나부터 열까지 차근차근 알려드렸습니다. 2년의 학사과정을 거친 후 치른 검정고시 시험에선 학생들 모두 만족할만한 성적을 거두시고 합격할 수 있었습니다. 한편, 교과수업과는 별개로 2주에 한 번씩 교사회의를 통해 야학교 전반사항에 대한 의견을 교환하면서 정확한 의사표현방법과 경청하는 자세를 배울 수 있었습니다.
인턴십 교육과정 중, 10명이 한 조로 편성되어 특정 주제에 관한 발표와 자료 등을 만드는 과제가 부여되었습니다. 하지만, 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말이 있듯이 많은 구성원이 각자의 의견을 피력하고 그것을 종합하여 하나로 만든다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 조장을 맡고 있던 저는 제한된 시간에 완성하기 어렵다고 생각되어 저는 전체 구성원을 부분별로 나누어 각각의 주제에 관하여 준비하도록 하였습니다. 최초 브레인스토밍을 통한 전체 회의에서 다양한 의견을 수렴하고, 중간과정은 부분별로 진행 후, 최종 의사결정은 전체 회의를 통하도록 하였습니다. 이 방법은 2년간 야학교 교사회의를 해오면서 배운 가장 효율적이고 신속한 방법이었습니다. 구성원들이 모든 과정에 참여할 수 없다는 단점이 있지만, 부분적 협력을 전체적 협력으로 전환하는 데에 있어 최고의 방법이었고 이를 토대로 9개 조 중 1등을 하여 외식 상품권을 획득할 수 있었습니다.
‘나’의 입장이 아닌 ‘상대방’의 입장에서 먼저 생각하는 자세, 봉사활동과 인턴십 프로그램을 통해 얻은 소통과 협력의 바람직한 모습입니다. 이를 바탕으로 부서 내 선배, 협력업체와 소통하고 협력하며 최고의 제품을 만들어내기 위한 노력을 기울이겠습니다.
[4년 동안의 배움과 자동차에 대한 매력을 느끼다]
기계과로 진학하게 되면서, 또 관련 전공과목을 수강하면서 자동차에 대한 관심이 많아졌습니다. 4대 역학과 내연기관, 유압기기, 기계공작법 등을 들으면서 이 모든 것이 자동차에 녹아있는 것을 보고 엄청난 흥미를 느끼기 시작했습니다. 자동차의 구조와 원리를 배우면서 실제로 자동차도 만져보고 싶었습니다. 군 입대를 차량수리병으로 하게 되면서 이는 현실화 되었습니다. 약 2달간의 자동차 교육에 적극적으로 임하였습니다. 엔진과 변속기, 브레이크 슈 등을 분해 조립해 보았습니다. 이런 교육을 통해 자동차에 대해 조금 더 가까이 알게 되었습니다. 이론적으로나 실무적으로 더 자세히 알고 싶어 졌습니다. 자동차에 관한 자격증이 있다는 것을 알고 더 공부해 보고 싶어서 자격증 공부에 도전하였습니다. 자동차정비기능사와 검사기능사를 따면서 미약하지만 자동차에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 엔진을 분해 조립해보고 변속기를 분해 조립해 보면서 느꼈던 것을 자격증 공부를 통해 더욱 잘 이해 할 수 있었습니다. 생각보다 치밀했으며 생각보다 세심하였습니다. 변속기의 정밀함에 감탄했고, 엔진의 메커니즘에 놀랐습니다. 또한 다른 부품들 역시 직접 보면서 다루고 어떠한 역할을 하는지 이해하면서 자동차의 구조에 대해 더욱 자세히 알 수 있었습니다. 센서의 역할과 밸브들의 역할을 보고 엔진오일과 기어오일, 냉각수 등을 넣고 빼 보면서 엔진의 효율에 대해서도 생각해 보았습니다. 내연기관을 배우면서 엔진에 대해 깊이 있는 공부를 할 수 있었습니다. 열역학을 기본으로 한 내연기관은 처음에 어려웠지만 그래프를 이해하며 공부하니 사이클에 대한 이해를 잘 할 수 있었습니다. 강도와 재료와의 관계 재료와 가격과의 관계를 배우는 기계재료는 부품에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 이 부품을 쓰는 이유 재료를 쓰는 이유를 생각해 보며 기계설계에 대한 이해를 할 수 있었습니다.
차량 평가는 자동차 검사 기능사 공부를 하면서 흥미가 생겼습니다. 자동차를 검사하는 것은 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 사람의 생명과 직결되어 있는 부분이기도 하기 때문입니다. 토 측정, 브레이크 측정, 전조등 측정, 배기가스 측정 등을 해 보면서 저는 큰 흥미를 느낄 수 있었습니다. 차량평가 직무에서 일을 하면서 사명감을 가지고 할 것이라 확신하였습니다. 평가를 하면서 자동차의 안전 상태와 그 자동차를 탈 가족을 생각하며 일을 할 것입니다. 또한 차량을 평가하는 부분이 차량의 발전 방향을 제시하는 근본적인 것이라고 생각합니다. 이는 저에게 높은 직무 만족도를 심어 주는 또 하나의 계기입니다. 평가하는 일을 하면서 4년 동안 공부한 지식을 십분 발휘할 수 있다고 생각합니다. 직접 차량을 만져보고 분해해 본 경험 또한 이에 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 전공지식과 경험을 바탕으로 누구보다 열정적으로 배우고 또 누구보다 세심하고 에너지 넘치게 근무할 준비가 되어있습니다. 기계과 전공자로써 자동차는 큰 매력을 가진 현 시대의 없어서는 안 될 중요한 이동수단 이라고 생각합니다. 4년 동안 배운 지식을 현대자동차에서 200% 활용할 것입니다. ‘최고가 되려면 최고를 만나라’라는 말이 있습니다. 검사를 배우면서 좀 더 체계적인 평가에 대해 최고가 되고 싶은 저의 꿈을 현대자동차에서 이루고 또 회사를 발전시키고 싶습니다. 군에서 차를 정비 하면서 사소한 실수 하나가 사람을 다치게 한다는 말을 귀에 못이 박히도록 들었습니다. 이에 깊이 공감하였고 그리하여 긴장감 있고 꼼꼼하게 다루었습니다. 저는 그 속에서 즐거움을 느꼈고 이는 자동차에 대한 확신과 최고의 회사에서 일하고 싶은 열망을 느끼게 하였습니다.
[현대자동차 속에서의 나]
평소 체육을 즐겼습니다. 그 중에 단체로 운동하는 것을 좋아해 축구, 농구 등을 많이 하였습니다. 고등학교 때부터 축구동아리를 하였는데 3년 동안 교내 대회에서 우승을 하였습니다. 높은 체력을 바탕이 되어야 하는 미드필더의 위치에서 공격과 수비를 담당하였습니다. 체력이 좋아서 박지성이라는 별명도 얻었습니다. 남들을 위해 뛰고 내가 뛰지 않으면 팀이 힘들다는 것을 알기 때문에 열심히 뛰었습니다. 대학 생활 역시 봉사 동아리를 하면서 소모임으로 풋살을 하였습니다. 1주일에 3번 정도 축구를 하면서 체력관리를 꾸준히 하였습니다. 헬스도 꾸준히 다녀 활력이 넘칩니다. 이러한 체력은 직무에 대한 흐트러지지 않는 집중도와 효율에 있어 중요하다고 생각합니다. 많이 움직이는 것을 좋아하고 또 그 속에서의 부지런함은 차량평가에 지원하게 된 동기가 되었고 힘이 되었습니다. 또 저는 세심한 성격덕분에 사람들을 잘 챙겨왔습니다. 사람들과 대화하고 또 그 사람에 대해 이해하고 하는 것을 좋아합니다. 고등학교 때에는 기숙사 생활을 하였습니다. 이때부터 단체에 익숙해질 수 있었고 서로 이해하는 시각을 가질 수 있었습니다. 모두가 잘 지낼 수 있는 윈윈 상황을 만드는 역할도 적지 않게 했습니다.
또 남들을 위해 생각하는 이런 성격 때문인지 대학교에서는 봉사 동아리에 들어가게 되었습니다. 교육봉사 동아리를 들었는데 저의 세심하고 꼼꼼하고 다정한 성격은 그 속에서 빛이 났습니다. 주로 연세가 있으신 분들을 가르쳐 드렸는데 학생을 대하는 방식이 처음에는 좀 어려웠습니다. 단어 하나하나 조심히 사용하며 수업을 하고 또 기분이 상하지 않게 틀린 것을 바로 잡아주어야 했습니다. 또 수업을 함에 있어서 신뢰를 잃지 않기 위해 노력했습니다. 1시간 수업이면 2시간 수업을 할 수 있을 만큼의 분량을 준비하였습니다. 2년 동안 교육봉사를 단체 속에서 나를 배웠고 단체를 위해 일하는 법을 배웠습니다. 사람을 대하고 사람과 소통하는 것은 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 이러한 성격과 능력으로 차량에 대해 꼼꼼하게 평가 할 수 있다고 생각합니다. 저의 열정과 실무경험, 전공지식의 활용은 차량평가에 아주 잘 맞는다고 생각합니다. 또 두루두루 잘 지내는 성격은 현대자동차에서 같이 일하는 선후배와의 사회생활에 큰 도움이 될 것입니다.