(주)현대렌탈케어
일반영업
말의 중요성을 깨달으면서 살았습니다. 어린 시절부터 부모님께서는 매사 말을 조심하라고 가르치셨기 때문입니다. 그리고 저 또한 철없는 시절에 말을 잘못 하거나, 전달을 잘못하면서 대인관계를 그르친 경험이 있습니다. 그러기에 정말 진부한 속담이지만, ‘말 한마디로 천냥 빚을 갚는다’는 말이 있습니다. 이처럼 저 또한 말만큼은 신경을 쓰며, 필요한 말만을 해왔습니다. 적은 말수를 가졌기에, 제가 하는 말은 누군가에게 항상 신뢰를 줬습니다. 이런 신뢰를 바탕으로 다양한 기회를 가졌습니다. 화려한 언변이 없지만 집단의 대표를 자주 맡기도 했습니다. 그리고 우수한 학생들을 제치고 교류 학생에 선정돼 많은 것을 배울 수 있었습니다. 적은 말수로 필요한 신뢰를 얻는, 그런 삶을 살았습니다.
말을 조심하니, 자연스레 행동도 조심하게 됐습니다. 이를 통해 신뢰를 얻은 것은 제 장점입니다. 또 다른 장점은 많은 생각을 하는 것입니다. 언행에 신중을 기하다 보니 한 번 말하고 행동하는 것에 있어 세 번 이상 생각하곤 합니다. 이렇게 많은 생각을 하니, 현상에 대한 다각도의 접근이 가능하게 됐습니다. 그리고 이를 통해 성과를 거두기도 했습니다. 그러기에 제 특기 또한 사색입니다.
반면에 과감한 결정이 부족한 것은 단점입니다. 생각이 너무 많은 나머지 ‘모험’이나 낮은 확률에 ‘도전’하지 않습니다. 이를 극복하기 위해 과감함을 장착하려 노력 중입니다.
작성 포인트
-'말'이라고 하는 하나의 소재에 따라 통일성 있게 쓰신 점, 영업 직무에 어울리는 ‘신뢰’라는 역량으로 연결한 점은 좋습니다. 하지만 성장과정은 지원자의 어린 시절을 알고자 하는 항목이 아닙니다. 지원자가 꾸준히 흥미를 느꼈던 것, 성격, 살아온 환경 등을 파악하여 지원직무에 알맞은 역량과 인성을 갖췄는지를 확인하는 문항입니다. 성장과정에서 삶의 전환점 혹은 의미가 있었던 '사건'들을 중심으로 지원직무와 어울리는 인재임을 어필하시길 바랍니다.
-사람들에게 신뢰를 준 사례를 자세히 제시하여 추상적인 서술이 아닌, 구체적으로 얻었던 다양한 기회에 대해 제시해주는 것이 필요해 보입니다. 어떤 집단에서 대표역할을 맡아 어떤 경험을 얻었고, 그것을 통해 구체적으로 얻은 성과에 대해 서술해보길 바랍니다.
-성격의 장단점은 지원 직무와 관련한 장점(역량), 그리고 단점 및 이에 대한 개선 노력에 대해 확인하는 문항입니다. 주장하는 장점이 해당 영업직무에서 어떻게 구체적으로 성과를 낼 수 있을지에 대한 서술이 필요해 보입니다. 신중을 통해 얻은 과거의 구체적인 경험처럼 현대렌탈케어에서 어떠한 영역에서 얼만큼의 성과를 낼 수 있을지에 대해 서술하시길 바랍니다.
-단점 역시 단순히 지원자의 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점에 대해 솔직하게 서술하되, 이에 대한 현실적인 개선 방안 도출, 실행과정을 중점적으로 작성해주시기 바랍니다.
인간적인 냄새가 나는 회사라 지원했습니다.
다양한 방면에서 일하며 많은 사람을 만나 간접적인 이야기를 들었습니다. 점점 확실하게 어떤 곳을 가고 싶다는 생각이 옅어졌습니다. 대부분의 기업이 개인을 기계의 부속품으로 취급하기에 취업에 대해 고민하면 할수록 기업체에 대한 취직이 꺼려졌습니다.
하지만 현대렌탈케어는 달랐습니다. 사람을 강조해 뭔가 다른 곳이라는 생각이 들었습니다. 적어도, 제가 생각하는 비인간적인 기업과는 다르다 생각해 지원했습니다. 그리고 좀 더 알아보니 사회에 도움이 되고 감사를 추구하는 곳이었습니다. 여기서 인간적인 냄새를 맡았습니다.
이런 인간적인 현대렌탈케어에서 제가 그리는 목표는 ‘보여주기’입니다.
기업들이 기계적인 시스템을 추구하는 이유는 성과를 보장하기 때문입니다. 하지만 인간적인 시스템이 더 우월하다는 것을 보여주고 싶습니다. 이를 위해, 자발적으로 성과를 만들어내겠습니다. 현대렌탈케어의 성장을 이루고, 그 원동력이 바로 인간적인 시스템이라는 것을 보여주겠습니다.
작성 포인트
-현대렌탈케어가 달랐던 그 '뭔가'에 대한 부분과 '인간적인 냄새'라는 서술이 추상적입니다. 또한 자발적인 성과에 대한 포부 역시 모호합니다.
-지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 애매모호하고 추상적인 지원동기가 아니라, 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
-현대렌탈케어에서 보여준 인간적인 시스템이 구체적으로 어떤 것이며 그것이 본인의 입사노력과 더불어 어떤 시너지효과를 낼 수 있을지에 대한 서술이 필요해 보입니다.
저는 유행하는 옷을 입지 않습니다. 그렇다고 무난하지 않은 옷을 입는 것도 아닙니다. 유행 할 옷을 입습니다. 다른 부분도 마찬가지입니다. 무언가 앞선 것을 하고 있으면, 제가 다른 사람들보다 앞서있다는 우월감에 기분이 좋아지곤 합니다. 이는 제가 현대렌탈케어에 지원한 이유이기도 합니다.
그렇다고 자만하거나 남을 무시하는 성격은 아닙니다. 정기적으로 유니세프에 기부도 하고 길거리에서 도움을 청하는 사람을 보면 절대 그냥 넘어가지 않습니다. 크리스마스가 되면 아르바이트를 통해 모은 돈 중 일부를 자선냄비에 넣기도 합니다.
또한 저는 행동하는 사람입니다. 유행할 스타일을 찾기 위해 직접 인터넷을 뒤질 뿐 아니라 의류시장을 돌아보고, 디자이너를 직접 만나보는 등, 다양한 활동을 하기 위해 직접 움직입니다.
무엇보다 책을 좋아합니다. 특히 미래학에 대한 책을 읽으며, 이따금씩 공상에 빠지고 세상이 변하는 페러다임에 대해 참 많은 관심을 가지고 있습니다.
이런 저의 개성은 모두 현대렌탈케어의 영업직에 큰 도움일 될 것입니다. 유행을 타는 사람이 아니라, 현대렌탈케어의 상품으로 유행을 주도할 줄 아는 사원이 될 수 있다고 감히 자부합니다.
작성 포인트
-자기개발, 핵심역량, 스펙, 수상내역 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 '직무'와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다. 인성적인 측면의 역량이 아니라, 자신이 가진 스펙을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 역량에 대해 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
-'유행을 선도하는 행동하는 사람'이라는 컨셉은 흥미롭습니다. 하지만 이것을 뒷받침할만한 구체적인 사례가 필요해보입니다. 또한, 그러한 핵심역량을 통해 현대렌탈케어의 어떤 상품 분야의 성과와 연관될 수 있을지 현실적인 서술로 나타내주시길 바랍니다.
영업이라는 직무, 특히 이 업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고 싶은 것이 제 포부입니다.
전 저만의 전략으로 저뿐만 아니라 팀의 실적을 끌어올린 경험이 있습니다. 모 기업의 영업 인턴 활동 중, 실적에 허덕이는 인턴들을 아울러 저만의 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이런 전략을 통해 팀원들은 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올리곤 했습니다. 그리고 이 경험을 십분 발휘해, B2B 전문 서비스 영업의 커리큘럼을 바꾸도록 하겠습니다.
인생의 계획을 말하기 전에, 인생의 목표를 말하고 싶습니다. 개인적으로야 행복하고, 부족함 없는 가정을 꾸리고 살고 싶습니다. 하지만 사회적으로는, 제가 원하는 일인 영업에서 정상의 자리에 서보는 것입니다.
그리고 현대렌탈케어에서 이를 이루기 위한 계획도 세웠습니다.
10년 이내에 제대로 된 인적네트워크를 형성하도록 하겠습니다. 단순한 친화력이 아니라 제가 알고 있는 인물, 알게 되는 인물들의 연결관계를 도식화해 전략적으로 인적네트워크를 형성하겠습니다. 영업의 기본은 바로 이것이기 때문입니다.
작성 포인트
-당찬 포부와 과거의 구체적인 경험에 대한 서술이 좋습니다.  하지만, 인생의 계획에 대해 서술한 부분은 개인적이고 추상적입니다. 기업은 공동의 목표를 가진 조직입니다. 따라서 입사 후 포부의 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다. 따라서 중장기적인 직무 목표, 또는 회사의 문제점 및 개선방안을 제시하는 것이 좋겠습니다.