현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[관심과 집중력으로 만든 개발자의 자질]
어렸을 때부터 자동차에 관심이 많아서 항상 차를 탈 때 맨 앞좌석에 앉아 갔던 기억이 납니다. 유치원도 다니기 전의 어린 나이에 지나가는 차 이름을 물어보면 척척 대답할 수 있었습니다. 어려서부터 자동차와 기계장치에 대한 관심이 많았던 것은 아버지의 영향이 컸다고 생각합니다. 크레인 기사인 아버지를 따라 공사 현장을 구경하고 교체나 수리 작업, 자재, 부속품 시장에서 부품을 살 때도 따라가곤 했습니다. 크레인 내부의 많은 부품들의 복잡하지만 유기적인 운동이 매우 매력적이었습니다.
저는 전공 수업 외에도 개발 직무 인턴과 공모전을 경험하였고 이를 통해 설계에 대한 그림을 그려볼 수 있었고, 엔지니어의 마인드도 경험해 볼 수 있었습니다. 어느 분야 못지않게 빠르고 치열하게 경쟁하는 곳이 자동차 시장입니다. 천정부지로 치솟는 기름 값에 이제는 출력이나 차량의 크기보다는 연비, 편의기능, 안정성 등이 중요한 요소가 되었습니다. 이로 인해 자동차에는 셀 수 없이 많은 장치와 기능이 탑재되었고 계속해서 개발되어지고 있습니다. 저는 설계수업이나 공모전, 프로젝트, 인턴실습 등에서 새로운 장치나 개선점 등에서 창의적인 아이디어를 많이 냈습니다. 어떤 문제가 있다면 무엇을 할 때나 염두에 두고, 다른 기능을 접목시켜 개선점을 찾아봅니다. 이러한 집중력은 개발자로써 큰 장점이라고 생각합니다.
앞선 기술을 갖고 더 안전하고 편리한 장치를 개발하는 것도 중요하지만 만들어진 장치를 개선하고 원가를 절감하는 것도 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 인턴 경험을 통해서 원가 절감이 얼마나 중요하고, 이에 얼마나 많은 노력을 기울이는지 배웠습니다.
[컴퓨터 활용능력]
저는 고교시절 컴퓨터 프로그래밍 및 그래픽 작업 실무를 배웠습니다. 또한 이에 맞는 자격증을 취득하였으며, 다양한 프로그램들을 사용해 본 경험이 있습니다. 고등학교에서 C언어와 오토캐드, 포토샵, 3D Max 등 다양한 프로그램을 배웠습니다. 이를 바탕으로 대학교 설계 프로그램을 빠르게 습득하고 설계 프로젝트에서 좋은 성과를 냈습니다. 설계 프로그램뿐만 아니라 기타 프로그램들의 인터페이스나 기능 등에 대한 전반적인 지식은 관련실무자와의 의사소통에 큰 도움이 되리라고 생각합니다. 저는 새로운 프로그램을 배우는 속도도 빠르고 응용력도 좋다고 자신합니다.
[건설기계 경험]
크레인 운전을 현재까지 해오고 계신 아버지를 따라다니며 크레인 와이어 교환 및 부품 수리나 영등포 공구 상가 등에서 여러 작업을 도운 경험이 있습니다. 이러한 작업들을 통해 학교에서 배우는 역학 및 설계 과목 등에서 배울 수 없는 실제 기계의 동작 원리나 분해, 조립, 용접 작업 등을 경험해 보았습니다. 최근에는 축계 베어링의 파손으로 인한 축 마모로 인해 축계를 전부 분해하여 보수하는 작업을 하였습니다. 이 과정에서 기어 윤활과 축계 고정, 선반 작업, 열박음 등 많은 작업들을 볼 수 있었습니다. 실무 작업에 이러한 경험을 살릴 수 있을 것입니다.
[설계를 경험하다]
2학년 겨울방학에 공항 휴지통 공모전에 참여한 적이 있습니다. 설계에 도전해보고자 친구와 둘이서 아이디어 구상과 설계 및 캐드작업으로 계획을 나누어 시작했습니다. 토익학원과 아르바이트로 시간이 부족했고 둘 다 공모전은 처음이라서 시작부터 어려움이 많았지만, 부족한 시간을 쪼개가며 각자 관련 특허와 제품을 다방면에서 조사 해보며 많은 정보를 얻기 위해 노력했습니다. 저희는 실용적이고 깔끔한 쓰레기통으로 목표를 잡고, 많은 아이디어를 생각해 보았습니다. 눈에 보이는 것은 전부 응용 할 수 있을지 생각 해봤고, 그 결과 우산 비닐포장기에서 아이디어를 얻어 신속한 교체가 가능한 휴지통과 내용물을 압축하는 휴지통 등 다양한 아이디어를 모았습니다. 그렇게 모인 아이디어들을 주변 지인들의 설문조사를 통해 몇 가지 아이디어를 선택해서 구체적인 설계를 시작했습니다.
하지만 제품을 만들어 본 적이 없어서 설계에 있어서도 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 막연하게 설계를 시작하기 보다는 실제로 쓰레기통과 비닐 포장기도 뜯어보고 연구해 보았습니다. 특허 제품들도 조사했고 주변 사람들의 조언도 규합했습니다. 그 후에 꾸준히 보완해서 설계를 완성하고 도면을 그려 공모전에 출품할 수 있었습니다. 비록 입상은 하지 못했지만, 창의적으로 문제 해결에 접근해 볼 수 있었으며, 구체적인 설계까지 해 볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
공모전을 통해서 효율적인 시간분배와 임무분담에 대해 생각해 보게 되었습니다. 설계까지의 큰 그림을 그려볼 수 있던 경험과 다양한 관점에서 개선점을 찾아보려는 시도는 이론수업의 연습문제를 풀어보는 것으로는 알 수 없는 값진 경험이었습니다. 이런 경험이 앞으로 연구개발에 있어서 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[새로운 전공으로의 도전, 성취]
저는 컴퓨터 관련 공업 고등학교를 졸업했지만, 전공을 바꿔 기계공학부로 입학하였습니다. 제가 다녔던 고등학교 교육과정은 프로그래밍 언어와 포토샵 등 컴퓨터 작업 위주의 수업으로 이루어져 있었습니다. 담임선생님과 부모님께서는 컴퓨터공학과나 멀티미디어과가 아닌 기계공학부로 진학하겠다는 것에 대해 많은 걱정을 하셨습니다. 하지만 엔지니어가 되고자하는 열정으로 기계공학부에 입학했고, 미적분학과 물리 등 기초 없이 전공 수업을 들으며 많은 노력을 했습니다. 기초를 다지기 위해 고등학교 수학, 물리 참고서를 빌려 공부했고, 수업은 절대 빠지지 않았습니다. 또 항상 앞자리에 앉으며, 모르는 것은 교수님께 찾아가 질문했습니다. 또 지금까지 들어왔던 전공 지식에 대한 시험으로, 일반기계기사 자격증에 도전했고, 현재 필기 합격 후 실기 시험 준비 중에 있습니다.
대학 입학 후 첫 시험에서 좌절감을 느낀 후부터 현재까지 배우려는 자세를 잃지 않고자 항상 노력하였습니다. 엔지니어는 끊임없이 배워야만 한다고 생각합니다. 저는 동기들보다 기초가 부족하여, 배우려는 자세를 잃지 않으려 노력했습니다. 배우려는 자세를 강점으로 삼아 입사 후 업무 지식은 물론 다양한 분야에 관한 지식 습득을 위해 노력할 것입니다.