현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[스마트 혁신을 위한 인재]
자동차를 포함하여 최근 생산되는 제품들 중 최신 기술이 집약된 제품을 수식하는 용어로 가장 많이 사용 되는 용어가 바로 “스마트한”이 아닐까 싶습니다. 과거 고객들이 원하는 제품이 단순히 고효율, 고 내구성, 고 안전성의 제품이었다면 현재와 미래의 고객들은 그것을 뛰어 넘어 스마트한 제품을 필요로 하고 있습니다. 이러한 시대의 흐름에 맞춰 현대자동차도 스마트한 자동차를 만드는데 주력하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이러한 “스마트한”의 핵심은 바로 자동화입니다. 사용자가 직접 제어해야 하는 부분을 여러 전자제어장치를 통해 자동화 처리함으로써 많은 사람들이 보다 쉽고 안전하게 운전할 수 있게 하는 것, 이것이 제가 현대자동차에 입사하여 하고 싶은 일입니다. 현재 전자제어장치는 운전을 보조하는 수준에서 이루어지고 있지만 서서히 많은 자동차에 탑재되고 있는 자동주차 기능을 시작으로 자율 주행까지, 점차 그 분야가 확대 될 것이며 스마트한 자동차 개발의 핵심이 될 것이라 생각합니다.
저는 학부 때 기계항공공학분야를 전공하였고 석사과정 동안 제어분야를 공부하면서 전기전자, 컴퓨터 등 제어와 관련된 여러 분야를 아울러 공부하였습니다. 특히 최적화 및 최적 제어에 대해 집중적으로 공부하였으며, 확률론적 제어 기법과 인공지능의 기반이 되는 기계학습 등 최신 연구 동향에 대해서도 관심을 가지고 공부하였습니다. 이러한 제 커리어는 현대자동차가 필요로 하는 인재상에 잘 부합된다고 생각합니다. 자동차는 더 이상 단순한 기계가 아니고, 앞으로 자동차가 어떤 방향으로 발전해야 할지 생각해본다면 그 분야만 수십 가지가 넘습니다. 이는 곧 기술 융합이 필수라는 말입니다. 짧은 기간이었지만 여러 가지 분야를 공부해 보았던 저는 여러 분야에서 일하는 사원들과 소통을 바탕으로, 특히 석사과정 동안 집중적으로 공부한 제어 분야에서, 창의력을 발휘할 수 있을 거라고 생각합니다.
저의 가장 큰 장점은 습득 능력이 빠르다는 것입니다. 저는 항상 남들보다 빠르게 살아왔습니다. 고등학교도 2년 만에 졸업했고, 대학교도 3년 반 만에 졸업하였습니다. 이러한 저를 매우 앞서간다고 생각하는 사람들도 있었고 무언가에 쫓기는 것 같다고 생각하는 사람들도 있었습니다. 후회한 적도 물론 있습니다. 하지만 저는 그저 매 순간에 제가 할 수 있는 만큼을 했고, 다음에 내가 무엇을 할 수 있을지에 대한 궁금증과 기대감이 컸던 것 같습니다. 아직은 제가 입사해서 맡은 임무를 잘 해내기에 많이 부족하다는 것을 압니다. 하지만 저는 배움에 대한 열정과 맡은 일을 잘 해내고 싶어 하는 욕심이 큰 사람이기 때문에 곧 프로페셔널한 모습으로 성장할 수 있을 것입니다. 또한 5년 후, 10년 후를 내다보았을 때 습득 능력이 빠르고 아직 어린 제가 회사에 입사하여 할 수 있는 일이 다른 입사 지원자들과 비교하여 많을 것이라 자부합니다.
제가 석사과정 동안 주로 연구한 분야는 로봇 팔의 최소 집중 제어입니다. 지금까지 이루어지고 있는 제어나 동작 계획 연구를 살펴보면 주로 에너지 최적화에 집중되어 있습니다. 하지만 이러한 패러다임으로는 현대 사회가 요구하는 복잡하고 어려운 동작을 사람과 같이 자연스럽게 수행하기에 어려움이 많습니다. 최소 집중 제어는 이를 해결하기 위해 제한된 CPU의 능력 내에서 섬세한 제어를 할 수 있으려면 어떠한 방식으로 제어기가 설계되어야 할지에 대한 관점에서 제안되었습니다. 저는 이를 로봇 팔과 같은 동적 시스템에 적용하여 실험하고, 실제 사람의 동작 및 사람의 집중의 관점에서 분석하였습니다.
연구를 진행하면서 지속적으로 아이디어를 내고 실험하고 다시 아이디어를 내고 확인하고 하는 동안 많은 좌절을 겪었고 그만 두고 싶다는 생각도 많이 했지만 그러는 동안에도 계속 새로운 아이디어를 내고 있는 제 자신을 발견할 수 있었습니다. 제게 부족하다고 생각했던 끈기와 열정이었습니다. 또한 연구를 하면서 제가 가장 많은 고민을 했던 것은 바로 “사람 같은”, “자연스러운”, “사람 관점에서 보면”, “로봇을 제어하는 관점에서 보면” 이었던 것 같습니다. 고민에 대한 해답을 얻기 위해 전혀 다른 분야라고 할 수 있는 인지과학분야에 대해 관심을 가지고 공부하면서 융합기술의 중요성을 깨닫고 연구에 대한 시야를 넓힐 수 있는 계기가 되었습니다. 또한 연구를 하면서 공부하고 습득하였던 여러 제어기법과 제어 최적화는 특히 제가 지원한 섀시제어 분야에서도 유용하게 쓰일 수 있을 것입니다.
석사과정 동안 국방과학연구소 산하의 하지근력증강로봇의 동작의도 추정에 대한 프로젝트에 속하여 일한 경험도 있습니다. 이 프로젝트에서 제가 맡은 일은 로봇센서 데이터를 이용하여 HMM(은닉 마코브 모델)을 이용해 동작의도 추정 알고리즘을 구현하는 것이었습니다. 제가 하고 있던 연구와는 다른 분야였지만 확률을 기반으로 한 기계학습에 큰 관심을 가지고 있었기에 지원하여 일을 하게 되었고 실제 로봇에 적용 될 수 있도록 구현하면서 새로운 분야에 대해 공부하는 것에 대해 자신감을 가지게 되었습니다.
제가 직업을 선택하는 데에 있어서 가장 중요하게 생각하는 점은 제가 하는 일에 대해 자부심을 가질 수 있느냐 하는 것입니다. 따라서 제가 현대자동차에 지원하면서, 연구개발, 그 중에서도 차량설계에 지원하게 된 가장 큰 이유는 제가 자부심을 느끼며 일할 수 있는 곳이라고 판단했기 때문입니다. 우선, 차량설계의 섀시제어는 제가 그 동안 공부하고 연구해왔던 분야들을 생각해 볼 때 제가 가장 잘 할 수 있는 분야 중 하나라고 생각합니다. 또한 차량설계는 자동차 개발에 있어 토대가 되는 연구 분야로서, 자동차가 미래에 어떤 모습으로 변화하더라도 연구되어야 할 것들이 언제나 무궁무진할 것입니다. 현대자동차 차량설계파트에서 근무하며 저의 노력과 열정으로 이 시대의 자동차가 발전하는 모습을 본다면 제 직업에 대해 큰 자부심을 가지고 일할 수 있을 것 같습니다. 반년 후 현대 자동차에 입사하여 일을 하는 제 모습을 상상하며 자기소개를 마칩니다. 읽어주셔서 감사합니다.