에스엘
국내영업
[성장 가능성]
회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 요소는 성장 가능성입니다. 자동차 분야의 전자화가 매우 빠른 속도로 진행되고 있습니다. 이에 대비해 SL은 지난해 국내 매출 대비 5% 이상을 R&D;에 투자하였고, 300여명의 연구인력과 HELLA, STANLEY 과의 기술협정을 통해 기술 교류 및 신기술 개발에 노력을 경주하고 있습니다. 그 노력으로 SL은 ISO26262 FSM 인증 획득을 통해 SL 전장품의 안정성과 신뢰도를 대외적으로 인정받고 있습니다. 이와 함께, SL의 캐치프레이즈인 'People drive us, We drive the world'에서 세계를 향해 성장해 나가는 SL의 자신감을 보았고, 이는 SL에 지원하게 된 결정적 계기가 되었습니다. 변화하는 제품 속 발 빠른 대응으로 끊임없는 혁신을 통해 고객의 니즈를 정확히 파악해서 고객이 갖고 싶은 욕구를 자극하고, 고객에게 꼭 필요한 솔루션을 공급함으로써 SL이 세계를 드라이브하는데 기여하겠습니다.
[기술영업에서 길을 찾다.]
영업분야에 관심을 두던 중 통역으로 미국 출장을 갈 기회가 주어져 해외 바이어를 만나며 영업에 더욱 매력을 갖게 되었습니다. 이와 관련해 가장 기억에 남는 책은 '청춘 희망, 기술영업에서 길을 찾다'입니다. 영업은 모든 인간 활동의 기본이라는 부제로 시작하는 이 책은 전공인 전자공학을 살릴 수 있는 기술영업 직무를 알려주었습니다. 가장 기억에 남는 부분은 "영업은 신뢰를 바탕으로 분위기를 팔고, 경험을 팔고, 자신을 파는 것이다."라는 영업에 대한 정의였습니다. 이는 저 자신부터 팔릴 수 있는 상품으로 준비하게 하는 시발점이 되었습니다. 영업은 타고나는 것이 아니라 훈련되는 것이라는 부분은 SL의 체계적인 교육시스템인 SL아카데미를 통해 가진 강한 역량은 더하고, 부족한 역량은 메워 프로세일즈맨으로 거듭날 수 있다는 자신감을 주었습니다. 고객의 요구사항을 충족하는 것을 넘어 SL의 신뢰와 믿음을 바탕으로 가치 있는 통찰을 제공하는 영업인이 되겠습니다.
[모두로부터 배워라]
캐나다 어학연수를 통해 세계에 대한 호기심을 품고 헝가리로 교환학생을 가게 되었습니다. 전 세계 학생들이 모였고 다양한 그들의 시선으로 세계를 보고 싶었습니다. 그들과 어떻게 의견을 나눌지 고민하던 저는 어학연수 시절 들었던 I.C.E.(International Current Events) 수업을 떠올려 외국인 친구들과 I.C.E. 모임을 만들었습니다. 9개국 13명의 학생이 매주 모여서 세계에서 일어나는 시사 이슈에 대해 자유롭게 서로의 의견을 교환하며 토론을 하였습니다. 나이는 어렸지만, 토론을 통해 알게 된 그들의 성숙한 사고관, 환경에 대한 관심은 앞만 보고 살아온 저를 부끄럽게 만들었고, ICE 모임에 몰입하게 만들었습니다. 이는 제 인생을 뒤돌아 볼 수 있는 계기가 되었고, 몰랐던 부분을 알아가는 새로운 배움의 장이 되었습니다. 이를 경험으로, 남녀노소, 귀천을 가리지 않고 "모두로부터 배워라."라는 좌우명을 가지게 되었습니다. 또한, 다양하고 새로운 시각을 가진 이들과의 토론은 저에게 한 가지를 보더라도 더 폭넓은 관점을 가지게 해주었고, 서로의 다름을 존중하는 열린 마음을 가지게 해주었습니다.
[고객의 소리로 제품을 개선하다.]
창의 설계 수업에서 저희 팀은 고령화에 따라 요양원이나 간병인의 가장 큰 고충인 배변 활동을 위한 전자 기저귀를 만들기로 하였습니다. 저는 시장조사를 맡아 초기 단계 제품들은 특허출원과 제품제작에 초점을 두고 있다는 것을 알게 되었습니다. 저희 팀은 사용자에게 필요하고 사용자들을 위한 제품을 만들고 싶었지만, 이전 제품과 차별화를 하지 못하였고, 한 달여 동안 정체하고 있었습니다. 저는 요양원에서 봉사활동 했던 것을 떠올려 팀원들에게 같이 봉사활동을 하자는 아이디어를 냈습니다. 모두 동의했고 팀원들과의 봉사활동을 통해 잠재고객의 불편한 부분을 직접 보고, 듣고, 경험하며 니즈를 파악할 수 있었습니다. 노인들이 수면 시 전기장판을 이용한다는 점에 착안해 배변감지 알림 장치와 맥박측정기를 더한 의료용 전기장판을 만들자는 의견을 도출할 수 있었습니다. 현재 팀원들과 제품 설계를 마치고 제작 과정 중에 있습니다. 이 일은 문제에 대한 진정성을 갖고 한마음 한뜻으로 움직이는 팀이 가져오는 긍정적인 결과를 알게 해주었습니다. 이와 같은 진정성을 바탕으로 고객에게 필요한 사항을 고객보다 더 잘 파악하는 영업 사원이 되겠습니다.
[첫 해외 출장]
해외시장에 진출을 준비하던 중소기업에 다니시는 아버지를 통해 회사의 통역을 맡게 되었습니다. 당시 통역은 물론이고 해외여행 경험 또한 없었지만, 쉽게 오지 않는 기회인 만큼 후회 없이 업무를 수행하고자 제품에 대한 지식을 쌓기 위해 회사로 매일같이 출근하였습니다. 수출제품의 공정 과정을 보며 제품에 대한 전반적인 이해를 쌓았고, 라인을 관리하던 담당자를 통해 제품에 대한 특징을 꼼꼼히 메모하였습니다. 보는 것만으로는 제품에 대한 이해를 완전히 할 수 없어 생산라인에 참여해 실무경험도 쌓을 수 있었습니다. 이렇게 수집한 자료를 영어로 표현하기 위해 영어사전과 함께 눈을 뜨고, 잠이 들 정도로 열심히 준비하였습니다. 개인적인 부담감은 컸지만, 준비과정을 통한 자신감이 더 컸기 때문에 해외 바이어를 만나는 일은 정말 즐거웠습니다. 처음이라 부족한 모습을 보였음에도 불구하고, 꼼꼼히 준비한 덕분에 바이어의 반응이 좋아 기회가 되면 함께 일해보자는 제안도 받았습니다. 일주일간의 짧은 출장은 저를 세계로 나갈 수 있게 해주는 원동력이 되었으며, 도전이란 두 글자를 두렵지 않게 해주었습니다. 이는 또한 영업직무에 매력을 갖게 된 계기가 되었습니다.
[하나의 직원, 그 이상의 SL 人]
'신뢰'는 제가 가장 중요하다고 생각하는 가치입니다. 전자공학을 전공하고 있지만, 자동차산업에 대한 관심으로 대학교 1학년 때, 자동차부품회사인 한국델파이 시험제작실에서 파워 스티어링 시제품을 테스트하는 아르바이트를 하였습니다. 사회에서 처음으로 하는 일에서 신뢰를 받고 싶었던 저는 사소하지만 중요한 것부터 시작하였습니다. 첫째, 솔선수범입니다. 안전사고의 원인이 될 수 있는 공장 바닥에 떨어져 있는 오일을 먼저 나서서 닦아 사고를 미리 방지하였으며, 매일 아침 직원들보다 30분 일찍 출근하여 환기를 시켜 상쾌한 공기로 사무실 분위기를 바꾸는 청정기 역할을 하였습니다. 둘째, 빠른 업무 적응을 위해 퇴근 후에도 교본을 읽고, 질문하고 스스로 찾아보며 적극적인 자세로 선임들의 신뢰를 얻었습니다. 이렇게 얻은 신뢰로 이전에 한 번도 아르바이트생에게 혼자 맡긴 적이 없었던 테스트를 혼자 맡아 진행하였습니다. 이와 같은 주인의식과 진정성을 바탕으로 SL에서 동료뿐만 아니라 영업직무에서 고객과의 신뢰 체계를 구축하고, 끊임없는 도전을 통해 겸손을 아는 하나의 직원, 그 이상의 SL 人이 되겠습니다.