현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[Game changer, 현대자동차]
미래 자동차 업계의 큰 기술적 화두인 환경과 무인 자동차에서 현대자동차는 우위를 점하기 위하여 몇 십 년 전부터 차근차근 준비해왔습니다. 2000년대 초반부터 자율 주행차의 핵심 부품인 카메라, 레이더, 센서 개발에 박차를 가함으로써, 현대 자동차는 수소, 전기차 미래 시장에서의 판도를 바꾸는 ‘게임 체인저’가 될 것입니다. 앞으로 당장 2016년 사람의 조작 없이 스스로 움직이는 자율주행차를 선보일 예정이라니 맹인도 자동차를 운전할 수 있다는 무인 자동차의 시대를 현대 자동차가 이끌어 갈 것이라고 확신하였습니다. 저는 기술이 사람을 향하는 현대 자동차에 입사하여 기계공학도로서 사회에 많은 기여를 하고자 지원하게 되었습니다.
[금메달을 준비하듯, 4년의 준비시간]
저는 현대자동차에 필요한 인재가 되기 위하여 첫째, 설계 시 필요한 프로그램과 전공 지식을 갖추었습니다. 학부시절 동안 AutoCAD, NX Nastran, Working model, Adams, LabVIEW, Simulation X 등 많은 툴을 익히며 이러한 프로그램의 전반적인 작동 방법을 익혔습니다. 그렇기 때문에 저는 입사 후 실제 사용되는 새로운 툴을 접하였을 때, 어려움 없이 빠르게 익혀 업무 처리 능력을 높일 수 있습니다.
둘째, 자동차 전반에 대한 이해가 필요한 연구개발 직무를 위해 교환학생 시절 동안 독일 아헨공대 Automotive engineering 석사 과정 수업을 들으며 학사 수준보다 깊은 전공 지식을 쌓았습니다. Vehicle acoustics 수업에서는 소음과 진동부분에 기초부터 최신기술까지 접할 수 있었습니다. 또한 Automotive engineering practical course 1, 2 수업에서 실제 현장에서 사용하는 동일한 실험 장비들로 최신 기술 실험에 직접 참여하였습니다. 특히 정속주행 시스템을 다루며 공부한 Rader sensors, Lidar sensors, Imaging processing으로 무인 자동차의 기초가 되는 센서과정에 대하여 대한 이해도 넓힐 수 있었습니다.
마지막으로, 저는 설계에서 발생하는 문제를 다른 시각에서 새로운 아이디어로 해결하기 위하여 다양한 경험을 하였습니다. 500시간 이상의 야간 학교 봉사활동, 태양 에너지를 이용한 공모전, 다양한 프로젝트 등 자동차 외에 다양한 주제를 다루며 다른 관점에서 문제를 해결할 수 있는 역량을 키웠습니다. 저는 이러한 전공 외에 경험들이 새로운 시각의 접근을 필요로 한 미래 자동차 시장에 기초를 다듬는 시간이라고 생각합니다.
[4개 학과와의 협력, 기술융합]
저는 여러 가지 학과와 함께 진행한 프로젝트에서 다양한 학과의 지식을 융합한 비전기술을 제작하였습니다. 이와 같은 경험을 통해 앞으로 기계차에서 기계과의 전공에 IT, 영상기술, 전자제어기술 등 다양한 지식을 더한 설계를 하도록 노력하겠습니다.
저는 다학적 협업 설계 수업에서 화학, 신소재, 전자, 기계과가 모여 프로젝트를 진행하였습니다. 이 프로젝트는 Google glass의 영상과 시야를 동시에 볼 수 없는 기존 단점을 개선시킬 수 있는 새로운 형태의 필터를 설계하고 제작하는 것이었습니다.
필터는 기어의 맞물림을 통하여 종이에 요철을 생성하는 기계적인 방법을 통해 제작하였습니다. 이에 화학, 신소재, 전자과의 아이디어가 더해졌습니다. 요철을 효과적으로 생성할 수 있는 적절한 두께를 가진 종이 선정과 광흡수제 도료 선택에 화학 공학과가, 디스플레이 구현에 전자공학과의 아이디어가 더해졌습니다. 모든 학과의 전공지식을 융합하여 완성도를 높여나갔습니다. 그 결과 새로운 형태의 필터는 증강현실을 구현하는 기초 기술로써 HMD에 활용될 수 있습니다.
[Live Communication]
Live Brilliant, 저는 고객의 감성을 이끌어 내기 위해선 소통을 통해, 그들의 입장에서, 진정으로 원하는 것이 무엇인지 찾아내야 된다고 생각합니다. 야간 학교에서 영어를 가르친 봉사활동 경험은 소통을 통해 그들이 진정으로 필요한 것이 무엇인가에 대한 답을 찾아가는 길이었습니다.
저는 야학에서 10대에서 70대까지 다양한 연령층을 가진 학생들을 상대로 수업을 하였습니다. 처음엔 쉬는 시간까지 반납해 가며 영어를 가르쳤습니다. 그러나 저의 열정과는 달리, 학생들은 흥미를 잃어갔습니다. 저는 학급회의를 열어 학생들의 소리에 귀 기울였고, 소통을 통해 진정으로 원하는 것은 몰아치는 수업이 아닌 학업에 재미를 주는 수업이라는 것을 깨달았습니다. 평균 60대 학생들의 입장에서 생각해보지 않은 결과였습니다. 그 후, 저는 학생들에게 피드백을 받아 그들의 입장에서 수업을 진행하였습니다. 이처럼 저는 소통을 통해 고객의 입장에서 진정으로 그들이 원하는 것에 답을 찾아가는 설계를 하겠습니다. 그것이 바로 고객의 마음을 움직일 수 있는 설계라고 생각합니다.
[New thinking, New possibility]
행정중심복합도시건설청에서 주최하고 한국서부발전주식회사가 후원한 전국 대학생 태양광 발전시설 디자인 공모전을 통해 저만의 강점을 토대로 차별화된 관점으로 문제를 해결하는 능력을 키울 수 있었습니다. 타 팀들의 실현가능성을 배제한 ‘예쁜’ 디자인과 달리, 저희 팀은 미적으로 아름답고 또한 ‘실현 가능한’ 디자인을 제시하였습니다.
먼저 미적인 측면만을 고려한 시설물을 디자인 한 후, 이를 토대로 역학적으로 실현 가능한 디자인으로 발전시켰습니다. 이를 위해 태양에너지와 태양광 패널의 특징을 공부하고, 최대 에너지 효율을 위한 태양광패널의 설치 각도를 조사하였습니다. 조사한 지식을 토대로 설계한 시설물의 FBD와 응력 해석을 통해 축 지름을 계산하였습니다. 이를 해석 상용툴 Nastran을 통해 안전에 대한 고려를 진행하였습니다. 따라서 ‘미적으로 아름다운’ 디자인과 더불어 공학적인 근거가 있는 ‘실현 가능한’ 디자인을 제시할 수 있었습니다. 이처럼 저만의 강점을 토대로 남들과 다른 시각에서 새로운 생각으로 새로운 가능성을 만들어 나가겠습니다.