현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[지원 동기]
[꿈을 꾸다]
현재 현대자동차는 '자동차에서 삶의 동반자로'라는 비전을 두고, 인간 중심적이고 환경친화적인 기술을 개발하는 데 힘쓰고 있습니다. 그리고 저의 꿈은 자동차와 관련된 대기오염을 해결하는 것입니다. 제 꿈과 현대자동차의 비전이 꼭 맞았기에, 현대자동차에 입사하여 비전을 이루는 데 큰 힘이 되고 싶어 지원했습니다.
어릴 적부터 자동차에 관심이 많았던 저는 운전병으로 입대하였고, 군 생활하는 동안 미래에 대해 많은 생각을 했습니다. 특히 저의 전공인 바이오산업기계공학과 관련해 앞으로 대기오염과 천연자원 부족의 문제가 점점 대두될 것이라 여겼고, 친환경적인 기술에 관심을 가지게 되었습니다.그리고 수송 병과로써 자동차와 관련된 많은 경험을 한 결과, '자동차로 인한 대기오염을 줄이고, 석유를 대체할 수 있는 에너지원을 자동차의 연료로 사용할 방법을 찾자.'라는 구체적인 꿈이 생겼습니다.
[꿈에 한 걸음 다가서기 위한 경험]
꿈이 생긴 후 그와 관련된 일을 하고자 아르바이트로 발렛파킹을 하였습니다.
이 일을 할 때 아주 다양한 차들을 운전해 보았습니다. 전 세계적으로 비싸기로 유명한 외제차들은 처음 몰게 되었을 때 얼마나 좋을지 내심 기대도 되었습니다. 하지만 직접 몰아본 결과, 현대차가 제일 좋다는 것을 깨달았습니다. 예를 들어 B사의 7시리즈 차량과 현대의 에쿠스를 비교해 보면, 그 둘은 크기가 비슷한 반면 주차하기에는 에쿠스가 훨씬 수월했습니다. 핸들감은 물론 시야와 조작하는 방법 등 모든 것이 앞선다고 느꼈습니다.
저는 이 일을 하면서 현대자동차가 정말 대단하다는 것과 동시에 나아가 이 기업이 우리나라 기업이라는 것에 자부심 또한 느낄 수 있었습니다. '이렇게 최고의 자동차를 만드는 기업의 일원이 된다면 얼마나 뿌듯할까?'라는 생각과 함께, 자동차 기업 중에서도 현대자동차에 입사하자는 뚜렷한 목표가 생겼습니다.
[입사하게 된다면]
저는 현대자동차에 입사 후 연구개발 직무 중 파워트레인을 담당하고 싶습니다. 파워트레인 분야에서 엔진에 신기술을 연료 특성에 맞춰 적용하고 차세대 동력 관련 시스템을 설계하는 등 제가 꿈꾸고 있는 연구를 하고 있었기 때문입니다. 이야말로 저의 꿈을 함께 나누고 이루어 나갈 수 있는 곳이라 생각했습니다.
현대자동차 파워트레인 분야에 입사하게 된다면, 먼저 석유를 대체할 에너지원을 찾았을 때, 그 에너지원을 연료로 사용할 수 있도록 하는 연구를 하고 싶습니다. 이 외에도 여름철 이상 고온현상을 완화할 수 있는 친환경 에어컨을 장착한 자동차, 교통사고의 주범인 졸음운전을 방지할 수 있는 시트 등 다른 연구도 하고 싶은 것이 너무 많습니다. 그리하여 환경오염과 천연자원의 부족이 더 이상 현대사회의 문제점으로 대두하지 않도록 하고, 더불어 교통사고를 줄여 현대자동차가 말하는 '자동차에서 삶의 동반자로'를 이루어내는 것이 저의 입사 후의 최종목표입니다.
[직무에 적합한 이유]
연구개발 직무에 제가 적합하다고 판단할 수 있는 근거로 저의 두 가지 강점을 말씀 드리겠습니다.
[꿈 있는 사람]
첫째, 저의 꿈을 향한 열정입니다. 그 열정만큼은 누구에게도 지지 않을 자신이 있기 때문입니다. 제 꿈은 '자동차로 인한 대기오염을 줄이고, 석유를 대체할 수 있는 에너지원을 자동차의 연료로 사용할 방법을 찾자.'입니다. 이러한 꿈이 생기고, 꿈을 이루기 위해 우선 전공에 전문가가 되자고 생각했습니다. 그리고 최선을 다해 성실히 노력한 결과, 5학기 모두 성적우수장학금을 받으며 학점을 평균평점 2.7점에서 3.9점으로 올릴 수 있었고 등수는 1등이 되었습니다. 이 부분에서 저는 소위 스펙이라고 말하는 제가 이뤄낸 결과보다 꿈을 향한 열정이 미치는 효과를 말씀 드리고 싶습니다. 이를 통해 최선을 다하면 못 할 것이 없다는 자신감이 생겼고, 꿈이 뚜렷한 저를 방해할 수 있는 것은 아무것도 없다고 생각합니다. 목표가 있기에, 이 목표를 이루기 위해 어떤 난관도 뚫을 준비가 되어 있습니다. 현대자동차에 입사하게 된다면, 이러한 저의 꿈과 열정으로 맡은 업무에 최선을 다하겠습니다.
[소통의 중요성]
둘째, 저의 소통을 중시하는 습관입니다.
대학교 시험공부를 할 때, 예전에는 도서관에서 책만 계속 들여다봤습니다. 그렇게 공부하다가 중간중간 친구들과 바람을 쐬며 공부한 내용에 관해서 얘기하곤 했었는데, 문득 도서관에서 혼자 들여다본 부분보다 바람 쐴 때 친구들과 얘기한 부분이 머릿속에 더 많이 남아있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그뿐만 아니라 잘 해결되지 않는 문제가 있는 경우, 혼자 고민하고 책을 통해 방법을 찾아내는 것보다 친구들과 같이 해결방법을 연구하는 것이 효율적이었습니다. 그렇게 같이 토론을 통해 해결해낸 문제는 머릿속에도 확실히 각인되어 다음 번에 비슷한 유형의 문제를 접했을 때, 해결방법이 바로 바로 떠올랐습니다.
그 이후로 시험공부를 할 때면 친구들과 토론하는 식으로 공부했습니다. 그렇게 하니 성적도 올랐고, 공부한다는 느낌보다는 친구들과 얘기를 나눈다는 생각에 시험에 대한 압박감도 사라졌습니다. 그렇게 소통의 중요성을 알게 되었고, 그 이후로는 시험공부를 할 때 외에도, 무슨 일이 생기면 친구들과 같이 머리를 맞대고 협력하여 해결하는 경우가 많았습니다.
입사 후에 업무 중 잘 해결되지 않는 문제가 발생한다면, 이처럼 동료들과 토론하여 업무 수행에 차질이 없도록 할 것이며, 추후에 비슷한 문제가 발생하지 않도록 할 것입니다. 그리고 항상 동료들과의 소통을 중요시하여, 업무의 효율을 높이도록 힘쓰겠습니다.
이러한 저의 꿈을 향한 열정과 소통을 중시하는 습관을 토대로 현대자동차가 세계 최고의 친환경 자동차를 개발하는데 큰 보탬이 되겠습니다.