현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[세상을 바꾸는 연구원]
저는 어려서부터 아이디어 하나로 세상을 변화시키는 연구원이라는 직업에 매력을 느끼고 항상 꿈꿔왔습니다. 특히 공학의 여러 분야 중에서 기계공학에 많은 관심을 가지고 있어서 꿈의 시작인 대학에 진학한 후에는 그 꿈을 구체화하게 되었습니다. 여러 기계들에 관심이 있던 중에 그래도 기계과인데 자동차가 어떤 원리로 움직이는지는 알아야 하지 않을까라는 생각에 자동차 공학이란 강의를 수강하게 되었습니다. 그렇게 작은 흥미와 의무감에서 수강하게 된 그 강의는 저에게 자동차는 모든 기계원리를 이용하는 거대한 기계집합체임을 알려주었고 자동차에 적용하기 위해 개발되는 신기술들은 저에게 기계공학도로서 나아갈 방향을 제시해주었습니다. 특히 스스로 움직이는 기계로서의 의미를 부여하는, 엔진에 저의 연구원으로서의 삶을 투자하고 싶다고 생각했습니다. 그중에서도 제가 연구하고 싶은 분야는 현재의 가솔린, 디젤 엔진입니다. 현재 엔진은 각 연료 특성에 맞춰 신기술을 적용하여 개발하는 추세이며, 주로 여러 가지 손실을 줄임으로써 엔진의 효율을 높이고 유해 배기가스를 줄이는 방향으로 개발이 진행 중입니다. 우리나라와 미국 등에서는 가솔린엔진이, 유럽에서는 디젤엔진이 지금처럼 개발될 것이며, 환경에 대한 관심이 많아짐에 따라 우리가 생각하는 엔진의 형태는 아니지만 현대자동차사가 최고기술을 가지고 있다고 알려진 수소연료전지 또한 미래의 자동차의 동력발생장치로서 미래의 자동차 시장에 등장하게 될 것입니다. 이렇게 다양한 엔진이 개발되겠지만 전 앞으로도 꾸준히 사용될 가솔린 엔진과 디젤 엔진에 초점을 맞추고, 현대자동차사의 엔진의 개발방향에 맞춰 가장 이상적이고 새로운 효율을 가진 엔진을 개발하고 싶습니다. 현대자동차가 세계 자동차 시장에서 좀 더 높은 위상을 차지하기 위해서는 새로운 엔진의 개발도 중요하지만 기존의 두 가지 엔진이 고루 개발해야한다고 생각하고 있으며, 그것을 제가 이루고 싶습니다.
하지만 그 꿈을 이루기 위해 제가 현대자동차사에 입사할 자격이 되는지 생각해보았습니다. 꾸준히 고민을 해본 결과 제가 생각하는 현대자동차인으로서 가장 필요한 자질은 두 가지였습니다.
먼저 가장 중요하다고 생각하는 부분은 함께하며 조율하는 능력입니다. 팀원들과 자동차는 혼자서 만들 수 없습니다. 회사 내의 다양한 능력과 자질을 갖춘 동료들과 함께만이 만들 수 있습니다. 여기에서 제가 상대적으로 가지는 강점은 의견조율 능력과 경청하는 능력입니다. 반대로 조금 부족하다고 느끼는 부분은 의견을 강하게 주장하는 능력이라고 생각합니다. 동기들보다 나이가 조금 많기 때문에 첫 학기부터 조장을 맡게 되었습니다. 그 후로 졸업을 앞 둔 지금까지 거의 매번 조장이란 역할을 수행하였고 조별과제나 전공프로젝트를 할 때마다 원만하게 문제를 해결하기 위해 구성원들의 의견을 조율하는 데 주력했습니다. 그 때문에 모든 과목의 조별과제와 실험에서 협업을 하면서 조원들과의 관계로 인한 문제없이 좋은 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 하지만 의견을 조율하는 토의의 과정에 있어서 제 의견의 비중을 줄이다보니 팀은 별 문제 없이 목표를 향해 순조롭게 나아갔지만 저는 전체 진행과정 안에서 주도적인 역할을 수행하는 것이 힘들어졌습니다. 또한 조장 외의 어느 역할을 수행하든지 열정적으로 접근하기가 힘들다는 것을 느꼈습니다. 이를 계기로 많은 생각을 하게 되었고 결국 문제를 일으키지 않기 위한 침묵이 작게는 개인을 게으르게 만들고, 이런 조직원들이 많아질수록 크게는 조직을 위험하게 할 수도 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 후로 학교에서 주최하는 리더십 등의 세미나에 참가하여 다른 사람과의 의사소통에 있어서 적절한 관계를 유지하고 효과적인 의견제시와 설득하는 방법 등을 배우려 많은 노력을 하였으며 이번 학기에는 토의 방법과 공적인 말하기를 배우는 경영학과의 필수과목을 수강하면서 부족한 점들을 보완하고 있습니다. 아직까지 협업을 함에 있어서 저의 약점이 완벽하게 보완되었다고는 생각하지 않습니다만 그 약점의 반대편에 제가 가지고 있는 장점이 있기 때문에 이제는 어느 한 편으로 치우침 없이 중간에서 스스로를 잘 조율해나갈 수 있도록 노력하겠습니다.
다음으로 필요한 자질은 사소한 것도 포기하지 않고 시도해보는 자세라 생각합니다. 세상의 패러다임을 바꿀 6번째 사과가 되기 위해서는 기존의 틀을 깨는 새로움을 추구하는 다양한 시도가 필요합니다. 그리고 이러한 시도는 기존의 틀에 박힌 사고를 깨는 것으로부터 출발합니다. 몇 년 전 현대자동차 해외 지부에서 근무하던 한 외국인 사원의 작은 노력 덕에 회사의 손실을 줄인 일이 있었습니다. 그는 작은 부분에 문제가 생기면 전체를 다시 주문하는 기존의 비효율적인 공정을 개선하고자, 남들이 귀찮아서 하지 않지만 어렵지 않은 작은 프로세스를 수정함으로써 문제를 해결하였고 회사는 엄청난 손실을 막을 수 있었습니다. 이 이야기는 앞서 언급한 내용뿐만 아니라 나아가 지속적 혁신과 창조가 새로운 가능성을 실현한다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 전 이러한 시도가 개인뿐만 아니라 자신이 몸담고 있는 회사에도 긍정적인 영향을 준다는 것을 알게 되었고 이러한 자세는 수동적인 모습을 고치는 것으로부터 출발한다고 믿습니다. 위의 이야기에 나오는 사원처럼 시키지 않으면 하지 않는 수동적인 자세를 항상 경계해왔고 그 모습은 학창시절에서부터 지금까지 이어지고 있습니다. 실제로 상근예비역 생활 중 십여 년간 불편함이 있음에도 그냥 사용해온 지역 예비군 동원업무 시스템을 개선하여 대대장님으로부터 그 해 지역 최우수 계원 상을 받기도 하였습니다.
이러한 점들을 비추어볼 때, 아직은 모자라지만 우수한 현대자동차인이 될 가능성만큼은 충분한 기본이 갖춰진 인재라 자부합니다. 그리고 부족한 점들을 잘 알고 있기 때문에 항상 업무와 연구 분야에 대해 공부하고 준비할 것입니다. 이러한 저에게 New thinking, New possibilities를 지향하는 현대자동차 파워트레인 연구개발 직무에서 일할 수 있는 기회가 주어진다면, 우수한 여러 선배님들을 도와 최고성능의 엔진 개발이라는 저의 꿈을 이뤄서 누구에게도 부끄럽지 않은 현대자동차인이 되도록 노력하겠습니다.