S-OIL(주)
R&D;(연구개발)
[피는 못 속인다]
저는 회사를 선택할 때 저의 흥미/적성과의 관련성, 업무환경, 회사의 비전을 가장 크게 고려합니다. 모든 과학기술에 재미를 느끼시고, 실제 관련 분야에서 종사하시면서도 틈만 나면 기술 관련 다큐멘터리를 시청하시는 아버지의 피를 물려받아 저 또한 지원분야에 대해 광적인 흥미를 가지고 있기에 전기/전자 분야는 저에게 딱 적합하다고 생각했고, ‘최고 수준의 업무환경 제공’이 회사의 7대 경영과제 중의 하나인 것을 보고 사원의 복지 또한 꼼꼼히 신경 쓰는 S-OIL에 매료되었습니다. 또한, 가장 수익성 있는 종합 에너지 회사라는 명확한 비전을 가지고 고객 만족에 열정을 다하는 모습에 감화되었기에 입사를 꿈꾸게 되었습니다. 제가 입사하게 된다면, 5년 안에 저의 투철한 책임감과 적극성으로 맡은 일은 반드시 해내는 ‘직원’인 동시에, 성실함으로 모두에게 인정받고 주위 사람들을 즐겁게 만들어 줄 수 있는 ‘리더’가 될 것을 약속합니다.
[보이지 않는 것을 이해하는 힘]
저는 초등학교 때부터 줄곧 화학을 좋아했고 그 때문에 화학과로 입학했지만, 조금 더 응용된 분야에 대해 배우고 싶었습니다. 그래서 여러 가지 눈에 보이지 않는 물리/화학적 작용을 복합적으로 공부하는 분야인 융합전자공학부로 전과를 하게 되었습니다. 막상 전과하자, 말 그대로 모든 전공과목이 생소하고 힘들었습니다. 하지만 목표가 생겼기에 이전과는 다르게 긍정적이고 진취적으로 공부할 수 있었고, 결국 회로/통신/신호/반도체/디스플레이/반도체와 같은 다양한 분야들에 대해 지식들을 쌓으며 재미있게 공부할 수 있었습니다. 저는 이 경험들을 통해 후에 연구자가 되어서도 뚜렷한 목표를 설정하여 이를 향해 지치지 않고 나아가겠다고 결심했습니다. 앞으로도 배운 내용을 꾸준히 익히고, 복습해서 창의적인 아이디어의 밑거름이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[팀장의 무게]
유치원 때부터 무려 20년이 넘도록 영어를 공부했음에도 외국인만 만나면 어쩔 줄을 모르는 제 모습을 보면서, 저는 취업이나 증명을 위한 성적이 아니라 스스로 만족할 수 있을 정도의 회화 실력을 가져야겠다고 결심했습니다. 이를 위해 스스로 회화스터디 그룹을 만들고, 팀장 역할을 하면서 팀내 의견 대립을 해결하기 위해서는 상대의 말을 잘 듣는 능력이 중요하다는 것, 리더의 목표가 확실해야 팀원들도 성실하게 따라온다는 것, 시키기보다는 먼저 열심히 하는 모습을 보여야 한다는 것 등을 배웠습니다. 이 스터디 멤버 6명은 모두 토익 스피킹에서 훌륭한 성적을 거두는 데 성공했고, 지금까지 1년이 넘도록 항상 서로를 위하고, 챙겨주는 최고의 관계를 유지하고 있습니다. 저는 이 경험을 통해서 무엇이든지 이루어내고 싶은 일에 적극적으로 달려들고, 그 길로 향하는 과정에 만나는 사람들에게 정성을 다한다면, 목표 달성뿐 아니라 소중한 사람들도 만들 수 있다는 것을 배웠습니다.
[동생에게 배우다]
동행 프로젝트에 참여하여 결손가정 초등학생들의 학습 및 정서적 멘토 역할을 한 적이 있습니다. 처음에는 거리도 너무 멀고, 제가 담당한 아이들은 부모님의 부재와 학교에서의 따돌림 등으로 인해 마음의 문이 굳게 닫혀있었기에 대화조차 제대로 오고 가지 않아 너무 힘들었습니다. 하지만 제가 맡은 일이기에 포기하지 않고 한 달 정도 함께 공부하고, 축구하고, 그림그리며 끊임없이 대화하려 노력하자, 아이들이 변하기 시작했습니다. 무뚝뚝하던 아이들이 정문까지 마중 나와 저를 기다리고, 저에게 줄 과자와 초콜릿을 들고 괴성을 지르며 달려와 온 몸에 매달렸습니다. 담당 선생님도 아이들이 달라져 가는 모습에 매번 놀라셨고, 한 아이의 할머니께서 찾아오셔서 눈시울이 붉어진 채로 연신 감사해하셨다는 말씀을 전해듣기도 했습니다. 저는 이 작은 봉사를 통해 타인을 먼저 생각하는 마음을 배우고, 거기에서 오는 큰 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
[잘 듣기]
LG디스플레이에서 인턴을 할 때 다른 친구들보다 조금 많은 나이 때문에 항상 조장을 맡았는데, 모두 자신의 아이디어가 최고라고 주장하는 상황과 여러 의견들 중에서 하나를 골라야 하는 상황들이 계속되었습니다. 이 때, 가장 중요한 것은 눈을 바라보고 집중해서 상대의 말을 듣는 것이었습니다. 고집부리거나, 틀린 말을 하는 사람이 있더라도, 상대의 말을 끝까지 진심으로 들어주고 ‘하지만 나는 이렇게 생각한다.’라는 식으로 대답하면 모두의 마음을 상하지 않게 하면서 하나의 의견으로 수렴될 수 있다는 것을 배웠기 때문입니다. 뿐만 아니라, 저도 사람이기에 하나의 생각에 집착해서 타인의 생각을 쉽게 폄하하거나 무시하는 마음을 갖기도 하는데, 이럴 때도 남의 이야기를 잘 들어보면 내가 틀렸구나 하는 것을 느낄 때가 많습니다. S-OIL에 입사하고, 어떤 위치에 오른다고 해도 항상 잘 듣는 습관으로 지혜롭게 문제를 해결하고, 팀원 모두를 하나로 묶을 수 있는 리더가 되겠습니다.
[정유산업에 대한 흥미와 샘솟는 아이디어]
25년 동안 숙제하고 시험 치면서 수동적으로만 살아왔다면, 지금부터야말로 저 스스로 어떻게 살아야 할지 정하고 개척해 나가야 할 때라고 판단했습니다. 그 첫걸음이 바로 S-OIL에 지원하는 것입니다. 어려서부터 정유산업에 대한 흥미는 멈춰본 적이 없었고, 여기에 더해서 전기/전자 분야를 공부하고 싶어서 융합전자공학과로 전과한 만큼, 제가 현재 재미있게 공부하고 있는 것을 실제로 적용할 수 있다는 것에 큰 매력을 느꼈습니다. 이처럼 제가 좋아하는 분야가 저의 일터가 된다면, 저는 힘들어도 힘든 줄 모르고, 샘솟는 아이디어들을 실무에 적용해보며 즐겁게 일할 수 있을 것입니다.
저는 제가 S-OIL의 전기/전자 분야에 적합한 인재라고 확신합니다.