현대자동차㈜
구매관리
[지원 동기 및 적합 이유]
[글로벌 창업경험 + 기계 장학생 + 인턴 = 구매직무 부품개발]
대학 4년간 설계 및 기계공학적 지식을 쌓으며 세 번의 성적우수 장학생이 되었습니다. 그리고 한국과 필리핀에서 2년 동안 온라인 쇼핑몰 운영을 통해 구매활동을 하며 협상, 물류, 분석 등의 능력을 길렀습니다. 이러한 제가 가장 잘할 수 있는 일은 기계공학적 지식을 기반으로 한 업체개발과 관리, 가격 협상 그리고 전반적인 납기 관리입니다.
현대위아 구매직무에서 인턴을 하며 외주업체 제품의 QCD(Quality, Cost, Delivery)를 관리하는 Control Tower 역할 수행이 저에게 딱 맞는 업무라고 느꼈습니다. 그리고 생산, 품질, R&D;의 부서와 협업하며 쌓는 지식은 저를 구매직무 전문가로 성장시키는 원동력이 될 것이라고 생각합니다. 현대자동차는 국내 자동차계의 선두주자로서 세계에서도 인정받고 있습니다. 하지만 달러약세-원화강세로 인한 매출이익은 감소하고 타 경쟁사(중국, 일본)는 성장하고 있으므로, 품질은 높이고 원가는 절감해야 하는 상황이라고 판단합니다.
입사 후 업무와 관련해서 현대자동차와 거래하는 모든 업체부품의 특징을 분석하고 기록하여 저만의 업무일지를 만들겠습니다. 궁극적으로, 부품경쟁력을 가지도록 하여 회사의 비전 달성에 일조하며 글로벌 전문가로 성장하겠습니다.
[첫 번째 사례: 구매직무 인턴]
[적성과 진로를 찾다]
2014년 7월, 현대위아 구매본부 모듈부품개발팀에서 인턴으로 근무하였습니다. 구매직무는 창업을 통한 구매경험과 기계공학적 지식이 가장 잘 활용될 수 있는 부서라고 생각했고, 어떤 업무를 하는지 직접 보고, 듣고, 경험해보고 싶었습니다.
인턴으로 지켜본 결과, 구매직무의 부품개발팀은 부품을 단순히 구매하는 업무가 아니었습니다. 회사에서 필요한 부품을 설계팀에서 도면을 받아 외주업체의 부품개발을 촉진시키고 품질을 육성시켜, 최고의 품질을 최적의 가격으로 최상의 납기를 관리하는 Control Tower 역할을 수행하는 곳 이었습니다.
신차종 EVENT 대응관련, 정해진 납기일안에 무에서 유를 만들고 양산되기까지 생산, 품질, R&D; 그리고 외주업체의 담당자들과 소통하고 협력하는 업무는 제 적성에 맞게 역량을 잘 발휘할 수 있는 무대라고 생각합니다. 더불어, 다양한 부서와 협업하며 배우는 지식과 그 과정은 저를 성장시키는 장점이라고 생각하며 구매직무 진로방향을 설정하였습니다.
[두 번째 사례: 철강업계 인턴]
[우수한 품질을 위해 지식을 쌓다]
OOO에서 인턴을 하며 제 자신이 부족했던 철강 교육과 열처리 지식을 쌓을 수 있었습니다. 구매직무는 부품개발부터 양산까지 모든 과정을 관리하고 우수한 품질을 이끌어야 하므로, 부품재료의 주성분인 철에 대한 지식과 품질 스펙에 맞도록 가공하는 열처리 지식은 구매담당자에게 필요하다고 생각합니다.
현장에서 금속의 강도와 경도를 증가시키는 quenching, 내부응력을 감소시키고 인성을 증대하는 tempering과 함께 normalizing, annealing 등 열처리 가공을 직접 보고 들으며 이해하는 시간을 가졌습니다. 자동차 부품의 가공은 품질과 연관되어 있는 중요한 과정이므로 OOO 인턴을 통한 철강 지식과 열처리 지식은 입사 후 업무에 꼭 도움 될 것으로 확신합니다.
[세 번째 사례: 창업경험]
[소통, 협력, 대처능력을 기르다]
20대는 끝없는 도전과 다양한 경험을 통해 자신이 성장하는 시기라고 생각합니다.
2011년 11월 영어연수로 필리핀에 거주하며 전자제품 온라인 쇼핑몰을 운영하였습니다. 2년간 700명의 고객을 확보하는 동안, supllier 업체 선정과 관리, 가격 협상 그리고 납품 전 과정을 관리해보며 제가 벌었던 돈보다 훨씬 값진 경험을 할 수 있었습니다.
이를 통해, 소통과 협력하는 법을 길렀습니다.
기존 supplier부터 구매원가를 낮추기 위해 저의 입장만 내세우는 것보다 서로가 득이 되기 위한 노력을 기울였습니다. 그래서 supplier에게 주변 buyer를 소개해 주어 많은 물량을 팔도록 도와주었고, 이러한 신뢰로 저는 더 저렴한 가격에 매입할 수 있었습니다.
또한, 환율변화에 따른 대처 능력을 길렀습니다.
국내에서 제품을 구매하고 필리핀에서 판매했기 때문에 환율의 변화에 민감했습니다. 이러한 상황을 파악한 후 국내뿐 아니라 필리핀 현지 supplier를 찾아 나섰고 그들에게 구매함으로써 환율 변화에 대응할 수 있었습니다.
직접 부딪히며 배운 소통과 협력 그리고 대처능력을 십분 발휘하여 구매담당자로서 현대자동차에 기여하겠습니다.
[네 번째 사례: 히말라야 등반]
[외주업체 및 국내,외 현장을 뛸 체력과 정신을 얻다]
2013년 12월, 팀원들과 히말라야 푼힐 정상(3,210m) 등반할 때였습니다. 포터와 가이드 없이 진행되었던 등반과정은 생각 이상으로 어려웠고, 현지 음식을 잘못 먹어 물갈이를 하게 되었습니다. 설상가상으로 2,000m 이상에서 추위와 고산증으로 저의 몸과 마음은 더욱 지쳐 있었습니다.
좋지 않은 저의 몸 상태 때문에 등반 속도가 느려지고 밤 늦게 도착하는 것이 팀에게 피해 주는 것 같아 마을에서 함께 쉬고 싶었습니다. 하지만 팀 전체의 일정에 어긋나게 될 것이고 돌아갈 비행기 표 및 숙소 변경과 같은 수수료가 발생하므로 팀을 이끄는 리더로서 정체할 수가 없었습니다. 결국, 하루 일정으로 밤늦게 도착하더라도 그 날의 목적지까지는 무조건 맞추려고 노력했습니다.  이러한 필사즉생의 마음으로 등반하여 5일 여정 끝에 푼힐 정상에 올랐고 무사히 내려올 수 있었습니다. 타지에서 체력의 한계를 느꼈지만 주어진 역할을 책임지고 수행함으로써 팀원 모두가 목표를 달성할 수 있었던 경험이었습니다.  이 계기로 '필사즉생 필생즉사'의 뜻을 항상 가슴에 새겨두고 어려움에 부딪힐 때마다 다시 되돌아볼 것입니다.