S-OIL(주)
R&D;(연구개발)
저는 촉매의 개발과 평가를 통해 고품질의 청정 석유제품을 생산하는데 기여하고 싶습니다. 석유화학분야의 위기를 극복하기 위해서는 더 좋은 품질의 경질유를 생산하고, 환경 규제에 대응할 수 있는 친환경 제품을 생산해야 합니다. 고품질 친환경 제품을 추구하는 S-Oil은 이런 면에 적합합니다.
저는 연구개발 업무를 통해 중질유 탈황 공정의 효율을 높일 수 있는 최적의 촉매를 찾는 것이 목표입니다. 이는 고품질의 청정 석유제품을 생산하려는 S-Oil의 목표에 기여할 수 있다고 생각합니다. 지금까지 연구를 통해 얻은 다양한 방법의 촉매 제조 경험과 촉매 분석, 반응기 운전 경험은 제 목표를 이루는 데 많은 도움이 될 것이라고 확신합니다. 이를 통해 정유사업의 경쟁력을 더욱 강화해 회사가 지속적인 성장을 할 수 있는 기반이 되겠습니다.
저는 S-Oil에서 탈황 공정 촉매를 개발하고 성능을 평가하는데 기여할 수 있는 준비된 인재라 확신합니다. 이를 위해서 다음과 같은 역량이 필요합니다.
첫째, 촉매의 분석과 운전 조건에 대한 이해가 필요합니다. 저는 혼합 개질 반응에 관한 촉매 연구를 통해 촉매를 제조하고 분석할 뿐만 아니라 직접 반응기를 운전해 촉매의 활성을 연구하였습니다. 이를 주제로 국내외 학회에서 포스터 발표를 하였으며 현재 SCI급 논문을 준비하고 있습니다.
둘째, 논문을 읽거나 학회를 위해서는 영어 역량이 필요합니다. 저는 영어 역량을 키우기 위해 목표를 세워 공부하였습니다. 해외경험이 없던 저는 영어에 대해 낯섦을 극복하고자 영어 회화 스터디와 학교 어학원 수업에 참여하는 등의 노력을 했습니다. 이를 통해, 처음에는 IL이던 OPIc 점수를 최종적으로는 원하던 목표인 IH를 받을 수 있었습니다.
S-Oil에서 연구개발 업무를 진행하며 저의 역량을 활용해 모든 제품의 경질화, 초저유황화를 달성하겠습니다.
학부 졸업 논문을 준비하며 끈기를 가지고 노력한 만큼 실패를 극복하고 실험에 대한 노하우를 얻었습니다. 3학년 겨울방학 때 연구실에서 실험을 하며 졸업 논문을 준비했습니다. 촉매를 직접 제조하는 일은 매우 흥미로웠습니다. 하지만 촉매를 이용해 반응기를 돌리면서부터 여러 가지 문제점이 발생하였습니다. 50시간 동안 반응을 진행하는 동안 중간에 압력이 떨어지거나 온도가 떨어지는 등 여러 변수가 생겨 실험이 종종 실패하였습니다.
문제를 해결하기 위해 막차시간을 넘기며 새벽까지 최대한 연구실에 남아 반응기를 지켜보았습니다. 또한, 실험 진행 상황을 적으며 원인을 찾아내어 고칠 수 있도록 하였습니다. 그 결과 제대로 된 반응이 진행되었고 원하던 결과를 얻을 수 있었습니다. 이때의 경험으로 연구 노트를 꼼꼼히 작성하며 실험을 진행하고 있습니다. S-Oil에서도 열정적인 자세로 사소한 일들도 꼼꼼히 적어 같은 실수를 반복하지 않도록 실험을 진행하겠습니다.
업무에 문제가 생겼을 때 중요한 것은 사람들과 함께 노력하는 자세입니다. 신입생 시절 '창의적 공학 설계' 과목에서 대포를 만드는 과제가 있었습니다. 다른 조들과 달리 저희 조는 모터를 사용하여 새롭게 설계를 해야 했습니다. 게다가 조장이 연락되지 않아 남은 조원들끼리 과제를 진행해야 했습니다.
저는 조장이 없는 만큼 할 수 있는 일에 최선을 다했습니다. 조원들과 함께 설계도를 구상한 후 저렴한 부품을 사기 위해 구로 상가를 돌아다녔고 시험기간에도 대포 제작을 위해 모였습니다. 그 외에도 저는 디자인을 도맡아 대포를 꾸몄습니다. 모터의 위치 조정, 전력의 세기 조정 등 수정할 것들이 매우 많았습니다. 하지만 시행착오를 겪으며 함께 노력한 끝에 목표물을 쉽게 맞힐 수 있는 대포를 완성하였고 좋은 과제 점수를 받았습니다. S-Oil에서도 업무에 어려움이 있어도 자신의 업무에 최선을 다하고 동료들과 협력하여 문제를 해결하겠습니다.
제가 4학년 때 동아리 단장을 하면서 팀웍을 위해 중요하게 여긴 것은 서로의 입장을 이해하도록 하는 것이었습니다. 신입생 시절부터 단원들 간 다툼을 자주 보았습니다. 복학생들은 후배들이 예전의 자신들처럼 동아리 일을 열심히 하지 않는다고 생각하고 2학년들은 자신의 처지에서 학과공부와 동시에 최선을 다하고 있다고 생각하여 불만이 많았습니다. 저는 양측의 입장을 공감하였고 이를 서로가 이해하길 바랐습니다.
이러한 경험으로 단장을 맡았을 때에는 후배들의 의견을 더욱 귀 기울여 들으려 하였고 일을 공평하게 배분하여 학과생활과 병행에 무리가 없도록 배려하였습니다. 또한, 복학생들에게는 후배들이 이루어낸 성과를 적극적으로 알림으로써 후배들에 대한 신뢰가 형성될 수 있도록 했습니다. 1년간 동아리 행사를 준비하며 한 번의 다툼없이 지낼 수 있었습니다. S-Oil에서도 자신의 견해만을 내세우기보다 팀원의 입장을 먼저 생각하여 업무를 진행하도록 하겠습니다.
실험 자료를 정리할 때 추후 실험에도 활용할 수 있도록 체계를 수립하는 강점을 가지고 있습니다. 예를 들자면, 제가 2013년 추계 화학공업회에서 발표할 포스터를 만들 때 50여 가지의 다른 조건으로 반응한 실험 자료를 첨부해야 했습니다. 그동안 실험하면서 자료들을 모두 체계화하며 정리하였기 때문에 많은 실험 자료들을 이해하고 정리하여 첨부하는 데 어려움이 없었습니다.
이처럼 자료들을 분석할 수 있는 능력을 바탕으로 논문이나 학회 자료를 준비할 때 효율적으로 업무를 진행할 수 있었습니다. 이뿐만이 아니라 주간보고, 월간보고를 작성하는데도 체계화된 자료들을 능숙하게 쓸 수 있었습니다. S-Oil에서도 자료를 체계화하는 저의 역량을 효과적인 연구 설계 및 데이터베이스화 구축에 영향을 발휘할 수 있을 것으로 자신합니다.