현대자동차㈜
국내영업
[1. 지원동기 : 우리 집, 첫 친구]
우리 집의 첫 자동차는 아버지의 소나타였습니다. 당시 어린 시절 가족 여행을 즐겼던 터라 전국 곳곳을 돌아다니며 느꼈던 고마움은, 성장하면서 어느새 현대자동차라는 브랜드에 대한 사랑이 되었습니다.
그리고 브랜드에 대한 사랑은, 국제통상을 이중전공 하면서 비즈니스 케이스 발표에 활용하고, 미국 배낭여행 중에도 현지 자동차 브랜드를 유심히 보게 되는 계기가 되었습니다. 또한 제품이 어떻게 고객에게 전달되는지 고민을 하게 되면서 판매 관리 프로세스에 대한 전문 자격을 취득하는 계기가 되었습니다.
특히 저는 제 능력을 발휘할 수 있는 곳이 전략지원 분야의 국내영업지원에서도 Order to delivery & Logistics가 제가 학부 시절의 지식과 경험을 활용할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 국내 시장에서 고객에게 적시적소에 요구사항에 맞게 전달할 수 있는 시스템을 구축하는 제 미래를 꿈꾸게 되었습니다.
이제 현대자동차의 일원으로서, 집의 두 번째 자동차인 액센트가 오던 날 뛰어나갔던 설렘을 국내의 많은 고객들에게 전달하고 싶습니다.
[2. 고객 마인드 : 편의점 1분당 만원의 기록]
고객의 관점을 이해하고 그것을 반영해 낼 수 있는 고객마인드는 영업 관리 직무를 소화하기 위한 기본적인 능력입니다.
저는 편의점에서 한 시간에 60만원이라는 놀라운 성과를 올리며 고객마인드에서 생각하는 힘을 경험했습니다. 당시 대학교 내 편의점에서 용돈을 벌기위해 시작한 아르바이트에서 저는 매장관리, 품목수불, 잔고 및 정산 관리 등 다양한 업무를 수행할 수 있었습니다.
그러던 1년이 넘어가던 중, 매장 근처 노천극장에서 라디오 공개방송이 주말에 예정되어 있다는 소식이 들려왔습니다. 당시 새롭게 발령 받은 점장님께서 프로모션 중이었던 CVS 음료 상품을 다량 발주하여 콘서트의 수요에 대비하는 것이 어떠냐는 제안을 하셨습니다.
하지만 저는 당시의 신입점장님의 의견에 제 경험을 바탕으로 다른 의견을 말씀 드렸습니다. 우선 경험을 바탕으로 큰 행사 후 오물 처리를 했던 경험을 바탕으로, 주로 버려지는 상품들은 특정 음료보다는 생수와 같은 기본 음료 라인임을 말씀드렸습니다. 그리고 기존 음료 중에서도 신제품보다는 기본 라인이 매출이 많다는 것을 데이터로 제시하였습니다.
이러한 근거를 가지고 말씀드렸고, 당시 신임점장님께서는 제 능력에 대한 신뢰를 바탕으로 의견을 존중해주셨습니다. 그 결과 콘서트가 열리던 당일 한 시간에 60만원, 공연 시간 2시간 만에 100만원의 매출을 기록할 수 있었습니다. 다시 생각해보면 그 결과는 제가 단순히 오물 처리를 한 것이 아니라 항상 고객들의 구매 패턴을 실제 경험을 통해 관찰한 결과였습니다.
제가 국내영업을 지원하게 된다면, 현대자동차를 구입할 잠재력이 있는 고객들의 구매 패턴을 체계화하고 현장에서 습득하겠습니다. 그래서 고객의 니즈를 가장 빠르게 찾아가는 현대자동차를 만들고 싶습니다.
[3. 전략적 사고 : 새내기를 위한 새 무대]
영업 관리 직무에서 필요한 것은 고객의 관점에서 생각하는 것과 더불어 상황에 대한 전략적인 판단과 읽어낼 수 있는 시각이라고 생각합니다. 저는 2010 학생회장을 수행하던 중 새내기 오리엔테이션의 틀을 과감히 바꾸고, 만족도를 제고시킬 수 있었던 경험을 통해 전략적인 판단과 실행력이 중요하다는 것을 몸소 깨달았습니다.
당시까지 새내기 오리엔테이션은 일반적인 레크레이션 형식의 진행과 간단한 게임 등으로 신입생들의 참여를 유도했습니다. 하지만 매해 변화가 없었고, 만족도 조사의 결과는 점점 낮게 나왔습니다. 이에 학생회장으로서 저는 이러한 것을 개선하고 그 해에는 만족도를 높이기로 목표를 삼고, 설문조사를 재실시 하였습니다. 특히 구체적 이유를 정의하여 조사해서, 오리엔테이션 진행과 참여 방식에 문제가 있다는 것을 찾아낼 수 있었습니다.
우선 첫 조치로서 개선 위원회를 각 대표와 함께 당시 신입생이었던 학우들을 함께 참여시켜 열었습니다. 브레인스토밍을 하던 중, 레크레이션 방식이 계속해서 이어지면서 재학생들의 흥미와 참여가 떨어지고 그것이 곧 신입생들의 참여율과 연관이 있다는 지적이 있었습니다. 그리고 토의 중에 다른 학과, 학교의 사례에서 연극형식을 도입하여 관객들을 주인공화 하여 극복한 사례를 찾을 수 있었습니다.
장시간의 회의 끝에, 오리엔테이션에 이러한 연극 형식을 도입하기로 결정하였습니다. 그래서 직접 대학로에서 연기 강사를 섭외하여 MC를 교육시키고, 무대 구성도 과감히 변화시켰습니다. 사실 처음에는 의구심도 들고 걱정도 되었지만, 목표를 위한 과정이라 생각하고 열정적으로 준비하였습니다.
그리고 그 결과, 250명의 단과대 신입생들의 만족도를 조사했을 때 만족도 평점이 평균 3.5에서 4.2까지 상승하는 가시적 성과를 거둘 수 있었습니다. 특히 이 경험을 통해 저는 틀을 바꾸는 과감한 도전도 정확한 이유를 바탕으로 한다면 분명 성과를 거둘 수 있다는 것을 체득할 수 있었습니다.
현대자동차의 영업인으로서 항상 전체를 조망하고 문제를 발견하겠습니다. 그래서 문제가 있다면 집중적으로 해결하고, 안정적인 프로세스를 이어나갈 수 있는, 전략적인 영업 관리자의 자세를 발휘하겠습니다.
[4. 입사 후 포부 : 판매관리 프로세스 전문가]
제가 꿈꾸는 현대자동차에서 제 모습은 국내 판매 프로세스를 개선할 수 있는 영업 관리의 전문가입니다. 최근에 SAP SD Module 취득을 통해 판매와 물류가 어떻게 이루어지는지 직접 내부 요소들을 익히고 어떻게 설정해야 하는 지 배웠습니다. 그리고 프로젝트에 대한 전문적인 교육과 전문 자격인 CAPM을 취득하며 업무 범위, 예산, 일정, 리스크 관리 등 업무에 대한 지식적 배경도 갖출 수 있었습니다.
그래서 고객의 관점에서 생각할 수 있는 마인드를 경험으로 갖추고  전략적으로 업무에 녹여낼 수 있는 사고방식과 제가 가진 기술적 역량을 활용하고 싶습니다. 그래서 현대자동차가 국내 시장을 더욱 굳건히 지키면서 진화하는 새로운 프로세스를 창출해 내는 전문가로 성장하고 싶습니다.