태광산업㈜
전기·소방·통신·설비
어려서부터 정리를 굉장히 잘하는 집에서 자랐습니다. ‘깔끔’이라는 단어에 유독 집착하셨던 아버지는 군인이었습니다. 굉장히 오래돼 보잘것없는 아파트를 늘 깨끗하게 청소하고 관리함으로써 얼마나 훌륭한 집이 될 수 있는지 눈으로 봐왔습니다.
이런 집안 환경에서 ‘깔끔’이라는 정리는 제게 가장 큰 습관이 됐습니다. 공부하는 주변 환경, 학교 책상 서랍까지도 쓸모없는 것은 없었습니다. 이는 제가 무슨 일을 할 때 잡생각을 안하는 큰 장점이 됐습니다. 덕분에 늘 공부를 할 때 남들보다 더 집중할 수 있었습니다.
그러나 이런 습관은 단점이 되기도 했습니다. 늘 작은 흠에 신경을 쓰며 이를 꼭 정리해야만 하던 일에 집중을 할 수 있는 사람이 돼버린 것입니다. 저는 이런 단점을 극복하기 위해 작은 흠에 너무 신경을 쏟지 않는 사람이 될 수 있도록 노력하고 있습니다.
전통을 굉장히 중요시 여깁니다.
태광산업은 1950년부터 지금까지 우리나라 산업의 나무가 돼온 기업입니다. 오래된 나무는 뿌리도 깊고 그 줄기도 두꺼워 튼튼해집니다. 금강송과 같이 우리나라 산업의 대들보가 돼온 태광산업에 대학교 2학년 시절부터 관심을 가지게 됐습니다.
이미 대학교에 들어갈 때부터 제 전공은 전기전자였기 때문에, 전공과 관련한 일로 태광산업에 도움이 되길 바랐습니다. 특히 깔끔함의 중요함을 알고 있는 제가 태광산업 설비의 전기설비를 관리하면, 다른 업무를 맡으신 선배님들이 담당하시는 일에 집중할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 안전과 관련한 문제에 있어 이중 삼중으로 준비해 산업 안전과 관련한 문제를 최소화 하려고 합니다.
결론적으로 이 일에 충실한 것으로 태광산업의 전통에 한 척(尺)의 성장을 위한 밑거름이 되고 싶어 지원했습니다.
먼저 저는 일의 책임을 가장 중요하게 여겼습니다.
앞서 말씀드린 대로 군인이셨던 아버지께, 일을 처리하는 방법에 대해 굉장히 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그 가운데 가장 많은 이야기를 들었던 것은 책임입니다. 공동으로 일을 추진할 때 서로 자신이 해야 할 일을 묻는 것이 아니라, 자신이 할 일을 찾아 해야 한다는 것이었습니다.
또한 하는 일마다 열심히, 그리고 기존의 틀에 너무 얽매이지 않는 열정을 가져야 한다고 배웠습니다. 교범이라는 틀에 얽매이는 것이 싫었던 아버지께선 저만큼은 그런 틀에 매이지 않고 좀 더 자유롭고 창의적인 삶을 살기를 원하셨습니다.
다양한 해외 지식을 쌓는 것은 제가 선택한 방식이었습니다. 남들보다 특출한 외국어 실력을 갖춘 것은 아니나 다른 이들보다 더 많이 외국의 문화에 대해 공부했습니다. 특히 국가마다 다른 매너에 대해 공부했습니다. 커뮤니케이션은 쉽지만 각 문화에 대한 존중과 조심해야 할 점을 아는 것은 쉽지 않다고 판단했습니다.
전기전자에 대한 다양한 지식과 안전원칙을 실천할 줄 아는 행동력이 중요하다고 생각합니다.
현장에서 전기설비의 관리는 현장에서 일하는 선배님들의 안전과 직결되는 일입니다. 또한 우리 태광산업의 예상하지 못한 생산중단사태를 예방할 수 있다는 점에서 중요한 역할이라고 생각합니다.
저는 전기기사, 전자기사 자격증을 취득했습니다. 전기설비를 다룸에 있어 누구보다 안전하고 교과서적인 일처리를 보일 수 있습니다.
또한 각 설비마다 어떤 설비인지를 미리미리 깔끔하게 표기해 이후에 생길 수 있는 문제들을 사전에 차단하도록 노력하겠습니다.
앞서 말씀드렸듯, 아버지로 인해 깔끔한 일처리를 하게 되는 것은 제게 여든살까지 갈 습관입니다. 이로 인해 깔끔한 전기설비를 기획하고 처리하겠습니다. 깨끗하게 처리된 전기설비는 모든 현장 선배님들의 안전을 보장할 것입니다.
존경받는 선배가 되고 싶습니다.
분야에 상관없이 묵묵히 자신의 일에 최선을 다하는 사람들을 굉장히 존경합니다. 어떤 환경에 대한 불만 없이 주어진 환경에서 자신의 역할을 다하는 사람들은 그 자체로 멋있다고 생각합니다.
저는 인정받는 멋진 직원을 꿈꿉니다. 그러나 제 윗사람에게 인정받는 사람을 꿈꾸지 않습니다. 저는 제 후임들에게 인정받는 사람이 되고 싶습니다. 제 목표를 승진과 윗사람에게 인정받는 것으로 삼는다면, 저는 분명 목적이 전도된 삶을 살게 될 것입니다. 저의 일에 대한 열정과 능력보다 좋은 점수라는 결과론적인 목표에 관심을 가지며 목적이 전도될 것이라고 생각하기 때문입니다.
저는 아랫사람들에게 인정받는 프로가 되고 싶습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 노력을 하고 있습니다.
먼저 다양한 분야의 자격증을 추가로 취득하려고 노력중입니다. 단순히 전기와 전자에 관한 자격증뿐 아니라, 컴퓨터활용능력시험 등 정보화시대에 걸맞은 자격증을 가져야한다고 생각합니다. 두 가지 이유가 있습니다. 먼저 제가 하고 있는 전기설비가 컴퓨터로 이뤄지는 시대가 분명 올 것이라고 생각하기 때문입니다. 또한 다양한 회사의 서류들을 만드는 데 있어서도 전문적인 오피스 제작능력을 가지고 있어야 한다고 봅니다. 두 번째로 앞으로 제가 만나게 된 후임들과 소통하기 위해서입니다. 단순히 SNS뿐만이 아니라, 다양한 세상의 흐름을 알고 있어야 후임들의 최신유행 단어들을 이해하고 이야기할 수 있을 것이라고 생각합니다.
두 번째로 베풀 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 군대 시절, 과도한 선임들의 폭력으로 동기들이 몹시 지칠 때가 있었습니다. 동기들끼리 함께 다짐한 사항이 있었습니다. 아무리 화나도 적어도 우리만큼은 후임들을 때리지는 말자는 것이었습니다. 모두 이에 동의했고, 우리는 부대에서 육체폭력이 없는 부대를 만드는 데 성공했습니다. 회사에서도 악습은 끊고 좀 더 발전적인 회사 내의 분위기를 만들기 위해 후배들에게 양보하는 직원을 꿈꿉니다.