S-OIL(주)
생산·제조·포장·조립
[가장 경쟁력 있는 회사 S-OIL]
저는 개인의 전문역량을 충분히 배양할 수 있고, 함께 지속 성장하는 경쟁력 있는 회사를 선택하고자 합니다.
S-OIL은 직원들의 핵심역량을 개발할 수 있도록 다양한 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. 특히, IPD를 운영하여 개인이 스스로 목표를 수립하고, 그 목표에 따라 교육받을 수 있도록 지원하고 있습니다.
S-OIL은 사우디 아람코사의 안정적인 장기원유공급을 보장받고 있습니다. 이를 기반으로 세계적 수준의 중질유분해탈황 시설을 보유하여 아시아, 태평양에서 가장 경쟁력 있는 정유회사로 성장했습니다. 또한, 2014 ESG 우수기업 대상을 받으며 지속가능 경영 역량을 인정받았습니다.
S-OIL에 입사하여 IPD, S-OIL Academy를 적극적으로 이수하여 실무능력을 키울 것입니다. 그리고 고품질의 제품을 만들 수 있는 기발한 공정 최적화 Idea를 발굴하여 회사의 지속성장에 보탬이 되고, 사내 ‘칭찬합시다.’ 게시판에도 언급되도록 노력하겠습니다.
[지속성장 기반을 구축했습니다.]
저는 석유화학공업 수업에서 ‘석유의 이해’라는 주제로 정유 공정과 석유화학 공정을 소개하며 Merox 공정, 탈황 공정, HOU, FCC 공정 등을 공부했습니다. 그리고 플랜트 전문인력 양성교육을 통해 ‘고도화 설비’에 대해 발표하며 S-OIL의 RFCC 공정자료를 찾아 공부했습니다. 이를 통해 저는 정유 산업의 생산 Process에 대한 지식을 갖추기 위해 노력했습니다.
또한, 생산기획 직무는 경제성 검토와 이익 개선 활동을 관리하는 역할을 담당하며, 공장의 예산계획 수립 및 집행실적을 관리하는 업무를 수행합니다. 저는 경제학의 이해라는 교양 수업을 통해 경제학의 기초를 배웠습니다. 또한, 동아리에서 총무직을 1년간 맡으면서 예산을 계획하고 관리하는 일을 해보았습니다.
저의 이런 경험은 생산기획 엔지니어로 성장할 기반을 구축했다고 생각합니다. 최대한 수익을 창출할 수 있는 생산계획과 운전계획을 수립하는 신뢰감 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[진실한 소통의 힘]
20대 초, 저는 풍물공연 동아리에 온 열정을 다했습니다. 그중, 겨울방학에 공연 연습을 하다 회장과 후배들 간의 오해가 쌓여 연습이 중단된 적이 있습니다. 저는 이를 해결하기 위해 ‘별빛 데이트’라는 시간을 만들어 모두가 1:1로 소통하는 시간을 갖게 했습니다. 그 시간은 서로 말하지 못했던 진짜 얘기를 할 수 있었습니다. 그 후, 후배들 개인마다 힘들어하는 것을 파악해서 개별 연습을 진행했고, 연습 일정과 내용에 대해선 통보가 아니라 모두의 의견을 취합해서 결정했습니다. 그 결과, 연습 분위기는 전보다 더욱 활기차게 변했고 팀워크를 다지는 계기가 되었습니다.
동아리 활동을 통해 팀이 하나의 목표에 도달하기 위해선 구성원들과의 의사소통이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. S-Oil에 입사해서도 팀원들과 진실한 소통으로 밝고 따뜻한 조직문화를 만드는 데 이바지하겠습니다. 그리고 원활한 의사소통으로 업무의 효율성을 높이고 더 나은 성과를 위해 노력하겠습니다.
[의지만 있다면 못 할 일이 없다.]
한국 해비타트를 통해 ‘희망의 집 고치기’ 봉사활동에 다녀왔습니다. 처음에, 사람들은 제가 여자라는 이유로 아무런 일도 시키지 않고, 제 겉모습만 판단하여 의심의 눈초리를 보냈습니다.
그래서 저는 무조건 부딪혀서 뭐든지 할 수 있다는 것을 보여주었습니다. 큰 가구 대신 작은 가구와 장식품들을 옮기고, 전동 드릴 사용법을 배워 단열재를 천장에 박는 일을 했습니다. 그리고 저의 작은 체구를 최대한 활용해 좁은 통로를 신속하게 다니며 짐을 옮기고, 공간이 좁고 구석진 곳은 제가 담당하였습니다. 마지막엔 같이 봉사한 사람들이 매우 씩씩하고 털털한 저의 행동에 놀랐고, 오히려 분업화가 잘 되어 일을 효율적으로 마칠 수 있었다고 말씀해 주셨습니다.
S-Oil에 입사해서도 ‘의지만 있다면 못 할 일이 없다.’는 신념으로 모든 일에 도전적으로 임하겠습니다. 그리고 저만이 할 수 있는 일을 찾아 업무의 효율성을 높이겠습니다
[팀과의 조화와 자기계발로 이룬 공동의 목표]
플랜트 전문 인력 양성교육을 통해 ‘고도화 설비’를 주제로 영어 발표를 한 적이 있습니다. 저는 좋은 팀워크로 좋은 결과를 얻기 위해 2가지 노력을 했습니다.
1. 팀과의 조화. 발표의 핵심 부분을 정하기 위해, 발표의 전 영역인 고도화 설비의 정의, 세부공정 RFCC, 경제적 영향까지 함께 공부하고 의견을 나누며 팀과의 조화를 추구했습니다. 또한, EBS 영상자료를 찾아 공유하여 어려운 부분에 대해서 같이 고민했습니다.
2. 자기계발. 제가 맡은 발표내용을 정확히 전달하기 위해, 이해될 때까지 공부하였습니다. 그리고 거울 앞에서 녹음기를 들고 틈나는 대로 발표연습을 했습니다.
그 결과, 1등은 아니지만 좋은 평가를 받을 수 있었고, 개인적으로도 영어에 대한 자신감을 회복하는 계기가 되었습니다.
S-Oil에 입사해서도 팀과 조화를 이루어 꾸준한 자기계발을 통해 공동의 목표를 이루겠습니다.
[국내에서 키운 국제감각]
S-OIL은 B-C Cracking Center를 통해 고부가가치 제품인 경질유를 생산하고 있습니다. 그리고 이를 다시 아시아 지역을 비롯하여 호주, 유럽, 미국 등 전 세계로 수출하고 있습니다. 그러므로 S-OIL의 사원이라면 국제적 감각과 매너가 필수입니다.
저는 해외에 나가 본 경험이 없어서 국내에서 국제적 감각을 키우기 위해 노력했습니다.
첫 번째, 튀니지와 브라질 학생들과 영어회화 스터디를 해 보았습니다. 비록 대화 내용의 30%밖에 이해하지 못했지만, 경청해서 듣고 한 마디씩 건네며 적극적으로 커뮤니케이션 하려고 노력했습니다.
두 번째, 레스토랑 아르바이트를 하면서 외국인 고객들을 상대해 보았습니다. 수첩에 서빙에 필요한 기본적인 표현들을 적어서 외우고 외국 사람들의 테이블 매너를 익혀 소통하려고 노력했습니다.
S-OIL에 입사해서도 회사의 위상에 부합하는 국제적 감각과 세련된 매너, 어학 실력을 갖출 수 있도록 노력하겠습니다.