현대자동차(주)
국내영업
[미니카 제작 전문가, 현대자동차 영업 전문가를 결심하다!]
어렸을 때 저의 아버지는 덤프트럭 운전기사였습니다. 장거리 수송을 맡으신 아버지의 영향으로 저는 걸음마를 뗄 무렵부터 아버지와 함께 덤프트럭 안에서 생활했습니다. 저의 7번째 생일 날 아버지는 저에게 리모트 컨트롤 자동차를 생일선물로 사주셨고, 저는 이것을 분해하고 조립하는 과정을 반복하며 자동차에 대한 호기심을 키웠습니다. 9살이 될 무렵, 건전지 2개와 소형 모터로 구동되는 미니모터카가 등장했고, 저는 다른 친구들보다 더 빠른 미니카를 만드는 것을 최고의 가치로 여겼습니다.
당시 저에게 인기 만화 사이버 포뮬러는 자동차를 공부하는 좋은 교육 자료였습니다. 만화에서 얻은 영감을 제 미니카에 반영하며 끈임 없이 더 빠른 미니카로 발전시켰습니다. 모터에서 바퀴까지 연결되는 구동축의 각 부분마다 오일을 한껏 바르거나 출력이 높은 모터를 비싼 가격을 주어 구입하기도 하였고, 차체가 가장 낮게 설계된 미니카를 구입해 기존의 미니카에 덧붙였습니다. 가장 빠른 미니카를 제작하는 과정은 자동차에 대한 저의 열정을 키우는 것이었습니다. 이처럼 자동차는 어린 시절부터 제 인생의 한 부분으로 자리를 채워왔고, 남들보다 자동차에 대해 더 많이 아는 것이 저의 목표가 되었습니다.
하지만 가슴 속 깊이 숨어있던 자동차 영업이란 씨앗을 발견한 계기는 2009년 YF 쏘나타를 구입하기 위해 여러 곳의 현대자동차 대리점을 방문하며 만난 영업사원들 덕분입니다. 영업사원들의 디테일한 차량 설명과 능숙한 견적산출, 엉뚱한 질문에도 미동 없는 그들의 표정과 유연한 표현력, 그리고 사람을 향한 거침없는 친화력과 자동차에 대한 자부심은 저에게 신선한 충격을 주었습니다. 저는 그동안 제가 자동차를 단지 좋아했을 뿐 자동차 전문가는 아니었다는 점을 깨달았습니다. 또한 자동차 영업에서 보다 많은 사람들에게 자동차를 통한 감동을 전할 수 있는 새로운 가능성을 보았고, 자동차 영업을 결심하였습니다. 특히 현대자동차가 기존 모델을 끊임없이 face-lift하고 또 다른 모델을 line-up할 때마다 저는 새로운 자동차를 뼈 속 깊이 파고들며 현대자동차의 탁월한 전문가로 성장할 수 있을 것이라는 확신이 있습니다. 이러한 확신과 함께 저는 이론과 실제 모두를 이해하는 융합형 인재가 되고자 세 가지 경험을 했습니다.
[Learning by Doing! : 자동차 학회, 보급수송 중대장, OOO 영업사원]
첫째로, 영업활동은 반드시 자동차 산업에 대한 이해가 선행되어야 한다고 생각하여 2010년부터 1년간 자동차 학회 활동을 하였습니다. 당시 자동차 업계 현황은 지속적으로 성장하는 자동차 기술력과 한미 FTA, 그리고 엔고현상이라는 호조에 힘입어 해외 수출량이 증가하고 있었습니다. 하지만, 내수시장에서는 수입 자동차들이 처음으로 10만대를 돌파하며 국내 시장에 도전장을 내밀었습니다. 즉 해외시장과 내수시장의 양극화 현상이 보이기 시작한 첫 단추였습니다. 저는 해외시장 개척과 현지화에도 관심이 있지만 홈그라운드를 잃은 국내 자동차 회사는 해외시장에서도 그 가치를 인정받기 어려울 것이라 생각합니다. 따라서 입사 후 저의 최고 목표는 현대자동차가 修身齊家 治國平天下 가운데 治國에 해당하는 내수시장을 굳건하게 수성할 수 있도록 제가 가진 모든 역량을 100% 발휘하는 것입니다. 뿐만 아니라 200%의 사생결단 정신을 끄집어내어 제가 가는 업무 현장마다 300% 이익을 달성하겠습니다.
둘째로, 저는 군 복무 중, 보급수송 중대장으로서 차량 관리 및 운전교육을 소임하며 관리자가 지녀야 할 리더십과 기획력 및 발군의 추진력을 체득하였습니다. 차량 관리의 경우 대부분 10년 20만km의 운행거리를 넘긴 2½t 트럭, 1t 봉고 및 1¼t 트럭이 주 관리 대상이었습니다. 이처럼 노후된 차량들을 군 외부에서 운용해야했기 때문에 대민 차량 사고에 대한 각별한 주의가 요구되었습니다. 저는 차량 월간수시점검, 분기검사 및 동계 대비 특별 점검을 사전에 계획하여 실행하였고, 수시로 운전병의 운전교육을 감독하였습니다. 단 하나의 접촉사고도 미연에 방지하는 것을 수송반의 핵심가치로 삼았고, 중대장으로 일임하는 동안 저는 그 약속을 지켜냈습니다. 이렇게 흘러간 3년의 시간은 저에게 자동차에 대한 탄탄한 이론적 기틀을 제공해 주었습니다.
셋째로, 마침내 2014년 7월 전역 후 바로, OOO에 입사하여 자동차 영업의 첫 걸음을 떼었습니다. 知彼知己 白戰不殆라는 말처럼 저는 현대자동차의 장단점을 균형 있게 바라볼 수 있는 좋은 방법은 직접 호랑이 굴에 들어가 보는 것이라 생각했습니다. 실제로 OOO에서 근무하며 눈으로 확인한 결과, 현대자동차와 장단점을 비교 설명하며 설득력을 높이는 것이 OOO 영업사원들의 주 영업 전략이었고, 그 중심엔 차량 설명의 바이블인 6 Position이 있었습니다. 저 역시 입사 후 가장 먼저 6 Position 연습에 주력했습니다. 차량의 전면, 측면, 후면, 실내공간, 안전성 및 엔진룸에 대한 깊은 이해는 고객에게 신뢰를 제공하는 기본 조건이며, 연습량이 늘어나는 만큼 고객을 대하는 태도에 있어 한층 더 자신감이 생기기 때문입니다. 한 걸음 더 나아가 저는 인천에 위치한 현대, 기아, 르노, 쌍용 각 지점들을 고객의 입장으로 방문해 차량 상담을 받으며 다른 딜러들의 영업 노하우들을 모방하는 동시에 경쟁사 카탈로그를 얻어 공부하며 정리한 지식들을 고객께 잘 풀어 비교 설명하는 등 영업 스킬들을 개선하며 스스로를 차별화 된 영업사원으로 발전시켰습니다.
[뼈 속까지 영업왕! 꿈에서도 자동차만 꿉니다!]
이처럼 저는 최대한 현장과 부딪히며 그곳에서 배우는 Learning by Doing형 인재입니다. 또한, 영업사원이기에 영업사원들의 희노애락을 가슴 속 깊이 공감할 수 있는 관리자로서의 역량을 지니고 있습니다. 마지막으로 저는 현대자동차 국내영업 신입사원이 지녀야 할 기본 마인드는 대한민국 모든 시민들의 가슴 속에 현대자동차에 대한 기존의 시각에서 벗어나는 파란(破卵) 사과를 심는 것이라 생각합니다. 꿈에서도 자동차 꿈만 꾸는 저의 열정이란 이름의 파란 사과를 대한민국 모든 고객에게 나누어 드리겠습니다.