현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[현대자동차에 지원한 이유]
[“시간과 공간이라는 제약을 뛰어넘게 해준 인류의 가장 큰 산물!”]
이는 자동차를 가장 잘 드러내는 표현이라고 생각합니다. 20세기 인류의 편리를 가져다준 자동차는, 21세기에도 더욱 다양하게 그 역할을 다하고 있습니다. 그러나 최근 급등하는 유가와 석유자원의 고갈이라는 문제는, 21세기 우리의 미래에 자동차 존재마저 위협하고 있다고 생각합니다.
그래서 저는 미래의 에너지난에 대처할 전기자동차에 많은 관심을 가지고 있습니다. 그리고 이러한 전기자동차를 현실화 시킬 수 있는 친환경 자동차 에너지 개발과 전기자동차의 근간이 되는 전기배터리 및 모터의 개발과 상용화에 더욱 큰 흥미와 관심을 가지고 있습니다. 이제 주유소 대신 주전소가 생기는 미래, 가솔린 자동차 대신에 전기자동차를 타고 다닐 제 미래를 현대자동차의 생산공장에서 제 손으로 만들어 보고 싶습니다.
[플랜트운영 직무에 지원한 이유]
[“첫번째, 생산 운영 및 관리의  중요성!”]
직접 자동차가 만들어지는 현장에서 근무하는 걸 꿈꿔 왔습니다. 울산에서 자란 저는 고등학생 때 아버지 친구분의 도움으로 현대자동차 공장을 견학할 기회가 있었습니다. 로봇이 용접하고 조립하는 모습이 영화를 보는 듯 아주 신기했고 발전된 기술에 매우 놀랐습니다. 그리고 이 로봇들과 공장을 관리하는 것이 매우 중요하겠다고 생각했고, 그것이 제가 현대자동차에서의 여러 분야 중에 플랜트운영분야에 지원한 계기가 되었습니다. 현대자동차에 많은 업무가 있지만, 실질적으로 자동차는 공장에서 만들어집니다. 자동차를 설계하는 품질과 아이디어도 중요하지만 실제로 생산하는 조립품질과 생산 운영 및 관리 또한 중요하다고 생각합니다. 그래서 현대자동차가 세계제일이 되는 과정에서 설계품질이 향상되는 동안 조립품질과 생산관리의 향상이 동반될 수 있도록 일하고 싶습니다.
[“두번째, 안전한 공장을 최우선으로!”]
저는 사고 없는 현대자동차 공장을 만들고 싶습니다. 얼마 전 안타깝게도 세월호 침몰사건이 있었습니다. 이 안타까운 사건으로 인해 많은 사람들이 다시 안전에 대해 경각심을 가지게 되었고, 사고예방과 안전대책의 필요성을 뼈저리게 느끼게 됐습니다. 아버지께서 울산에서 화학공장을 다니시는데, 공장에 정전이 일어나면 주무시다가도 출근하셨고, 며칠 집에 들어오지 못하시곤 하셨습니다. 그런 모습을 보면서 사고예방과 대처가 중요하다는 것을 어릴 때부터 보고 자랐습니다. 경각심을 항상 몸에 지니고 공장이 안전하게 돌아갈 수 있도록 하겠습니다.
[내가 플랜트운영 직무에 적합한 이유]
[“첫번째, 원할한 커뮤니케이션 능력”]
저는 플랜트부문 플랜트운영직무에는 원활한 커뮤니케이션 능력이 필요하다고 생각합니다. 직무 특성상 내 업무뿐만 아니라 다른 분야들도 잘 알아야 하고 서로 간의 의사전달을 명확하게 해야 하기 때문입니다. 생산 현황과 문제점을 정확하게 보고할 수 있는 능력이 요구됩니다. 저는 국토대장정 때 행진팀장을 맡으면서 팀원들의 의견과 불만들을 듣고 조율하고, 여러 사람과 부서들에 협조를 구하면서 일을 해보면서 커뮤니케이션 능력을 쌓아왔습니다.
[“두번째, 여러 상황을 고려할 수 있는 꼼꼼함”]
생산공장을 운영함에 있어 꼼꼼한 성격과 철저한 사고방식이 필요로 한다고 생각합니다. 저는 항상 어떤 일을 하기에 앞서 꼼꼼한 계획을 세우고 실천하기 위해 노력합니다. 그래서 일을 할 때 중요한 것은 사소한 부분까지 꼼꼼히 살핍니다. 예를 들어 여행 준비를 할 때에도, 가는 경로를 미리 한번 지도로 살펴보고, 날씨나 예산변동 등 예상치 못한 상황까지 고려합니다. 그리고 계획은 철저히 지키는 성격으로, 이는 목표를 세운 일은 최선을 다하는 자세로 임하게 해줍니다.
[“세번째, 메사에 적극적이고 즐기는 자세”]
천재는 노력하는 자를 이길 수 없다고 했고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다고 하였습니다. 많은 것을 경험하며 즐기며 일하겠습니다. 나뿐만 아니라 팀원 모두가 즐기며 일할 수 있도록 좋은 분위기를 형성하고 상호 간의 협력과 소통을 이끌어 내겠습니다. 그렇게 팀원 모두가 자긍심을 가지고 회사를 위해 일하여, 다음세대가 더 밝고 풍요로운 내일을 맞이할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.