S-OIL(주)
기술직
[잠재력을 뿌리내릴 들판! 에쓰-오일]
회사를 선택할 때 고려해야 될 사항을 설문조사한 결과 보상, 분위기, 교육을 고려해야 된다고 합니다. 에쓰-오일은 업계 최고 수준의 연봉과 2주 집중 휴가와 같은 복지, GWP에 선정될 만큼 정과 조화를 중시하는 따뜻한 조직문화가 있습니다. 또한 'S-OIL 제안함'은 구성원들의 주인의식을 고취시킵니다. 하지만 저에게 가장 중요한 요인을 꼽으라면 바로 교육을 꼽겠습니다. 만약 성장을 할 수 없다면 직장은 돈을 벌기위한 수단으로 전락합니다. 따라서 성장의 성취감은 회사 생활의 활력소라고 생각합니다. 에쓰-오일은 IDP로 자신이 직접 목표를 수립할 수 있고 정기적인 체크는 목표 달성의지를 높입니다. 그 외에도 멘토링과 전문직 관리제도는 큰 강점입니다.
저는 에쓰-오일의 교육 커리큘럼을 성실히 이수하여 설비분야 전문가로 성장하겠습니다. 나아가 효율적인 설비설계를 통해 수익성을 상승시키고 최고의 품질로 보답하여 C.E.O의 만족을 실현하겠습니다.
[공정의 시작점에 서다.]
저는 에쓰-오일에 입사하여 설비설계를 수행하고 싶습니다. 모든 직무가 없어서는 안 될 중요한 직무지만 잘못된 설비의 수정을 위해서는 많은 시간과 자원이 낭비됩니다. 따라서 정확하고 효율적인 설비설계는 매우 중요합니다. 설비설계는 가장 기계공학적 지식이 많이 활용되는 직무라고 생각합니다. 하지만 무엇보다 석사과정 때 제가 설계한 것을 그대로 현실화시킬 때 흥미를 가지면서 일할 수 있었고 완성 시에 느꼈던 희열을 잊지 못하기 때문입니다.
설비설계를 성공적으로 수행하기 위하여 매학기 장학금을 받을 만큼 전공공부를 성실히 이수하며 직무에 필요한 기초 지식을 익혔습니다. 또한 공정에서 필요한 계측 시스템 구성을 위해 올해 8월 LabVIEW 교육을 이수하였고 나아가 자격증을 취득하였습니다. 또한 품질 만족을 실현하기 위해 품질 관리 프로세스인 6시그마를 교육받았습니다. 마지막으로 석사를 하면서 실험 장비를 직접 설계하고 제작하면서 간단한 장비설계를 체험하였습니다.
[열정으로 등록한 특허]
대학생 시절 선배와 함께 특허를 출원하였습니다. 처음 특허출원 계획을 발표했을 때, 주위 사람들의 반응은 회의적이었습니다. 당시 저는 여러 활동과 많은 강의 수강으로 인해 바쁜 일상을 보내고 있었습니다. 지인들은 성공 가능성이 낮은 특허출원에 시간을 투자하다가 다른 활동에 악영향을 끼칠 수 있다고 말하며 저를 말렸습니다. 하지만 '뜻이 있는 곳에 길이 있다.'라는 마인드로 특허출원을 계속 진행했습니다. 먼저 다른 활동에 영향을 주지 않기 위해서 수면 시간을 줄이고 자투리시간을 활용하여 시간을 만들었습니다. 그리고 특허출원을 위해 선행특허를 조사하는 한편 교수님과 변리사의 자문을 구하여 출원서를 작성하였습니다. 비록 무리한 스케줄로 인해 한 달 동안 몸살로 고생했지만 특허 출원 외에도 차석의 성적, 봉사단체 대표 역할의 성공적인 수행 등의 결과를 얻었습니다. 이 경험은 열정을 확인하고 스케줄 관리의 중요성과 문서작성능력을 기를 수 있었던 소중한 기회였습니다.
[노력을 이기는 불가능은 없다.]
작년 2월 교수님께서 해외학회 참가를 제안하였을 때 영어발표울렁증을 극복할 수 있는 기회라고 생각하여 참가를 결심했습니다. 당시 연구는 발표를 할 수 있을 만큼 진행되지 않았고 해외발표는커녕 국내발표 경험도 없는 상태였습니다. 저는 연구에만 몰두하여 부족한 연구 성과를 달성하기 위해 노력했습니다. 친구들이 제가 휴학한 줄 알앗다고 생각한 일화는 연구에 얼마나 몰두했는지 보여주는 사례입니다. 그러한 노력 끝에 다행히 만족할만한 연구 성과를 충족해 발표 논문을 작성할 수 있었습니다.
그 후에는 발표 연습을 하였습니다. 먼저 국내학회에서 발표하면서 학회발표를 체험했습니다. 그 후 영어로 발표를 연습하고 가끔 외국인과 함께 질의응답시간을 연습했습니다. 처음에는 ‘Pardon?'을 여러 번 외쳤지만 시간이 지나자 질문을 한 번에 알아들을 수 있었습니다.
그 결과, 해외학회 발표를 성공적으로 마무리할 수 있었고 내부적으로는 영어울렁증을 극복할 수 있었습니다.
[팀을 먼저 생각하는 힘]
팀워크는 개인의 역량을 뛰어넘는 목표를 달성가능하게 하는 강력한 작업입니다. 하지만 참여가 저조하면 오히려 구성원 사이에 갈등이 생기고 개인의 역량에도 미치지 못하는 결과를 초래합니다. 이는 ‘나’보다는 ‘팀’을 먼저 생각할 때 해결할 수 있습니다.
제가 신입생 멘토로 활동할 때의 일입니다. 신입생 멘토링 프로그램에는 3등 안에 입상하면 해외로 보내주는 해외탐방 공모전이 있었습니다. 멘티들은 처음에는 열심히 활동했지만 점점 참여를 하지 않았고 결국 팀장이 모든 일을 하게 되었습니다. 저는 이 상황을 타파하기 위해 멘티를 모두 불러서 이기적인 마음으로 인해 팀장이 모든 일을 떠안고 있다는 것을 인지시켜 주었습니다. 동시에 입상했을 때의 결과를 이야기하면서 참여의지를 고취시켰습니다. 그 후, 저희 팀은 가장 많은 회의를 하는 팀으로 알려질 정도로 열심히 참여 하였습니다. 비록 준비시간의 부족으로 입상은 하지 못했지만 6위라는 성적을 얻을 수 있었습니다.
[고객만족을 통한 성공신화]
저는 고객의 말을 경청하는 인재입니다. 학창시절 일했던 학교 내에 새로 개점한 할인마트는 개점초기에 저렴한 가격으로 많은 학생들이 이용하였지만 주위 상권의 압박으로 인해 가격인상을 할 수 밖에 없었습니다. 그러자 손님은 급감하였습니다. 사장님은 다시 가격을 인하하려 하였지만 저는 고객의 입장에서 이유를 생각해보았고 불친절한 고객응대와 미완성된 인테리어라는 결론을 얻었습니다. 학생들에게 설문조사를 실시한 결과, 제 예상이 맞았고 사장님께 말씀드렸습니다. 처음에는 믿지 않으셨지만 결국 믿어주셨습니다. 그 후, 사장님은 인테리어를 수정하였고 저는 아르바이트생에게 고객응대를 교육하였습니다. 또한 학교행사 지원을 하면서 학생들의 호감을 샀습니다. 결국 매출은 다시 급상승하였습니다. 저는 폐업위기의 매장을 고객만족을 통해 3개 지점의 매장으로 성장시켰습니다. 이 경험을 바탕으로 고객의 말을 경청하고 고객의 입장에서 생각하여 고객만족을 실현하는 인재가 되겠습니다.