현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[생산의 묘미에 취하다.]
기계공학을 전공을 하면서 대부분의 과제들은 기발한 아이디어, 스마트폰과 같이 시장의 패러다임을 바꿀 아이템 등을 주로 요구하였습니다. 그러던 중에 제가 접한 전공이 생산시스템이라는 과목이었습니다. 이 과목은 제가 이때까지 중요하게 생각하는 것과는 다르게 제품 자체가 아닌 제품이 어떻게 효율적으로 생산되고, 관리되는지의 문제에 대해 말하고 있었습니다. 이러한 점은 신선한 충격이었고, 곧 빠져들었습니다. 다른 자동차 기업들에 비해 후발주자로서 세계시장에 발을 뻗은 현대자동차가 현재 세계 10위권 자리에 올라갈 수 있게 만든 'JIS(Just In Sequence)' 방식에 대해 배우면서 생산관리 전문가가 되어보자는 꿈을 키웠고, 2009년에 우리나라에서만 1위 인줄 알았던 현대자동차가 미국의 프레스공장에서 자국의 공장들을 제치고 생산성 1위를 달성한 기사를 접한 후 현대자동차의 플랜트 운영에 관심을 가지게 되었고, 현대자동차와 함께 글로벌 생산기술자로 발돋움하기 위해 지원하게 되었습니다.
[도면속의 생산]
OOOO라는 IT 중소기업에서 현장실습을 한 적이 있습니다. 이곳에서 제가 맡은 업무는 ‘베이비뷰’ 라는 기획단계 아이템의 시제품을 만드는 것이었습니다. 이 제품은 산모의 원격조정을 통해 신생아의 모습을 살피는 실시간 카메라제품이었습니다. 저희 팀은 아이디어를 바탕으로 시제품의 도면작업을 맡았는데 문제가 많았습니다. 만드는 과정을 생각하지 않고 도면을 만든 후 제작을 하니 안쪽 공간의 볼트-너트 결합문제로 제작을 할 수가 없었습니다. 그리고 표준규격을 따르는 볼트-너트의 규격을 정확히 명시하지 않아 부품의 수급에도 문제가 생겼습니다. 저희 팀은 이 문제를 해결하기 위해 두꺼운 종이로 제품을 작게 만들어 보면서 어떻게 조립할 것인지 회의하였고, 표준규격이 있는 부품도 적절한 규격을 사용하고 도면도 그에 따라 변경하였습니다. 이러한 과정 덕분에 저희 팀은 제 시간 안에 시제품을 제출할 수 있었고, 결과물이 좋아 수상ST의 특허 및 창업아이템으로 선정되었습니다.
전공 지식을 바탕으로 도면에서 문제점을 발견 할 수 없었다면 제 시간 안에 성공적으로 과제를 수행할 수 없었을 것입니다. 생산의 중간이 아닌 가장 처음이라고 할 수 있는 도면에서 생산과정을 생각할 수 있는 저라면 공정개선 업무를 수행하는 플랜트 운영 엔지니어가 될 수 있다고 자부합니다.
[소통은 될 때까지!]
대학생활을 하면서 설계전공 실험실에서 ‘변속기 결함 자동화 장치개발’이라는 과제에 한하여 인턴생활을 할 수 있는 기회가 있었습니다. 교수님께서 이란인 석사생을 도와 과제를 수행해줄 수 있겠냐는 제안을 저희 팀은 걱정 반으로 받아드렸습니다. 영어회화가 어느 정도 능숙한 친구가 있었음에도 불구하고, 의사소통의 문제로 인해 과제의 진행에 문제점이 많았습니다. 말은 통하지만 서로의 문화가 달라 속뜻이 다른 경우가 가장 큰 문제였습니다. 문제 해결에 있어서 저희는 완벽한 처리를 원하였지만, 이란 석사생은 최선을 다하겠다는 의미로 말을 하여 일정에 차질이 생기는 경우가 있었습니다. 그 이후 조금이라도 내용이 이해가 가지 않거나, 내 생각을 말할 땐 항상  'Please again', 'Any question?'을 말하게 되었습니다.
이렇게 서로의 생각이 정확하게 전달이 되니 과제진행도 빨라지고 회의도 점점 원활하게 진행이 되었습니다. 이 경험으로 인해 저는 상대방의 생각이 궁금하면 혼자 고민하지 않고, 곧바로 물어보는 버릇이 생기게 되었고, 또한 과제에 대해 몇 달간 영어로 대화를 하면서 영어회화에 대한 두려움을 떨쳐버릴 수 있었습니다.
불도저라고 불리면서 세계 곳곳에 플랜트를 세우고 있는 현대자동차에서 저의 이러한 경험과 역량은 생산 엔지니어로써의 글로벌 역량에 크게 부합한다고 생각합니다. 플랜트 운영에서 각 부서간의 의사소통 능력은 생산능력이라고 봐도 무방합니다. 다른 지역, 다른 문화에서도 저의 이러한 의사소통 능력을 가지고 생산성을 높여 또 다시 생산성 1위를 달성하는 것이 현대자동차에서 저의 목표입니다.
[창의력은 끝이 없다]
2학년 때 교내 동아리(OOOO)에서 OOO주관의 로봇 공모전에 팀원으로 참여를 하였습니다. 사람이 들어가기 힘든 지역을 뱀의 형상을 한 로봇이 탐사를 하는 컨셉의 저희 팀은 바퀴가 세로방향의 이동에는 움직이고, 가로방향의 이동에는 정지하는 점을 아이디어로 로봇을 만들었습니다. 그리고 로봇의 구동방식에 대한 아이디어 회의가 끝난 후 각 파트별로 자신의 역할을 정하여 진행을 하였습니다. 도면과 외부조달을 맡았고, 전체적인 형상이 결정되었기 때문에 도면은 빠르게 완성할 수 있었습니다. 하지만 평소 도면대로 제품을 완성을 하는 것이 쉽지 않다는 것을 알고 있었기 때문에 팀원들에게 양해를 구하고 완성된 도면으로 어떻게 만들어질지에 대해 회의를 하였습니다.
처음에는 문제점이 발견되지 않았지만, 칩과 배터리, 모터사이의 전선 고정이 문제가 되었습니다. 처음에는 외부프레임에 고정부를 달려고 하였으나, 로봇의 하중이 증가하는 문제가 있어 결국에는 프레임에서 힘을 덜 받는 부위에 구멍을 뚫어서 전선을 통과시키자는 아이디어가 나와서 전원 찬성하고 도면을 수정하였습니다. 만약 이러한 창의성이 구동방식에만 적용되었다면 제작 시에 큰 문제가 되었을 것입니다.
이 공모전을 통하여 제품의 기능뿐 아니라 생산 및 조립에서도 창의력이 필요하다는 것을 피부로 느낄 수 있었습니다.
[10년 뒤 생산 엔지니어로서의 나]
지금 현대자동차는 국내시장을 넘어서 세계 5위안에 들기 위해 많은 노력중의 일환으로 세계 각국에 플랜트를 세우고 현지화하고 있습니다. 저는 이러한 플랜트에 꼭 필요한 엔지니어라고 저의 경험을 빗대어 말할 수 있지만 직무지식이 많이 부족한 것이 사실입니다. 하지만 플랜트 운영은 각 국의 플랜트를 최적화 시킬 수 있는 능력을 기르기에 최적화 된 직무라고 생각합니다. 이러한 플랜트 운영에서 경험을 쌓고 현대자동차에서 10년 뒤 글로벌 생산운영 엔지니어가 되기를 희망합니다.