S-OIL(주)
기술직
제가 회사를 선택하는 기준은 ‘도전성’과 ‘공동체성’입니다.
S-oil은 온산공장 확장과 4년 연속 ‘DJSI 월드’ 편입을 통해 지금까지 이루어진 성과에 안주하지 않고 빠른 환경변화에 탄력적으로 대응하는 도전성을 가지고 있습니다. 또한, 고객과 임직원, 그리고 주주그룹 모두가 하나의 목표를 이루는 공동체성을 가지고 있으며 햇살 나눔 캠페인과 사회봉사단 활동을 통해 국가와 국민에 공헌하고 있습니다.
[온산의 방향족 고부가가치 단지.]
BTX와 파라자일렌의 석유화학 제품을 토대로 자동차, 전자소재와 같은 고부가가치 산업으로 시장을 확대하는 것이 목표입니다. 현재 s-oil에서 중질유 분해시설 확장을 위해 석유비축시설을 원유 정제품 제조로 계획 변경 중입니다. 또한, 정유와 윤활 부분뿐만 아니라 석유화학의 제품이 고부가가치 산업으로 조명받고 있습니다. 이에 맞추어 석유화학파트의 생산기술 엔지니어로서 공정 자동화와 제품품질개선에 최고의 경쟁력을 갖추도록 노력하겠습니다.
[저유소, S-oil과 첫 만남]
S-oil과 첫 만남은 고등학교 때로 거슬러 갑니다. S-oil에서 경유 운수업을 하시는 아버지와 함께 영천에 위치한 저유소로 간 적이 있습니다. 거기서 보았던 저유소 탱크의 규모는 잊을 수 없습니다. 화학 시간에 배웠던 원유의 정제처리를 통해 생산되는 경유, 나프타 등의 모습을 직접 볼 기회였고, 화학분야를 전공하여 꼭 원유/제품관리 엔지니어가 되겠다는 목표를 세웠습니다.
대학교 시절 고분자와 화학에 대하여 넓은 시야를 가지게 되었습니다. 가장 기억에 남는 강의는 합성수지입니다. 크래킹하여 얻은 프로필렌이 중합된 PP부터 파라자일렌으로 구성된 PET까지 다양한 고분자들을 배웠습니다. 또한, 6-sigma GB과정의 ‘별 다방 매출향상 프로젝트’를 통해 고객의 needs의 중요성을 알게 되었습니다. 이러한 수업과 자격증을 통해 가장 기본적인 지식을 배웠다고 생각합니다. 지금까지 배운 지식을 기본으로 실무에 대해 더 배우려는 자세로 임하겠습니다.
[내 집 같은 공동체를 위해]
동아리 활동을 통해 목표를 향한 열정을 경험했습니다. 2009년부터 2년간 IVF 기독동아리 활동을 했습니다. 조원으로 1년간 활동하면서 1,2년차간에 어색함이 남아있는 것을 느꼈습니다. 그래서 2년차 리더모임에서 1,2년차간의 친밀감 형성을 위해 4박 5일간의 캠프를 제의했습니다. 이것은 처음 시도하는 일정이기 때문에 쉽지 않았습니다. 하지만 저는 4명의 리더와 팀을 이루어 각자 장소, 재정, 날짜, 프로그램으로 분업화했습니다. 일주일에 2번씩 만나서 다양한 의견을 종합하였고 한 달 만에 일정을 완성하여 그해 여름 1,2년차 캠프를 떠났습니다. 캠프 기간 레크레이션과 대화하는 시간을 가지면서 친밀감이 깊어졌습니다. 첫 시도의 결과가 좋았기에 지금까지도 여름마다 일정에 포함되어 있습니다. 이것을 통하여 개선이 필요한 부분을 당당하게 건의하고 동료들과 협력함의 중요성을 깨달았습니다. 당당하고 진취적인 모습, 그리고 팀워크를 통한 열정으로 임하겠습니다.
[노력 : 손 끝에 정성을 담아]
핸드드립 커피 제조 경험을 통해 저의 꼼꼼함을 확인할 수 있었습니다. 전역 후 핸드드립 카페에서 파트타임을 한 적이 있습니다. 처음에는 커피에 전혀 지식이 없었기 때문에 메뉴 만드는 것조차 힘들었습니다. 더욱이 핸드드립 방식의 커피 제조는 손끝의 민감함을 요구하기 때문에 항상 자신이 없었습니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 항상 10분 먼저 출근하여 혼자서 핸드드립을 꾸준히 연습하였고 제작에서 모르는 것을 메모하여 사장님께 여쭈어 보았습니다. 3개월의 시간이 지난 후, 커피에 대한 학습과 꾸준히 연습한 결과가 드러나기 시작했습니다. 떨어뜨리는 물의 양을 통해 커피의 맛을 조절하게 되었고, 손님들 또한 만족하였습니다. 이것을 통해서 저는 낯설고 어려운 일을 직면하더라도 포기하지 않고 학습과 꾸준한 노력으로 대처한다면, 문제를 해결할 수 있다는 것을 느꼈습니다. 위기에 당황하지 않고 적극적으로 대처하는 엔지니어가 되겠습니다.
[2인 3각의 팀웍]
팀웍은 ‘2인3각’이라고 생각합니다.
서로 간의 호흡이 중요한 2인3각처럼 팀웍은 누구 하나 뒤처지지 않는 것입니다. 올해 여름 산학협력단 창조융합캠프의 UCC 경진대회에 참여했습니다. 조장의 임무를 맡아 회의하면서 ‘최우수상을 목표로 창의적인 방법을 선택하자!’ 라고 목표를 세웠습니다. 그다음 각자의 아이디어를 발표하며 엉뚱한 의견일지라도 가볍게 여기지 않고 가능성에 대하여 논의했습니다. 결국, 더빙방식을 채택한 뒤 성우, 영상파일, 시나리오 등의 항목으로 세분화하여 임무를 자율적 분위기에서 선택하도록 하였습니다. 늦은 시간까지 계속된 제작으로 인해 모두 지쳐갔지만, 함께 한다는 마음으로 밤을 새워 영상을 완성하였습니다. 저희 조의 팀웍은 발표 때에 주목되었습니다. 대부분 조들과 다르게 새로운 방법으로 심사위원들의 마음을 사로잡아 최우수상을 획득하였습니다.
목표를 향해 함께 끌어주고 밀어주며 달려나가는 자세로 S-oil 기술생산 부서에서 열정의 팀웍으로 임하겠습니다.
[도전 : 두 마리 토끼를 잡다]
호주에서 어학연수와 배낭여행의 두 마리 토끼를 잡았습니다. 저는 넓은 세계를 경험하기 위해 워킹홀리데이와 배낭여행을 준비하였습니다. 낯선 땅에 도착하여 환경에 적응한 뒤, 두 발로 뛰어다니며 이력서를 직접 돌렸습니다. 일자리가 많지 않았지만 3주간의 노력으로 한 레스토랑의 연락을 받아 일을 시작했습니다. 매주 급여의 일부분을 배낭여행 재정으로 저축을 시작했습니다. 그러나 어학연수의 목표를 포기할 수 없어 영어학원을 수강하기로 했습니다. 학원비 지출의 증가로 추가적인 일자리를 구해 평일과 주말 모두 일하면서 몸은 피곤하였지만, 학원에서 영어로 양질의 대화를 할 수 있어 뿌듯했습니다. 결국 배낭여행 동안 외국인과의 당당한 회화를 할 수 있었습니다. 연수와 여행의 두 가지 목표를 성취하면서 도전에는 반드시 노력과 투자가 필요하다는 것과 목표에 대한 열정을 알 수 있는 경험이었으며, 이러한 자세로 사람과 사업의 두 마리 토끼를 잡는 마음으로 일조하겠습니다.