현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[현대자동차에 대한 관심의 시작]
2011년 제8회 현대기아 R&D; 모터쇼에 참석하였습니다. 현대자동차뿐만 아니라 여러 경쟁사들의 차도 직접 만져볼 수 있었고, 차량의 제원에 대한 정보까지도 손쉽게 살펴볼 수 있었습니다. 자동차에 대한 지식이 부족했던 저는 이 모터쇼를 계기로 자동차에 대한 관심이 많아지게 되었고, 더 많이 알아가고 싶었습니다.
[프로젝트에서 발휘한 대처능력]
전공 수업에서 머플러 설계 프로젝트를 하였습니다. Comsol을 사용해 머플러 내부를 설계하여 목표투과손실(TL)값에 가까운 TL값을 내도록하는 것이 목표였습니다.
목표TL값에 최대한 가까운 값을 내기 위해 고유주파수 영역에 변화를 주면 고유주파수의 TL값뿐만 아니라 알 수 없는 이유로 다른 주파수의 값에도 영향이 있었습니다.
이 상태로는 목표TL값에 가까이 갈 수 없다는 것을 깨닫고, 축적된 결과 값을 이용해 데이터 분석을 하였습니다. 이를 통해, 새로 설계한 구조물이 해당 주파수 영역 외에도 영향을 줄 수 있음을 알아냈고, 다른 고유주파수 영역에 영향을 최대한 줄이기 위해 격벽뿐만 아니라 헬름홀쯔 공명기, 천공요소, 부피변화요소를 설치하였습니다.
예상치 못한 결과를 정확히 분석했고, 그에 맞는 해결책을 빨리 찾았기 때문에 우수한 오차범위인 ±5.1dB 이내로 TL값을 얻을 수 있었습니다.
생산라인에서 역시 어떤 일이 갑자기 발생할지 모릅니다. 하지만, 저는 공정에서 문제가 발생하여도 이를 올바른 판단을 통해 대처를 할 수 있는 사람입니다.
[선배와 후배의 소통]
저는 군복학과 동시에 로봇동아리의 부회장으로 1년간 활동하게 되었습니다. 하지만, 군대에 있었던 2년간 졸업하신 선배님들과 소통이 잘 되지 않아 동아리 내 가장 큰 행사인 ‘홈커밍 데이’조차 이루어지지 않았습니다. 그래서 2011년 한해에는 ‘홈커밍 데이’의 부활을 위해 노력하였습니다. 먼저 연락을 드려 안부를 묻고, 연락처를 갱신하였고, 행사 당일에 참석을 부탁드렸습니다.
2년 동안 선배님들 연락처가 바뀌어 연락이 안 되는 분들도 많이 계셨지만, 적극적인 후배의 자세를 기특하게 여긴 선배님들이 연락이 힘들었던 다른 선배님들에게 연락을 해주어 홈커밍 데이에 상당히 많은 선배님들이 참석할 수 있었습니다. 결과적으로 30명이 넘는 선배님들이 참석해주어 아주 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그리고 신입생들부터 선배님들까지 꾸준한 연락을 위해 SNS그룹을 제안하였고, 지금도 선후배간 꾸준히 연락을 하고 있습니다.
플랜트 운영의 경우 다른 부서와의 협업이 특히 많다고 들었습니다. 저는 다른 부서와의 좋은 유대를 통해 수월한 협업과 효율적인 일처리를 통해 생산에 차질이 발생하지 않도록 하겠습니다.
[공정관리 프로그램을 배우다]
저는 약 2달 동안 국토교통부에서 지원하는 플랜트 교육을 수료하였습니다. 저는 이곳에서 단순히 플랜트에 대한 지식뿐만 아니라 기계요소를 설계하고, 검토함에서부터 품질 및 자재관리까지 전 공정에 걸쳐 효율적으로 관리하는 법을 익혔고, 이를 도와주는 공정관리 프로그램인 Primavera를 배우게 되었습니다.
이 프로그램을 통해 좀 더 쉽게 품질, 자재관리, 일정, 비용 등에 대해 쉽게 파악할 수 있었고, 이를 통해 좀 더 편리하고 효율적으로 생산 공정을 관리할 수 있었습니다.
저는 이런 경험을 바탕으로 제품의 생산성 향상을 위한 전문 엔지니어가 되어 현대자동차의 플랜트 발전에 기여하고 싶습니다.