S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[행복한 엔지니어]
회사를 선택하는 데 있어서 제가 가장 중요시하는 것은 사내 분위기와 복지입니다. 회사를 선택한다는 것은 앞으로의 삶을 선택하는 것과 같으므로 내가 일할 직장의 분위기가 어떤지, 복지는 어떤지가 삶의 만족도에 큰 영향을 줄 것이기 때문입니다. 회사 분위기는 직접 겪어보지 않아 알 수 없지만, 복지의 경우 에쓰오일은 급여를 비롯하여 엔지니어의 경우 사택을 제공하고 KTX를 월 2회 제공한다는 점이 가장 마음에 들었습니다. 주택 문제를 해결하는 것과 더불어 주말이나 휴가를 이용하여 종종 집에 올라갈 때의 부담을 크게 덜 수 있기 때문입니다. 또한, 다양한 교육 및 유학프로그램 지원, 수요일 정시 퇴근을 통한 자기계발 등 '나의 성장을 도와주는 회사구나!'라는 생각을 하게 되었습니다. 앞으로 에쓰오일에 입사하여 이러한 다양한 복지 혜택들을 누리면서 만족스러운 삶, 성장하는 삶을 사는 '행복한 엔지니어'가 되고 싶습니다.
[항상 고민하는 인재]
대학교 4년 동안 화학공학을 배우면서 여러 가지 설계 프로젝트를 진행하였습니다. 단편적인 설계가 대부분이었지만 여러 크고 작은 설계를 하며 겪은 여러 가지 전공지식 바탕 하의 복잡한 계산 등을 통해서 '화공장이'만이 할 수 있는 전문성을 느낄 수 있었습니다. 이러한 학창시절을 통해서 자연스럽게 정유, 석유화학 등의 대규모 장치산업에 관해 관심을 두게 되었고 특히, 정유뿐만 아니라 윤활기유 생산능력이 세계적인 수준이고 프로필렌을 활용하여 PP, PO사업 확대 등 고부가 석유화학 사업을 바탕으로 앞으로도 성장 가능성이 높은 에쓰오일에 관심을 두게 되었습니다. 에쓰오일의 엔지니어가 되기 위한 역량으로 화학공학 전공지식 전반을 비롯하여 공정 시뮬레이션 경험 등을 쌓아왔고 이를 바탕으로 에쓰오일의 석유화학 부서에서 BTX, PP/PO 등의 '생산공정 최적화'를 항상 고민하는 전문 케미컬 엔지니어가 되고 싶습니다.
[공정을 이해하고 최적의 방법을 찾는 인재]
대학교 4학년 때 공장설계라는 과목을 수강하면서 Unisim design이라는 설계시뮬레이션 프로그램으로 SM 생산 공정 전반을 시뮬레이팅한 적이 있습니다. 프로젝트 과정 중에 SM의 생산량을 연간 40만 톤으로 맞추기 위해 고민한 적이 있습니다. PFD상의 Ethylene Feed의 양으로는 연간 40만 톤의 생산량을 맞추는 게 불가능했기 때문입니다. 하지만 교수님의 "너희가 프로그램을 가지고 놀 수 있어야 한다."라는 조언에 보이지 않던 변수들이 눈에 띄었습니다. Ethylene Feed 외에 Makeup stream들과 판탑 내 유량 spec 등을 조작하는 최적의 방법을 고안해 낼 수 있었고, 저희 조는 프로젝트를 완성에 가깝게 진행하여 Unisim design 자격증 최고등급인 Diamond를 받았습니다. 이러한 시뮬레이션 경험을 바탕으로 에쓰오일에서 항상 최적의 방법으로 문제를 해결하는 인재가 되겠습니다.
[의지의 복학생]
대학교 2학년 1학기, 제대 후 2년 만에 학교에 복학하면서 제가 가장 부담을 느꼈던 과목은 공업수학이었습니다. 공업수학은 미적분뿐만 아니라 처음 배우는 내용이 많아 수업시간에 따라가기도 힘들고 과제 또한 어려움이 많았습니다. 처음 공업수학 과제를 풀 때는 문제 하나하나가 다 새롭고 어렵게 느껴졌고 푸는데 하루 종일 걸렸습니다.
하지만 고학번인 만큼 '후배들에게만큼은 절대 지지 말자!'라는 의지를 가지고 실력향상을 위해 '수업은 맨 앞에서, 과제는 바로바로'라는 전략을 세우고 실행했습니다. 수업이 끝나면 교수님에게 궁금한 내용을 개인적으로 항상 질문하는 습관을 지녔습니다. 이러한 학습전략 덕분에 공업수학에 자신감을 느끼게 되었고 중간고사에서도 500명이 넘는 수강생 중에 11등을 하였습니다.
또한, 이때 가진 공부습관 덕에 공업수학뿐만 아니라 다른 전공 및 교양과목 또한 좋은 성적을 낼 수 있었고 그 학기 과에서 2등을 하고 전액장학금까지 받을 수 있었습니다.
[효율적인 업무분담으로 문제를 빠르게 해결하는 인재]
팀웍을 위해 가장 중요한 것은 '효율적인 업무분담'이라고 생각합니다. 대학교 시절 반도체공학이라는 과목을 수강하면서 프로젝트의 조장을 맡았습니다. 다른 프로젝트와 겹쳐서 일정이 넉넉하지 않아 저희에게 주어진 시간은 하루뿐이었습니다. 관련 논문을 해석하는 일이 가장 우선이었는데 영문이고 분량이 많아 전체 내용을 해석하는 것이 가장 시급했습니다. 먼저 분량을 나누어 3시간 정도 해석을 하고 각각의 해석을 종합한 것을 토대로 조원들과 함께 공부하는 시간을 가졌습니다. 조원 중 내용을 잘 따라오지 못하는 조원은 개인적으로 차근차근 설명을 해주며 따라오도록 유도하였습니다. 그 결과 조모임을 시작한 지 8시간 만에 조원 모두가 논문에 대해 거의 이해하게 되었고, 피피티도 역할분담 또한 쉽게 이루어져 제작이 빨라졌습니다. 결국, 저희 조는 프로젝트를 빠르고 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[적극적으로 소통하는 인재]
3학년 여름방학, 다문화가정 자녀의 멘토가 되어 함께 멘토링 시간을 갖는 교육봉사를 한 적이 있습니다. 저의 멘티는 말이 없고 소극적인 아이었습니다. 그런 멘티와 처음 만났을 때 어색함을 풀기 위해 먼저 인사를 건네고 일부러 동작이나 리액션을 크게 하였습니다. 또한, 5개월의 봉시기간 동안 한 번도 빠지지 않고 멘티와 만나기 위해 봉사에 참여했고 봉사가 있는 날 외에도 따로 밖에서 함께 영화를 보는 등 적극적으로 친해지기 위해 노력하였습니다. 이러한 노력 덕분인지 멘티는 저를 형이라 부르며 유독 저만을 잘 따랐습니다. 봉사 주최 측에서도 저의 노력을 칭찬하기 위해 봉사 수료식날 수료증과 함께 '베스트 커플상'이라는 상장을 주었고, 이를 통해 적극적인 소통의 중요성에 대해 배웠습니다. 에쓰오일에서도 선배 엔지니어들과의 적극적인 소통을 통해 일을 배우는 '적극적인 후배', '일 잘하는 후배'가 되겠습니다.