S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[성장 가능성 및 친환경]
성장 가능성과 친환경이 제가 회사를 선택하는 기준입니다. S-OIL은 S-OIL Grand Vision 2020이라는 명확한 목표를 가지고 정유, 윤활, 석유화학 사업을 아우르는 가장 수익성 있는 종합 에너지회사로 성장해 나가고 있습니다. 또한, 친환경 에너지 기술개발을 통하여 환경 친환적인 청정 석유 제품 개발을 진행하고 있으며 환경품질등급 평가에서 최고 등급을 획득했습니다.
S-OIL에서 생산된 석유화학 제품의 반 이상을 해외로 수출하고 있습니다. 따라서 저는 S-OIL의 공정관리 엔지니어로서 세계인들을 상대로 친환경 고품질의 제품을 안전하게 생산하고 제공하여 고객과의 신뢰를 쌓겠습니다. 또한, 종합 에너지 회사로써 에너지 효율화 방안에 대해 끊임없는 고민과 적용을 통하여 친환경, 고품질뿐만 아니라 에너지 관리 및 절감을 통한 미래를 준비하는 엔지니어가 되겠습니다.
대학교 3학년 때, S-OIL 공장 견학을 했습니다. 버스를 타고 공장 곳곳을 돌아다니며 전체적인 공정에 대한 설명을 듣고 증류탑과 같은 실제 장비들을 직접 볼 수 있었습니다. 또한, Control Room에서 전체적인 공정을 관리하는 모습을 보았습니다. 이를 통해 공정관리 엔지니어로서의 꿈을 키웠습니다.
저는 공정제어, 유체역학, 열역학과 같은 전공과목을 우수한 성적으로 이수하였습니다. 그리고 이를 바탕으로 한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트교육을 이수하였습니다. 교육을 통하여 여러 가지 공정들에 대한 기본적인 지식을 얻었습니다. 그리고 P&ID;를 통하여 공정 흐름을 읽는 법에 대하여 배웠습니다. 또한, PROⅡ실습을 통하여 직접 PSD 공정과 추출 공정을 설계하고 에너지 효율화 방안에 대한 프로젝트를 진행하였습니다. 그리고 PM 교육을 통하여 효율적인 시간, 자재, 인력 관리에 관하여 배우고 Primavera 실습을 통하여 스케줄 관리 방법에 대하여 숙지하였습니다.
[기본기를 탄탄하게]
대학교에 입학하면서 목표를 세웠습니다. 바로 학교공부에 충실히 하여 기본기를 탄탄하게 하고 더 나아가 장학금을 받자는 것입니다.
그런데 학교가 집으로부터 버스와 지하철을 타고 1시간 반가량 걸렸습니다. 그리고 수업시간에 맞추어 가면 출근 시간과 겹치기 때문에 더 오랜 시간이 걸렸습니다. 그래서 저는 수업시간보다 한 시간씩 일찍 등교함으로써 통근시간을 줄임과 동시에 수업 전에 수업을 준비하는 시간을 만들고자 하였습니다. 따라서 한 시간 동안 꾸준히 전공 공부를 하며 기본기를 탄탄하게 하였습니다. 이렇게 성실함과 꾸준함은 8학기 중 7학기를 4.0 이상의 학점을 꾸준히 받고 총 6차례의 장학금을 받는 원동력이 되었습니다.
저의 성실함을 바탕으로 끊임없이 실력을 키우기 위해 노력하며 저뿐만 아니라 팀원들과 동반 성장을 통하여 공정을 효율적으로 관리함으로써 꾸준히 고품질의 제품을 고객에게 제공하는 S-OIL 생산엔지니어가 되겠습니다.
[책임감 그리고 행동]
대학교 3학년 때, 반도체, 디스플레이, 태양광에 대해 교수님께 강의를 듣고 토론하는 학술 동아리 ‘반디불’을 만들었습니다. 그러나 처음에 동아리 구성원들의 참여율이 저조하였습니다.
이 상황을 개선하기 위해 실습 위주로 활동 계획을 바꾸자 제안하였습니다. 하지만 이미 수립된 계획이 있기 때문에 바꾸기 쉽지 않다는 의견이 많았습니다. 하지만 직접 용산전자상가를 다니고 교수님들을 찾아뵈면서 실습할 소재들에 대하여 찾았습니다. 그래서 광섬유와 Piezo 소자를 직접 보는 것부터 핸드폰, 컴퓨터 모니터 분해, 블루베리를 이용한 태양전지 만들기 등 재미있는 실습들을 계획 및 추진하였습니다. 그 결과 동아리 인원과 참여율이 2배 이상 늘어났습니다.
이 경험을 통하여 생각이 생각만으로 끝나는 것이 아니라 책임감을 가지고 행동으로 옮겼을 때 비로소 결과를 창출할 수 있다는 것을 몸소 느꼈습니다. 따라서 S-OIL의 발전에 행동으로 옮기는 엔지니어가 되겠습니다.
[팀웍은 소통이다]
팀웍을 위해 가장 중요한 것은 소통이라고 생각합니다.화공프로세스에 팀장으로서 참가하여 20명의 팀원을 이끌었습니다. 처음에 20명이 다 같이 프로젝트를 진행하려고 했습니다. 하지만 많은 인원이 모이다 보니 자발적인 참여가 부족했습니다.문제를 해결하기 위하여 팀원들과 개별적으로 프로젝트 진행계획과 업무들에 대한 이야기를 나누었습니다. 팀원들 전체와 개별적으로 소통을 통하여 진행계획을 융통성 있게 조정할 수 있었으며 각자의 역량을 최대한 발휘 할 수 있도록 업무 분담을 했습니다. 그리고 믿고 기다리고 지속적인 소통을 통한 피드백을 통하여 보완해나갔습니다. 그 결과, 팀 전체가 프로젝트에 대한 동기부여가 되었으며 한 명도 중간에 포기하지 않고 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 이야기를 통한 소통의 중요성을 깨달았습니다. 따라서 S-OIL 엔지니어로서 소통을 통한 조직과의 조화를 이루어 공동의 목표를 달성하겠습니다.
[Vision 달성을 위한 필수역량]첫째, 국제적 감각입니다. 체코에서 교환학생 생활을 통하여 유럽인들 특유의 파티문화를 바탕으로 다양한 유럽 그리고 아시아 친구들과 교류를 했습니다. 또한, 나라별로 전통음식을 만들어 초대하는 Dish Share를 통하여 서로의 문화를 이해하며 대화를 나누었습니다. 이 경험을 바탕으로 S-OIL 아시아-태평양지역의 석유제품 공급 허브 역할을 수행하는 글로벌 기업으로서 나아가기 위해 필수적인 국제적 감각을 익혔습니다.둘째, 도전정신입니다. 화공 프로세스, 캡스톤디자인경진대회, 마케팅 공모전, 특허유니버시아드와 같은 다양한 공모전에 참여하였습니다. 전공 관련된 것은 물론 타 전공 분야에 대한 공모전에도 도전하였습니다. 따라서 화공 프로세스, 캡스톤디자인경진대회에서 수상하였습니다. 저의 이 도전정신을 가지고 ‘최고의 경쟁력을 갖춘 정유회사’로 성장하겠다는 S-OIL의 Vision 달성에 함께하겠습니다.