㈜넥슨
게임·Game
SW개발에 관해 자신이 있습니다. 하지만 이보다도 제가 더욱 자신 있는 건은 Oracle입니다. 박사 과정의 선배들도 없는 자격을 획득했기 때문입니다.
대학 시절, 자유를 만끽하며 즐기는 동기들과 다르게 지냈습니다. 대학교 1학년 때, 한국정보통신진흥협회에서 주관한 컴퓨터프로그래머 1급 자격을 획득했습니다. 컴퓨터활용능력 1급 또한 이 시기에 획득했습니다. 천천히 준비하면 될 것을 왜 먼저 하느냐고 주위에서는 비웃었지만, 주춧돌을 먼저 놓는 자가 승리한다고 생각했기 때문입니다.
그리고 OCM자격을 획득해, Oracle SQL에 관한 풍부한 지식이 있습니다.
Oracle 프로세스는 컴퓨터공학 전공자인 제게, 크게 매력이 있었습니다. 체계적이고 전문적인 Database관리 프로세스였기 때문이었습니다. 졸업한 선배들도 없는 OCM자격에 도전하고 싶었습니다.
선수 자격인 OCP의 획득은 생각보다 쉬웠습니다. 방산 업체에서 접해보고, 독학 경험이 있었기 때문입니다. OCM자격도 비슷하겠거니 했지만, 쉽지 않았습니다. 첫날부터 점수는 어떻게 기준을 통과했지만, 시나리오의 데이터 오류 상황을 제대로 복구하지 못했기 때문입니다. 자동으로 탈락했기에, 둘째 날의 시험을 보지 못하고 중도에 나왔습니다. 착잡했지만, 준비를 제대로 하지 않은 자신을 자책했습니다.
그리고 6개월간 철저히 준비했습니다. Linux RedHat Advanced Server 명령과 지식, Oracle관련 툴과 유틸리티에 관한 지식을 충분히 쌓았습니다. 거기에 Konqueror 브라우저 사용까지 준비했습니다. 이도 부족하다 싶어, 동아리에서 가상 시나리오를 만들고 이를 복구하는 연습을 이행했습니다. 그리고 다시 시험에 도전하고, 여유롭게 합격할 수 있었습니다.
자격을 획득하자, 교수님들까지 저를 개인적으로 불러 칭찬하셨습니다. 대학원생을 넘어, 박사 과정에 있는 학생들도 획득하기 어려운 자격이었기 때문입니다. 그만큼 저는 이 자격에 대해 충분히 자부심이 있고, ‘전문가’급이라 자부합니다.
물론, 넥슨에서 일하고 싶은 것은 솔직한 심정입니다. 그리고 SW 엔지니어로 개발을 하거나, 혹은 어린 시절부터 해보고 싶었던 게임 속의 운영자가 되고 싶기도 합니다. 하지만 근본적으로 제가 추구하는 포부나 꿈은 바로 제 행복관의 완성입니다.
제가 생각하는 행복은 토끼풀(세잎클로버)와 같습니다. 토끼풀의 서양식 꽃말은 ‘행복’입니다. 이런 행복의 의미를 가진 토끼풀은 절대 혼자 자라지 않습니다. 주변의 많은 토끼풀들과 사는 것이 토끼풀의 특징입니다. 저는 토끼풀처럼 많은 사람들이 함께 고만고만한 위치에서 행복을 공유하는 모습처럼 사는 모습을 이상적으로 여기고 있습니다. 이것이 행복이라고 생각합니다. 어떤 사람은 힘들고 어떤 사람은 너무 잘나가서 한 사람이라도 행복하지 않은 사람이 있다면, 그것은 다시 말해 불행한 사람이 내 주변에 있다는 것을 뜻합니다. 그런 사람이 주변에 있다면 다른 사람들의 마음은 편할까요? 아니라고 생각합니다.
저는 이렇듯 행복을 ‘주변의 모든 사람들이 모두 웃을 수 있는 사회가 되는 것’으로 규정하고 있습니다. 이를 위해 저는 어린 시절부터 어려운 친구들을 돕고 함께 어울리는 자리를 만들기 위해 늘 노력했습니다.
이에 관해 가장 기억에 남는 일은 대학교 시절에 있습니다. 군대를 전역하고 복학을 했는데, 학과에 2학년으로 있던 한 후배를 알게 됐습니다. 이 친구의 몸놀림이 약간 이상해서 처음에는 놀랐는데, 시간이 지나 소아마비로 인해 그렇게 됐다는 것을 알고 나서 부터는 함께 어울리게 됐습니다. 특히 오타가 많아 늘 확인절차를 거치느라 심한 시간을 소모하게 되는 저에게, 탁월한 컴퓨터 실력을 가진 이 후배는 굉장히 잘 맞는 파트너가 돼주었습니다.
장애를 이상하게 보는 시선이 불편하긴 했지만, 그럴수록 저와 후배는 더 친해졌습니다. 성공적인 결과물을 내기도 했습니다. 둘이 함께 새로운 애플리케이션을 만들어 대학생 애플리케이션 공모전에 응모해 은상을 타는 쾌거를 이룬 것입니다.
또한 이 친구와 이 년 동안 어울려 다닌 것이 다른 사람들의 눈에는 도와주는 것으로 보였던 모양입니다. 졸업을 앞두고 학교 측에서 제게 총장님 명의의 공로상을 주겠다고 연락이 왔습니다. 물론 이것이 제게 좋은 스펙이 될 수 있다는 점에는 욕심이 났지만, 이 상을 받는 순간 저는 제 후배와 어울린 것이 아니라 자원봉사를 한다는 것이 돼버린다고 판단했습니다. 그래서 수상을 거절했습니다. 굳이 이런 것을 받지 않아도, 이 친구와 제가 함께 즐겁고 또한 만족하면 그것이 바로 행복이라고 생각합니다.