롯데로지스틱스(주)
영업기획·관리·지원
[당사의 기업문화를 닮고 싶습니다!]
저에게 회사를 선택하는 기준 중 가장 중요한 것은 그 회사가 어떠한 비전을 가지고 있는지입니다.
비전이 없는 회사는 도전할 만한 가치가 없다는 것을 이전 직장생활을 경험하면서 깨달았습니다. 당사는 2018년 아시아 Top 10 그룹이라는 비전을 가지고 있습니다. 계열사별로 확실한 목표를 가진 당사는 현재에 안주하지 않고 더 나은 미래를 꿈꾸는 기업이라는 생각이 들었습니다. 특히나 롯데로지스틱스는, 2019년 국내 TOP3종합 물류기업을 목표로 하고 있습니다. 구체적인 목표를 세우고 힘차게 달려나가는 롯데로지스틱스사의 모습에서 저의 미래를 보았습니다. 수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은, 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 결코 이기지 못합니다. 회사의 기업문화가 개인의 역량에 얼마나 큰 영향을 미치는지 경험을 통해 깨달았기에 진실로 사람을 중요하게 여기는 당사. 직원 개개인이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 당사의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 롯데로지스틱스에서 일하게 된다면 회사의 꿈과 자신의 성취가 일치되어 능동적으로 노력할 수 있을 것입니다. 당사의 도시 부산에서 태어난 저는 우렁찬 당사의 함성을 몸으로 느끼면서 자라왔고 이제는 삶의 첫걸음부터 마지막까지 당사의 꿈과 함께 하고 싶습니다.
작성 포인트
- 회사를 선택하는 기준을 제시한 것은 좋으나 [이전 직장은 비전이 없었다]라는 식으로 얘기하는 것에는 주의가 필요합니다. 기업의 비전이 중요하다는 것을 ‘어떤’경험을 통해 깨달았습니까? 실제적인 경험에 근거한 지원동기는 차별화 될 수 있습니다.
-‘당사’라는 표현은 줄여 주세요.
[성실함은 재능과 천재성보다 중요하다.]
자영업에 종사하시는 부모님을 저녁에 마중 나갈 때마다 부모님 얼굴의 땀 자국을 기억합니다. 말씀보다 삶으로 보여주셨던 그런 모습 하나하나가 저에게는 더 큰 가르침으로 다가왔습니다.
근로 장학생이 되었을 때 저의 목표는 기간만 채우는 것이 아니라 학과 사무실에서 가장 성실한 사람이 되자는 것이었습니다. 사무실에 있는 동안은 능동적으로 보조업무를 찾아 일을 했고 조교님들에게 먼저 말을 걸어 친근한 사무실 분위기를 조성했습니다. 또한 제가 하는 행동이 사무실을 대변한다는 생각으로 사무실을 찾는 모든 사람들에게 항상 밝은 미소와 친절한 태도로 대하여 학교 게시판에 저에 대한 칭찬의 글이 올라오기도 했습니다. 바쁜 졸업시즌이나 근로 외 시간에도 일손이 필요하면 언제든 달려가 도움을 드려 사무실 내 업무가 원활하게 처리되도록 노력했습니다. 그렇게 일 녀 내내 성실한 생활을 한 결과, 조교님의 권한으로 추가 학기 더 근로장학생으로 선발되었고 장학금 또한 받을 수 있었습니다.
사소한 일에도 최선을 다했습니다 .처음 목표한 대로 성실함을 몸에 익히기 위해 노력했고 이러한 저의 생활 태도가 습관화되면서 주위 사람들에게 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 이 때의 경험을 통해 성실한 태도는 사람들의 신뢰를 얻는 가장 확실한 방법이라는 것을 깨달았습니다. 그 이후 ‘성실함은 그 어떤 재능과 천재성보다 중요하다.’라는 믿음을 가지고 살아가고 있습니다.
작성 포인트
-성실함이란 키워드를 경험을 통해 무난하게 제시 하셨습니다. 처음엔 ‘성실한 사람이 되자’란 목표 하에 열심히 일 했다면, 일 하면서 추가 된 동기가 있으시다면 제시해 주시기 바랍니다.
- 부모님의 가르침 + 자신의 경험으로 연결한 구성이 좋습니다. 다만 부모님의 가르침을 키워드로 정리해서 제시해 주세요.
[내 사랑과 정열을 동문회에게]
대학교 때, 동문회 신입생 환영회를 준비하게 되었습니다. 회장을 맡고 처음 하는 행사였기 때문에 여러 실수가 있었습니다. 그 중 참석예상 인원보다 더 넓은 장소를 빌리는 바람에 낭비되는 비용이 발생하였습니다. 행사를 기획하는 임원들과 해결책을 생각해 본 결과 신입생 외 재학생, 졸업생 선배들의 참석률을 높이는 것만이 이 문제를 해결할 수 있는 최선의 방법이라는 결론을 내렸습니다. 이를 위해 두 가지 방안을 마련했습니다. 첫 째, 적극적인 홍보활동을 통해 신입생 환영회를 알렸습니다. 교내 곳곳에 직접 제작한 현수막, 포스터, 알림장 등등을 부착하여 최대한 많은 사람들이 행사를 알 수 있도록 했습니다. 둘째, 학번이 높은 선배들이 가장 부담스러워하는 회비문제 해결을 위해 참석하시는 전 학번의 동문들에게 동일한 회비를 적용할 것을 약속 드리고 선불을 받았습니다. 임원들과 함께 모든 선배들을 직접 찾아가서 설득하고 참석을 부탁한 노력 때문인지 신입생 환영회에 참석한 인원의 수는 역대 최고였고 무사히 자리를 다 채울 수 있었습니다. 동문회가 점점 결속력이 약해져 걱정이었다던 선배들이 이번 행사를 계기로 다시금 활동적인 모임이 될 수 있는 계기가 되었다며 많은 격려를 해주셨습니다. 우여곡절이 많았지만 성공적으로 치러낸 신입생 환영회를 통해서 믿음이라는 큰 재산을 얻게 되었습니다. 연락이 어려웠던 선배님들, 모임에 소극적이었던 동기와 후배들이 동문회에 대한 애정과 열의를 새롭게 다지는 계기가 되었고, 지금까지도 다양한 모임에서도 활발한 만남을 이어가고 있습니다.
[성실과 적극, 양면의 매력]
경영지원 직무를 지원하는데 있어, 저의 장점은 성실성과 적극성이라 할 수 있습니다. 외식 프랜차이즈 매장에서 팀장을 맡고 있을 때와 어학연수가 이를 발휘 할 수 있는 큰 기회였습니다. 외식 매장에서는 비록 아르바이트 이었지만 애착과 열정을 가지고 일하였습니다. 그리하여 많은 직원들로부터 신뢰를 받게 되었고 누구보다 빨리 팀장을 맡을 수 있었습니다. 이후에도 저는 자부심을 가지고 한결같은 모습으로 어떠한 일도 마다하지 않았으며 팀이 하나로 끈끈하게 뭉칠 수 있도록 솔선수범 하였습니다.
어학연수생활 당시에는 누구의 도움 없이 생활을 해보고자 하였고, 적극적으로 도전하여 목표한 바를 이룰 수 있었습니다. 특유의 친화력과 적극성으로 사람들에게 먼저 다가가고 물어보아 낯선 환경에 빠르게 적응해 나갈 수 있었습니다.
저의 성실성과 적극성은 제가 망설이지 않고 도전하도록 만드는 원동력 입니다. 롯데로지틱스에 입사하게 되면 이러한 저의 역량을 최대한 발휘 할 수 있을 것이며 롯데로지틱스가 더욱 도전적이고 창조적인 기업이 되도록 일조 할 것입니다.
반면에 저는 저의 주장을 고집하는 경향이 있습니다. 광고 공모전을 준비할 당시 주장을 끝까지 관철시키려는 태도가 강점이라 생각했는데 주위 사람들을 불편하게 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 아르바이트를 하며 사람들과 더불어 지내며 다양성의 이해와 신중함을 배웠고 그 덕분에 지금은 함께 일을 하기에 편안한 사람이라는 평가를 받고 있습니다.
[사람 냄새 나는 롯데인]
어렵게 롯데로지스틱스에 입사해서 동기들에게 뒤처지지 않기 위해서 업무 끝난 후 자기개발을 통해 실력을 쌓아 최연소 과장 최연소 부장이 돼서 부와 명예를 얻고 싶은 마음은 누구나 다 가지고 있습니다. 하지만 그것이 전부는 아니라고 생각합니다.
저에 입장에서 부를 얻기 위해서는 지금 하는 쇼핑몰에 모든 걸 걸고 부딪히면 될 것입니다. 또 명예를 얻기 위해서는 남들이 하지 못한 무언가를 연구하거나 도전해서 명예를 드높여야 합니다.
부와 명예를 떠나 저는 사람을 얻고 싶어서 이 직업을 택했습니다. 일을 하다 보면 희로애락을 함께하는 직장동료들뿐만 아니라 매일 웃는 얼굴로 맞이할 수 있는 고객들까지 이 모두가 저의 자산이고 삶의 기쁨이라고 생각합니다. 돈을 주고 물질적인 모든 걸 소유할 수 있을지라도 사람마음만을 살 수 없습니다.
돈을 쫓아 동료들을 이기기 위해 시기나 질투는 하지 않겠습니다. 동료와 고객들을 진실성 있는 마음으로 대하다 보면 저라는 사람을 기억해주고 인정해 줄 것입니다. 더불어 부가적으로 명예와 부도 자연스럽게 쌓아질 것이라고 생각합니다.
직장동료들과 고객의 마음을 살 수 있는 사람 냄새 나는 롯데로지스틱스의 얼굴이 되고 싶습니다.