S-OIL(주)
생산관리·품질관리
['함께'라는 가치]
저에게는 함께 하는 사람들이 부합하는 가치에 의미를 두고 더 많은 이익이 돌아가는 일을 하면서 나의 성장도 함께 이루는 것이 중요 기준입니다. 이는 고객, 직원, 주주 및 이해관계자 간의 기대사항을 충족시키며 수익성 있는 지속적 성장을 하겠다는 S-Oil의 비전과 유사합니다. 따라서 제 목표는 S-Oil에서만 달성할 수 있다 생각합니다. 또한, S-Oil은 '햇살나눔' 캠페인을 통해 지속적인 사회 나눔활동은 물론이고 직원들에게는 업무와 개인 시간의 균형을 형성하며 비전 달성을 위한 직접적인 행동으로 실천하고 있고 바로 이 점이 저의 가장 큰 지원동기입니다.
S-Oil의 일원이 되어 항상 좋은기름으로 고객과 회사에 보답하겠다는 것이 저의 목표입니다. 이를 위해 다양한 실무 경험을 쌓아 저만의 실무노트를 작성하겠습니다. 그리고 사내에서 주어지는 연수들을 적극적으로 활용하여 어학능력을 길러 글로벌 엔지니어의 역량도 갖춘 사원이 되겠습니다.
[잡초 같이 굳센 여성엔지니어가 되겠습니다!]
화공의 꽃이라 할 수 있는 정유업계에서 일하는 저의 모습을 항상 꿈꿔왔습니다. 또, 제품의 높은 품질을 위한 중추 역할인 엔지니어에 관심이 있어왔고 최근 생산에서 안전도의 중요성이 더욱 대두되며 엔지니어에 대한 관심이 더욱더 커졌습니다.
일을 하기에 앞서 항상 계획을 짜고 우선으로 해야 할 일을 빠르게 판단하며 시간을 효율적으로 활용합니다. 또한, 뛰어난 분석력으로 항상 피드백을 해보며 정확히 판단하려고 합니다. 엔지니어 분야는 전체를 보는 통찰력과 빠르고 정확한 판단이 필요하다고 생각합니다. 그래서 저의 체계적인 관리 능력과 정확한 판단력으로 예기치 못한 상황에 항상 대비하고 미세한 차이로 인한 오차를 줄이겠습니다.
여성엔지니어로서 가장 필요한 역량은 끈기와 체력이라고 생각합니다. 평소에도 여러가지 운동을 하고 있지만 수영에 도전하게 되면서 끝까지 하고야마는 성격으로 모든 영법을 마스터하며 체력을 더욱 기르고 있습니다.
['타이꾸이'를 외치다!]
대학교 2학년, 한국표준협회에서 주관한 'Alice 글로벌 리더십' 프로그램에 참가한 적이 있습니다. 프로그램을 통해서 3박 4일간 중국 상해로 견학을 갔었습니다. 상해에서의 마지막 일정은 팀별 자유여행을 통해 과제를 수행하는 것이었습니다. 팀 내에서 저의 역할은 자유여행 경비를 관리하는 총무였습니다. 그런데 자유여행 중 미리 짜놓았던 예산이 초과하는 문제가 발생하였습니다. 처음에는 총무로서 크게 당황했지만 우선 팀원들과 추가경비를 모았고 '중국에서는 타이꾸이만 외쳐도 깎아준다'는 선배의 말을 떠올렸습니다. 중국어는 전혀 구사할 줄도 모르고 어색했지만, 용기를 내어 '타이꾸이'를 외치고 다녔습니다.
그 결과, 음식점처럼 깎을 수 있는 곳에서는 최대한으로 할인받으며 더이상의 초과 경비는 발생하지 않았고 자유여행 과제도 차질 없이 끝낼 수 있었습니다. 그래서 열정과 적극성만으로도 어떤 상황이든 적응하고 문제를 해결할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[실패를 밑거름으로]
3학년 2학기에 수강했던 무기화학실험설계는 이전과는 달리 팀원들과 실험의 모든 부분을 직접 설계해야 하는 까다로움이 있었습니다. 효율적 진행을 위해 5명이 각각 업무를 분산했었습니다. 그중에서도 실험 과정마다 기록을 하고 설계 방향을 수정하는 역할을 맡아 하였습니다. 실험을 하면서 실험 과정에서 실패는 물론이고 다음 과정으로 넘어가지 못하는 문제가 많이 발생했었습니다. 반복된 실패로 지쳤었지만, '차라리 계속 실패해보자!'라는 생각이 문득 들었습니다. 그래서 설계 방향을 여러 가지 경우의 수로 같은 실험을 해보는 것으로 수정하였습니다.
그 결과, 계속된 실패를 겪다 보니 설계에서 최적의 조건을 알 수 있게 되었고 더 이상의 실패 없이 실험을 완성해 낼 수 있었습니다. 그래서 현재 저는 실패를 두려워하는 것이 아니라 실패를 통해서 바로잡을 수 있다고 생각하며 풀어나가고 있습니다. 그리고 주어진 문제에 대해 다방면으로 접근하는 방식으로 하고 있습니다.
[소통 : 팀을 하나로!]
공대의 큰 행사인 체육대회에서 '응용화학과 줄넘기 주장'을 대학교 1학년 때부터 2년 연속 맡았습니다. 주장이라는 자리가 연습마다 팀원들의 분위기를 이끌고 리더십도 발휘해야 하는 역할이라, 처음에는 긴장과 부담감을 많이 느꼈지만 '내가 먼저'라는 마음가짐으로 임했습니다. 그래서 운동장에 나가서 제일 먼저 하는 일은 팀원들의 부담과 긴장을 풀어주는 것이었습니다. 그리고 연습을 해나가면서는 팀원들 한명 한명의 불만사항을 파악하여 개선해나갔습니다. 그러다 보니 팀원들이 점점 적극적으로 따라주게 되었고 30개, 50개 그날그날의 목표치를 달성할 때까지 모두 다 같이 남아 연습을 했습니다.
이렇게 철저히 준비한 결과, 훌륭한 팀워크, 학부생들의 열띤 응원과 저의 능수능란했던 리더십이 잘 결합하여서 2년 연속 줄넘기 우승이라는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
S-Oil에 입사하여서도 소통을 미덕으로 삼으며 동료와 협업하며 동반 성장할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[책임에 충실하면 기회는 스스로!]
강한 책임감이 있어야 만이 엔지니어에게 필수적인 동료들과 신뢰와 원활한 소통을 이룰 수 있다고 생각합니다.
저의 강한 책임감은 드림스타트 봉사에서 저소득층, 한 부모 가정의 중학생들을 대상으로한 무료수업에서 크게 발휘되었습니다. 선생님의 역할로 시작했기 때문에 우선은 수업에 열중해야 한다고 생각했었습니다. 막상 수업을 해보니, 수업은커녕 책상에 앉아있으려 하지 않는 어려움을 많이 겪었습니다. 하지만 우선 아이들과 많은 대화를 시도했으며 영화 보기, 야구장응원과 같이 활동적인 문화생활을 하며 관심을 기울였습니다. 또, 교실의 책상과 의자들의 상태가 좋지 않아 공부할 수 있는 분위기를 조성해주지 못했다고 생각했습니다. 그래서 봉사 담당자님께 책걸상의 교체와 제대로 된 냉난방 시설 구축을 적극 건의하며 행동으로 나섰습니다. 그 결과, 책걸상을 교체하였고 아이들과 원활한 소통도 하며 공부에 집중시킬 수 있게 되어 성적도 향상시켰습니다.