현대자동차㈜
영업관리
[현대자동차와의 결혼]
취직은 한마디로 평생 함께할 동반자를 얻는 결혼과 같다고 생각합니다. 'New thinking, New possibility' 현대자동차의 슬로건은 저의 삶의 자세와 너무나도 같습니다. 신선한 아이디어를 가지고 불가능에 대한 도전정신은 저의 인생철학입니다.
신소재를 전공하였지만, 대학교 생활 동안 저는 새로운 꿈을 찾았습니다. 대학교 1학년 때 무명화가들의 그림을 들고 다니면서 상가나 사무실에서 방문판매를 하였습니다. 하루에 50~100명이 넘는 사람들을 만나게 되면서 고객의 니즈의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 처음에는 판매까지 과정이 쉽지 않았지만, 고객의 나이별, 직업별 판매방법을 다르게 하였더니 훨씬 효과적이었습니다. 그리고 판매에 성공했을 때는 엄청난 희열을 느낄 수 있었습니다. 이제는 저의 인생철학과 닮은 현대자동차와 결혼하여 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
[미리 체험해본 영업업무 - 세일즈 대장정]
영업업무를 즐기면서 할 수 있는 국내영업 담당자가 되겠습니다. 방학기간 가장 하고 싶었던 여행과 장사를 결합하여 세일즈 대장정을 기획하였습니다. 세일즈 대장정이란 판매할 물품만을 가지고 다니며 물건을 판돈으로만 여행하는 것입니다. 처음 판매할 물품을 선정할 때 고민을 많이 했습니다. 방문판매가 적합하면서 소비자들에게도 만족을 줄 수 있는 물품을 선택해야 했습니다. 그래서 물품을 알아보기 위해 다양한 박람회에 참여하였습니다. 그중에서 사회적 기업 박람회를 참여하게 되었고, 사회적 기업 물건들이 판로가 없어서 힘들다는 이야기를 들었습니다. 그래서 이윤을 극대화할 수 있는 가장 적합한 몇 가지 품목을 선택하고 직접 생산하는 공장을 방문하였습니다. 중간 유통과정이 없었기에 좀 더 저렴한 원가로 구입할 수 있었고 그만큼 마진이 확보되어 소비자에게 다른 곳보다 좀 더 합리적인 가격을 제시할 수 있었습니다. 또한, 대장정 참가자들에게 판매노하우 메뉴얼을 만들어서 상황마다 대처요령을 제시하였고, 세일즈 대장정을 성공적으로 마쳤습니다. 물품선정, 가격협상, 판매계획수립 등의 일련의 과정들은 저에게 있어 너무나도 보람차고 즐거운 순간이었습니다. 전반적인 국내영업업무에서 일부분만을 체험해보았지만, 국내영업업무를 선택하는 충분한 계기가 되었습니다.
[소통능력을 통한 원가 절감]
자동차 생산에 필요한 원재료 및 부품을 최적비용과 최적품질로 조율하는 영업 담당자가 되겠습니다. 창의공학 설계 수업을 통해 Solar Car를 제작하게 되었습니다. 제작비용이 50만 원으로 한정되어 있었기 때문에 적은 비용으로 품질 좋은 자동차를 만들기 위하여 더 많은 시장 조사를 하였습니다. 세운상가에 거의 모든 상가를 돌아다니면서 가격을 비교하였습니다. 그중에서 가장 가격도 저렴하고 친절한 곳을 정한 뒤 설계기간 동안 더 많은 정보를 위해 지속해서 찾아갔습니다. 상가에 방문할 때는 항상 음료수 한 캔을 준비해서 사장님께 드렸습니다. 그러다 보니 상가 사장님과 허물없이 가까워지게 되었고, 다양한 중고 모터를 무료로 빌려 효율실험도 할 수 있었습니다. 모터를 선정하고 구매 할 때는 20% 할인해주셨고, Solar Cell 판매하는 상가를 소개해 주셔서 인터넷 최저가보다도 10% 정도 저렴하게 구매할 수 있었습니다. 원가 절감으로 인해 더욱 높은 효율의 모터와 Cell을 이용하면서도 한정된 제작비용을 맞출 수 있었습니다. 또한, 효율이 좋다 보니 본교 대회에서도 1등을 하였고, 한국공학교육인증원에서 주최한 제3회 Solar Car 경진대회에서도 장려상을 받을 수 있었습니다. 이러한 사람과의 소통능력은 영업본부에서 빛을 발할 것이라 확신합니다.
[불가능한 도전은 없다. - 뉴욕에서의 호떡 판매]
불가능하다고 생각하는 도전적 일들을 충분히 헤쳐 나갈 수 있는 영업 담당자가 되겠습니다. 교내에 공모전 동아리를 만든 뒤 동아리 모임 시간에 저는 동아리원들에게 자본주의의 중심에 있는 뉴욕에서 호떡을 팔아 보자고 제안했습니다. 많은 동아리원이 불가능한 일이라고 하였지만, 설득 끝에 한 동아리원과 20일간의 일정을 같이 계획하고 뉴욕으로 가기로 하였습니다. 미리 자료조사를 하던 중에 뉴욕에서는 외국인의 경우 시장 허가 없이는 물품 판매가 불가능하다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 저는 좌절하지 않았고 고민하여 생각한 것이 바로 미국의 기부 문화였습니다. 호떡을 만들어서 판매한다기보다는 한국의 전통음식을 알리고 원하는 분에 한에서 기부금을 받는 형식으로 진행하였습니다. 출발 전 협의한 교회와 연락하여 호떡 판매를 시작하였습니다. 그 결과 많은 사람이 호응하였고, 호떡 한 개를 먹어보고 3달러에서 많게는 10달러까지 주는 사람들이 있었습니다. 불가능할 것만 같았던 호떡 판매 프로젝트는 전략적인 사전계획과 준비가 얼마나 중요한가를 배울 수 있었던 기회였습니다. 호떡을 판매할 수 없는 상황에서 좌절하지 않고 해결해 나갔던 저의 열정과 도전정신을 이제는 현대자동차에서 이어가겠습니다.