현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[즐겁고 보람 있는 일]
자신이 좋아하는 일을 할 때 그 사람은 그 분야의 최고가 될 수 있습니다. 각종 장난감이나 로봇의 조립 등 무언가를 직접 제작했을 때, 전 이것을 보고만 있어도 입가에 미소가 지며 뿌듯함을 느낍니다. 그래서 어릴 적부터 이런 조립을 좋아 했으며 누구보다도 솜씨가 좋았습니다. 현재도 RC카를 조립하고 정비하는 것이 저의 취미입니다.
대학시절 4년 동안 제가 정확히 어떤 일을 즐기며 잘 할 수 있을지 찾기 위해 10여종의 아르바이트를 해보았습니다. 대학교 3~4학년, 1년 동안 lego education center에서 nxt라는 제품 전담 강사로 일한 경험이 있습니다. 아이들과 함께 lego로 로봇을 만들 땐 시간이 어떻게 가는 줄도 몰라 퇴근시간이 늦어질 때도 많았으며, 완성된 로봇을 구동해보고 원하는 대로 동작 될 땐 아이들과 함께 환호성을 지르기도 했습니다.
또한 완성된 로봇이 제대로 동작 하지 않을 때는 하나하나 분해해 가면서 어떤 부품이 잘못 끼워졌는지 필수 부품이 빠졌는지를 파악해서 수정해 주어야 했습니다. 이런 업무 또한 저에겐 지루하지 않았고 그 문제를 찾아내어 재조립 했을 때 동작이 원활하면 그 보람은 배로 돌아왔습니다. 이런 lego education center 에서의 근무 경험을 통하여 플랜트 생산 운영 직무에 대해 간접적으로 경험 할 수 있었고, 이는 저에게 플랜트 생산 운영 직무에 지원할 동기를 부여했습니다.
내 손안의 작은 로봇이 아닌 어릴 적부터 저의 꿈인 자동차를 만든 다는 것은 생각만 해도 가슴이 두근거리는 일입니다. “내가 좋아하는 일 + 잘 할 수 있는 일 + 나의 가치를 높일 수 있는 곳  =  현대 자동차 생산 운영 의장 팀” 이라는 저만의 공식을 찾았습니다.
[1+1은 2가 아니다]
타인과 협동을 할 때 그 타인이 누구 이던지 함께 해쳐나가야 하는 일이라면 상대의 의견을 존중해야 합니다. 어느 곳보다 협동이 중요한 생산 라인에서 서로에 대한 신뢰를 바탕으로 협동이 이루어진다면 1+1은 2가 아니라 그이상의 가치를 창출해 낼 수 있습니다. lego education center 에서 일을 할 때 WRO 라는 대회에 아이들이 참가 하면서 그 아이들을 지도하게 되었습니다. 그때 전 초등학생에서 중학생 정도 되는 아이들의 의견을 하나씩 들어보았고, 그중 한 아이가 고무줄을 이용한 아이디어를 냈습니다. 고무줄은 레고 부품에 없었던지라 아무도 생각해 내지 못했었습니다. 그 아이디어로 최종 로봇을 제작 했지만 lego 초임 강사였던 저에게 몇 년씩 학원을 다닌 아이들은 “이걸로 상을 받을 수 있을 까?”라는 의문을 품는 것을 보았습니다. 아이들에게 저에 대한 신뢰감을 주기 위해 프로그래밍 작업을 일주일동안 밤을 새다 시피 하며 여러 변수에 대응할 수 있도록 총 3가지의 프로그램을 짜서 아이들에게 가르쳐 주었습니다. 그 결과 아이들은 저에게 신뢰를 가지고 잘 따라와 주었고, 대회에 나간 아이들 중 두 명이 입상 하는 성과를 거둘 수 있었습니다. 협동에 있어서 가장 중요한 것은 상대에게 저에 대한 신뢰감 주고 상대를 신뢰 하는 것입니다. 의장 라인 현장에 있는 분들 더 나아가 프레스, 차체, 도장에 이르기까지 모든 라인과 신뢰를 바탕으로 협동하여 불량률 제로의 생산라인을 구축 하는데 이바지 하는 인재가 되겠습니다.
[모르면 알 때까지, 포기란 없다.]
요즘은 각종 신기술 및 신공법 들이 쏟아져 나오고 있습니다. 생산 라인에서 이것을 최적의 상태로 적용, 운용하고 문제 발생 시 신속한 파악을 위해선 누구보다도 그 기술 및 공법을 잘 숙지 할 수 있어야 한다고 생각합니다. 2학년 겨울방학 선배님과 함께 “시장 결제 시스템 단말기” 개발에 참여 했었습니다. 거기서 전 하드웨어 제작과 프로그래밍을 맡았었습니다. 이때 선배님의 아이디어 에는 NFC(Near Field Communication) 모듈을 사용 하여야 했는데, 이에 대해 아는 바가 없었습니다. 그래서 NFC를 취급하는 외국계 회사 및 포럼에 메일을 보내 자문도 구해보고 300 페이지가 넘는 data sheet를 정말 외울 정도로 보고 또 봤습니다. 하지만 이것만으로는 쌍방향 데이터 송신을 구동하기엔 어려움이 있었습니다. 전 그 데이터 시트의 통신 관련 명령어만 추려내어 입력해보고 모듈을 통해 들어오는 데이터를 기록해서 저희가 원하는 쌍방향 통신이 이루어 질 때의 명령 코드를 찾아내었습니다. 그 결과 기한을 하루 앞두고 NFC를 이용하여 결제를 하기 위한 기초 모델을 완성 할 수 있었고 현재 선배님의 이름으로 출원대기중입니다.
NFC에 대해 아무것도 모르던 상태에서 이렇게 까지 구현을 했기에 그 성취감은 이루 말할 수 없었습니다. 플랜트 기술에서 새로운 양산 기술이 개발 되고 이를 접목시킬 때, 최고의 효율을 내기 위해선 생산 라인을 현장에서 직접 관리해온 생산 운영 팀과의 협동이 중요하다고 생각합니다. 저의 포기 할 줄 모르는 끈기로 그 기술의 전문가 이상의 지식을 갖추고 생산 라인이 최적의 상태로 운영 되도록 제 역량을 발휘 하겠습니다.
[인생이란 옷에 첫 단추를 채우다.]
현대 자동차에는 2014년 대한민국 명장에 선정되신 김진화 명장님이 있습니다. 1997년 국내 최초의 독자개발엔진인 알파엔진에서부터 2005년 북미 시장을 겨냥해 개발한 V8엔진인 타우엔진(세계10대 엔진 선정)에 필요한 소재개발에 일조하셨다고 합니다. 그분의 발자취를 보면서 저 또한 단지 현대 자동차의 일원이라는 자부심을 갖는 것에 안주하는 것이 아니라 저의 가치와 더불어 기업의 가치를 최고로 높일 수 있도록 제 역량을 발휘할 것입니다. 생산 운영 분야의 최고가 되기 위해 현대자동차라는 구멍에 맞는 단추를 준비해왔습니다. 보람을 느끼며 즐길 수 있는 직무라는 확신, 신뢰를 바탕으로 한 협력, 포기할 줄 모르는 끈기, 그리고 전기 기사 자격증이 보여주는 전공분야에 대한 지식 이라는 네 개의 구멍이 뚫린 단추로 제 인생의 최고의 도전의 첫 단추를 채우려 합니다.