S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[위기를 기회로]
저는 미래를 보는 회사를 선택합니다. 요즘 고유가가 계속되고 셰일가스나 다우케미컬의 SADARA 프로젝트 등으로 국내 석유화학산업이 위기에 처했다는 부정적인 소식이 많이 들립니다. 이런 상황에 실제로 채용을 하지 않는 석유화학회사도 많습니다. 하지만 S-OIL은 새로운 인재 채용을 통해 위기 상황에 더 적극적인 투자를 통해 위기 상황을 극복하려는 의지가 느껴졌습니다.
만약 S-OIL에 입사하게 된다면 이 위기 상황을 기회로 만들어 보고 싶습니다. 유럽이나 일본에서는 이미 문을 닫는 석유화학공장들도 있고 구조조정도 시행되었다고 들었습니다. 하지만 이런 상황에서도 약진하고 있는 일본의 스미토모 화학과 같은 회사를 벤치마킹 한다면 국내석유화학회사도 위기를 극복해 낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 저도 이 위기를 함께 극복해 나가 함께 밝은 미래를 맞고 싶습니다.
[화학공학]
저는 고등학생일 때부터 어느 학교를 가더라도 화학공학과를 가겠다는 명확한 목표가 있었습니다. 대학교에서 와서 화학공학과에 진학하게 되었고 그 끝에는 화학공학의 꽃이라고 불리는 정유회사가 있었습니다. 그 중에서도 제가 어렸을 때부터 목표로 삼았었던 화학공학 전공자가 주인공이 될 수 있는 생산관리 직무에서 미래를 보았고 지원하였습니다.
가장 기억에 남는 전공과목은 화공종합설계라는 과목이었습니다. 이 과목에서 기업에서 사용하는 PRO/II라는 시뮬레이션 프로그램에 대해 배우고 팀 프로젝트를 통해 실제 기업의 멘토 분께서 주어주신 sour gas에서 acid gas를 분리해 sweat gas로 만드는 증류탑이 2개, recycle stream이 있는 화공플랜트를 설계했었습니다. 단시간에 배워 내기 힘든 프로그램이었지만 프로그램을 다루는 것을 좋아해서 즐겁게, 흥미를 갖고 프로젝트를 진행했었고 처음으로 팀 프로젝트를 하며 밤을 샜을 정도로 많은 시간을 투자했었습니다.
[동아리에서 얻은 것]
저의 대학생활을 한 단어로 표현하라면 동아리라고 말할 수 있습니다. 저는 신입생 때부터 지금까지 OO합창단이라는 동아리의 일원으로 활동하고 있습니다. 음색은 제 2의 지문이라고 할 정도로 모든 사람에게서 다르게 나타납니다. 하지만 합창에서는 개개인의 음색이 튀지 않고 한 소리가 나도록 다른 사람들과의 조화가 중요합니다. 저는 이 동아리 활동을 통해 하나의 조직에 적응해나가는 방법을 배우면서 다른 사람들과 목소리를 모아야 하는 합창단이라는 동아리의 성격상 다른 사람들과 목표를 위해 조화를 이뤄 하나가 되는 경험을 했습니다.
동아리의 단장으로써의 1년 동안은 주도적으로 공연과 20~30년 전에 졸업하신 동문 분들과 함께 하는 여러 행사들을 다른 임원들과 기획하고 실행하면서 시행착오도 겪으며 리더는 사람들을 이끌 수 있는 리더쉽뿐만 아니라 예상치 못한 일에 대처하는 문제해결능력과 행동력까지 필요로 하다는 것을 깨달았습니다.
[훈련소에서 얻은 것]
누구에게나 힘들었을 경험이지만 저는 특히 훈련소에 있었을 때가 생각이 많이 납니다. 저는 초등학교 때도 수련회 입소식 때 쓰러졌을 정도로 체력이 썩 좋은 편이 아니었습니다. 그리고 훈련소 입소식 때도 땡볕 아래 가만히 서있는 것조차 하지 못해 쓰러질 것 같아 열외 했었습니다. 하지만 저는 훈련소 퇴소 후의 제 모습을 계속 그리며 긍정적인 상상을 하고 저를 사랑해주는 사람들을 생각하며 모든 훈련을 정신력으로 버텨냈고 다시는 열외 없이 훈련소를 상위 20%정도의 등수로 수료하였습니다. 정말 육체적으로 정신적으로 힘들었던 순간이었지만 지금은 정말 뿌듯한 경험 중 하나로 남아있습니다.
그리고 그 후 자대에 배치 받고는 근본적인 원인을 제거하기 위해 선후임 들과의 꾸준한 운동을 통해 오래달리기는 1급, 팔굽혀펴기와 윗몸일으키기는 특급을 받을 정도로 체력을 많이 길러 약점을 꾸준한 노력을 통해 벗어났습니다.
[하모니]
저는 팀웍을 위해서는 구성원들끼리의 마음의 벽을 허무는 것이 중요하다고 생각합니다. 앞서 기술했듯이 저는 동아리의 단장으로 1년간 활동한 적이 있었습니다. 성공적인 동아리 공연을 위해서는 단원들의 연습 참여율이 중요합니다. 이 때문에 단장은 위엄과 카리스마가 있어야 된다는 생각을 다들 했었습니다. 하지만 저는 진심으로 단원들을 움직이게 하려면 단원들과의 벽을 허무는 것이 우선이라고 생각했습니다. 저는 단원들에게 편한 분위기로 대하려고 했고 결과적으로는 많은 단원들과 깊은 이야기도 할 수 있는 친한 관계가 되었습니다. 단원들과 친해지다 보니 여러 단원들의 동아리에 대한 생각들을 들을 수 있어 동아리를 이끌어나가는데 도움이 되었고 단원들의 동아리 연습 참여율도 올라가게 되었습니다.
같은 목표 달성을 위해 노력하는 생산관리 직무에서도 팀웍은 제일 중요한 요소라고 생각합니다. 팀 내에서도 합창을 하듯이 벽을 허물고 하모니를 이룬다면 팀웍은 저절로 따라올 것이라고 생각합니다.
[철저함, 책임감]
저는 제 장점에 대해서 어필하고 싶습니다. 저의 가장 큰 장점은 철저함과 책임감이라고 생각합니다. 군에 있을 때 저는 주 업무로 화생방조교, 부업무로는 행정, 보급업무도 했었습니다. 하는 일이 많다보니 빼먹는 것들이 종종 있었고 실수를 줄이기 위해 해야 할 일이 생기면 메모를 했고 아침에 일어나면 오늘 해야 할 일에 대해서 쭉 이미지트레이닝을 했었습니다. 입사 후에도 이런 방법을 활용하여 철저함으로 실수 없이 업무를 맡겠습니다.
저는 1,2학년 때 동아리 임원 경험이 없어 단장 생활을 하면서 어려움이 있었습니다. 그리하여 학업과 동아리 운영, 둘을 모두 잡기가 힘들었습니다. 동아리 운영을 포기하게 되면 저 한사람만이 아닌 60여명의 동아리 단원들이 모두 피해를 보는 상황이었기에 동아리 운영에 집중하였습니다. 결과적으로 학점을 잘 받지 못했지만 후회는 없고 앞으로도 조직을 위해 제가 손해를 봐야하는 일이 생긴다면 조직을 위해 기꺼이 같은 선택을 할 것입니다.