S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[선도적인 자세와 끊임없는 투자를 통한 성장]
저는 선도적인 자세와 끊임없는 투자를 통한 성장으로 업계의 흐름을 주도할 수 있는 회사에 가고 싶습니다. 그 중, s-oil은 90년대 BCC 설비에 다른 경쟁사들보다 10년 앞서는 선도적인 투자와 현재는 PX와 PP, PO와 같은 고부가가치 제품에 대해 아낌없는 투자로 계속해서 성장하고 있는 회사입니다. 발 빠른 투자로 업계의 흐름을 주도하는 자세로 경쟁력을 강화할 뿐만 아니라 환경경영 실천과 기업 시민의 자세를 가지고 사회적 책임을 다하기 위해 사회공헌활동을 함으로써 많은 사람의 신뢰를 받고 있는 회사라는 점에 감명을 받게 되었고 지원하게 되었습니다. s-oil에 입사하게 되면 전공지식을 살려서 탈황시설과 생산시설 부분에서 효율적인 탈황과 생산과정이 이루어질 수 있게 노력하겠습니다. 공정 관련 전공과목을 통해 습득한 지식을 바탕으로 실무에 뛰어들어 생산과정의 효율성을 높이도록 하겠습니다. 효율성 향상을 목표로 s-oil의 성장에 이바지하는 일원이 되겠습니다.
[기본에 충실하자]최근, 녹색성장 정책에 따라 석유제품의 품질규격이 강화되면서 수익성에 영향을 받고 있습니다. 이 상황에서 경쟁력을 가지기 위해서는 연구개발도 중요하지만 새로 개발된 제품을 생산하는 공정관리도 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 화학공학을 전공한 공학도로서 여러 전공과목에 대해 배웠습니다. 그 중, 공정과 관련된 분리공정, 공정제어, 반응공학이라는 과목에 흥미를 느꼈고, 공정을 다루는 일을 해보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 저는 공정을 다루기 위해서는 우선 기본적인 지식이 뒷받침되어야 한다고 생각하고 있습니다. 그래서 다른 과목보다 좀 더 관심을 가지고 공부를 하게 되었고, A학점이라는 성적을 얻게 되었습니다. 더불어, HYSIS라는 프로그램을 통해 간단한 공정설계를 함으로써 공정에 대한 이해를 더욱 높일 수 있었습니다. 학부과정을 통해서 쌓은 기본지식을 바탕으로 빠르게 실무를 익혀서 s-oil의 생산관리 specialist가 되겠습니다.
[최선을 다하자]
대학교 2학년, 과 축구 소모임인 'OO의 회장을 맡게 되었고, 소모임 활동 중 가장 큰 행사인 졸업생, 재학생이 한 자리에 다 모이는 '난장'을 준비하게 되었습니다. 회장으로서 마지막으로 맡게 되는 임무지만 끝까지 잘 마무리하기 위해 열심히 준비를 시작했습니다. 우선, 연말에는 각종 행사가 많으므로 구성원들이 편하게 활동할 수 있는 적합한 장소를 행사 한 달 전에 섭외했습니다. 장소섭외를 마친 뒤, 졸업한 선배님 한 분씩마다 한 달 전부터 매주 주말에 연락을 드렸습니다. 그리고 평일에는 난장의 핵심인 신입생들의 공연준비에 관심을 두고 조언을 해주면서 공연준비를 도와주었습니다. 노력의 결과로, 행사 당일 날 걱정과 달리 앉을 자리가 부족해서 서 있어야 할 만큼 많은 분이 오셨고 신입생들의 공연도 폭발적인 반응을 이끌면서 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다. 저는 소모임 행사를 준비하면서 끝까지 맡은 바를 수행하는 책임감을 배울 수 있었습니다.
[꿈은 이루어진다]
과 축구 소모임의 목표는 총장 배 축구대회 1승. 개인기량은 좋았지만, 시합에서는 번번이 졌습니다. 왜 승리하지 못하는지에 대한 이유를 생각해보게 되었고, 자신감과 경기를 즐기면서 할 수 있는 마음이 부족하다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 그래서 팀의 주장으로서 팀원들의 자신감 북돋우기와 경기를 즐기면서 할 수 있는 마음을 만들기 위해 노력했습니다. 경기 중에 발생한 실수에 대해서 화보다는 격려를 하였고, 패배에 상관없이 우리만의 경기를 할 수 있게 노력했습니다. 하지만 이 과정이 쉽지만은 않았습니다. 경기에서의 패배는 자신감 하락으로 이어졌고 즐기면서 할 수 있는 마음도 사라지기 일쑤였습니다. 노력하면은 변하지 않을 것은 없으므로 오히려 다독이면서 팀을 이끌었습니다. 결과로 총장 배 시합에서 1승이라는 목표를 이루었고, 1승을 넘어 8강이라는 성적을 낼 수 있었습니다. 정확한 문제파악과 해결을 위한 적극적인 행동을 통해 원활한 공정을 만들겠습니다.
[내 생애 첫 연극]
팀워크에서 가장 중요한 것은 팀원끼리의 소통이라고 생각합니다. 3학년 2학기, 연극과 뮤지컬의 이해라는 수업을 듣게 되었습니다. 해야 할 팀 과제는 연극을 하는 것이었습니다. 연극이란 단체로 하는 활동이므로 팀원들끼리 친해지는 것이 소통의 첫걸음이라고 생각했습니다. 과제를 위해 모일 때마다 장난을 치면서 편안한 분위기를 만들었고 팀원들이 더 친해질 수 있게 회식자리도 자주 가질 수 있도록 했습니다. 팀원들끼리 빠르게 친해지면서 처음과 달리 아이디어 회의나 대사, 연기 준비과정에서 서로에 대한 의견과 아이디어에 대해 자연스럽게 얘기하는 분위기를 만들 수 있었습니다. 그로 인해 연극 준비 중에서 어려운 것들도 대화를 통해 쉽게 해결할 수 있었고 빠르게 고쳐나갈 수 있었습니다. 그 결과, 연극발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 비록 팀 과제 연극활동이었지만, 소통이 팀워크에서 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
[30분의 기쁨]
고등학교 1학년, 친구와 함께 교내 봉사동아리에 가입하게 되었습니다. 동아리 첫 봉사활동, 학교 근처 병원에 있는 노인요양센터로 봉사를 가게 되었습니다. 먼저 화장실 청소와 복도청소를 했고, 마무리한 후 환자들을 돌보기 위해 병실로 들어갔습니다. 몸이 불편하신 분들 중에 가족들이 잘 찾아오지 않아서 쓸쓸해 하시는 분들이 많이 계셨습니다. 그래서 30분 정도의 시간 동안 휠체어를 밀어드리면서 말동무가 되어드렸고 얘기를 하시면서 기분 좋아하시는 모습을 보게 되었습니다. 그 모습을 보고 단지 봉사시간을 채우기 위해서 병원을 오게 된 저 자신이 너무 부끄럽게 느껴졌고 그런 마음을 없애기 위해 매주 병원으로 봉사활동을 가게 되었습니다. 짧은 시간이었지만 할아버지, 할머니들의 말동무가 되어 드리면서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 앞으로 s-oil의 구성원이 되어서 진정으로 사회에 이바지하고 남을 배려할 줄 아는 엔지니어가 되겠습니다.