S-OIL(주)
영업관리
[선택기준 : 회사의 성장과 나의 성장]
제가 회사를 선택하는 기준은 첫째로 회사의 성장성과 변화를 추구하는 노력입니다. 에쓰오일은 구도일이라는 캐릭터마케팅으로 정유업계의 패러다임을 바꿨고, 생산량의 65%를 수출함으로써 일찍 해외로 눈을 돌렸습니다.
둘째 기준은 경력개발입니다. 에쓰오일은 직무순환을 통해 직원들의 경력개발 확대를 돕고 있습니다. 자기계발의 가능성은 제가 대학 시절 여러 가지 일을 선택할 때 중요한 기준이 되어 왔고, 저의 성장을 바탕으로 인정받고 다시 회사에 기여하면서 큰 보람을 느꼈습니다. 에쓰오일에서 일하면서 영업관리능력을 높이고, 나중에는 에쓰오일의 해외진출에도 기여하고 싶습니다.
에쓰오일에서 저의 경험을 바탕으로 고객서비스를 강화해 기존고객 유지율 1위를 달성하는 영업지원사원이 되겠습니다. 부족하지만 열정을 바탕으로 선배들에게 배우며 실무경험을 익히고, 5년 뒤에는 아시아-태평양지역의 공급허브 역할을 최일선에서 수행하는 해외영업사원이 되고 싶습니다.
[경험으로 다져진 영업전문가]
저는 지역본부의 국내영업에 지원했으며, 특히 영업지원 직무의 전문가가 되고 싶습니다. 영업지원 업무에 필요한 역량은 영업에 대한 이해와 원활한 소통능력, 리더십이라고 생각하며, 저는 이 역량들을 갖추기 위해 다음과 같이 노력했습니다.
첫째, 3년간 서비스업종에 종사하며 다양한 사람을 만나고 소통하는 방법을 배웠습니다. 이마트에서는 가전판매 영업사원으로 1년간 일하며 매출과 재고관리를 맡아 했고, 친절한 응대와 소통능력으로 친절사원상을 3회 수상하였습니다.
둘째, 학교 외부에서 락 밴드를 창설하고 리더를 맡아, 아래로부터의 리더십을 실천했습니다. 또한 군대에서는 리더십을 인정받아 관심병사 생활관을 맡아 세심한 상담과 합리적 업무분배로 우수생활관으로 탈바꿈시킨 경험이 있습니다.
저의 경험과 역량을 바탕으로 고객서비스를 강화하고, 원활한 커뮤니케이션으로 에쓰오일에 시너지효과를 불러일으키는 영업지원팀의 사원이 되겠습니다.
[락밴드 창설]
락밴드를 창설하고 연습실 시공까지 스스로 해가며 열정을 가지고 참여한 경험이 있습니다.
2011년 친구들과 함께 락밴드를 창설하고 리더를 맡았습니다. 연습실이 없어 발품을 팔다가, 밴드원 친척분의 안 쓰는 지하 창고를 사용하도록 허락받았습니다. 비용을 아끼기 위해 전문 작업을 제외하고는 전기작업, 페인트칠 등 대부분의 시공을 저희 스스로 했습니다. 몇 날 며칠간 고생한 끝에 저희만의 안락한 연습실을 가지게 되었습니다. 연습실을 가진 후는 본격적으로 거리공연을 나가거나 지역 축제에 참여했습니다.
밴드를 하면서 가장 많이 배운 것은 화합과 리더십의 중요성이었습니다. 음악을 하는 친구들은 개성적인 친구들이 많아 저는 그들과 소통하고 화합을 이끄는 리더가 되기 위해 노력을 기울였습니다. 저는 청소와 회계 등 가장 많은 책임을 맡아 서번트 리더십을 실천했고, 발언권이 적은 팀원을 위해 의견 건의 규칙을 만들어 화합을 도모했습니다.
[타고난 몸치, 댄스페스티벌에서 입상하다]
20OO년 방학 때 몸치인 컴플렉스를 극복하고자 댄스페스티벌 문화활동에 참여했습니다. 그러나 대회참여반이라는 특성상, 저를 제외한 팀원들은 모두 댄스 경력이 있는 사람들이었습니다. 저는 춤에 익숙하지 못해 팀원들이 두세 번 만에 따라하는 동작을 열 번을 넘게 해야 겨우 이해하곤 했습니다.
문제해결을 위해 체계적인 계획을 세웠습니다. 연습시간 전후로 한 시간씩 개인연습을 하고, 일주일간 잘 하는 친구에게 레슨을 부탁했습니다. 그리고 친구의 춤을 동영상으로 촬영하여 시간이 날 때마다 반복해서 보며 연습했습니다.
팀원들보다 몇 배를 더 노력한 끝에 끝에 마지막에는 팀원들과 맞추어 완벽히 동작을 소화할 수 있었고, 페스티벌에서도 인기상을 수상했습니다. 그리고 노력을 인정받아 해운대축제 특설무대에서 두 번의 공연에 더 참여하며 무대를 꾸몄습니다.
에쓰오일에서 일하면서 접해보지 못한 어려움을 겪더라도, 체계적인 해결노력과 열정으로 극복해 내겠습니다.
[비전과 방향성 공유]
좋은 팀웍의 조건은 팀원들이 비전과 방향성을 공유하는 것이 첫째이며, 둘째로 목표달성을 위해 타인의 다른 주장에 귀기울이는 소통이라고 생각합니다.
20OO년 참여한 '청춘콘서트'에서 청년참여 캠페인을 기획했습니다. 청년들이 관심을 가져야 할 주제를 선정해 동성로의 공원에서 홍보하는 캠페인이었습니다. 주제를 한미FTA로 잡았는데 팀원들 간 갈등이 발생하였습니다. FTA찬성 측과 반대 측이 대립해, 의견이 모아지지 않아 피켓을 만들 방향을 정할 수 없었습니다.
그래서 제가 입장을 조율하여 찬/반 중 하나를 주장하기보다는, FTA의 이득과 손실을 정리해서 시민들에게 알리는 캠페인을 진행하자고 건의했고, 모두들 동의하여 큰 갈등으로 번지지 않고 캠페인을 진행할 수 있었습니다. 또한 시민들의 설문을 받은 결과, 주장이 한 쪽으로 치우치지 않아 거부감이 덜하고 원래의 의도에 맞게 시민들에게 홍보가 잘 이루어졌다는 평가를 받았습니다. 상호이해와 목표달성노력을 바탕으로 팀웍을 발휘한 경험입니다.
[회사의 일을 내 일같이 생각하는 사람]
회사의 경비절감을 위해 노력하고 열정적으로 일에 뛰어들어 좋은 평가를 받은 경험이 있습니다.
20OO년 공연기획사에서 일을 했습니다. 지방공연이 많아 출장을 많이 다녔고, 유류비 등 업무 비용은 사비로 계산 후 나중에 비용을 청구했습니다. 저는 항상 사원들 중 가장 적은 비용을 청구했습니다. 유류비를 아끼기 위해 절약 운전을 항상 실천했으며, 각종 사무용품들은 제 것을 사용해 비용을 줄였습니다. 공연진행에 필요한 식료품을 구매할 때에도 여러 유통업체를 비교하여 가장 저렴한 곳을 골랐고, 제게 할당된 무료 티켓을 유통업체 담당자에게 드리면서 공연을 홍보함과 동시에 가격도 할인받았습니다.
회사를 제 일같이 생각하고 열정적으로 노력한 결과, 다른 사원들보다 훨씬 빨리 지방공연을 전담하여 기획했고, 회사의 대표님께 가장 인정받는 사원이 될 수 있었습니다. 항상 회사를 생각하고 헌신적으로 일하는 에쓰오일의 사원이 되겠습니다.