현대자동차(주)
생산기술
[경제적으로 설계품질을 만족하는 제품생산의 꿈]
대학교 2학년 때, 주어진 설계도를 보고 선반, 밀링 등의 작업을 통해 탱크를 직접 만들어보는 수업을 수강하였습니다. 직접 수동 작업으로 만들었기 때문에 설계했던 치수랑 다르게 가공이 되는 횟수가 빈번했습니다. 그 결과 재료를 낭비했고 추가 가공을 하면서 수업시간만으로는 시간이 부족했습니다. 이를 통해 설계 못지않게 생산기술도 중요하다는 것을 처음 인지했고, 생산기술에 관심을 가지게 되었습니다. 현업에서는 어떤 기술을 사용하고 어떻게 공정 최적화를 시키는지 궁금하던 중, 현업에서 인턴을 할 수 있는 기회를 얻었습니다. 금형 설계부터 조립, 사출과정까지 업무를 해보면서 제품 경쟁력은 양산단계에서의 기술경쟁력에 좌우된다는 것을 알게 되었습니다. 이 경험으로 생산 공정과 기술 최적화를 통해 양산기술력을 발전시켜 경제적으로 설계품질을 만족하는 최적의 제품을 만들고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 이 꿈을 실현시키기 위해 세계 선두기업을 목표로 발전하고 있는 현대자동차 플랜트 기술 직무에 지원하였습니다.
플랜트 기술 직무에서는 협업능력, 소통능력, 경제적인 마인드를 갖춰야 한다고 생각합니다. 저는 이 3가지 능력을 아래의 경험을 통해 배웠고 이 직무에서 강점으로 발휘될 것입니다.
[첫 번째 경험, 1학년의 열정과 팀워크가 우승을 만들다.]
동아리 전통으로 1학년으로만 구성된 팀으로 공대체전을 나갔었습니다. ‘우승은 힘들 것이다.’라는 의견이 대부분이었지만 저희는 우승을 목표로 잡았습니다. 저희들은 구력이 짧았기 때문에 개인적인 실력과 전술적인 움직임이 부족했습니다. 이를 키우기 위해 수업이 끝나는 5시부터 7시까지 연습을 시작했지만, 체계화되지 않은 연습은 실력향상에 도움이 되질 않았습니다. 이를 해결하기 위해 동아리 선배 선수들에게 1:1 개인연습을 요청해 각 포지션의 노하우를 배웠고, 족구커뮤니티사이트에서 동영상을 보며 포지션별 수비위치, 공격코스와 같은 팀 전체가 움직여야하는 전술적인 움직임을 배웠습니다. 이런 연습과정을 한 달 동안 꾸준히 함으로써 팀의 조직력을 크게 키울 수 있었고 서로간의 호흡이 중요한 족구에서 이 조직력이 큰 장점으로 발휘되었습니다. 그 결과 준결승에서 동아리 선배팀을 만났지만 2:1로 이겨 결승에 진출했고 건축공학과를 2:0으로 이기며 우승할 수 있었습니다.
이 경험은 소통과 협력이 잘되는 즉, 팀워크가 발휘되는 조직은 그 이상의 능력을 낼 수 있다는 것을 알 수 있었고 ‘무슨 일이든 할 수 있다’라는 자신감을 심어준 경험이었습니다. 이 깨달음으로 이 후의 조별활동에서 적극적으로 참여할 수 있었고 팀에 쉽게 융화되어 능력을 극대화 할 수 있었습니다.
[두 번째 경험, 소통은 경청하는 자세로부터 만들어진다.]
인턴기간 동안 3명에서 조를 이루어 주어진 주제에 대해 발표를 하는 프로젝트를 맡았습니다. 각자 다른 부서에 배치 받아 교육 참가 및 업무 지원을 했기 때문에 서로 모여 의견을 나눌 수 있는 시간은 한정 되어있었습니다. 이것이 저희 조에게 문제가 되었습니다. 같이 자료 조사를 하는 것이 아닌 각자 자료를 찾아오고 종합을 하니 의견조율이 힘들었고, 한 조원은 의욕이 넘친 나머지 자기 의견에 고정관념이 생겨 다른 의견을 경청하지 못해 분위기를 안 좋게 만드는 원인이 되었습니다. 의견을 종합하고 프로젝트를 이끌어 가는 역할을 맡았던 저는 그 조원의 의견을 조정할 필요가 있었습니다. 이를 위해 저는 지도 선배에게 물어가며 자료를 분석하고 같이 검토를 받으며 조원의 고정관념을 깨는데 도움을 주었습니다. 그리고 같이 운동을 하고 술자리를 가져 서로의 속마음을 대화할 수 있는 기회를 만들었고 프로젝트를 하며 소원해졌던 관계를 회복할 수 있었습니다. 이 후 좋은 분위기에서 프로젝트가 진행되었고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이 팀 프로젝트는 경청하는 자세의 중요성을 다시 깨닫게 해준 좋은 경험이었습니다.
[세 번째 경험, 캡스톤디자인 대회 참여]
대학교 4학년 때 팀을 구성해 작품을 만드는 캡스톤 디자인 대회에 참여했었습니다. 현대인의 주요 운동 수단인 자전거를 개선하는 것에 중점을 두고 조사와 논의를 했고, 바퀴의 공기압을 자동으로 조절해주는 장치로 아이디어를 결정했습니다. 이 아이디어를 실현시키기 위해 센서와 전기를 이용한 장치를 고안했지만 업체와 문의 결과 주어진 예산으로는 불가능하고 가격이 비싸 찾는 사람이 없을 것 같은 제품이라는 지적을 받았습니다. 아이디어 계획 초기에 고려하지 못했던 경제적인 측면이 제품 제작 시 중요한 요소라는 것을 깨닫고 그때부터 저희는 제품의 단가를 낮추는 방안으로 조사를 했습니다. 지도교수님과의 논의를 통해 전자식이 아닌 캠장치를 이용한 기계식 장치로 주제를 잡아 제품을 제작하였습니다. 그 결과 제조단가를 낮추면서 원하는 장치를 만들어 대회에서 입상할 수 있었습니다. 이 대회를 계기로 제품의 가격에 따른 시장성을 이해하게 되었고, 회사에서 강조하는 원가절약이 왜 중요한지 알 수 있었습니다.
이 경험들로부터 익힌 것들은 지원한 직무에서 제가 빠르게 적응하는데 도움을 줄 것이라 생각합니다. 꾸준한 자기개발과 연구를 통해 생산기술 전문가가 되어 최적의 제품을 생산을 하겠다는 꿈을 이루겠습니다.