S-OIL(주)
인사(HRM)
[동반 성장을 꿈꾸는 인사전문가]
저는 저와 회사, 함께 성장할 수 있는 환경을 가진 회사에 다니고 싶습니다. 삶과 함께하는 동반자로 상생하는 관계를 구축할 수 있어야 진정한 직업이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 세계적으로 인정받는 기업에서 함께 성장을 경험하고 싶습니다. 그중에서도 S_OIL은 국내외 정유업계에 탄탄한 입지를 다지며 성장하고 있으며, 높은 고도화율과 파라자일렌과 같은 신사업에 적극적인 투자로 성장가능성이 높은 기업이라고 생각합니다. 정제마진 제로의 시대라고 할 만큼 타 기업과의 경쟁이 치열하고, 세계 경제에 영향을 많이 받는 산업에서 이러한 성장의 기조를 유지할 수 있는 것은 신중한 전략을 수립하고 실천하며, 이를 위한 조직 전체의 노력이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 이러한 S-OIL의 환경에서 저는 가족친화적인 복지제도와 여가지원, 그리고 역량을 스스로 키울 수 있는 멘토링 프로그램과 같은 교육체계를 활용하여 인사의 모든 영역을 아우르는 ‘인사전문가’로 성장하고 싶습니다.
[인적자원의 쇄신을 일궈내는 HRM영역]
저는 S-OIL의 경영지원에 지원하였습니다. 경영지원의 다양한 업무 중에서도 제가 가장 활동하고 싶은 영역은 인적 자원을 관리하고, 효과적인 제도를 수립하는 HRM영역입니다. 저는 대학에서 사회학을 전공했고, 이를 기반으로 중·고등학교 일반사회 교직이수를 하였습니다. 이 과정에서 다양한 교육봉사활동을 수행하고, 교생실습을 하면서 타인과 공감하고 소통하는 능력에 자신감을 가지게 되었습니다. 뿐만 아니라 타인과의 소통을 통해 함께 변화해나간다는 사실은 제게 뿌듯함을 안겨준 경험이었습니다. 이러한 역량과 경험을 가지고 회사와 함께 스스로 성장할 수 있는 경영지원 직무를 수행하고 싶습니다. 앞으로 S-OIL의 발전을 위해서 구성원들의 역량을 모으고, 효율성을 증진시켜 경쟁력을 확보하는 혁신이 필수적이라고 생각합니다. 그렇기에 회사가 가지는 인적자원을 효율적으로 배치하고, 교육을 통한 인적 자원의 쇄신을 일궈내는 역할을 통해 S-OIL의 발전에 디딤돌이 되고 싶습니다.
[NGO플랜의 플랜클럽]
저는 평소 가지고 있던 아동복지에 대한 관심에서 2011년 NGO플랜의 플랜클럽으로 활동하였습니다. 아동후원을 하면 어떤 식으로 지원이 이뤄지는지, 아이들은 어떤 상태에 처해있는지에 대해 알 수 있는 방법이었고, 나의 활동을 통해 이들을 도울 수 있었기에 의미 있었습니다. 이러한 목표로 모인 15명의 대학생들은 다양한 전공과 사회경험을 가진 사람들이었고, 이들과 의견을 모으고, 활동하는 일은 매우 즐거웠습니다. 단체 내에서 역량을 발휘할 영역은 작았지만, 대학생이기에 낼 수 있는 창의적인 아이디어로 즐기며 활동하였습니다. 후원모금을 위해 강원도 해안가 도로를 따라 2박3일간 한 걷기대회, 광화문광장에서 수행한 플래시몹, 대학교 축제에서 서명을 받기 위해 했던 핑크레모네이드 행사 등 어디서도 할 수 없는 경험을 했습니다. 이를 통해 다른 환경에 있는 사람들의 사고와 삶의 방식에 대한 이해를 한층 높일 수 있었으며, 이들과 내가 함께 하는 방식에 대해서 고민하고, 노력하게 되었습니다.
[저소득층 청소년 종합멘토링]
대학생 시절 가장 어려웠던 일은 2010년-2012년에 참여한 ‘저소득층 청소년 종합멘토링’ 활동입니다. 한 기수 마다 저는 4명의 아이들과 매주 만나 멘토링을 하였습니다. 2년간 활동하면서 제가 느낀 가장 어려운 부분은 아이들과 소통하는 관계를 맺는 일이었습니다. 가정 환경이 어려운 아이들은 많은 어른들에게 상처받았었고, 처음 보는 저를 신뢰하지 못했습니다. 제 역할을 하기 위해, 또 아이들을 돕기 위해서 신뢰하는 관계를 구축하는 것이 첫 번째 과제였습니다. 이를 위해 저는 멘티가 좋아하는 아이돌에 대한 정보를 나누고, 저의 경험을 공유하면서 점점 공감을 얻었습니다. 이후 서로 편해지며 멘티와의 신뢰관계를 맺을 수 있었고, 그들이 바라는 멘토의 모습에 대해 알 수 있었습니다. 이렇게 4번의 과정을 거치면서 관계 형성의 어려움을 이해했고, 이를 위해 노력해야함을 알게 되었습니다. 나아가 함께하는 사람들에 대한 이해와 배려가 있다면 긍정적인 결과를 낼 수 있다는 믿음이 생겼습니다.
[균형의식을 가진 소통방안]
저는 팀과 함께 목표로 하는 “합리적인 해결”은 완벽한 하나의 방안이 아니라, 실제로는 함께 관계하는 사람들의 문제의식과 균형에 달린 사안이고, 해결책에 대해 충분히 다르게 생각할 수 있다는 점을 최근에 깨닫게 되었습니다.20OO년 은행 대학생홍보대사를 하면서, 6명의 팀원을 이끄는 팀장의 역할을 하게 되었습니다. 팀 운영에 가장 어려운 점은 일상적인 의사소통에 있어서 어느 한쪽만을 고려해서는 안 된다는 점이었습니다. 결국 브랜드 홍보와 활동 방식에 대한 의견 차이로 팀원 간의 갈등이 발생했지만 저는 팀장으로서 각 팀원의 의견을 조정하고, 수용하며 ‘팀 활동’이라는 목표를 이뤘습니다. 이 과정에서 각자의 경험과 인식 속에서 다양한 답을 낼 수 있으며, 모두 효과적인 해결책일 수 있다는 걸 알았습니다. 그리고 팀장으로 ‘듣고 귀 기울이는 역할’을 제대로 하는 것이 필수적이라는 것을 실감하였습니다. 이 경험은 앞으로 제가 균형의식을 가지고 소통할 수 있는 밑거름이라고 생각합니다.
[자신의 일은 스스로 하자]
저희 가족의 가훈은 “자신의 일은 스스로 하자”입니다. 어렸을 때부터 자신의 위치를 알고, 자신이 할 수 있는 역할을 제대로 해야 함을 꾸준히 배웠습니다. 그리고 부모님과 함께 다양한 사안에 대해서 밥상머리 토론을 하거나 다큐멘터리, 책 등을 찾아 함께 의견을 나누며 배워왔습니다. 대학에 진학한 후에는 제가 고등학생때 계획한 자원봉사를 실천하였습니다. 먼저 고등학교 시절 혈액암을 앓으셨던 외조부의 투병과정을 지켜보며 헌혈이 직접 도움이 되는 것을 실감하였습니다. 이후 5년에 걸쳐 20회 헌혈을 하였고, 헌혈증은 기증하였습니다. 이러한 성장환경과 실천을 통해 계획과 실행의 과정을 경험하였습니다. 그 속에서 현실적인 목표의 수립과 이를 위한 소통이 매우 어렵고 중요하다는 것을 배웠습니다. 목표를 달성하는 것만으로 얻어지지 않으며, 상대와의 관계 속에서 지속적으로 공감할 수 있어야 함을 깨달았습니다. 이를 기반으로 책임의식을 가지고 자신의 역할을 해내기 위해 노력하고 있습니다.