S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[안전우성을 바탕으로 친환경적 기름을 생산하는 회사]
제가 회사를 선택하는 기준은 저의 전공지식이 회사에 어떠한 가치를 부여하는지의 여부입니다. 따라서 화공이론이 가장 직접적으로 응용되는 에너지회사를 지망합니다. 특히 에쓰-오일은 공부하는 사람, 건전한 가치관과 윤리의식을 가진 사람을 인재라고 여기는 것에서 조직의 인문학적 소양을 지향하고, 다양한 이해관계자들의 관심사를 중요시한다고 여겨집니다. 이 기업문화가 제가 생각하는 바람직한 조직문화라 생각하기에 입사하고 싶은 1지망 회사가 되었습니다. 또한 안전우선을 바탕으로 친환경적 ‘좋은 기름’을 생산한다는 것이 엔지니어로서 큰 자부심을 가질 것 같습니다.
입사하여 공정시스템 상황을 관리하면서 동시에 어떻게 하면 더 경제적이고 안전하고 친환경적인 공정으로 최적화 시킬 수 있을까 고민하는 화공 엔지니어가 되는 것이 제 현재 목표입니다. 이를 통해 동료들에게 신뢰를 주고, 더 나아가 회사의 믿음을 받아, 궁극적으로 고객이 항상 만족하는 제품을 만들어 이익창출에 기여하는 것이 바람입니다.
[공정에 관한 관심]
화공의 여러 분야 중 공정관련 수업들이 특히 재미있고 적성에 맞아 그 이론과 기술이 활용되는 에너지회사의 화공 기술직에 지원하게 되었습니다. 공정을 관리하는 엔지니어는 탁월한 전공지식뿐만 아니라 문제가 생겼을 때 이를 해결하고자 하는 능동적인 자세와 능력을 필수로 갖춰야 한다고 생각합니다. 중공업회사 인턴 경험을 통해 현직 엔지니어들이 예기치 못한 문제나 상황에도 침착하고 의연하게 대처하는 태도와 적극적이고 능동적인 자세, 책임감을 갖고 자신의 능력으로 문제를 해결하는 것을 보며 professional 엔지니어가 존재하는 이유를 직접 몸으로 느꼈습니다. 무엇보다 수업이나 책을 통해 배울 수 없는 이런 자질들을 조금이라도 본받고자 인턴 근무기간 동안 그들 옆에서 적극적인 마음으로 가능한 많이 보고 듣고 배우려 하였습니다. 다만 4개월의 경험만으론 부족하다는 것을 알고 있기에, 입사 후 빠른 기간 안에 업무파악을 통해 아직 완전히 성장되지 않은 자질을 보완하려 노력하겠습니다.
[학업에 대한 열정]
학업에 가장 많은 열정을 쏟아 부었습니다. 공학도로서 무엇보다 기술력을 겸비하는 것이 중요하고, 학생으로서 그 시작은 전공공부라고 생각하였습니다. 대학생활 내내 전공공부에 가장 많은 시간을 투자하였고, 성실한 학생이 되려 노력하였습니다. 학년이 올라갈수록 화공분야에서 특히 공정이 흥미로워 특히 그 분야 위주로 열심히 공부하였습니다.
전공 수업만 중요시 하지 않았습니다. 주위 학생 대부분은 교양수업을 다소 가볍게 생각하여 시험이 없거나 학점 잘 주는 수업을 찾아서 수강했지만, 저는 그렇게 하지 않았습니다. 설령 깊게 배우지 못하고 시간이 지나면 다 잊게 되어 쓸모 없다 해도 가능한 한 한번쯤 배우고 싶었던 과목을 수강하였습니다. 철학, 사회과학, 경영 등 지금 아니면 배우기 힘들겠다는 생각도 컸고, 제가 직접 선택할 수 있는 권한과 기회를 남용하고 싶지 않았습니다.
대학생으로서 해야 할 가장 기본적인 일에 제일 많은 애정을 가지고 하였습니다. 후회 없는 대학생활을 하였다고 자부합니다.
[경제적 어려움이 가져다준 긍정적인 마음가짐과 도전의식]
학업에 대한 노력과 의지와는 상관없이 경제적인 이유로 인해 모교에서 공부를 이어갈 수 없게 되어 많이 무기력해지고 낙담하였습니다. 제대 후 학업을 이어가는 동기들과 비교하며 실패자라는 생각에 심적으로 방황하였습니다. 스스로 만든 슬럼프를 스스로 극복하는 것이 어려웠지만, 이런 비관적인 마음을 이겨낼 수 있었던 것은 스스로 세운 목표 덕분이었습니다. 케케묵은 생각이 들 때마다 1년 뒤 국내 대학에서 학업을 이어가겠다는 새로운 목표, 일념으로 마음을 다잡았고, 유학생활을 이어가지 못하는 대신 오히려 한국 대학 경험을 하게 될 기회라고 생각을 바꾸었습니다. 확고한 목표와 능동적이고 긍정적인 생각이 매일 새로운 동기부여와 원동력이 되어 편입에 성공하였습니다. 수험생활을 통해 어쩔 수 없는 외부환경을 탓하고 부정적인 생각만 하던 스스로를 반성하고, 생각의 전환과 긍정적인 마음가짐이 주는 힘을 체험하였습니다. 무엇보다, 도전의식과 어떤 일도 해낼 수 있다는 자기 확신을 심는 계기가 되었습니다.
[배려와 희생, 소통과 신뢰]
팀워크를 위한 중요한 요소는 팀원간의 배려와 희생, 소통과 신뢰라고 생각합니다. 팀 운동은 학창시절을 통틀어 팀워크의 중요성을 가장 효과적이고 쉽게 배울 수 있는 계기였습니다. 고등학교시절 교내 농구부 주전 센터였습니다. 포지션 특성상 센터는 팀원들이 능력을 발휘할 수 있도록 보이지 않는 곳에서 상대와 부딪히며 몸싸움을 많이 해야 합니다. 궂은 일을 함으로써 동료가 골을 넣는 것을 도와주며 팀을 위한 배려와 희생이 팀워크에 중요하다는 것을 느끼고 배웠습니다. 소통의 중요성도 농구를 통해 극명하게 보았습니다. 농구코트 내외에서 팀 내 맏형이자 주장으로써 팀원들간의 나이 차이 극복을 선도하고 서로 수평적인 관계를 만들며 원활한 소통 분위기를 형성하면 팀워크도 살아나며 농구 자체도 더욱 즐겁게 하게 되었습니다. 배려, 희생, 소통이 팀워크를 살리고 이 팀워크는 팀원간의 신뢰를 쌓게 하고 그 신뢰가 팀워크를 더더욱 끈끈하게 다지는 선순환 고리를 만드는 것을 경험하였습니다.
[유학생활의 어려움]
어릴 적부터 또래 친구들과는 조금 다른 환경 속에서 살면서 직접 부딪히며 시행착오를 겪었고 그것들이 경험이 되어 저의 내면을 성장시키는 밑거름이 되었습니다. 처음으로 가족과 떨어져 살게 된 유학생활은 그 자체가 도전의 연속이었고 또한 시행착오의 연속이었습니다. 의지할 사람 없는 곳에서 예기치 못한 상황과 또 다양한 사람들을 만나며 생기는 문제를 스스로 해결하고, 제 선택과 결정에 대해 책임을 지는 과정들을 통해 허둥대는 초짜의 모습에서 점차 의연하고 독립심과 책임감이 강한 모습으로 발전하였습니다. 타지생활을 통해 '난 어떠한 상황에서도 잘 할 수 있다'라는 믿음과, 주어진 환경 안에서 최선을 다하려는 자세를 잊지 않도록 하려는 다짐을 갖게 되었습니다. 유학생활의 가장 큰 수확은 이런 마음가짐을 품게 된 것이라고 생각합니다. 소위 ‘스펙’과는 비교할 수 없는 이런 값진 경험이 밑바탕이 되어 에쓰-오일의 사원으로써 회사의 명예와 자긍심을 높일 수 있는 인재가 될 것이라 생각합니다.