현대자동차㈜
일반영업
[다양한 분야에 도전해왔습니다]
업무 적응력이 영업 분야의 신입사원이 갖춰야할 핵심적 역량이라고 생각합니다. 여러 분야에 도전한Attitude 하나만큼은 뒤지지 않아 팀원의 역할을 잘 해낼 수 있습니다. 창업동아리 부회장, OOOO의 대학생 봉사단 팀장 활동을 통해 협업을 경험하며 경쟁과 협력을 병행하는 법을 터득하려고 노력했습니다. 그 덕분에 OO신문과 SBS 방송에도 출연할 수 있었으며 좋은 사람을 얻기 위해서는 먼저 다가가기 편한 사람이 되어야 한다는 것을 깨치고 각기 다른 가치관을 가진 주변인들을 이해하는 태도를 갖출 수 있었습니다. 다양한 분야에 도전했던 만큼 많은 업무에 직면했을 때 적응할 수 있는 준비가 되었습니다. 최대한 빠른 시간 내에 업무를 분석하여 최대의 성과를 올리도록 노력하겠습니다.
[성공은 저와 어울리는 단어가 아니라고 느낀 적도 있었습니다]
학교 축제에서 노래를 불렀다는 이유로 공연을 본 타 학교의 학생들에게 독서실에서 공부를 마치고 귀가하던 중 30분이 넘는 시간동안 구타를 당하고 가방과 신발을 강탈당한 경험이 있습니다. 그 일을 경험한 후 누구나 가장 아름답다고 생각하는 스무 살의 절반을 야간에 혼자 밖을 돌아다닐 수 없을 정도로 심한 후유증을 앓았습니다. 그리고 남들 앞에 나서서 무언가를 한다는 것에 대해 두려움을 느꼈기 때문에 대학 내의 교우관계도 원만치 못했습니다. 따라서 대학교 1학년 때는 신입생 오리엔테이션을 제외하고 축제와 같은 교내행사에 한 번도 참여해본 적이 없을 정도로 집과 학교만 매번 왔다 갔다 하는 소위 Outsider 생활을 했었습니다.
[그러나 실패가 언제나 그릇된 것은 아니라는 것도 알게 되었습니다]
A friend in need is a friend indeed. 필요할 때 친구가 진정 친구라는 뜻의 속담입니다. 요즘은 초등학교 입학 전에 유치원에서 배우는 문장입니다. 그러나 전 이 속담의 참된 의미를 20세가 되어서야 조금이나마 깨달을 수 있었습니다. 제가 학우들과 잘 어울리지 못하고 절망하고 있을 때 저의 재기를 도와준 5명의 대학 동기들이 있었습니다. 신입생 오리엔테이션을 통해 알게 된 지 채 6개월이 되지 않은 대학에서 만나게 된 친구들이었지만 제 인생에 큰 긍정적 전환점을 마련해준 고마운 친구들입니다. 항상 자발적으로 저와 같은 팀 과제를 맡아 각자의 몫을 수행했습니다. 또한 비록 적은 수의 학생들이지만 제가 대중 앞에 나설 수 있는 기회를 일부러 마련해주었습니다. 덕분에 점차 남들 앞에 서는 것이 두려웠던 무대공포증과 불안감을 많이 떨쳐버릴 수 있었고, 같이 운동을 시작한 덕분에 군 전역 후에도 지금까지 건강한 몸을 유지할 수 있었습니다.
[삶의 지혜는 이토록 무수한 실패를 통해 얻어지는 것 같습니다]
이토록 약자가 되어 힘든 시절을 겪어본 경험도 저만의 강점이 될 수 있다고 생각합니다.  제가 힘든 세월을 보냈던 만큼 다른 다양한 어려움을 겪고 있는 팀원들의 삶의 목소리를 깊이 공감할 수 있습니다.
[입장의 차이를 배려하고 존중 하겠습니다]
협업 경험을 통해 각자의 입장 차이를 좁히는 방법을 익혔습니다. OOOO 대학생 봉사단 ‘상상 발런티어’에서 팀장을 맡아 ‘패럴림픽’을 직접 기획하고 성황리에 마친 경험이 있습니다. 230명의 장애인을 초청하여 진행하게 되는 행사에 총괄하는 팀장이 꼭 필요했지만 모든 팀장단과 팀원들은 시험기간과 겹치는 준비기간 때문에 선뜻 나서지 않았습니다. 제가 아니면 나설 사람이 없다는 생각에 자발적으로 프로젝트 팀장을 맡은 후 250만원으로 한정된 예산의 분배와 게임 장비제작, 장소섭외, 식자재 구입 그리고 공문발송 등을 39명의 팀원들을 통솔하여 준비했습니다. 특히 성공적으로 팀원들의 참여도를 높인 비결은 바로 ‘의무출석 할당제’였습니다. 시험기간과 중복되어 발생하는 결원을 막기 위해 전 팀원에게 시간에 구애받지 않고, 한 달 간 24시간의 의무출석만을 달성하게 한 덕분에 팀원들의 편의와 업무효율을 극대화 할 수 있었습니다. 시험 기간임에도 팀원들이 의무출석을 달성하는 것을 넘어 자발적으로 남은 잔업들을 옆에서 같이 도와주는 것을 보며 사람들을 적극적으로 행동하게 만들기 위해선 목표를 제시하고 누구보다 솔선수범하는 것이 수년이 지난 후 한 조직의 리더의 자리에 오르게 되었을 때의 필수 덕목이라고 느꼈습니다.
[일할 때 기쁘고 해놓은 일을 보며 기쁨을 느끼는 것보다 더 큰 행복은 없기 때문입니다]
현대자동차 영업부문에 입사하여 기본부터 착실하게 수행하겠습니다. 영업의 기본은 정직입니다. 정직은 고객의 충성도를 높입니다. 아웃도어 의류 매장 OOOOO에서 2년 간 아르바이트를 했습니다. 본사의 가격정책이 원가를 높게 책정하는 대신 잦은 할인행사를 진행하는 방식이라 다른 브랜드에 비해 세일이 많았습니다. 그러나 객단가가 낮은 저가 의류라는 이유로 본사 정책을 그대로 따르지 않고 본사 정책이 50% 할인이라면 30% 할인만 고객들에게 제공하여 20%의 Back Margin을 남기는 것이 백화점 입점 점포를 제외한 점포들 사이의 관행이었습니다. 제가 일했던 매장의 점주께서는 비록 중장년층을 상대로 한 영업이지만 정직하게 장사해야한다는 영업수칙을 고수하시며 Back Margin을 남기지 않고 본사의 가격정책을 따랐습니다. 결국 제가 일하던 매장은 젊은 고객들을 통해 인터넷에서 구매하는 것보다 더 싼 가격에 판매한다는 소문이 나기 시작했으며, 이미 동일 브랜드의 매장이 입점해있는 다른 동네에 거주 중인 고객들까지 오기 시작하면서 재구매율이 기하급수적으로 상승했습니다. 이토록 눈앞의 작은 이익에 현혹되지 않고 ‘정직’이라는 직업윤리를 고수한다면, 분명 단시간 내에 많은 고객들의 진심을 얻을 수 있을 것입니다.