현대자동차㈜
전략기획
[제 2의 집으로서의 자동차]
저는 어린 시절 많은 시간을 자동차 안에서 보내며 자랐습니다. 저는 5살 때부터 피아노와 바이올린 연주를 배우며 학교 대표로 대회에 출전하였고, 초등학교 때부터는 청소년 오케스트라의 단원으로 활동하였습니다. 정기적으로 있던 오케스트라 합주 연습을 갈 때마다 부모님은 항상 자가용을 이용하여 데려다 주셨습니다. 자동차 안에서 끼니를 때우기도 하고, 학교 공부와 숙제도 하고, 힘든 연습에 지친 심신을 달래기도하며, 자동차는 제2의 집과 같은 공간이었습니다. 매일 연습을 마치고 나오면 기다리고 있는 부모님의 소나타 2가 너무나도 반가웠고, 집에 돌아가는 그 길에서 자동차 시트는 부모님의 품처럼 세상에서 가장 안락하고 편안한 곳이었습니다. 많은 애착이 갔던 자동차인지라, 부모님이 때때로 새로운 자가용을 구매하려고 하실 때마다 저는 ‘자동차 10년 타기 운동’을 들먹이며 자가용을 바꾸지 말라고 고집을 부렸습니다. 나이도 어린 제가 조근조근 자동차 10년 타기 운동에 대한 긍정적인 효과를 말하는 게 귀여워보였는지, 당시 부모님은 제 뜻대로 자가용을 정말 10년 동안 바꾸지 않으셨습니다. 하지만 대학에 입학하고 경제학과에 진학한 후, 자동차 10년 타기 운동은 소비자에게 더 많은 비용을 치르게 하고 국내 소비를 위축시키는 결과로 이어진다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 또한, 생산자의 입장에서도 국내 자동차 산업의 발전 가능성을 저해하고 경쟁력을 약화시키는 부정적인 결과를 낳았습니다. 그리하여 최근에 저희 집은 3년에 한 번씩은 꼭 신차를 구입하며 새로운 변화를 경험하고 있습니다.
[마케팅 리서치를 통한 소비자 이해에 기반한 전략 수립, 그리고 목표 달성]
저는 세계를 무대로 활약하는 현대자동차의 일원이 되기 위하여, 글로벌적인 마인드를 탄탄히 다지고 전략지원에 관련된 실무를 경험하고자 핀란드계 컨설팅 회사 OO에서 인턴을 경험하였습니다. 핀란드의 수도 헬싱키에 본사를 둔 작은 규모 회사였지만 유럽, 아시아, 중동 등 다양한 배경의 클라이언트를 둘 정도로 큰 성장 잠재력을 지닌 회사였습니다. 저는 한 달간 본사 연수를 받은 후 한국 실무에 세 달 동안 투입되었습니다. OO에서는 인턴인 저에게도 사원과 동등한 책임감과 막중한 주인 의식을 부여하였습니다. 제가 속해 있던 디지털 마케팅 팀에서는 신규 사업 모델인 린 스타트업 (Lean Startup) 접근 방식에 기초하여 클라이언트에게 실용적인 서비스를 제공하였습니다. 현재 전 세계 1400만 명이 넘는 이용자가 사용하는 'OOO' 어플리케이션 개발 업체를 비롯한 다양한 모바일 스타트업들이 저희 팀의 클라이언트였습니다. 린 스타트업 접근방식은 1) 고객의 요구에 빠르게 대처하며, 2) 확보된 신규 고객에게 지속적인 가치를 제공하고, 3) 기존 고객과의 적극적인 소통을 강조합니다. 그렇기 때문에 린스타트업 접근방식에서는 KPI를 정리하고 분석하는 것이 기본 바탕이 됩니다. 저는 매주 방대한 양의 KPI를 분석하여 가장 중요한 이슈는 어떠한 것이었고 다음으로 집중해야할 사안은 무엇인지 클라이언트 측 CEO와 해외 직원 모두가 참석하는 전략 회의에서 영어로 발표하였습니다. 가장 인상 깊었던 일은 ‘OOO’이라는 클립보드 기반 공유 서비스 상품 개발 과정에 기여한 일입니다. 혁신적인 프로그램에 기반을 둔만큼 OOO은 소비자를 만족시키기 위해 반드시 기술적으로 완벽해야했습니다. 하지만 당시 OOO은 사용을 거듭할수록 새로운 버그가 나타났고, 기술자들을 이를 수정하는데 곤욕을 치르고 있었습니다. 그러던 중에 미국 최대의 문화 컨퍼런스 SXSW 20OO에 OOO을 출전 하는 것이 결정되었습니다. 대회를 2주 앞두고도 새로운 버그가 계속 발견되자 저는 지금과 같은 방법은 효율적이지 못하다는 판단이 들었습니다. 저는 어플리케이션에 대한 실제 소비자의 반응을 검토하고 빠른 시일 내에 가능한한 많은 버그를 알아내고자 리서치를 실시할 것을 제안하였습니다. 저는 과거 유럽계 전략 기반 마케팅 리서치 회사 OOO Korea에서 인턴을 했던 경험을 살려, 임의로 만들어 놓은 영어로 된 마케팅 리서치 설문지를 모두 한국어로 번역하고 유효한 결과를 얻기 위해 설문지를 알맞게 수정하였습니다. 그리고 완성된 설문지를 토대로 조사를 진행하였습니다. 모든 설문에 대한 응답을 정리하고 한눈에 알아보기 쉽게 발표 자료를 만들어, 일주일 후 전략회의에서 개발자들에게 개선되어야 할 사항을 전달했습니다. 오류를 수정하여 제품의 완성도를 높인 결과 SXSW 2013에서 OOO은 ‘올해 가장 주목받는 앱’ 중 하나로 선정되어 전 세계 모바일 유저들의 관심을 한 몸에 받게 되었습니다. 성공을 달성하는 과정에서 저는 기업이 바람직한 방향으로 발전할 수 있도록 가장 적절한 목표를 세울 수 있는 통찰력이 중요하며, 이를 효율적인 방향으로 성취해내는 빠른 실행력도 필수적이라는 사실을 깨닫게 되었습니다.
[포뮬러 원의 주역이 될 현대자동차의 10년 뒤]
저는 미래의 현대자동차가 나아가야할 방향을 유럽의 포뮬러 원 대회에서 발견하였습니다. 어린 시절부터 유명 브랜드의 자동차에 관심을 가지며, 세계적인 자동차로 알려진 기업치고는 F1 대회에서 우수한 성적을 거두지 않은 곳이 없다는 것을 깨닫게 되었습니다. 아우토반 중 속도 무제한 도로가 존재하고, 세계적인 보험회사가 F1 자동차를 바탕으로 소비자의 안전을 고려한 새로운 상품 개발을 하는 것이 매우 인상 깊었습니다. 소비자들에게 현대자동차가 단지 이동 수단의 개념을 넘어 더 높은 가치를 추구하고 세계적인 자동차 회사로 각인되기 위해서는 이와 같은 목표 설정이 필수적이라고 생각합니다. 고도의 기술력이 하나로 응집된 F1을 통해 현대자동차의 밝은 미래를 확인할 수 있을 뿐만 아니라 대한민국 전체에 대하여 막대한 집적효과 및 경제적 파급효과가 발생될 것이라 생각합니다. 그렇기 때문에 최근 현대자동차의 월드랠리챔피언십 우승은 무엇보다도 값진 첫 걸음이라고 생각해 개인적으로 매우 뿌듯합니다. 미래 현대자동차는 F1의 주역이 될 것이며, 이러한 목표 달성의 주역은 제가 될 것이라고 자신합니다.