(주)화신
마케팅·광고·분석
[제가 지향하는 삶의 철학을 가진 회사]
첫째로 인간 본위의 경영, 진정한 사회적 기업으로서의 가치 실현을 목적으로 하는 화신의 기업 정신은 제가 지향하는 삶과 같습니다. 한 나라의 미래를 책임질 젊은이로서 "나 혼자만 살겠다"라는 생각을 가지기 보다는 사회와 조직에 기여하여 가치를 추구하고 싶습니다. 제 꿈은 국가, 나아가 세계를 풍요롭게 함과 동시에 사회적 평등 즉 상생에 기여하는 것 입니다. 또한 화신은 미래형 글로벌 그룹으로써 눈부시게 발전하고 있는 한국 자동차 부품산업의 원동력이자 대한민국 경제 지킴이라고 생각합니다. 회사의 일원으로서 세계 속의 인재들과 협력하고 경쟁하며 세계 시장을 개척해 나아가는 역동적 활동에 참여하고 싶어 마케팅 부서에 지원하게 되었습니다. 저는 수년간 유학생활에서 얻은 경험과 지식을 토대로 하여, 자유무역협정으로 더욱 본격화될 경쟁 속에 세계 최고의 기업으로 발전할 화신에서 제 미래를 펼쳐보고 싶습니다.
작성 포인트
충분한 기업분석을 통하여 업종 동향, 사업현황, 타사와 차별화되는 지원기업만의 강점을 중심으로 지원기업에 대한 차별화된 열의를 드러낼 필요가 있습니다. 또한, 내가 회사에 입사하여 직무를 수행함에 있어 기여할 수 있는 강점을 2~3가지 정도로 요약하여 기재해주세요. 위에 쓴 것처럼 첫째, 둘째와 같은 표현을 쓰는 것도 가독성을 높일 수 있는 좋은 방법입니다.
[고객중심적 마인드, 발표력, OA활용능력]
사람은 사회 속에서 진정한 배움을 얻을 수 있다고 생각합니다. 그래서 대학 시절 동아리, 아르바이트, 해외연수, 교환학생 등 다양한 활동을 통해 성장해왔습니다. 이러한 경험을 통해 영업관리 인이 갖추어야 할 지식과 자세, 그리고 고객과 시장의 욕구를 이해하는 법을 키웠습니다. 그리고 이를 위해 다음과 같은 노력들을 했습니다.
첫째, 홍보PR개론 전공수업에서 과제를 위해 설문조사를 하면서 고객의 니즈를 파악하는 법을 배웠고, 이를 통해 적절한 전략을 수립함으로써 과제를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 또한, 어학연수 준비를 하면서 쌓은 전시, 홍보 경험은 각종 프로모션 및 이벤트 업무를 진행하는 데 도움이 될 수 있습니다.
셋째, 발표 동아리에서 동아리 원들을 교육하는 역할을 하였습니다. 졸업하신 선배님 중에서 기업에서 마케팅, 경영지원 등을 담당하고 계신 분들을 초대하여 강의를 듣고, 경영관련 지식 등을 PPT로 만들어 발표는 프로그램을 기획하여 함께 공부하고 토론을 했습니다. 이렇게 동아리 활동을 하여 얻은 지식과 경험은 입사 후 유용하게 사용될 것으로 믿습니다.
저는 화신의 홍보전문가가 되기 위해 다양한 경험을 쌓으며 역량을 키워왔습니다. 이러한 역량을 바탕으로 효율적이고 경쟁력 있는 홍보 전략을 수립하겠습니다. 이를 통해 큰 성과를 낼 수 있는 인재로 성장하겠습니다.
[목표를 수행하는 힘 그리고 도전정신]
저는 어떤 일이든 목표를 가지고 마음 맞는 사람들과 일하는 것을 좋아합니다. 방송국 후배들과 영상 공모전을 준비한 적이 있습니다. 일주일 밖에 남지 않은 열악한 상황이었고, 실력도 부족했지만 총 책임자로서 후배들을 격려하며 팀을 이끌어가야 했습니다. 하고자 하는 마음은 하나였기에 2교대를 하며 공모전을 준비하였고, 그 결과 후배들이 공모전에서 우수상을 수상했습니다.
그리고 저는 도전하는 것을 좋아합니다. 남들이 가지 않는 길을 가려고 노력합니다. 남들은 토익 공부하러 영어학원에 갈 때, 저는 안 되는 영어 실력 가지고 캐나다로 가서 직접 외국인과 일하고 스스로 공부하며 진정한 영어 실력을 키우려 노력했습니다. 2년 전 크리스마스엔, 친구 5명과 함께 학교 근처의 고아원 봉사활동을 한 후, 친구들을 설득해 초록우산 공모전에 도전했습니다. 편집 실력에는 자신이 있었기 때문에 경험 없는 친구들과 기획에서 편집까지 마쳤고, 비록 큰 상을 수상하지는 못했지만, 3일 밤을 새면서 진정한 우정이 무엇인지 배울 수 있었습니다.
[No.1 글로벌 리더 화신의 Only 1 일원]
한국 경제 근대화의 주역이며 국민경제의 발전에 이바지 해온 화신의 성과를 보며 무한한 잠재력을 보았습니다. 글로벌 무한경쟁 속에서 대한민국을 대표하는 기업의 위상을 보여주리라 확신합니다. 이에 화신에 입사하여 소관 업무를 담당하며 자부심과 사명감으로 일할 것으로 생각합니다.
최고의 글로벌 리더기업을 지향하는 화신의 홍보 전문 인력으로 성장하는 것이 제 포부입니다. 기업의 내, 외부 환경변화에 대응해 새로운 홍보전략 및 제도를 보완하고 수립하는 전문가로서 관련 공중들과 좋은 관계를 맺고, 시스템을 효율적으로 기획하여 성과를 극대화 할 수 있는 환경을 구축할 것입니다.
또한 실무에서 쌓은 지식과 경험으로 종합적인 화신의 이미지 연구와 개선에 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 아울러 원칙을 지키되 최고를 지향하는 사내문화 아래서 철저한 책임감과 창의적인 해결방안을 가지고 화신의 대내외 업무에서 창구 기능을 하겠습니다. No.1인 화신에서 미래 환경 변화에 적극적으로 대처할 수 있는 Only 1의 사원이 되겠습니다.