S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[가치있는 일을 하는 회사]
제가 회사를 선택하는 기준은 두 가지로 요약해 볼 수 있습니다. 첫째로, 회사가 어떠한 가치를 중요하게 생각하느냐 둘째로, 저의 전공과 흥미에 맞는 일을 하는 것 입니다. S-OIL은 사람들이 생활하면서 꼭 필요한 원유를 정제하여 생산하는 휘발유, 경유 등 각종 기름들과 석유화학제품 등을 연구하고 개발하여 고객들에게 제공함으로써, 사람들의 따뜻하고 윤택한 삶을 실현 시켜왔습니다. 이런 가치 있는 일을 하는 회사라는 점이 지원하게 된 동기입니다. 또한 저는 화학공학을 전공하고 있습니다. 그 중에서도 특히 석유화학에 관해 흥미를 가지고 있고 다른 과목에 비해서 유기화학이나 고분자화학에 뛰어난 성적을 얻었습니다. S-OIL은 생활문화에 필요한 제품들을 연구하고 개발하여야 하는데 이 때 많이 필요한 것이 고분자를 합성하고 새로운 물질을 만들어 내는 것입니다. 그래서 저는 제가 좋아하고 잘 할 수 있는 일을 마음껏 할 수 있는 S-OIL에 지원하게 되었습니다.
[기존의 기술을 다른관점에서 생각하고 새로운 기술로 탈바꿈 시킬 수 있는 역량]
기업에서 생산 기술이라는 직무는 사업적 목적 없이 과학의 진보를 위해서 새로운 과학 기술을 개발 하는 것이 아니라 상업적으로 얼마나 잘 이용할 수 있고 고객들에게 제공할 수 있느냐가 중요하다고 생각합니다. 연구 개발에서 새로운 기술을 개발하는 것도 중요하다고 생각하지만, 그것보다 기존에 개발한 기술을 활용하여 필요한 제품에 적용시키는 일도 또한 중요하다고 생각합니다. 저는 농촌에서 태어나고 자랐습니다. 그래서 어렸을 때부터 여러 농기구들을 활용하여 일을 하였습니다. 호미, 괭이 등 여러 가지 농기구들은 각기 쓰임이 정해져 있습니다. 하지만 저는 그 기구들을 한 가지 쓰임에만 한정하지 않고 여러 가지 다른 곳에도 사용해 보면서, 다른 용도로도 효율적으로 쓰일 수 있다는 점과, 어떠한 물건도 한정된 가능성을 가지고 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 저는 이와 같은 강점을 활용하여 생산 기술에서도 기존에 있는 기술의 가능성을 다른 관점에서 생각해보고 새로운 기술로 탈바꿈 시킬 수 있습니다
[동아리 활동]
저는 현재 OOO대학교 합창단의 평 단원으로 활동하고 있습니다. 합창단은 제가 지난 2009년 대학교에 갓 입학한 신입생 무렵부터 4학년이 된 지금까지 활동하고 있는 조직입니다. 그 중에서도 가장 기억의 남는 경험을 뽑고자한다면 저는 지난 1년간의 부단장으로서의 경험이 기억에 남습니다. 저는 지난 2013년에 1년간 합창단의 부단장 직을 맡아 단장과 함께 합창단을 이끌어가는 일을 맡았습니다.  부단장 직을 맡게 된 그 순간부터 지난 1년간 교내에서 활발히 합창단에 대한 홍보를 하였고, 그에 그치지 않고 다른 대학교 합창단과도 서로 교류를 하였습니다. 또한 각종 커뮤니티 사이트에 OOO대학교 합창단에 대한 광고를 하거나 정기공연에 대한 정보를 등록하는 등 대외 홍보활동을 하였을 뿐만 아니라, 합창의 재미와 질을 높이기 위하여, 지휘부와 많은 상의를 하여 연습 방법을 바꿔보기도 하고 누구나 좋아하는 노래를 선정하는 등 여러 가지 노력들을 하였습니다. 그 결과로, 30여명정도 활동하던 합창단의 인원이 60명이상으로 늘었을 뿐 아니라, TV프로그램인 런닝맨에 출연을 하고, 삼성 갤럭시 메가 CF도 촬영을 하는 등의 성과를 통하여 방송 출연이라는 특별한 경험도 할 수 있게 되었습니다. 지난 1년간 제가 속했던 OOO대학교 합창단은 다른 학생들과는 별 차이가 없는 일반 학생들로 구성된 동아리이지만, 지난 1년간의 노력으로 이제는 규모의 면에서나 명성의 면에서 전국 어느 대학교 합창단과 견주어 봐도 손색이 없을 만큼 멋진 동아리가 되었다고 자부할 수 있습니다.
[한자 2급 시험 도전]
2012년 겨울 저는 한자 2급 시험에 도전 하였습니다. 외워야하는 한자는 2355자였고 읽고 쓸 줄 알아야했습니다. 저는 그때 막연히 하루에 100자씩 외운다면 시험에 합격할 수 있으리라 생각했습니다. 그렇지만 하루에 100자를 외우는 일은  쉽게 집중도 되지 않았고 지루했습니다. 그렇게 시간이 지나고 시험 날짜가 되었지만 저는 겨우 시험범위를 한번 밖에 공부하지 못하였고, 자연스레 불합격하게 되었습니다. 하지만 저는 한번 하려고 했던 일은 포기하지 않는 성격이라 그로부터 6개월 뒤 지난여름에 2달간 다시 한자 공부를 하였는데 지난 실패를 돌이켜보며, 이번엔 막연히 외우지 않고, 단어장을 만들고, 일상생활에서 쓰이는 한자어들에 적용하여 읽어보고 써보고 하였고, 그러다보니 공부에 흥미를 얻어 하루에 100자도 채 외우지 못했던 한자를 하루에 150자씩 외울 수 있게 되었습니다. 또한 매일 한자들을 복습하였고 그 결과 저는 한자 2급 시험에 높은 성적으로 합격 할 수 있었습니다.
[협의의 W중요성]
저는 의사결정에서의 협의가 중요하다고 생각합니다. 제가 속해있는 합창단은 주 3회 연습을 합니다. OOO대학교는 인문사회캠퍼스와 자연과학캠퍼스가 분리가 되어 각각 서울과 수원에 위치하고 있고 또한 단원들도 양 캠퍼스 인원들이 서로 함께 활동을 하고 있습니다. 문제는 합창을 하기 위해 어디에서 연습을 하여야 하는가가 중요한 문제였습니다. 수원 쪽의 인원이 서울 쪽의 인원보다 많아서 수원 쪽의 인원들은 이틀을 수원에서하고 하루를 서울에서 하는 게 좋겠다는 의견이었고 서울 쪽은 그 반대의 의견이었습니다. 저와 임원진들은 이를 해결하기 위해서 다른 단원들의 의견을 수렴하고 회의를 통해 연습하는 장소에 대한 결정을 하였습니다. 저희는 다수를 위해 소수만 불편하게 연습장소를 정하는 것은 공평하지 않다고 생각을 하였고 다른 단원들도 그런 생각이 많았습니다. 그래서 학기마다 번갈아가며 한 학기는 수원 쪽에 평일 연습이 많게, 다음 학기는 서울 쪽에 평일 연습이 많게 하기로 하였습니다.
[창의성과 책임감]
저는 창의성이 뛰어납니다.
저는 농촌에서 태어나고 자라서 어렸을 때부터 여러 농기구들을 활용하여 일을 하였는데, 농기구들은 각기 쓰임이 정해져 있지만 저는 그 기구들을 한 가지 쓰임에만 한정하지 않고 여러 가지 다른 곳에도 사용해 보면서, 다른 용도로도 효율적으로 쓰일 수 있다는 점과, 어떠한 물건도 한정된 가능성을 가지고 있지 않다는 것을 체득하게 되었습니다. 저는 이와 같은 강점을 활용하여 생산 관리 분야에서도 기존에 있는 기술의 가능성을 다른 관점에서 생각해보고 새로운 가능성을 열어갈 수 있습니다.
둘째, 저는 책임감이 강하고 성실합니다.
저는 지금까지 제가 맡은 일에는 일단 하기로 마음을 먹었으면 책임감을 가지고 임합니다. 해병대도 연평도 포격사건이 있어서 가고 싶지 않았지만 포격 바로 다음날 면접을 보고 합격을 하여 연평도에서 복무를 하였고, 지금 활동하고 있는 합창단에서는 부단장을 맡아 책임을 다하고 있습니다. 저는 생산 관리를 책임감을 가지고 성실히 수행하겠습니다.