현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[Challenge & Customer > “공정 변경을 통한 원가절감 및 불량률 감소”]
자동차 산업 현장을 경험해보고자 OOOO의 품질보증팀에서 근무했습니다. 이때 ABS No-valve의 SWCH10A 재질인 Magnet core라는 제품이 있습니다. 외주 단조업체에서 납품 받아 단축CNC로 정밀 가공하는 제품입니다. 하지만 산화 및 스크래치로 인한 불량이 지속적으로 발생되고 이를 개선하기 위한 TFT의 품질 담당자로써 업무를 진행했습니다. 이 때, 잦은 공정이동과 포장방법을 불량의 원인으로 판단했습니다. 따라서 자작 단조공법으로 공정을 변경하여 공정의 동선을 최소화하기로 결정했습니다.
이를 위해 비기능 부위는 단조면으로 남겨 불필요한 Cycle time을 감소시키고 기능 부위는 품질에 영향을 미치지 않는 최소한의 절삭량을 유지하여 버려지는 소재량을 절감했습니다. 이로써 동일한 유형의 불량은 발생하지 않았으며 제품 개당 원가를 30원 가량 절감하고 Cycle Time도 대폭 줄여 생산성을 향상시켰습니다.
이 과정에서 Auto Cad를 활용하여 현장 표준화를 진행했고 단류선 검사와 정밀 측정기를 통해 제품의 신뢰성을 검증하여 고객의 공정 감사를 성공적으로 마쳤습니다.
현업에서 실무 경험으로 끊임없이 고객만족에 도전하며 품질 프로세스를 학습하고 적용했습니다. 여기서 멈추지 않고 현대 자동차에 입사하여 지속적인 공정 개선으로 불량률 0ppm에 도전하겠습니다.
[Globality > “OOOOO 글로벌 자동차 시장을 경험하다!”]
2013년 3월, 해외 글로벌 자동차 산업의 동향을 파악하기 위해서 OOOOO 글로벌파트너링팀 자동차파트에서 6개월간 인턴으로 근무했습니다. 국내 중소기업이 글로벌 기업에 수출할 수 있도록 지원하는 업무를 담당했습니다. 그러나 미국의 Allison Transmission 알루미늄 다이캐스팅을 제조하는 국내 업체를 발굴하며 AIAG 승인 업무의 어려움을 알게 되었습니다. 그래서 HRD팀에서 OO의 협력업체를 대상으로 주관하는 OOOO Core-Tools Package라는 교육 행사에 자발적으로 참여했습니다. 과거 품질보증팀에서 근무했던 경험을 활용하여 OO의 품질부서와 함께 국내 기업에게 필요한 방향으로 교육 방법을 지속적으로 개선했습니다. 이 과정에서 미국 자동차 산업에서 강조하는 요소들을 경험했습니다. 결국 성공적으로 교육을 마치고 Allison Transmission에서도 해당 기업과 성공적으로 구매 절차가 진행되고 있다는 소식을 접할 수 있었습니다.
국내 자동차 시장의 APQP 프로세스와 미국 자동차 시장의 AIAG 프로세스도 경험했습니다. 이를 통해 국내 및 글로벌 자동차 시장의 중요 가치관을 파악했습니다. 이러한 중요 가치관을 국내 및 해외 시장에 투영하여 전 세계 도로에 품질이 검증된 ‘現代’의 마크로 채우겠습니다.
[Collaboration & People > “사내/외 커뮤니케이션 리더”]자동차 부품의 개발부서에서 근무하며 느낀 중요한 업무 중 하나는 Timing Chart를 통한 개발 일정 관리였습니다. 하지만 입사 당시 미숙한 현장 경험과 부족한 커뮤니케이션 능력으로 부서별 개발 일정을 준수하지 못하여 고객사와의 충돌을 피할 수 없었습니다. 그래서 효율적인 의사소통 방법에 대해서 고민했습니다. 먼저 가장 낮은 자세로 상대방의 입장에서 상황을 듣고 이해하려고 노력 했습니다. 그리고 진심으로 공감하며 “웃는 얼굴에 침 못 뱉는다.”라는 속담처럼 활짝 웃으며 양 손에 커피를 들고 적극적으로 먼저 다가가 절충안을 제안하고 해결방안과 예상일정을 유도하여 해결했습니다. 한 달 후, 업무의 결과는 너무도 달랐습니다. 오히려 먼저 일정을 체크하시며 문제점, 해결 방안 및 일정을 말씀해 해주셨습니다. 결과적으로 효율적인 일정 관리가 가능했고 고객사와 유연하게 일정을 조율할 수 있게 되었습니다.
협력 업무와 대인관계에 대해서 많은 생각을 하게 된 계기가 되었습니다. 그 후, 품질부서로 이전 한 후에도 사내의 각 부서 뿐만 아니라 고객사 및 여러 협력 업체와의 관계에서도 커뮤니케이션 리더로써 주어진 업무를 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
[Customer & People > “이란에서 열정으로 막아낸 대형불량”]
2011년 겨울, 이란의 OOO사에서 발생한 캘리퍼 품질문제를 해결하기 위해 OO 협력사 대표로 이사님과 함께 해외출장을 다녀왔습니다. 이란 현지 공장의 조립 라인에 있는 재고에서 발생한 불량으로 이미 출항한 배에 선적된 약 2만개의 제품까지 품질 신뢰성을 잃게 될 상황이었습니다. 이를 위하여 Line-Monitoring과 재고 선별을 통해 불량 제품을 격리하고 서툰 아랍어를 소리 나는 대로 배워가며 작업자와 커뮤니케이션 할 수 있었습니다.
결국 작업자들의 도움으로 불량 발생 재고를 찾아 한국의 자주검사 일지와 비교하여 불필요한 선별인원 투입으로 인해 소모되는 Q-Cost를 최소화하여 출장 목표를 달성했습니다.
[Challenge & Collaboration > “휠 디스크를 스프로켓으로??”]
현재 “하이브리드 디젤 차량의 전기 구동부 설계”라는 주제로 졸업설계를 진행하고 있습니다. 차량의 구름 및 관성저항을 역학적으로 분석하여 모터를 선정하고 기존 차량의 기능을 손상시키지 않고 구동시키는 것이 설계의 핵심입니다. 설계 초기, Drive shaft에 기어를 설계하여 차량의 후륜을 구동시키려고 하였으나 배기관의 간섭으로 인해 충분한 기어 비 확보가 불가능했습니다. 그래서 팀원들과의 회의를 통해 휠 디스크를 제거하고 대형 스프로켓에 체인을 통해 동력을 전달하는 방식으로 선정했습니다.
기존 차량 구조는 변경하지 않고 초기 설계 대비 충분한 기어 비를 확보할 수 있었습니다. 또한 캘리퍼 대신 드럼 타입의 제동 기능을 사용함으로써 차량 기능에 영향을 미치지 않게 창의적으로 설계할 수 있었습니다.
자동차 산업의 실무 경험과 다양한 경험을 통해 현대 자동차의 5가지 핵심가치에 적합한 실무형 인재라고 말씀드리고 싶습니다. 현대자동차 품질 향상을 위한 핵심 인재로 미래 자동차 산업의 중심에 서 있겠습니다.