현대자동차(주)
영업관리
[“현대”라는 이름]
“현대”라는 이름은 제 삶에서 가장 친숙한 기업입니다. 어린 시절 자주 가던 백화점이었고, 아버지가 모는 차 이름이었습니다. 뉴스에서도 세계 자동차시장을 선도하는 현대를 발견할 수 있었습니다. 고 정주영 회장의 무(無)에서 유(有)를 만드는 창조정신과 울산의 성공 신화는 현대에 대한 신뢰를 가지게 합니다. 그중에서도 현대자동차는 국내뿐만 아니라 세계에서도 인정받고 있으며, 혁신적인 자동차와 사용자 경험을 제공하는 기업이라고 생각합니다. 타 기업과 경쟁이 치열하고, 경제 상황에 영향을 많이 받는 자동차산업에서 성장의 기조를 유지할 수 있는 것은 신중한 전략을 수립하고 실천하며, 이를 위한 조직 전체의 노력이 있었기에 가능하다고 생각합니다. 저는 현대자동차에 입사하여, 세계자동차시장을 이끄는 기업으로의 성장을 돕는 디딤돌이 되고 싶습니다.
[영업의 의미와 중요성]
저는 기업에서 영업은 필수적인 활동이라고 생각합니다. 기업이 생산하는 상품과 서비스를 팔아 회사에 이익을 주는 활동이기에, 회사의 모든 직무는 영업을 제대로 아는 것에서부터 시작한다고 생각합니다. 소비자와 지속적인 상호작용을 하며 기업이 필요한 역량과 가치를 알아가고, 실제 제품을 통해 이를 인정받는 활동이기 때문입니다.
이를 직접 경험하고 발전시켜 나갈 수 있는 영업/서비스 직무에서, 저는 소비자들이 원하는 제품을 제안하고 이를 통해 소비자가 만족하는 경험을 하며 성장하고 싶습니다. 현대자동차는 저의 사회학 전공과 교직이수, 그리고 봉사활동 등의 다양한 경험을 활용하여 성장할 수 있는 회사라고 생각합니다. 현재 사회가 변화하는 원인이나 양상에 대해 종합적으로 생각하는 기회였다고 생각합니다. 이와 같이 소비자에게 필요한 성능을 가진 제품과 필요한 서비스에 대해 연구하고, 이를 빠른 시간 안에 소비자들에게 제공하며, 상호작용하는 인재가 되고 싶습니다.  그리고 성공적으로 수행하기 위해 현대자동차의 창의적인 업무 환경 속에서 실무 경험을 쌓고, 경력개발제도와 E-Learning 등을 활용하여 역량을 키우고자 합니다. 궁극적으로 영업에서의 경험을 통해, 고객의 가치, 디자인, 기술 개발과 같은 다른 영역에서의 발전을 이끌어내며, 구성원의 공감과 소통을 통해 시너지 효과를 내도록 조정하는 역할이 되고 싶습니다.
[책임감과 주인의식]
부모님께서 “자신의 일은 스스로 하자.”라는 가훈을 가르치시며 자신의 위치를 인식하고, 그에 맞는 역할을 해야 함을 가르치셨습니다. 초등학생 때부터 용돈기입장을 기록하며, 정해진 금액으로 한 달 생활을 했고, 대학 이후에는 생활비를 직접 벌어 학교에 다녔습니다. 부모님의 이러한 가르침은 제게 삶에 대한 책임감과 주인의식을 심어주었습니다. 미래에 대한 신중한 판단으로 설계해 나가야 하며, 자신의 선택을 적절히 해야 함을 실감하였습니다. 이러한 교훈은 사회에서 함께 살아갈 때도 통용된다고 생각합니다. 조직 안에서 자신의 역할을 능동적으로 수행하며, 발전을 위해 헌신하는 것은 조직의 유지에 필수적인 요소라고 생각합니다. 저는 현대자동차의 구성원으로 회사의 발전을 목표로, 책임감과 주인의식을 가지고 노력할 준비가 되어 있습니다.
[합리적 사고와 역지사지(易地思之)]
제게 대학생활에서 가장 친한 친구들이 지어준 별명은 “조조”입니다. 함께 부딪히는 문제나 조 활동에서 참신한 의견을 몇 번 제시한 후, 성이 조 씨이고 삼국지를 좋아하는 친구의 발언으로 별명을 갖게 되었습니다. 이 별명을 생각해볼 때, 저의 강점은 빠른 눈치와 행동력이라고 생각합니다. 목표를 세워 목표를 명확하게 인식하며, 타인의 표정과 몸짓에서 분위기를 잘 파악합니다. 이러한 면은 지원한 영업관리 직무에 도움이 되는 강점이라고 생각합니다. 자동차 판매와 서비스 지원 계획을 세울 때, 지역별·차종별·고객층에 따라 종합적인 시장분석을 통해 현실적인 목표를 세우는 데 경쟁력을 가진다고 생각합니다. 이후 매출 증진과 차종 인지도 제고를 위해 필요한 프로모션과 그 수행에 대해서도 효과적으로 수행할 수 있을 것입니다.
그리고 2012년 참여한 OOOOOOO OO국제공항면세점 글로벌마케터 활동에서 저는 더욱 중요한 점을 배웠습니다. 마케터 활동에서 팀 단위로 각 브랜드 홍보와 프로모션 이벤트를 기획하게 되었습니다. 주어진 과제에 대해 4명의 팀원이 생각하는 의미와 방법은 달랐습니다. 자신의 의견이 더 좋다고 생각하는 팀원 사이에서 관계를 회복하고 팀 활동을 마무리 짓는 과정에서 타인과 나의 다름을 인정하고 포용력 있는 태도를 배웠습니다. 돌이켜 생각하면, 팀원들이 제시한 방법 모두 장점과 효과가 있었습니다. 저는 “합리적으로 계획하는 것이 하나의 완전한 해결책을 만드는 것”이란 생각이 잘못되었다는 것을 알았습니다. 즉, 하나의 완벽한 방법이 있는 것이 아니라 함께 하는 관계 속에서 정의될 수 있는 것임을 실감하였습니다.
[길을 만드는 사람]
저는 꾸준히 노력하는 사람입니다. 주어진 역할을 제대로 수행하여 좋은 결과를 얻고자합니다. 이것이 다 같이 좋아지는 길이라고 생각하기 때문입니다. 어머니께서는 “불평 없이 자신의 자리에서 할 수 있는 일을 하는 것이 결과적으로 좋다.”라고 말씀하시며 이를 몸소 실천하고 계십니다. 처음에는 이해하기 어려웠지만, 홍보대사 대외활동에서 이를 실감하였습니다. 팀장으로서 6명의 팀원이 갈등하는 가운데 ‘팀 활동’ 이라는 목표를 가지고, 다른 팀원을 설득하여 6개월의 활동을 성공적으로 마감한 경험이 있습니다.
이러한 저의 경험은 현대자동차 입사 후에도 활용할 수 있는 교훈이라고 생각합니다. 제가 생각하는 현대자동차는 “새로운 길”입니다. 넓고 빨라지는 현대 사회의 변화 속에 소비자들이 다니는 ‘길’과 함께 하며 세상의 곳곳을 연결해주기 때문입니다. 대학에서 ‘사회학’을 통해 사회의 구성과 변화에 대해 배웠다면, 앞으로는 이를 활용하여 저만의 길을 찾고자 합니다. 현대자동차의 사원으로서 제가 가진 역량을 발휘하고, 또한 기술과 문화의 변화를 포착하여 꾸준히 현대자동차가 성장할 수 있게 하는 인재가 되고 싶습니다.