현대제철㈜
R&D;(연구개발)
저는 엄격하신 아버지와 자상하신 어머니 아래서 강한의지와 유연한 태도를 함께 물려받았습니다. 이후 엔지니어로 진학하게 되면서 도전정신과 공학적 소양을 갖춘 사람이 되었습니다.
[문제해결능력, 책임감]
맡은 업무에 최선을 다하고 끝까지 책임을 지려고 노력합니다. 계획을 세워서 문제를 차근차근 해결해 나가는 역량과 끝까지 성공해내려는 책임감은 업무성과에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[신중함]
일을 시작하려할 때 너무 고민을 많이 하는 편입니다. 결단력을 기르기 위해 그룹업무에서 리더 역할을 자처하려 노력하고 있습니다.
저는 미국 어학연수 시, 글로벌 소양을 키우기 위하여 "Dallas OOO"에서 서빙 아르바이트를 하였습니다. 연수기간인 6개월 동안 공부와 일을 병행하면서 다양한 사람을 만나며 소통방법을 배웠습니다. 귀국 후에는 한국에 있는 외국인들과 Free-talk 그룹을 만들어 다양한 문화와 언어를 배우기 위해 노력하였습니다.
현대제철은 국내 철강산업을 선도하는 주자로써 한국 사회발전에 큰 공헌을 하였습니다. 최초로 개발한 H형강은 최대의 매출을 올리고 있으며, 동시에 고기능성 제품을 위한 끊임없는 노력을 하고 있습니다. 저는 회사에 입사 후 철 분말재의 연구 개발 및 소결, 압연 조건 등의 공정개선을 통해 회사의 매출을 올리며 산업발전에 이바지하고 싶습니다.
[현대제철의 밑거름]
저는 1년간 OO대학교 금속 강도 및 성형 연구실에서 Al-Carbon composites를 주제로 연구를 하였습니다. Ball-mill 방법을 통해 알루미늄 분말 matrix에 Metaloide를 분산시킨 후 Hot-press, 압연, 압출 공정을 통해 기계적 성질을 향상하고자 하였습니다.
그러나 Hot-press 과정에서 물성이 잘 나오지 않았고, 수십 편의 논문을 읽어도 추가공정 외에는 해결이 어려웠습니다. 공정비용의 절감을 위해 추가공정 없이 물성을 나오게 하고 싶었고, '원자의 이동 여부'에 초점을 맞추고 고민 후 열간단조의 형태로 압력을 가해준 결과 향상된 물성을 얻을 수 있었습니다. 저는 현대제철에서 이처럼 창의적이고 실용적인 연구를 하고싶고, 이런 경험들이 밑거름으로 작용할 것으로 생각합니다.
[소통과 협력]
학부 4학년 때 ‘캡스톤 디자인’이라는 과목을 수강하며 소통과 협력의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다.
5인 1조가 되어 주제를 정하고 연구계획을 세워 실험을 하였는데, Team-project를 시작하자마자 조원 한 명이 교환학생으로 이탈하게 되었습니다. 빈자리는 고스란히 네 사람에게 부담으로 돌아왔고, 업무량이 늘어나면서 팀원 간의 갈등이 더 깊어만 갔습니다.
이를 해결하기 위해 조원 전원이 참석하여 앞으로의 효율적 방향과 구체적 계획에 대해서 논의할 술자리를 마련하였습니다. 저는 목적의식을 부각하여 조원들이 책임감을 가질 수 있게 유도하였고, 개개인의 장점을 관찰, 분석 후 실험기록 및 진행, 논문분석, 포스터작성 등 각자의 역량을 잘 살릴 수 있게 역할을 나누었습니다.
그 결과 공대 전체에서 대상을 받는 좋은 결과를 갖게 되었고, 소통과 협력을 통하여 좋은 성과를 낸 경험을 바탕으로 현대제철에서 해결하기 어려운 문제를 협력사, 타부서와 협업을 하며 해결해 나갈 수 있을 것입니다.