현대제철㈜
R&D;(연구개발)
중학생 시절 꽃잎에 대한 연구로 과학토론대회에서 상을 받았습니다. 이후로 과정을 통해 결과를 내는 다양한 실험과 프로젝트를 흥미 있게 수행하며 자라왔습니다.
저의 장점은 꼼꼼한 성격입니다. 남들보다 일 할 때에 정확도와 완성도가 높은 편입니다. 하지만 완벽히 해내고 싶은 욕심에 예정보다 많은 시간을 소비할 때도 있습니다. 단점을 개선하기 위해 다이어리로 항상 일정을 기록하고 확인하며 예정된 시간을 지키려는 노력을 하고 있습니다.
형편이 어려운 아이들을 위해 무료로 교육봉사를 했습니다. 수업제공과 함께 중요했던 것은 얼마 되지 않은 학교의 운영을 안정화시키는 것이었습니다. 홍보를 통해 후원자를 찾았고, 다른 기관과 협력해 행사를 진행하기도 했습니다. 이제는 기관의 지원으로 안정된 학교의 모습에 뿌듯함을 느낍니다.
[제3고로에서 현대제철의 미래를 만들겠습니다]
당진에서 직장을 다니시는 아버지를 통해 현대제철의 이야기를 종종 들었습니다. 제3고로의 가동과 함께 현대제철은 급격한 성장세를 보이고 있습니다. 이 성장세의 이유 중 하나는 연구개발에 대한 과감한 투자라고 생각합니다. 현대제철의 특수강사업 성장 가속에 보탬이 되겠습니다.
[연구개발 업무를 경험했습니다]
OO에서 인턴생활을 했습니다. 생산라인에 들어가 반도체의 공정을 볼 수 있었고, 그 원리에 대해 배웠습니다. 또한, 개인 과제로 더 나은 소자의 성능을 위한 방법을 고민하고 해결책을 찾아갔습니다. 문제점을 찾고 개선점을 찾아 나가는 과정들이 저에게는 흥미롭게 느껴집니다. 전공과목 중 재료과학을 들으며 소재의 특성과 활용에 대하여 배웠습니다. 또한, 반응공학 등을 배우며 철의 생산 과정과 원리를 이해했습니다. 연구개발직무에서 제품과 제품의 생산 과정에 대해 잘 아는 사람이 되겠습니다. 경쟁력 있는 철강 생산으로 현대제철의 업계 1위의 꿈을 함께 이루어가겠습니다.
[소통과 협력]
팀은 위한 헌신으로 동아리 경진대회에서 수상하는 데에 도움이 된 적이 있습니다. 대회 준비 과정에서 참신한 소재를 찾는 데에만 많은 시간을 쓰며 팀원들 모두 지쳐갔습니다. 이 때 저는 신기한 주제에 얽매이기보다는 생활과 가까운 곳에 숨어있는 과학적 원리를 색다르게 전달하자는 아이디어를 냈습니다. 이전과 다른 방향에 팀원들은 쉽게 찬성하지 않았습니다. 저는 팀원들을 설득하기 위해 포맷과 전체적인 시나리오를 제작해 팀원들에게 제안했고, 의견을 물으며 수정해갔습니다. 역량에 맞는 담당을 정하기도 했습니다. 모두의 의견이 더해져 작품 제작은 순탄하게 이루어졌습니다. 팀원 모두가 자신의 역할을 했고, 준비과정도 항상 즐거운 분위기 속에 이루어졌습니다. 이는 결국 팀에 좋은 결과를 가져왔습니다. 제가 지원한 연구개발 분야도 전공지식 못지않게 사람들과의 협동이 중요하다고 생각합니다. 동료들과 소통하고 협력하며 자세로 현대제철에서 최강의 팀워크를 보이겠습니다.
[의지의 장학생]
대학교 2학년 때, 아버지의 잦은 실직이 있었습니다. 옮긴지 얼마 되지 않은 곳에서 손가락을 다쳐 다시 일자리를 잃자, 아버지께서 많이 힘들어하셨습니다. 경제적으로도 어려움이 생겨 어머니께서 일을 시작하셨습니다. 저도 아버지께 부담이 되고 싶지 않아 나름의 노력을 시작했습니다. 학기 중에는 과외를 해 용돈을 벌었고, 방학에는 학비를 위해 하루 종일 일했습니다. 학업에도 더 열중했습니다. 항상 4.0 이상의 성적을 유지했고, 성실함을 인정받아 과의 추천으로 장학생이 되어 학교를 다니게 되었습니다. 자신감을 잃으셨던 아버지도 장학생 소식에 기뻐하시며 기운을 되찾으셨습니다. 이와 같이 저는 어려움 속에서 더 힘을 내며 한계를 넘어서는 사람입니다. 현대제철에게 있을 어떠한 상황도 굳은 의지로 함께 극복해나갈 것을 약속드립니다.