현대제철㈜
생산·제조·포장·조립
[“Chapter.1 Motto”]
저의 생활신조는 '너무 애쓰지 말자'입니다. 해결 할 수 없는 문제를 위해 힘쓰는 것 보단 다른 즐거움을 위해 힘쓰는 것을 목표로 살아왔습니다.
[“Chapter.2 종이 한 장”]
저의 강점은 목표로 한 일은 포기하지 않고 이루기 위해 노력하는 것입니다. 하지만 이 강점이 때로는 약점이 되기도 합니다. 그래서 저는 미리 계획을 세워 발생할 수 있는 문제를 사전에 차단시켜 약점이 되지 않도록 보완하였습니다. 천재와 바보는 종이 한 장 차이듯이 강점과 약점 또한 종이 한 장 차이라고 생각합니다.
[“Chapter.3 Idea Bank”]
창의력은 저의 강력한 무기입니다. OOOOO에서 주관한 제1회 우유 소비촉진을 위한 아이디어콘테스트에서 입상한 경험이 있습니다. 저의 아이디어는 첫째, 스쿨 오브 락 프로그램을 이용하여 학생들에게 우유를 홍보하는 방법과 둘째, 마일리지카드를 만들어 우유 팩의 식별문자를 입력하면 마일리지가 적립되는 방법이었습니다.
[“Chapter.4 현대제철의 심장을 뛰게 하겠습니다.”]
기계공작법을 수강하며 철강 산업은 자동차, 조선, 건설, 기계 등 주요 산업의 성장에 밑바탕이 된다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 철강 산업의 리더가 되기 위해선 현대제철만의 독창적인 생산기술이 필요하다고 생각합니다. 현대제철이 유수의 철강생산기업이 될 수 있도록 저의 역량을 바치겠습니다.
[“Chapter.5 나는 엔지니어다.”]
3학년 2학기 응용고체역학 시간에 ANSYS 프로그램의 사용법을 배웠습니다. 때마침 발생한 아산 송전탑 붕괴사건을 ANSYS를 사용하여 해석하고 고찰해보는 과제를 수행하며 직접 아산에 방문하여 붕괴된 송전탑의 잔해를 보며 어디에 하중이 가해졌는지, 붕괴이유가 무엇인지 생각하며 ANSYS를 통해 설계를 하고 해석을 수행하였습니다. 제가 생각한 붕괴이유는 고압전선의 장력 때문에 붕괴되었다고 판단했지만, 후에 정밀 조사 결과 용접불량으로 인해 붕괴된 것으로 결론이 지어졌습니다. 비록 정확한 판단을 하지는 못하였지만, 정확한 자료조사와 가능성 있는 결과로 인해 A학점을 받을 수 있었으며, 이러한 준비를 통해 생산관리자로서 가져야 할 Engineer의 시각을 가질 수 있었습니다.
[“Chapter.6 꼭 필요한 사람”]
2010년 10월 신제품 개발 프로젝트를 진행할 때의 일입니다. 저는 당시 조장을 맡아 다른 팀원들과 개발을 위한 계획과 담당업무에 관한 회의를 하고 있었습니다. 하지만 팀원 한명이 다른 활동이 겹쳐 참석을 하더라도 늦은 시간에 참석이 가능하다고 했습니다. 늦은 시간이라도 다 같이 맡은 프로젝트를 진행해야 된다고 생각 했기에, 늦게라도 참석을 하라고 말했습니다. 대신 친구가 ‘자신은 아무것도 한 게 없다’라는 생각을 갖지 않을 수 있도록, 그 친구가 오기 전에 다른 모든 일을 마쳐놓고 PPT 작성만 남겨 놓았습니다. 당시 그 친구가 군대에서 행정병으로 근무하여 PPT 만드는 솜씨가 좋다는 것을 알았기에, PPT 작성을 맡겼고 그 결과는 기대한 것 보다 더 좋았습니다. 서로가 Win-Win하는 상황은 주변사람의 상황과 능력까지 공감해야 한다는 것을 느낀 경험이었습니다. 저의 이 경험을 현장에서 활용하여 현대제철의 수율향상에 보탬이 되고 싶습니다.
[“Chapter.7 쓰레기통 뒤져봤니?”]
2011년 워킹홀리데이비자를 통해 단신으로 호주에 간 것은 저의 인생에 큰 변화를 주었습니다. 제대 이후 부모님께 용돈을 받는 것이 부끄러워진 저는 금전적으로 독립하기 위해 호주로 떠나기로 결정했습니다. 호주에 가기 전 미리 ‘호주나라’라는 커뮤니티를 통해 일자리와 살 집을 마련하고 호주에 도착하자마자 일을 시작하였습니다. 계획대로 살기위해선 약 1500만원의 돈이 필요했기에 잠을 줄여가며 일을 하였습니다. 직접 돈을 벌어보니 돈의 소중함을 알게 되었습니다. 생필품은 모두 중고로 구매하고 돈을 절약하기 위해 손님들이 남긴 음식으로 끼니를 때우기도 하였습니다. 마침내 목표한 돈을 마련하고 계획한 대로 부모님의 금전적인 도움 없이 영어공부에 매진할 수 있었습니다. 호주에서의 생활을 통해 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험과, 돈으로 살 수 없는 삶의 지혜를 얻었습니다. 경험을 통해 배운 삶의 지혜를 현대제철에서 펼쳐 보이고 싶습니다.