현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[준비된 미래의 품질관리 엔지니어]
제품의 경쟁력은 품질과 원가라고 생각합니다. 이번 여름방학, 전자부품 회사에서 7주간의 실습기간 동안 제품의 수율을 높여야 함의 중요성에 대하여 직접 보고 느꼈습니다. 최고의 제품을 개발한다고 해도 그 제품을 높은 품질로 양산할 수 있는 능력이 없으면 아무 소용이 없다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 이러한 경험을 바탕으로, 현대자동차에 입사 후 품질관리자로서 품질관리 업무를 하고 싶습니다. 입사 후, 품질관리 엔지니어로 성장을 거듭하여 세계 어느 곳에서나 현대자동차에서 생산하는 제품만을 고집하는 품질경쟁력을 달성하고 싶습니다.
[더 싸게! 더 좋게!]
품질과 원가 경쟁력이 시장에서 얼마나 중요한지 공모전 참여를 통하여 알 수 있었습니다. 작년 가을, 동기들과 함께 ‘Steel University Korea Challenge'라는 공모전에 참여하였습니다. 팀을 이루어 제철 시뮬레이션 프로그램을 이용하여 최종 생산물의 불순물 함량을 낮추는 동시에 비용 절감을 해야 하는 과제를 수행하였습니다.
처음 과제를 수행할 때, 우리 모두 처음 접해보는 생소한 시뮬레이션 프로그램이라 결과를 이끌어 내기가 쉽지 않았습니다. 전기로 제강을 통해 나온 결과물로 2차 정련과정을 거쳐 마지막으로 연속 주조를 해야 최종 결과물이 나오는데 가격이 저렴하면서 좋은 품질의 결과물을 얻기가 매우 어려웠습니다. 그래서 우리는 어떻게 하면 좋은 결과를 낼 수 있을지 고민해 보기로 했고 3가지 공정 중 각자 자신 있는 공정을 맡아 그 분야에만 신경을 쏟기로 하였습니다. 그렇게 각자의 분야에 집중하여 단가를 줄이면서 제품을 만들 수 있는 가장 효율적인 방법을 찾다 보니 이전보다 훨씬 좋은 결과물을 도출할 수 있게 되었습니다.
그 결과 우리는 공모전에서 장려상을 수상하게 되었으며 이 과제를 수행하면서 품질과 원가 경쟁력의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 뿐만 아니라 개개인의 능력을 효율적으로 잘 분배하여 시너지 효과를 낼 수 있는 방법을 찾는 것이 매우 중요하다는 것도 알게 되었습니다.
[VOC를 들을 수 있는 열린 귀]
품질 분야에 있으면 ‘고객 Needs’를 파악해 고객이 원하는 고품질의 제품을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.
동아리 부회장을 맡으며 회원들의 ‘Needs’를 파악하는 귀를 가지기 위해 노력하였습니다. 친목 도모 공간이 있었으면 좋겠다는 요구에 스마트폰 어플 ‘OO’를 이용한 우리만의 공간을 마련했습니다. 회원들끼리 사진, 동영상을 공유할 수 있고 행사가 있으면 공지를 하기 편리한 공간이 생겨 이전보다 더욱 활발한 동아리 활동을 하게 되었습니다. 그리고 동아리의 홍보가 너무 제한적이라 동아리 인지도가 낮다는 불평에는 동아리 가두모집 기간에 홍보 부스를 설치할 수 있도록 동아리 연합회에 허락을 받아냈습니다. 그 결과 이전보다 매 학기 신입 회원이 많이 들어오게 되었고 동아리 규모가 더 커질 수 있는 발판이 마련되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 ‘고객 Needs’에 알맞은 최고의 품질을 가진 제품을 만드는 데 초점을 맞춰 현대자동차의 경쟁력을 높이겠습니다.
[품질업무에 알맞은 성격은?]
저는 꼼꼼하고 철두철미한 성격과 정리정돈을 잘하는 습관을 지니고 있습니다. 특히 꼼꼼하고 철두철미한 성격은 인턴실습을 할 때 많은 도움이 되었습니다. 인턴실습을 하는 동안 함께 실습을 했던 동기들과 같이 작업을 하는 일이 종종 있었습니다. 가로 0.2mm 세로 0.3mm의 깨알만 한 커패시터를 기판에 심는 작업을 할 때 저는 다른 동기들보다 훨씬 빠르고 정확하게 일을 마무리 할 수 있었습니다. 또한, 정리정돈을 잘하는 습관은 일과 과제를 효율적으로 수행할 때 큰 도움이 되었습니다. 필요한 도구가 어디에 있고, 필요한 자료를 어디서 찾는지 금방금방 알 수 있었기 때문에 남들보다 훨씬 효율적으로 일을 할 수 있었습니다. 이러한 성격과 습관은 현대자동차에 입사하여 품질 분야에서 일을 할 때 더욱 빛을 발할 것입니다.
[팀장으로서의 책임감]
회사에서 업무를 수행하다 보면 개개인의 능력도 중요하지만, 대인관계 능력 또한 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 여러 가지 봉사활동 및 대외활동을 통하여 많은 사람들과 만나고 대인관계 능력을 기르기 위하여 노력하였습니다.
그중 가장 기억에 남는 것은 ‘청년OO’라는 연탄 나눔 프로젝트에서 팀장을 맡아 활동한 경험입니다. 팀장으로서 가장 어려웠던 점은 처음 대면한 사람들을 이끌고 프로젝트를 진행하는 것이었습니다. 다양한 연령대와 개성을 가진 팀원들의 결속력을 이끌어내기는 쉽지 않은 일이었습니다. 그래서 팀장으로서 의견을 내세우기보다는 팀원들의 의견에 귀 기울이며 브레인스토밍을 하는 시간을 가졌고, 회의 시간이 끝난 후 친목을 도모하는 뒤풀이 참여를 적극적으로 독려하였습니다. 이러한 노력으로 우리 팀은 만난 지 얼마 되지 않았지만 좋은 분위기 속에서 다양한 아이디어를 내어 모금활동을 구상하였습니다. 그 결과, 목표 모금액보다 뛰어난 성과를 이루게 되었습니다.
팀장으로서 책임감을 가지고 팀원들을 이끌고 프로젝트를 잘 마무리하고 나니 잘 해내었다는 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 비록 한 달 정도의 짧은 시간이었지만 처음 만나는 사람들을 이끌고 목표를 잘 완수할 수 있다는 자신감도 얻을 수 있었습니다.