현대제철(주)
R&D;(연구개발)
고등학교 3학년 때 부모님께서 이혼하셨습니다. 그 이후로 게임에만 열중하며 시간을 허비하였는데, 다행히 군 복무를 마치고 하고 나서 전공과목에 흥미를 느껴 공부를 시작했습니다.
쉽게 몰입할 수 있다는 것이 제 가장 큰 장점입니다. 어떤 일에 몰입하게 되면 꿈에서도 그 일을 하게 되고, 지상 최대의 목표가 그 일을 멋지게 해내는 것이게 됩니다. 그리고 제 단점은 외로운 것을 견디지 못하는 것입니다. 그래서 인지 과제를 혼자 하는 경우나 행사나 식사를 혼자 해야 할 때는 정신적으로 쉽게 피로함을 느끼는 편입니다.
수학학원에서 학생들을 약 18개월 동안 지도하였습니다. 이 일을 하면서 학생들의 학원비를 내는 학부모와 학생들을 둘 다 만족하게 해야 한다는 것을 체득하였습니다.
기계요소설계라는 전공선택 과목을 수강하면서 동하중에서의 피로설계를 배우게 되었습니다. 이때 어떤 제품을 설계할 때 철이나 알루미늄과 같은 재료를 좋은 품질을 유지하며 생산하는 것이 매우 중요한 것을 알게 되어 현대제철에 지원하게 되었습니다. 그리고 저는 현대제철에서 생산하는 철이 중력에 의해서 밀도 차이가 나지 않는 방안을 연구하여 적용하고 싶습니다.
앞서 말씀 드렸다시피 제가 여러 전공과목을 공부하다 보니 재료의 중요함을 알게 되었습니다. 기계요소설계라는 과목을 공부하면서 피로설계를 조금이나마 알게 되었습니다. 그리고 같은 재료에 같은 조건을 준다고 해도 데이터값이 조금씩 차이가 났는데 그 이유가 제철소에서 생산한 철이 모두 같지 않다는 것을 알게 되었습니다. 더하여 생산된 철의 물성이 모든 그것 내에서는 최대한 다르지 않고 일정해야 더욱 좋은 제품을 생산하기 위한 기반이 될 수 있다고 생각해서 이러한 문제점을 해결하고자 연구개발 직무에 지원하였습니다.
저는 언제나 어떠한 상황에서도 새로운 것을 배우고 익힐 준비가 되어있습니다. 고등학생 때 공부해왔던 내용과 대학생이 되어서 마주하는 전공과목들은 무척이나 다릅니다. 하지만 저는 익숙하지 않은 것들을 학습하고 반복하여 숙달하는 그 과정을 능숙하게 해냈기 때문에 만족스러운 전공 평점을 얻을 수 있었습니다. 또한, 단순히 공학적 지식만을 갖춘 것이 아니라 인문학적 소양까지 함양한 연구자가 되기 위해 독서포럼을 통하여 평소 공대생들이 접하기 쉽지 않은 분야의 도서들을 읽기도 하였습니다. 물론 이러한 책들을 읽고 이해하려면 나태해지지 않고 제 주전공인 기계공학이 아니라 경제학, 철학과 같은 분야에 계속 도전해야만 했습니다. 오늘의 제 모습이 어제와 달리 조금 더 나아지기 위해 노력하는 것, 기존에 제가 해온 것들과 다른 낯선 분야에 뛰어들어 그것을 잘 수행하는 것, 저는 이 두 가지를 즐기는 도전적인 사람입니다.
독서포럼에 참가하여 학기 동안 책을 꾸준히 읽었던 것이 가장 도전적이었습니다. 이 모임에서는 일주일에 한 권씩 책을 읽어오고 매주 월요일에 모여 그 책에 대한 각자의 생각과 느낌을 구성원에게 전달해야 했습니다. 그런데 저는 포럼에 참가할 당시 이미 많은 전공과목을 수강하고 있었습니다. 하지만 포럼에서는 인문학 계열 도서 위주로 진행되었기 때문에 책을 한 번에 읽지 않고 조금씩 나누어서 읽게 되면 책을 제대로 이해하지 못했기 때문에 독서를 위해서 긴 시간을 할애하여야만 했습니다. 이를 위해서 저는 평소 써오던 일정표를 정확하게 작성하여 쓸데없이 시간을 낭비하는 일들을 찾아 그 시간에 다른 제가 해야 할 일들을 하게 되었습니다. 학기 중임에도 하루의 절반을 책을 읽는 데에 투자할 수 있었고, 독서포럼을 통해 화폐전쟁이나 논어와 같은 다양한 분야의 책을 섭렵할 수 있었습니다.