현대제철㈜
생산관리·품질관리
어릴 적 사원주택 생활을 통해 도시에서는 거의 느낄 수 없는 공동체 문화를 몸으로 느낄 수 있었고, 이웃들끼리 돈독한 관계로 사는 모습을 보며 타인과의 협동정신을 배웠습니다.
[‘꼼꼼함’ 그리고 ‘철두철미’]
제 성격의 장점과 단점을 나타내 주는 단어입니다. 특히 꼼꼼한 성격은 어떤 일을 함에 있어서 남들보다 더 정확하고 빠르게 해낼 수 있게 해주고 있습니다. 그리고 저의 철두철미한 성격은 단점이 될 때도 있었습니다. 제 일에만 몰두한 나머지 주위를 소홀히 하게 되었을 때 주위 사람들에게 섭섭함을 안겨주는 경우가 종종 있습니다.
[‘책임감’과 ‘리더십’]
학부 생활만으로는 얻을 수 없는 경험들을 해보기 위해 노력하였습니다. 중학생들을 대상으로 멘토링 활동을 하며 고민 상담을 해주었고, 크리스마스에 저소득층 가정을 방문하여 선물을 나눠주는 산타가 되어보기도 하였습니다. 특히 ‘연탄 나눔 프로젝트’에서 팀장의 역할을 맡아 팀을 이끈 경험은 ‘책임감’과 ‘리더십’을 기를 수 있는 계기가 되었습니다.
['Pride of Steel']
졸업 후 한 회사의 소속이 되었을 때의 회사는 가족만큼이나 오래도록 함께 할 동반자라고 생각합니다. 금속공학도로서 ‘새로의 철강 시대의 리더’의 슬로건을 가지고 지속적으로 발전하고 있는 현대제철에서 많은 것을 배우고 싶습니다. 고객 하나하나의 목소리를 소중히 여기는 열린 인재로 성장하여 'Pride of Steel'을 실현시키고 싶습니다.
[준비된 미래의 품질관리 엔지니어]
제품의 경쟁력은 품질과 원가라고 생각합니다. 품질과 원가 경쟁력이 시장에서 얼마나 중요한지 'Steel University Korea' 공모전 참여를 통하여 알 수 있었습니다. 그리고 이번 여름방학, 전자부품 회사에서 7주간의 실습기간 동안 제품의 수율을 높여야 함의 중요성에 대하여 직접 보고 느꼈습니다. 저의 이러한 경험을 바탕으로, 현대제철에 입사 후 품질관리자로서 품질관리 업무를 하고 싶습니다. 품질관리 직무를 준비하는 과정으로 품질에 대한 좀 더 깊은 지식을 얻고자 6-sigma 프로젝트를 수행하며 Greenbelt 자격을 취득하였습니다. 또한, 직무에서 탁월한 적응력을 보일 수 있도록 학과연구실에 학부 연구생으로 들어가 기업과제 수행을 경험하기도 하였습니다.
[고객을 생각하는 열린 귀를 가진 인재]
기업의 경쟁력을 높이기 위해서는 ‘고객 Needs’를 파악해 경쟁력 있는 제품을 개발하는 것이 중요하다고 생각합니다.
저는 동아리 부회장을 맡으며 회원들의 ‘Needs’를 파악하는 귀를 가지기 위해 노력하였습니다. 친목 도모 공간이 있었으면 좋겠다는 요구에 스마트폰 어플 ‘OO’를 이용한 우리만의 공간을 마련했습니다. 회원들끼리 사진, 동영상을 공유할 수 있고 행사가 있으면 공지를 하기 편리한 공간이 생겨 이전보다 더욱 활발한 동아리 활동을 하게 되었습니다. 그리고 동아리의 홍보가 너무 제한적이라 동아리 인지도가 낮다는 불평에는 동아리 가두모집 기간에 홍보 부스를 설치할 수 있도록 동아리 연합회에 허락을 받아냈습니다. 그 결과 이전보다 매 학기 신입 회원이 많이 들어오게 되었고 동아리 규모가 더 커질 수 있는 발판이 마련되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 ‘고객 Needs’에 알맞은 철강 개발에 초점을 맞춰 현대제철의 경쟁력을 높이겠습니다.
[팀장으로서의 책임감]
‘청년OO’라는 연탄 나눔 프로젝트에서 팀장을 맡아 활동한 경험이 있습니다. 팀장으로서 가장 어려웠던 점은 처음 대면한 사람들을 이끌고 프로젝트를 진행하는 것이었습니다. 다양한 연령대와 개성을 가진 팀원들의 결속력을 이끌어내기는 쉽지 않은 일이었습니다. 그래서 팀장으로서 의견을 내세우기보다는 팀원들의 의견에 귀 기울이며 브레인스토밍을 하는 시간을 가졌고, 회의 시간이 끝난 후 친목을 도모하는 뒤풀이 참여를 적극적으로 독려하였습니다. 이러한 노력으로 우리 팀은 만난 지 얼마 되지 않았지만 좋은 분위기 속에서 다양한 아이디어를 내어 모금활동을 구상하였습니다. 그 결과, 목표 모금액보다 뛰어난 성과를 이루게 되었습니다.
팀장으로서 책임감을 가지고 팀원들을 이끌고 프로젝트를 잘 마무리하고 나니 잘 해내었다는 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 비록 한 달 정도의 짧은 시간이었지만 처음 만나는 사람들을 이끌고 목표를 잘 완수할 수 있다는 자신감도 얻을 수 있었습니다.