악사손해보험(주)
서버·네트워크·보안
[‘AXA손해보험’과의 인연]
저는 제 경험 속에서 AXA손해보험과의 인연을 지속하고 싶다고 생각하게 되었습니다. 고등학생시절 가족여행 때 아버지가 초행길을 운전하시던 중 접촉사고가 난 적이 있습니다. 상대방과 우리 가족은 모두 경황이 없어 혼란스러운 그 때, AXA손해보험에 연락을 취해 다소 원만하게 큰 싸움 없이 상대방 측과 해결할 수 있었습니다. 이 과정에서 긴급 시 보험의 중요성을 깨달을 수 있었고, AXA손해보험과 인연을 이어나가고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
[‘보안’의 중요성에 대한 깨달음]
저는 동아리 홍보활동을 하던 중 ‘정보의 생명은 보안이다’라는 교훈을 얻게 되었습니다. 한 구성원의 실수로 인해서 저희 동아리에서 계획한 홍보활동을 다른 동아리에서 알게 되어, 저희 동아리만의 차별성을 잃고 결국 예상했던 결과만큼의 큰 성과를 얻지 못한 채 동아리 홍보활동이 끝나게 되었습니다. 이 경험을 통해, 저는 정보보안의 중요성을 몸소 깨닫게 되었습니다.
작성 포인트
- 기업과의 인연이 생겼던 경험으로 기업에 지원하는 이유와 동아리 홍보활동에서의 문제를 겪은 것을 통한 직무에 지원하는 이유로 두 가지를 나누어 소제목과 함께 제시하는 구성은 좋습니다. 다만, 기업과 직무에 지원하는 동기가 애매모호하고 다소 적합하지 않아 보입니다. 단순한 ‘보안’이란 단어와 맞는 경험이 아닌 정보보호 파트 직무와 관련한 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인께서 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다.
- 또한, 기업에 지원하는 이유는 단순히 인연으로 그 지원동기를 다하기에는 소극적으로 보입니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
[고객들이 원하는 AXA손해보험이 될 수 있도록 ‘신뢰’라는 주춧돌을 쌓다]
저는 이 회사의 지원자이기도 하지만, 고객이기도 합니다. 만약 고객의 입장에서 보험회사를 선택한다면, 저는 AXA손해보험에 대한 ‘신뢰도’를 최고의 주안점으로 둘 것입니다. 그래서 저는 입사 후, Career Goal을 ‘정보보안’으로 설정하고 보안 프로세스를 강화하기 위해서 노력할 것입니다. 물론 AXA손해보험의 신뢰도를 구축하기 위해서, 기술력과 충분한 자본 등이 함께 요구될 수 있지만, 무엇보다도 ‘정보보안’이 가장 1순위가 되어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 입사 후 정보보안을 위해, 타협이 가능한 범위 내에서 모든 체계를 재편할 것입니다. 소비자의 소중한 정보를 보호하는 것은 기본 중의 기본이라 할 수 있는 내용이지만, 이를 통해 고객에게 감동을 불러일으켜 고객이 AXA손해보험을 가족이라고 느낄 수 있도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 개인의 포부가 아닌 공동의 목표를 가진 조직을 위해 기업에도 영향을 줄 수 있는 포부를 잘 제시하셨습니다. 다만, 포부만을 나열하는 것보다는 정보보호 파트 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높여 서술해주시기 바랍니다.
- 또한, ‘타협이 가능한 범위 내에서 모든 체계를 재편할 것이다.’라는 다짐만 서술하기보다는 구체적으로 재편을 어떻게 해나갈 것인지 서술하시기 바랍니다. 그리고 더 나아가 기업이 진행하고 있는 사업과 관련하여 구체적으로 수치를 제시하고, 주력하는 상품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.
[‘꼼꼼함’이라는 양날의 칼을 다룰 줄 아는 기술을 익히다]
저는 어렸을 때부터 꼼꼼한 편이었습니다. 수능 직후 고등학교 담임선생님의 요청을 받아, EBS교재의 오자와 틀린 문항에 대한 검사를 하기도 했습니다. 때로는 선생님도 찾지 못한 오자와 틀린 문항에 대해서 찾아내어 선생님께서 놀라기도 하셨습니다.
이렇게 꼼꼼한 성격은 때로는 단점이 되어, 완벽하기 위해 앞으로 전진하지를 못하는 역효과를 일으켰습니다. 즉 큰 숲보다는 작은 나무 하나하나에 집착하다 보니, 큰 숲을 놓치게 된 것입니다.
그래서 저는 궁극적인 목표를 달성하기 위해서 큰 숲을 보려고 노력하기 시작했습니다. 그래서 장기적 계획을 세워, 그 안에서 큰 테두리에 벗어나지 않는 한 너무 완벽하게 모든 것을 진행시키려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 수많은 시행착오를 거치면서 궁극적인 목표를 더욱 효율적으로 이룰 수 있었습니다.
작성 포인트
- ‘꼼꼼함’이라는 장점과 ‘작은 것에 집착한다’는 단점을 균형적으로 잘 제시해 주셨습니다. 다만, 이렇게 한가지씩 언급하더라도 단순하게 나열하는 것이 아니라, 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 따라서 장점과 단점을 정보보호 파트와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정해 주시기 바랍니다.
- 또한, 문항에서 단점을 극복하기 위해 노력한 경험을 기술해달라고 하였는데, 위 글에서는 노력한 경험에 대해서 자세하게 살펴보기 어렵습니다. ‘장기적 계획을 세워 ~ 너무 완벽하게 모든 것을 진행시키지 않으려고 했다.’라는 노력했다라는 결과만을 언급하지 않고 노력한 과정에 대하여 구체적으로 서술하셔서 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지 의지를 드러내 주시기 바랍니다.