AXA손해보험㈜
서버·네트워크·보안
[‘AXA손해보험’과의 인연]
저는 제 경험 속에서 AXA손해보험과의 인연을 지속하고 싶다고 생각하게 되었습니다. 고등학생시절 가족여행 때 아버지가 초행길을 운전하시던 중 접촉사고가 난 적이 있습니다. 상대방과 우리 가족은 모두 경황이 없어 혼란스러운 그 때, AXA손해보험에 연락을 취해 다소 원만하게 큰 싸움 없이 상대방 측과 해결할 수 있었습니다. 이 과정에서 긴급 시 보험의 중요성을 깨달을 수 있었고, AXA손해보험과 인연을 이어나가고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
[‘보안’의 중요성에 대한 깨달음]
저는 동아리 홍보활동을 하던 중 ‘정보의 생명은 보안이다’라는 교훈을 얻게 되었습니다. 한 구성원의 실수로 인해서 저희 동아리에서 계획한 홍보활동을 다른 동아리에서 알게 되어, 저희 동아리만의 차별성을 잃고 결국 예상했던 결과만큼의 큰 성과를 얻지 못한 채 동아리 홍보활동이 끝나게 되었습니다. 이 경험을 통해, 저는 정보보안의 중요성을 몸소 깨닫게 되었습니다.
[고객들이 원하는 AXA손해보험이 될 수 있도록 ‘신뢰’라는 주춧돌을 쌓다]
저는 이 회사의 지원자이기도 하지만, 고객이기도 합니다. 만약 고객의 입장에서 보험회사를 선택한다면, 저는 AXA손해보험에 대한 ‘신뢰도’를 최고의 주안점으로 둘 것입니다. 그래서 저는 입사 후, Career Goal을 ‘정보보안’으로 설정하고 보안 프로세스를 강화하기 위해서 노력할 것입니다. 물론 AXA손해보험의 신뢰도를 구축하기 위해서, 기술력과 충분한 자본 등이 함께 요구될 수 있지만, 무엇보다도 ‘정보보안’이 가장 1순위가 되어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 입사 후 정보보안을 위해, 타협이 가능한 범위 내에서 모든 체계를 재편할 것입니다. 소비자의 소중한 정보를 보호하는 것은 기본 중의 기본이라 할 수 있는 내용이지만, 이를 통해 고객에게 감동을 불러일으켜 고객이 AXA손해보험을 가족이라고 느낄 수 있도록 노력하겠습니다.
[‘꼼꼼함’이라는 양날의 칼을 다룰 줄 아는 기술을 익히다]
저는 어렸을 때부터 꼼꼼한 편이었습니다. 수능 직후 고등학교 담임선생님의 요청을 받아, EBS교재의 오자와 틀린 문항에 대한 검사를 하기도 했습니다. 때로는 선생님도 찾지 못한 오자와 틀린 문항에 대해서 찾아내어 선생님께서 놀라기도 하셨습니다.
이렇게 꼼꼼한 성격은 때로는 단점이 되어, 완벽하기 위해 앞으로 전진하지를 못하는 역효과를 일으켰습니다. 즉 큰 숲보다는 작은 나무 하나하나에 집착하다 보니, 큰 숲을 놓치게 된 것입니다.
그래서 저는 궁극적인 목표를 달성하기 위해서 큰 숲을 보려고 노력하기 시작했습니다. 그래서 장기적 계획을 세워, 그 안에서 큰 테두리에 벗어나지 않는 한 너무 완벽하게 모든 것을 진행시키려고 하지 않았습니다. 그 결과 저는 수많은 시행착오를 거치면서 궁극적인 목표를 더욱 효율적으로 이룰 수 있었습니다.