가온전선(주)
국내영업
[야간 고등학교]
"배움에는 끝이 없다." 이는 만학도인 어머니로부터 배운 가르침입니다. 저 역시 이러한 가르침이 있었기에 자기 계발을 중요하게 생각하고, 성장하는 기회를 가질 수 있었습니다. 20살에 대학 진학에 실패하고, 잠시 방황을 하기도 했습니다. 하지만 야간 고등학교를 다니는 어머니의 모습에서 자극을 받게 되었고, 자기 발전에 대한 책임감을 느끼며 편입을 결심하게 되었습니다. 당시 Be 동사도 잘 모르는 수준에서 1년 안에 100학점 취득과 영어 공부를 병행하는 것에는 어려움이 많았습니다. 쉽게 오르지 않는 시험 성적을 보며 슬럼프에 빠지기도 했습니다. 하지만 나도 할 수 있다는 믿음을 가지고 동기부여를 하며 포기하지 않았습니다. 결과적으로 목표한 시험 점수를 얻으며 편입할 수 있었고, 해냈다는 성취감을 맛볼 수 있었습니다. 무엇보다 어머니께서 울면서 기뻐하는 모습을 보며 효도를 했다는 마음에 뿌듯함을 느꼈습니다.
저는 편입을 계기로 자기 계발을 중요하게 생각하고, 배움의 자세를 추구하는 삶을 살았습니다. 편입 후에도 대학교 생활을 하며 각종 대외 활동과 봉사활동에 적극적으로 참여하여 배움의 기회를 누리고, 성장하는 시간을 가졌습니다. 가온전선의 영업사원으로서도 이와 같은 학습자세를 가지겠습니다. 꾸준히 경제 보고서를 읽으며 시장을 예의주시하고, 산업과 제품 관련 주요 이슈에 대한 통찰력을 바탕으로 새로운 가치를 창출하는 영업 사원이 되겠습니다.
[갈비탕 한 그릇의 가치]
장점은 책임감입니다. 주어진 일에 최선을 다할 뿐만 아니라 결과에 책임을 다하는 모습으로 성과를 만들어 냅니다. 이러한 역량을 발휘하여 동료의 인정을 받은 경험이 있습니다. 독서실 인테리어 점에서 현장 보조 작업을 했을 때입니다. 1주일 동안 일을 하며 감독자로부터 꼼꼼한 자재 정리와 뒤처리 실력을 인정받게 되었고, 벽면 타일 작업을 제안받았습니다. 이를 위해 드릴 장비를 다루게 되었고, 적응하기까지는 오랜 시간이 걸리며 실수도 잦았습니다. 하지만 저를 믿고 업무를 부여한 감독자와 동료에 대한 책임감을 느끼게 되었고, 야간작업을 자처하며 벽면 타일의 완성도를 높였습니다. 결국, 예정된 기간 안에 타일 작업을 끝낼 수 있었고, 감독자로부터 책임감과 근성을 인정을 받으며 작업 후 갈비탕을 얻어먹는 시간을 가질 수 있었습니다.
[행복론]
단점은 다소 고민이 많다는 것입니다. 이는 계획을 세우고, 실행에 옮기기까지 오랜 시간이 걸리게 만들고 스트레스의 원인이 되었습니다. 저는 이러한 고민을 극복하기 위해 '행복론' 책을 읽으며 개선의 방법을 찾고자 했습니다. 책에서 배운 고민 극복 방법을 실생활에 접목하여 삶에 긍정적인 변화를 이끌어 냈고, 부족한 실무 감각을 쌓기 위해 인턴 지원을 결정하는데 큰 도움이 되었습니다. 입사 후에도 스트레스 관리를 중요하게 생각하겠습니다. 책에서 배운 고민 극복 방법과 함께 업무 스트레스의 원인을 찾고, 이를 개선하는 노력을 하겠습니다. 이와 함께 개인 시간을 활용하여 운동과 독서를 하며 마음의 여유를 가지려 노력하겠습니다.
[혁신을 통해 가치를 창출하다]
기존의 방식만 고수하기보다는 새로운 시도를 통해 혁신을 이끌어내는 사람입니다. 자동차 부품 제조회사에서 구매 실무를 담당하며 창의적인 사고로 문제를 해결한 경험이 있습니다. 업체별 정보 리스트를 만드는 업무를 담당했을 때입니다. 당시 기존에 존재했던 업체 리스트 양식의 경우 임원에게만 한정된 정보를 담고 있다는 점에서 한계를 인식했습니다. 저는 약간의 정보만 추가한다면 다양한 유관부서에서도 활용될 수 있는 좋은 자료가 될 것이란 생각을 했습니다. 따라서 추가 정보를 포함한 새로운 양식을 선보여 전 직원의 업무 참고 자료로 업무에 활용하기 위해 다음과 같이 행동했습니다.
먼저, 정보 이용자의 관점에서 필요한 업체 정보의 범위를 설정했습니다. 여기서 임원의 의사결정에는 재무 현황, 부품 단가 정보가 중요하다는 것과 신입사원의 경우 부품과 A'SSY 제품의 특성 및 사진에 대한 정보가 필요하다는 것을 파악했습니다. 이러한 정보는 이용자 편리를 고려하여 한 시트에서 한눈에 볼 수 있도록 양식을 구성했습니다. 즉, 업체와 관련된 부품 설변 이력에서부터 연도별 재무 정보 등을 일목요연하게 볼 수 있도록 하고, 부품 사진의 확대 기능을 추가하여 작은 부품도 쉽게 판별이 되도록 하였습니다.
그 결과 구매팀의 혁신 활동을 보고하는 자리에서 부사장님으로부터 양식의 완성도를 인정을 받게 되었고, 그룹웨어를 통해 전 직원에게 교육자료로 배포되는 성과를 가져올 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 다양한 관점에서 문제를 바라보고, 해결하는 창의성을 발휘할 수 있었습니다.
[등고자비의 자세로 배우겠습니다]
저는 국내영업을 잘 수행할 수 있는 대인관계 능력과 문제해결능력이 있습니다. 이는 구매 업무와 봉사활동 등 대외활동을 통해 사람을 상대하며 배운 것입니다. 주어진 일을 수행하는 과정에서 스스로 높은 목표를 설정하고, 이를 달성하는 과정에서 도전 정신을 발휘했기에 많은 성장의 기회를 누릴 수 있었습니다. 저는 이러한 역량을 바탕으로 가온전선의 국내영업 직무를 담당하며 기존 거래처의 관계를 강화하고, 신규 거래처 확보를 위한 열정을 다하는 영업 사원의 모습을 보이겠습니다.
입사 후 1~2년 동안 선배님들의 업무를 돕고, 궂은일을 도맡아 하며 일을 배우겠습니다. 이 과정에서 정보 습득의 노력을 꾸준히 하며 제품과 시장의 특수성에 대한 이해를 돕겠습니다. 그리고 선배님의 업무를 보조하며 팀워크 정신을 발휘하고, 실력을 인정받아 보다 큰 업무를 맡는 기회를 만들겠습니다. 다음으로 끊임없이 소통하는 인재가 되겠습니다. 국내영업은 최접점에서 고객을 상대한다는 점에서 소통 능력이 중요하다고 생각했습니다. 따라서 커뮤니케이션 역량을 가장 중요하게 생각하며 고객의 관점에서 가온전선을 바라보겠습니다. 항상 고객의 작은 소리에도 경청하고, 만족을 드리기 위한 다양한 접근법을 시도하는 창의성을 발휘하겠습니다. 끝으로 가온전선의 최고 전문가 인재상에 부합하는 학습자세를 보이겠습니다. 이를 위해 경제 보고서와 신문을 구독하며 경제 트렌드를 파악하는 통찰력을 키우겠습니다. 그래서전문성을 겸비한 영업사원으로서의 대외 환경 변화에 즉각적으로 대응하고, 선도하는 성장형 인재의 모습을 보이겠습니다.