현대제철(주)
생산관리·품질관리
[경험이 재산이다]
‘경험이 재산이다’는 아버지 말씀을 새겨 다양한 활동을 했습니다. 모형항공기대회, 다수 요트대회, 해피예스를 거치며 다양한 사람들이 가진 장점을 배울 수 있었습니다.
[추진력과 배려심]
어떤 일이 주어졌을 때 막힘없이 수행해나가는 추진력이 있습니다. 또한, 남을 먼저 생각하는 배려심을 발휘해 리더로써 팀 활동 시 큰 힘을 발휘하는 특징이 있습니다.
[무표정]
인상이 딱딱하다는 소리를 들은 적 있습니다. 그 후, 항상 웃고 다니는 연습을 했고, 밝은 인상이 될 수 있었습니다.
[아이들에게 꿈과 희망을, 해피예스]
해피예스 O기로 활동하며 현대제철의 따뜻한 마음을 느꼈습니다. 시골마을 강화 OO초등학교에 파견되어 시설보수공사를 하며 안전한 학교를 만들어 줬고, 마술교육을 통해 아이들과 따뜻한 정을 나눴습니다. 해피예스 활동을 통해 기업의 이익뿐만 아니라 윤리적 적정성, 지역사회공헌에 노력하는 현대제철을 느낄 수 있었습니다.
[철강은 산업의 쌀]
30년간 현대제철에 근무하신 아버지로부터 ‘철강은 산업의 쌀’이라는 말을 들었습니다. 모든 산업의 기초가 되는 철은 그 중요성이 매우 큽니다. 특히 현대제철은 전기로를 넘어 고로로 진출하며 끊임없이 도전하고 있습니다. 이런 도전정신에 매료되었고, 아버지의 뒤를 이어 최고의 압연공정관리자가 되기 위하여 지원하게 되었습니다.
[최고의 압연공정 관리자가 되기까지!]
최고의 압연공정 관리자가 되기 위하여 두 가지 준비를 하였습니다.
첫째, 소재성형실험실 학부 연구생으로 있으며 STS, SCM 시편을 분석해 온도에 따른 응력변화 그래프 해석을 수행했습니다. 특히, ‘압연 후 표면 조도 변화’ 연구에 참여하며 압연실험을 직접적으로 경험했습니다. 실험을 통해 롤갭을 조정하는 과정에서 미세한 차이가 실험결과에 큰 영향을 미친다는 것을 배울 수 있었고, 원하는 압하율을 얻기 위해서 이전 실험데이터와 수많은 경험이 필요로 한다는 것을 알 수 있었습니다.
둘째, 전문성을 갖추기 위해 일반기계기사, 건설기계기사를 취득하였습니다. 3학년 말 모든 전공을 한번 더 복습하고, AutoCAD 사용법을 익숙하게 하여 실무에 전문성을 갖추려 노력했습니다.
[도전정신, 요트 한-일 대회수상]
전역 후 이색적인 도전을 하고 싶어 생소한 요트동아리에 가입했습니다. 몇 달간 훈련 끝에 동아리에서 가장 잘 타는 선수가 됐지만, ‘아마추어 피코대회’에서 ‘우물 안 개구리’를 실감했습니다. 저는 더욱 큰물에서 놀고 싶었고, 대회에서 수상했던 팀인 해양대에 찾아가 코치를 부탁했습니다. ‘전국대회 수상’을 목표로 특훈에 들어갔고, 훈련기간 동안 세일링과 택킹의 이론을 배울 수 있었습니다. 또한, 훈련 중 전문선수들과 친해졌고 전문적인 스킬을 체득할 수 있었습니다. 이후 부산지역 일본관동지역 간의 시합인 ‘부관친선요트대회’ 오메가 클래스에서 2위에 오르는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 아무리 생소한 분야라도 도전적인 실행과 노력을 한다면 이룰 수 있다는 ‘하면 된다’의 정신을 깨달을 수 있었습니다.
[창의적인 문제 해결로 얻은 수상]
OO대학교 주최 ‘대학생모형항공기경진대회’에서 수상한 경험이 있습니다. EPP 발포폴리프로필렌 소재를 주로 사용해 연습용 기체를 만들었습니다. 가벼웠지만 강도가 약하다는 치명적인 단점이 있어 첫 시험비행에서 산산조각이 나 난처한 상황에 빠졌습니다. 재료를 바꾸기에는 재정적으로 힘들어 EPP 소재를 더 견고하게 만드는 법을 찾는 쪽으로 의견을 모았습니다. 고심 끝에 철근-콘크리트 효과를 EPP 소재에 적용해보기로 했습니다. 소재 내에 공간을 확보하고 철심을 넣은 결과 기체를 내리쳐도 부서지지 않았습니다. 이후 대회용 기체를 만들 수 있었고, 장려상을 수상하는 영광을 얻었습니다. 타 분야의 접목으로 문제를 해결했던 값진 경험이었습니다.