계룡건설산업㈜
토목시공
[사랑과 최고라는 고집]
공무원이신 부모님 아래서 "사랑"이라는 가훈으로 자랐습니다. 부모님께서는 어렸을 때부터 "남들에게 피해를 주는 사람이 되어서는 안 된다." 라고 말씀하셨고 이 말은 제 마음속에 좌우명처럼 남아있습니다.
저에게는 특별한 고집이 있습니다. 내가 다니는 학교, 그리고 내가 태어난 조국이 최고라고 믿고 최면처럼 살아왔습니다. 애국심, 애교심을 넘어서 내가 다니는 회사가 최고라고 믿고 자부심을 가지되, 현실에 안주하고 만족하며 살아가지는 않을 것입니다. 내가 다니는 회사가 최고라고 믿고 또 실제로 최고로 만들기 위해 노력할 것입니다.
[숨은 공로자에 대한 자부심]
흔히 박지성 선수를 가리켜 "Unsung Hero"라며 그 숨은 공을 인정합니다. 다른 엔지니어보다 그 노고를 덜 인정받는 분야라고도 생각되어 때론 속상하기도 하지만, 남들이 알아주지 않는 숨은 공로자임을 스스로 알기 때문에, 속상함을 자부심으로 바꾼 지 오랩니다.
'의사가 잘못하면 한 사람의 생명이 위험하지만, 내가 잘못하면 사람들이 위험하다. ' 토목을 공부하면서 제게 생긴 좌우명입니다. 어떤 직업이든지 사명감과 장인정신이 필요하지만, 특히 사람들에 대한 영향력이 크기 때문에, 그 정도가 깊어야 하는 것이 토목엔지니어입니다. 사람들에게 영향력 있는 존재, 그러므로 항상 사명감을 가지고 일하며 그 뿌듯함을 다른 직업보다 두 배로 느낄 줄 아는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다. 이런 제 마음가짐은 책임과 신뢰를 핵심가치로 하는 효성건설과 잘 부합한다고 생각합니다.
[긍정의 힘]
제가 가장 감명 깊게 읽은 ‘긍정의 힘’이라는 책이 있습니다. 마음속에 긍정적으로 원하는 꿈을 상상하고 염원하면 반드시 이뤄진다는 내용입니다. 이런 긍정적인 성격은 힘든 현장생활에서도 즐기면서 일할 수 있는 역량이라고 생각합니다.
목표를 달성하기위해 뒤를 돌아보지 않는 성격 때문에 배려심이 부족해 보일 수 있습니다. 팀보다 위대한 개인은 없다는 생각을 항상 마음속에 품으면서 팀원들을 배려하기 위해 노력할 것입니다.
[전국 자전거여행]
주로 학창시절에 도전에 목말라하며 살았습니다. 그리고 스무 살 때 친구들과 전국 자전거여행을 한 적이 있습니다. 시골 길이 많았기에 마을을 발견하기가 매우 어려웠습니다. 강릉을 지나서 부산을 가는 길에 마을을 발견한 저희는 고민했습니다. 저를 제외한 전부는 애매한 시간을 이유로 쉬어가자 했지만, 저 혼자 발걸음을 재촉하자고 주장했습니다. 산을 하나하나 넘을수록 '저 산 너머에는 무엇이 있을까?'라는 호기심에 페달을 멈출 수 없었습니다. 힘들게 넘은 산에는 머물만한 마을이 있었고 우리는 그제서야 웃을 수 있었습니다. 제 주장으로 목표를 달성했을 때의 성취감은 이루말할 수 없으며, 또 다른 도전의 욕망을 일깨웁니다.
[고속화도로 건설현장에서의 경험과 해외플랜트 건설 인력양성 프로그램]
전남 영암의 무영대교 및 고속화도로 건설현장에서 2개월간 실습생으로 있으면서 현장 경험을 할 수 있었습니다.
또한, 원활한 해외생활을 위해 건설기술교육원에서 주관하는 해외플랜트건설 인력양성 프로그램에 참여했습니다. 학교에서 배우는 순수토목뿐만 아니라 현재 많은 공사가 이루어지고 있는 플랜트발전 토목 관련 교육을 통해 플랜트 토목에 대한 경쟁력을 키울 수 있었습니다. 토목뿐만 아니라 전기, 기계, 화공 등 다른 부분 역시 접할 수 있어서 뜻깊은 시간이었습니다.