한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[책임감과 긍정의 자세]
"삶이란 우리의 인생에 어떤 일이 생기느냐에 따라 결정되는 것이 아니라 우리가 그 일에 어떤 태도를 취하느냐에 따라 결정되는 것이다."라는 존 호머밀스의 말이 있습니다. 이에 모든 일에 있어 제가 취하는 태도는 ‘책임감’과 ‘긍정’입니다.
20OO년 여름, HSPVF(인력선&솔라보트 대회)에 참가한 경험이 있습니다. 이 대회에 나가기 위해서는 학교의 지원이 필요했는데, 이를 위해 여러 가지 서류를 작성하고 구비해야 했습니다. 이에 저는 동아리 회원으로서 서류를 작성하고 필요한 문서를 정리하였습니다. 또한, 대회가 끝난 뒤 2012 공학페스티벌(E2 Festa)에 참가할 때에도 동아리 관련 서류를 도맡아 처리하였습니다. 그 서류 중에는 제가 잘 알지 못하는 내용도 있었지만, 공학교육센터 사무실에 여러 번 방문하여 도움을 구함으로써 책임지고 마무리 지을 수 있었습니다.
HSPVF 참가 당시, 인력선 제작에 필요한 지원금이 늦게 들어오는 일이 있었습니다. 이에 제작 일정이 빠듯해져 저와 동아리원들은 매우 당황스러웠지만, 상황을 긍정적으로 보고 지원금을 받기 전에 할 수 있는 일을 생각해냈습니다. 그것은 인력선 제작에 필요한 지식을 찾는 것, 제작 절차의 매뉴얼화였습니다. 지원금이 나오면 바로 제작에 착수할 수 있도록 조치를 취했습니다. 그리고 매뉴얼과 찾아 둔 정보를 바탕으로 효율적으로 인력선을 제작하여 대회에 무사히 참가할 수 있었습니다.
이렇게 매사 ‘책임감’과 ‘긍정’을 가지고 임하지만, 제가 가진 단점은 많은 사람들 앞에서 다소 수줍음을 타는 것입니다. 어렸을 때 저는 소극적이었습니다. 하지만 대학에 진학하여 이를 극복하기 위해 발표수업을 자청하였습니다. 교내대회, HSPVF(인력선대회), 그리고 2012 공학 페스티벌(E2 Festa)에 참가하여 관람자들에게 직접 제작한 인력선에 대해 설명하면서 사람 앞에 나서는 것을 이제는 두려워하지 않게 되었습니다.
[경험을 통해 얻은 것]
20OO년 여름, 2학년 때에 과내 동아리인 OOOO에 가입해 인력선 작품 제작을 하였습니다. HSPVF(인력선&솔라보트 대회)에 참가하여 설계부문 선형상, 경기부문 우수상, 종합부문 장려상을 수상하였습니다.
졸업작품들과 함께 교내 캡스톤작품대회에도 출전하여 수상을 하였습니다.
이후에는 인력선대회 및 교내 수상을 바탕으로 학교 대표 세 팀 중 하나로 전국규모 공학대회인 2012 E2공학페스티벌에도 참가하게 되었습니다.
인력선 제작을 통해서 사람들과 협력하여 일하는 것에 대해서 배웠다고 생각합니다.
3학년 여름방학부터는 산학협력 프로그램을 통하여 현대중공업 OO조선소로 방학 때마다 2주, 2주, 4주씩 현장실습을 나오게 되었습니다.
단기간 실습사원으로써 직접적으로 일을 맡아서 할 수는 없었습니다. 하지만 실습경험을 통하여서 조선소에 대하여 직접 보고 느낄 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.
무엇보다도 귀사에 지원 시 생산기획(계획)이나 관리 직무를 희망하고 있는데 도움이 되었을 거라고 생각합니다.
직접 기술직 분들이 하시는 일인 용접, 절단, 청소 등을 도와드렸고, 그 분들의 노고를 이해하고, 많은 시간 대화로 소통해 본 것이 직무에 도움이 될 것이라 생각합니다.
['적극의지’와 ‘강인한 추진력’]
첫 번째, 제가 가진 '책임감'과 '긍정'이 '적극의지’와 ‘강인한 추진력’이라는 현대의 정신에 잘 부합된다고 생각하였습니다.
자기소개에 나왔듯이 상황에 멈추지 않고 긍정적으로 할 수 있는 일을 찾아보는 것이 '적극의지'로 이어지고, 책임감 있게 일하는 것이 '강인한 추진력'의 원천이 될 수 있다고 생각하기 때문입니다.
두 번째, 생산관련 직무에 지원하게 된 것은 인력선 제작 당시에 제작방법을 알아보고, 과정마다 소요시간에 따라 언제 팀이 모일지, 대회 일정을 맞출 수 있게끔 하는 등 이런 과정에 흥미를 느꼈기 때문입니다. 그리고 동아리팀원들과 함께 인력선을 제작한 것처럼 조선소에 들어가게 된다면 여러 사람들과 함께하여 생산을 해보고 싶었기 때문입니다.
방학 중에는 교내 산학협력 프로그램을 통하여 현대중공업 OO조선소에 간 실습과정에서 직접 많은 일은 해 볼 수 있는 것은 아니었지만, 많은 직원 분들의 업무를 보고 쉬운 일은 아닐지라도 제가 잘 할 수 있고, 하고 싶은 일이란 것을 확신하게 되었습니다.