현대제철(주)
생산관리·품질관리
좌우명을 정직으로 타인과의 신뢰를 중요시 여기며 성장 해왔습니다.  항상 신뢰를 중요시 여겨 왔기에 팀 단위의 활동 시에도 제가 맡은 역할 만큼은 확실히 완수하는 사람이 되었습니다.
장점은 타인과 친화력이 좋다는 것입니다. 누구나 좋아하는 성격덕분에 외향적이지 않은 성격에도 불구하고 많은 사람들과 친해질 수 있었습니다. 단점으로는 중요한 일을 앞두고 긴장을 많이 한다는 점입니다. 수능시험이나 중요한 면접을 앞두고 많이 긴장하는 편이어서 긴장을 줄이기 위해 노력하는 편입니다.
노인복지센터에서 봉사활동으로 일한 적이 있습니다. 시설관리 및 어르신들의 말동무를 해드리는 일을 하였습니다. 비록 봉사활동이었지만 책임감을 가지고 솔선수범하는 자세로 분리수거, 어르신들 기저귀 갈아주는 일 등 남들이 꺼리는 일들을 먼저 행동하고 실천하였습니다. 덕분에 봉사활동이 끝나갈 무렵엔 모두에게 인정받는 청년이 될 수 있었습니다.
공학도로써 제철분야에 관심이 많았습니다. 그러던 중 현대제철 당진 제철소를 방문할 기회를 얻게 되었습니다. 당진 제철소에서 자동화 시스템을 보고 현대제철에서 생산관리 엔지니어가 되어야하는 비전이 생겼습니다. 제가 입사한다면 철저한 공정관리를 통해 소비자의 요구에 맞게 품질을 개선해 현대제철의 시장성을 확대해 나가겠습니다.
당진 제철소에서 자동화시스템에 대한 설명을 들으면서 '이거다'하는 생각을 가지게 되었습니다. 그 후로 생산관리 분야에 관심을 가지게 되었고 자동화 공정에 대해 배우기 위해 '생산시스템 공학'과목을 듣게 되었습니다. 관련지식을 공부하면서 생산관리 기술자로서 현대제철과 미래를 함께 하고 싶다는 비전은 더욱 커졌습니다.
[내일로 여행을 통해 도전정신과 열정을 배웠습니다.]
계획 없이 떠나는 여행을 꼭 한번 해보고 싶었습니다. 계획 없이 떠나는 여행은 저에게 하나의 도전이었습니다. 2012년 7월 친구 한명과 함께 무작정 내일로 티켓 하나만 가지고 무작정 여행을 떠났습니다. 순천, 여수, 전주, 서울, 양구 등 대한민국 한 바퀴를 돌아본 여행이었습니다. 도전정신 하나로 떠난 내일로 여행은 생각지 못한 많은 명소들을 보게 되었고 계획을 세운 다른 여행보다 값진 여행이 되었습니다.
100만년만의 폭염주의보가 내린 여름날 온도는 40도를 웃돌았고 아스팔트의 열기는 끓는 듯 했습니다. 월출산을 오르는 도중 탈수증세로 쓰러지기도 했지만 꼭 여행을 끝까지 하고 싶다는 도전정신으로 정상을 올랐고 일정을 마칠 수 있었습니다. 포기 하지 않고 도전하는 열정을 가진 현대제철의 신입사원이 되도록 노력하겠습니다.
[매일 발전하는 신입사원]
OOOOO라는 기업에서 현장실습생으로 한 달간 ‘베이비O’라는 산모가 스마트폰을 이용해 원격으로 아이를 관찰할 수 있는 IP카메라 로봇을 설계 및 테스트 제품을 만드는 프로젝트에 참여하였습니다.
하지만 도면프로그램부터 학교에서 배우던 PRO-E가 아닌 CATIA를 사용해야했고, 도면뿐 아닌 실제 제작을 하기 위해서는 어려움이 있었습니다.
상황을 극복하기 위해 일단 눈앞에 보이고 제가 할 수 있는 일을 해나갔습니다. CATIA 프로그램 사용설명 유튜브를 보며 제작에 필요한 기능들을 익혔고, 직원들한테 회사에서 어느 수준까지 지원가능한지 부품제작을 위한 장비는 어떤 게 있는지 꾸준히 물어보고 피드백을 받았습니다. 결과적으로 테스트제품을 완성하였는데 현장실습생 팀들 중 유일하게 작동을 성공 시킬 수 있었습니다.
현대제철에 생산관리 직무의 신입사원으로 들어가게 된다면 모르고 배워야 할 것이 많겠지만
모르는 것이 있으면 물어보고 배워서 매일 발전하는 신입사원이 되겠습니다.