한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
[정직함과 빠른 습득능력]
저는 학부 때 기계항공공학분야를 전공하였고 석사과정 동안 OOOOO연구실에서 제어분야를 연구하면서 전기전자, 컴퓨터 등 제어와 관련된 여러 분야를 아울러 공부하였습니다. 특히 최적화 및 최적 제어에 대해 집중적으로 공부하였으며, 확률론적 제어 기법과 인공지능의 기반이 되는 기계학습 등 최신 연구 동향에 대해서도 관심을 가지고 공부하였습니다. 짧은 기간이었지만 로봇자동화와 관련된 여러 가지 분야를 다양하게 공부한 경험은 제가 이 분야에서 창의력을 발휘하는데 도움이 될 것이며 현대중공업의 인재상에도 잘 부합된다고 생각합니다.
저의 가장 큰 장점은 정직함과 빠른 습득능력입니다. 저는 어려서부터 과제를 할 때 답지나 친구의 과제를 그대로 베껴 낸 적이 단 한번도 없습니다. 그 때문에 항상 과제 점수는 다른 친구들에 비해 떨어지는 편이었는데, 그럼에도 불구하고 결과적으로는 항상 좋은 성적을 받아왔습니다. 그 이유는 해야 할 일을 성실하게 해온 제가 시험에서 좋은 성적을 낼 수 있었기 때문입니다. 저는 정직함과 성실함이 비록 처음에는 느릴지라도 결과적으로 옳다는 것을 알고 있습니다. 때문에 미래에도 변함없이 정직하고 성실하게 일 할 것을 약속드릴 수 있습니다.
정직하게 쌓아 올린 기본기가 탄탄한 덕분인지, 저는 습득능력이 빠른 편입니다. 저는 고등학교도 2년 만에 졸업했고, 대학교도 3년 반 만에 졸업하였습니다. 이러한 저를 보며 많은 사람들이 서두른다고 생각했지만 저는 그저 매 순간에 제가 할 수 있는 만큼을 했고, 다음에 내가 무엇을 할 수 있을지에 대한 궁금증과 기대감이 컸던 것 같습니다. 아직은 제가 입사해서 맡은 임무를 잘 해내기에 부족한 점이 많다는 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 배움에 대한 열정과 맡은 일을 잘 해내고 싶어 하는 욕심이 큰 사람이기 때문에 곧 프로페셔널한 모습으로 성장할 수 있을 것입니다. 또한 5년 후, 10년 후를 내다보았을 때 습득 능력이 빠르고 아직 어린 제가 회사에 입사하여 할 수 있는 일이 다른 입사 지원자들과 비교하여 많을 것이라고 자부합니다.
[HMM을 이용한 동적 거동의 확률 기반 학습 및 구별을 수행했습니다.]
제가 석사과정 동안 주로 연구한 분야는 로봇이 제한된 CPU 능력 내에서 복잡한 업무를 수행하기 위한 제어 기법 개발 및 발전입니다. 지금까지 이루어지고 있는 제어나 동작 계획 연구를 살펴보면 주로 에너지 최적화에 집중되어 있습니다. 하지만 이러한 패러다임으로는 현대 사회가 요구하는 복잡하고 어려운 동작을 사람과 같이 자연스럽게 수행하기에 어려움이 많습니다. 저는 Roger W. Brockett에 의해 정의된 집중 지수를 기반으로 2 자유도 팔에 대해 최적제어를 수행하였으며, 이 최소집중제어가 실제로 제한된 CPU 환경 내에서 잘 작동할 수 있는지 적절한 실험을 설계하여 다른 제어기들과 비교하여 평가하였습니다. 또한 최근 발표된 사람의 집중에 대한 연구 결과를 설명할 수 있는지 분석하였습니다.
석사과정 동안 국방과학연구소 산하의 프로젝트 "근력증강로봇의 다양한 동작정보를 이용한 지능적 동작의도 추론 연구"에 속하여 일한 경험도 있습니다. 저는 이 프로젝트 내에서 로봇 착용자의 반복적인 동작 실험 등으로부터 획득한 로봇 센서 데이터를 이용하여 HMM(은닉 마코브 모델)을 이용한 동적 거동의 확률 기반 학습 및 구별을 수행하였습니다.
[내가 하는 일에 대한 자부심!]
제가 직업을 선택하는 데에 있어서 가장 중요하게 생각하는 점은 제가 하는 일에 대해 자부심을 가질 수 있느냐 하는 것입니다. 따라서 제가 현대중공업의 자동화와 의료용 로봇 분야에 지원하게 된 가장 큰 이유는 제가 자부심을 느끼며 일할 수 있는 곳이라고 판단했기 때문입니다. 지난 2년동안 연구실생활을 하며 이 분야에 흥미를 가지고 있는 연구자들이 전세계적으로 매우 많으며 그들이 현재 기술력이 가진 한계를 극복하고자 노력하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 아직도 발전 가능성이 무궁무진한 이 분야에서, 이따금 성공적인 연구결과들을 보며 크게 감명 받았고 저도 그 흐름에 동참하고 싶다는 꿈을 키우고는 했습니다. 연구실에서 로봇자동화와 관련된 크고 작은 연구를 수행하면서 얻은 지식과 경험들은, 제가 회사에 입사하여 일하는 데에 분명 도움이 될 것이라고 생각합니다. 현대 중공업에서 근무하며 저의 노력과 열정으로 한국의 기계산업이 발전하는 모습을 본다면 제 직업에 대해 큰 자부심을 가지고 일할 수 있을 것 같습니다.