한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
[간절함과 열정]
꼼꼼한 성격 탓에, 완벽히 처리 하겠다는 목표를 가지고 어떤 일에 몰두합니다. 그 목표를 달성하기 위해 많은 열정을 다하고 성실하게 살아왔습니다. 간절함과 열정이 있다면 좋은 결과는 따라오기 마련입니다. 저의 모습들로 인해 주변인들의 신뢰를 얻을 수 있었고, 그 신뢰를 부합하기 위해 더욱 더 열정을 기울이고 있습니다.
[대화와 소통]
팀 단위의 프로젝트가 많은 분야이기 때문에, 의견을 조율하고 장기간 프로젝트를 이끌기 위해서는 사람들과의 소통이 중요합니다. 저는 주변인들과 섞여 있는 것을 좋아하고 대화하는 것을 좋아합니다.
[습득하는 정도]
무언가를 하려 남들과 같은 시간을 투자 했을 때, 남들보다 뛰어난 성과를 거둡니다. 지식이나 반복된 행동 등 저만의 방법으로 이해를 하고 비법을 찾아 제 것으로 만드는 데에 시간이 적게 들고 남는 시간으로 더 깊이 들여다보기 때문입니다. 그래서 이해력이 증가하여 응용도 쉽게 했고 저의 성적을 높게 유지 하였습니다.
[발전 가능한 엔지니어]
끊임 없이 배우며 발전하는 가능성을 보여줄 수 있는 엔지니어입니다.
전공 지식을 습득하기 위하여 많은 과목을 수강하였습니다. ABEEK 공학인증제를 이수 중이고, 전자회로, 회로이론, 전자장, 전력전자, 수치해석, 등등 전자, 전기 분야에 관련하여 64학점에 달하는 전공과목을 수강하였습니다. 무엇이든 배울 준비가 되어있고 배움에 있어서는 누구에게도 뒤처지지 않을 자신이 있습니다.
배우는 것에만 그치는 것이 아니라 많은 프로젝트에 참가하였습니다. 전공 과목시간에 배웠던 개념들을 응용, 적용 할 수 있는 프로젝트들을 수행 하였습니다. 소자들간의 소통의 원활함, 시스템의 안정성 등 여러 문제들을 해결하기 위하여 많은 고민을 할 수 있었던 기회였습니다. 지식을 아는 것만으로는 아무 소용이 없다고 생각 합니다. 지식을 받아 들이는 것 만이 아닌 실제상황에 적용시키기 위한 노력을 끊임 없이 하겠습니다.
[win-win 효과]
회사의 발전에 엔지니어로서 기여를 해야 하지만, 회사 또한 엔지니어에게 발전의 기회를 주어야 한다고 생각합니다. 그리하여 조선부문 세계 최고의 자리를 지키고 있는 현대중공업, 조선부문 이외의 다른 분야에서도 강인한 추진력으로 발전을 이루고 있는 현대 중공업, 또한 지속적인 교육을 제공해 주는 현대중공업에 자연스레 끌리게 되었습니다.
늘 최고의 수식어가 붙는 현대중공업이 그 위치를 변함없이 유지할 수 있도록 노력하고 발전하는 설계분야의 엔지니어가 되고 싶습니다. 저의 모토인 ‘거지에게도 배울 것이 있다.’ 이 말을 늘 되뇌며 겸손한 자세로 배움에 임하여 현대중공업과 함께 설계분야의 전문가가 되어가는 제 모습을 꼭 보여드리겠습니다.