한국조선해양(주)
기계·기구설계
[포기하지 않고 될 때까지 도전하는 사람]
무엇이든지 할 수 있다는 자신감은 넘쳤지만 그 결과가 항상 좋았던 것은 아니었습니다.
당연히 원하는 대학에 들어갈 수 있을 것이라 생각했던 수능 날, 전 인생에서 손에 꼽히는 아픔을 맛보아야 했습니다.
하지만 그대로 주저앉을 수는 없었고 지금까지 그래왔듯이 많은 시련들 중에 하나일 뿐이라는 생각으로 재수생활을 시작하였습니다.
결국 전 고3때 떨어졌던 바로 그 대학, 그 과에 당당하게 합격하였습니다.
[성공적인 프로젝트를 이끌어가는 사람]
대학에서 조별과제가 있을 때면, 대부분 조장 역할을 맡았고 원만하게 문제를 해결하기 위해 구성원들의 의견을 조율하는 데 주력해왔습니다.
그 덕에 대부분의 과목의 조별과제에서 관계로 인한 문제없이 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 하지만 토의의 과정에 있어서 제 의견의 비중을 줄이다보니 결과는 좋았지만 저는 진행과정 안에서 주도적인 역할을 수행하는 것이 힘들어졌고, 조장 외의 어느 역할을 수행하든지 열정적으로 접근하기가 힘들었습니다.
이를 계기로 많은 생각을 하게 되었고 결국 문제를 일으키지 않기 위한 침묵이 작게는 개인을 게으르게 만들고, 이런 조직원들이 많아질수록 크게는 조직을 위험하게 할 수도 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
이 후로 학교에서 주최하는 리더십 특강에 참가하여 다른 사람과의 의사소통에 있어서 적절한 관계를 유지하고 효과적인 의견제시와 설득하는 방법을 배운 결과 지난 학기에 제 인생에서 가장 의미가 있었던 전공프로젝트를 성공으로 이끌었습니다.
이를 계기로, 앞으로 어떤 프로젝트를 맡든지 성공적으로 이끌어 나갈 수 있을 거란 자신감을 얻었습니다.
아직은 부족하지만 우수한 현대중공업이 될 가능성만큼은 충분한 기본이 갖춰진 인재라 자부합니다.
그리고 저에게 부족한 점들을 잘 알고 있기 때문에 항상 업무와 연구 분야에 대해 공부하고 준비하여 우수한 여러 선배님들을 도와 회사의 발전에 이바지하는 누구에게도 부끄럽지 않은 현대중공업인이 되도록 노력하겠습니다.
[개천에서 용 났다]
저를 표현한다고 생각하는 속담입니다. 고작 7살의 나이, 인생에서 가장 큰 시련이 찾아왔습니다. 사람을 잘 믿으셨던 아버님께서는 그 성품 때문에 잘 나가던 회사의 문을 닫으실 수 밖에 없었고, 힘들어하시는 부모님을 보며 전 어린 나이에 철이 들었습니다. 전 부모님을 웃게 만들기 위해서 공부를 시작하였고, 그것이 지금의 저를 만들었다고 생각하며, 어려운 환경을 잘 이겨냈다는 점에 대해서 자부심을 가지고 있습니다.
[설계]
저는 1학년 때부터 Solidworks, CATIA 프로그램을 배웠고 그것을 통해서 당시에도 여러 가지 기계들을 설계했습니다.
특히, 지난 학기 ‘설계제조 및 실습’ 이란 과목에서 전 최고수준의 프로젝트를 수행했습니다.
지금까지 배운 설계 지식을 바탕으로 고객이 원하는 제품을 설계하는 것뿐만 아니라 설계한 제품에 대하여 이론적으로 검증하는 작업을 거쳤으며, 최종적으로 부품의 구매부터 완제품 제작까지 모든 것을 수행하였습니다.
배우는 과정에서 설계의 즐거움과 기계를 설계하는 엔지니어가 되는 것이 저의 숙명이라는 것을 다시 한 번 느꼈습니다.
[프로젝트 매니저]
전 대부분의 과목에서 조장을 맡았습니다. 그래서 저의 역할을 제대로 수행하기위해, 데일 카네기 리더십을 연구하고 학교에서 주최하는 리더십 특강에 참가하는 등의 프로젝트 매니저로서의 자질을 함양하기 위한 여러 가지 많은 노력을 기울였고, 대부분의 과목에서 좋은 결과를 얻었습니다.
특히 전 위의 설계제조 및 실습에서 팀의 조장으로서 프로젝트 매니저로서의 능력을 최대한 발휘하였고, 최고의 결과를 얻었습니다.
[플랜트분야에 지원하게 한 매력]
다양한 전공분야 인재들이 모여서 같이 하나의 프로젝트를 맡고 수행한다는 점이 제가 플랜트 분야에 지원하게 한 매력입니다. 현대중공업이 제 플랜트 엔지니어 인생의 밭이 되어줄 것이라 확신하고 있습니다. 플랜트 경기불황속에도 현대중공업은 해양플랜트로 불황을 벗어나고 세계적으로도 좋은 성적을 보여주었습니다. 최고의 플랜트 설계 엔지니어가 되려는 저의 비전과 사회가 필요로 하는 인재가 되겠다는 목표를 동시에 실현할 수 있는 곳이 바로 현대중공업이라 생각합니다. 저는 ‘의심하면 의심하는 만큼밖에는 못하고 할 수 없다고 생각하면 할 수 없다’라는 현대정신이 내재된 플랜트 설계 엔지니어가 될 것입니다. 설게 엔지니어의 기본은 최소의 비용으로 최대의 이익을 내는 것입니다. 그러기 위해서 설계단계에서 각 분야의 선후배들과 협력하여 최상의 설계도를 완성하기 위해 끊임없이 고민하고 노력하겠습니다.
최근 기사에서 현대중공업이 포춘지 선정 세계에서 가장 존경받는 기업들 중 산업 장비 분야 중 5위를 차지 한 것을 보고 이제 현대 중공업이 조선에서의 1위뿐만 아니라 기업으로서의 명망이 세계적으로 인정받아 가는 것을 확인할 수 있었습니다. 이러한 글로벌 적 발전과 더불어 평소 제가 생각해온 현대중공업의 상징적인 이미지를 업무에 관한 책임감, 신뢰, 정직성을 들 수 있는 데 이러한 것이 제가 지향하고 평소에 업무에 관한 신념에 가장 적합합니다.