한국조선해양(주)
전기설계
[섬세함의 결정체]
Capstone Design 공모전에 참가하여 2.4GHz / 5.7GHz 대역에서 동작하는 MIMO 안테나를 설계 한 적이 있습니다. 안테나는 크기와 모양에 따라 방사하는 범위와 대역폭이 바뀌어 신호를 발신하고 수신 할 수 없기 때문에 섬세함과 완벽성을 필요로 하는 분야였습니다. 먼저 CST시뮬레이션 툴을 사용해 안테나를 설계한 다음 원하는 대역에서 동작 여부를 확인하였습니다. 하지만 미세크기에도 값이 변하는 안테나 특성으로 인해 어려움을 겪었습니다. 적절한 값을 찾고 집중력을 발휘하여 설계한 결과 마침내 제품을 완성 시킬 수 있었습니다. 몇 달 동안 대회에 참가하면서 제품의 제조, 재료의 비용 등 많은 시행착오를 겪은 끝에 성공적인 제품을 개발할 수 있었습니다. 섬세함과 집중력이 얼마나 중요한지를 깨닫게 하는 좋은 경험이었습니다.
[창의성도 하나의 능력!]
호프집에서 서빙 아르바이트를 한 적이 있습니다. 가게의 위치는 좋았지만 평소 손님이 많지 않았습니다. 저는 무엇이 문제인가를 곰곰이 생각하였고, 문제의 원인은 유리 창문에 붙어있는 코팅지 때문이었다는 것을 알게 되었습니다. 코팅지가 검은색이라 밖에서 안이 보이지 않기 때문에 사람들의 심리상 잘 들어오지 않을 것이라 생각을 했습니다. 그래서 저는 사장님께 창문에 붙어있는 코팅지를 검은색에서 안이 잘 보이도록 투명한 것으로 바꿔보자고 제안하였습니다. 또한 코팅지의 투명성 때문에 가게의 안의 이미지도 중요하다고 말씀드렸습니다. 사장님은 저의 제안을 받아주셨고 가게 인테리어도 밝은 이미지로 바뀌게 되었습니다.
그 결과 손님이 조금씩 많아지기 시작하면서 매출도 향상되었고 월급을 더 많이 받는 일석이조의 효과를 보게 되었습니다. 문제점을 개선하고 발전시킴으로써 창의적인 생각을 통하여 매출을 증대시킬 수 있었습니다. 실제 매출증대로 이어졌던 아르바이트 경험을 토대로 창의적인 생각으로 끊임없이 발전하는 인재가 되겠습니다.
[금보다 소중한 1초]
‘디지털시스템 설계 및 실습' 과목을 수강할 당시 ‘디지털시계’를 만드는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 팀의 리더였던 저는 먼저 각자의 역량에 따라 역할을 배분하고 회로도를 분석하는 역할을 담당했습니다. Proteus툴로 먼저 회로도의 작동을 확인한 후에 제작을 시작하였습니다. 하지만 시계에서 1초의 지연시간을 주는 타이머에 문제가 발생하여 그 부분의 회로도를 다시 설계하는데 많은 시간을 투자하는 어려움을 겪었습니다. 회로도를 분석하고 이론을 다시 복습하며 시정수에 대한 공식을 이해하였고 1초라는 지연시간을 맞추기 위해 적절한 저항과 캐패시터를 연결하였습니다. 계속적인 노력과 시도 끝에 문제를 해결 할 수 있었습니다. 1초에 가까워 질 때마다 느낄 수 있었던 설레임은 더욱더 프로젝트에 빠져들게 되는 계기가 되었습니다. 칩에 대한 전반적인 이해와 지식습득이 필요했기에 시간이 많이 걸렸지만 철저한 회로도 분석과 세심한 부분까지 다룬 결과 완성된 디지털시계를 만들 수가 있었습니다. 나아가 현대중공업에서도 프로젝트 시 회로도를 집중 분석하던 분석력을 발휘하여 문제 발생시 원인이 무엇인지 철저하게 파악하여 완벽한 설계를 해내겠습니다.
[제가 하겠습니다!]
전자공학 학생회 시절 한 아이는 아무도 하지 않겠다는 ‘총무’라는 직책을 번쩍 손을 들며 하겠다고 말합니다. 그 아이는 단대감사에서 학과 평가 등수를 14등에서 2등으로 올리는 좋은 성과를 거두게 됩니다. ‘무슨 일이든 할 수 있다고 생각하는 사람이 해내는 법이다’라는 현대정신은 총무라는 단순한 업무를 통해 ‘할 수 있다’라는 자신감을 가지고 효과적인 업무성과를 달성한 제가 도전할 수 있는 가장 적합한 기업이라 자부합니다.
제가 지원한 분야는 설계 분야입니다. 설계분야는 전공지식이 뒷받침 되어야 하는 중요한 분야입니다. 전자공학과를 전공하면서 ‘공학인증‘이라는 공학도로서는 꼭 필요한 자질을 습득하였습니다. 또한 디지털시스템 및 설계, 안테나공학, 마이크로프로세서, 전자회로 실험 등 설계과목을 수강하면서 여러 프로젝트에 참여하였습니다. 프로젝트에 참가하여 제작과정에서 발생하는 문제점을 개선하고 이론을 복습함으로써 기초 지식을 습득할 수 있었습니다. 윤리경영을 중심으로 대한민국을 조선사업 세계1위로 이끈 현대중공업에서 설계분야의 전문가가 되기 위한 저의 새로운 도전을 시작하고 싶습니다!