교보생명보험(주)
영업관리
[3禁원칙]성장과정에서 부모님께서 저에게 강조하신 부분이 거짓말을 하지 말 것, 남의 물건에 손대지 말 것, 마지막으로 부모님 이름에 먹칠할 행동을 하지 말 것이었습니다. 이 원칙은 도덕성 혹은 사람다움을 평가하는 대부분의 행위들을 포괄하는 강력한 원칙이었습니다. 따라서 저는 자연스럽게 제 말과 행동에 대해서 항상 책임감을 갖는 것이 습관이 되었고, 이는 저의 가치관 형성에 큰 영향을 끼쳤습니다. 저는 이렇게 형성된 제 가치관과 생활신조로 주변 사람들에게 신뢰를 얻었고, 남을 배려하는 행동이 습관화 되어 주변에 좋은 대인 관계를 형성할 수 있었습니다.
[틈만 나면 뛰어다니는 왕성한 활동력]저는 학창시절에 육상부에서 활동하였고, 짧은 쉬는 시간 10분 동안이라도 운동장 나가서 공을 찰 정도로 운동을 좋아하였습니다. 스포츠 활동 외에도 명예경찰 활동을 1년간 수행하면서 서울지방경찰청장의 모범학생 상을 수여 받기도 하였습니다.성장과정 중 거침없이 여기저기 많이 뛰어다닌 경험을 토대로 교보생명에 입사하여 영업현장에서 고객과 설계사를 위해 열심히 뛰어다니는 교보생명의 일원이 되겠습니다.
[대인관계의 중요성]
중소기업의 이사로 재직 중인 아버지께서는 평소에 해병대 동기모임, 동창회 등에 꾸준히 참가하시면서 대학에 갓 입학한 저에게 학문의 배움도 중요하지만 전국 각지에서 모인 다양한 사람들과의 만남을 통해 넓은 인맥을 갖출 것을 조언해주셨습니다. 따라서 저는 대학시절 다양한 친목활동을 통해 최대한 많은 사람들을 만나기 위해 노력했고, 또한 그들과 좋은 관계를 유지하면서 주변에 사람 많기로 유명해 질 정도로 넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다.
[보험의 가치를 알다.]
3년전 갑작스럽게 어머니께서 유방암 진단을 받으셨습니다. 드라마나 영화 속에서만 일어나는 일이라 생각한 일이 제게 갑작스럽게 닥치면서 저는 정말 어쩔 줄 모르고 경황이 없었습니다. 하지만 다행스럽게도 초기에 발견을 했고, 수술과 항암치료 덕분에 어머니께서는 건강을 회복하시고, 지금도 꾸준히 건강관리를 하고 계십니다. 저희 가족이 이런 갑작스러운 위기를 잘 극복했던 것은 보험 덕분이었습니다. 저는 평소에 설마 나한테도 이런 일이 일어날 것인가 하는 생각을 많이 했었습니다. 자동차 보험과 같은 책임 보험 이외에는 큰 필요성을 느끼지 못했었던 것이 사실입니다. 하지만 저와 제 가족이 남일 같았던 위기를 겪게 되고, 또 그러한 위기를 보험의 힘으로 극복을 하게 되면서 진정한 보험의 가치를 알게 되었습니다. 저는 제가 겪은 이러한 일들로 인해 보험의 중요성을 새삼 깨닫고 이를 세상에 많은 사람들에게 전파하고 싶은 꿈이 생겼습니다.
[자석같은 사람]
저의 성격소개를 간단히 한마디로 하면 저는 자석과 같은 사람이라고 할 수있습니다. 왜냐하면 주변 사물을 자신에게 끌어당기는 자석과 같이 저는 주변 사람들을 저에게로 끌어당기는 매력을 갖고 있기 때문입니다. 저는 저의 이러한 성격을 토대로 추후에 고객과 설계사를 이끌어가는 교보생명의 지점장이 되고 싶습니다.
자석의 S극과 N극이 있듯이 저의 S극은 Sociality, 즉 사회성입니다. 평소 장난 끼 많고 농담도 잘하는 유쾌한 성격으로 사람들 만나는 것을 좋아합니다. 고등학교-대학교 동문회 회장을 7년 째 역임하면서 정기적으로 모임을 만들어 나가고 있고, 정기 동문회 외에도 소수의 OB모임 자리에도 초대 받을 정도로 붙임성이 좋습니다. 저의 뛰어난 사회성과 적응력을 바탕으로 제가 앞으로 교보생명에 속하게 될 조직에 활력을 불어넣겠습니다.
한편 저의 N극은 Negotiation입니다. 다양한 사람들과 어울린 경험과 특유의 친화력, 그리고 낯선 사람들과 대화하기를 주저하지 않는 제 성격들은 제가 원하고자 하는 바를 이끌어 내기에 큰 도움이 된다 생각합니다. 실제로 대학교 동아리 사업부장과 회장을 역임하면서 교내 축제로 당시 인기게임이었던 스타크래프트 대회를 2회 개최한 경험이 있습니다. 적극적인 성격 또한 있어서 동아리 독자적으로 대회를 개최했을 때에는, 부족한 대회 자금의 문제를 해결하기 위해 사업계획서를 작성하여, 당시 프로구단을 운영하는 대기업의 마케팅 담당자들에게 연락을 취하여 결국 팬택앤큐리텔에게 지원금 50만원과 프로선수 2명의 초빙이라는 후원을 이끌어 냈습니다. 성공적인 대회를 마치고, 이를 지켜본 학교 담당자에 의해 그 다음해에는 학교 연례행사 중 새로운 부문을 신설하여 학교 측과 협력하여 대회를 진행하였고, 이때 결선 당일 날 직접 무대에 올라 MC와 캐스터를 보면서 대회를 성황리에 마쳤습니다.
저의 적극적이고 문제를 해결해 나가는 과정에 있어서 도전적인 자세는 앞으로 보험 영업 현장에서 닥치게 될 많은 상황에 빠르고 효율적으로 대처할 수 있는 능력을 길렀다고 생각합니다. 또한 공통의 목표를 이루기 위해 많은 사람들과 협업을 해본 경험 역시 많은 설계사들과 지점의 목표를 위해 서로 격려하고 앞으로 나아가야 할 업무의 특성에 적합하다고 생각합니다.
[속내를 드러내지 않는]
이와 대조적으로 제 성격상 단점으로는 제 속내는 남들에게 잘 드러내지 않는 것입니다. 남의 고민은 제 일처럼 도움을 주지만 제 고민은 남들한테 잘 털어놓지 않고 혼자서 감내하는 편입니다. 평소 활발한 성격을 갖고 있기 때문에 제가 고민이 있을 때면 주변 사람들에게 우울하거나 걱정스러운 모습을 보이기 싫어합니다. 교보생명에 입사하게 되면 힘들 때 이를 이해하고 공감할 수 있는 많은 주변 동료들에 의지하면서 차차 극복해 나가겠습니다. 또한 업무상 스트레스를 쉽게 지점의 동료들이나 설계사분들에게 표출하는 성급한 행동을 자제함으로써 활기찬 지점을 만들어 나가는데 일조하겠습니다.
[보험의 가치를 알고 보험쉽을 갖추다.]
앞서 얘기 드렸듯이, 저는 몸소 보험의 가치에 대해서 깨닫게 된 경험이 있습니다. 보험 덕분에 가정의 위기를 극복해 나가면서 진정한 보험의 필요성과 그 힘에 대해서 알게 되었습니다. 때문에 저는 보험업에 대해 자연스럽게 관심을 갖게 되었습니다.
학교 수업 중 발표 준비로 인해 우연히 알게 된 GA대리점을 운영하는 선배를 알게 되면서 보험업에 대해 중점적으로 알 수 있게 되었습니다. 저의 성격적인 면을 들어 선배는 영업관리와 보상서비스 직무를 추천하였고, 좋은 기회를 얻어 손해보험회사에서 보상서비스 직무에 인턴근무를 하게 되었습니다. 인턴 수료를 하면서 보험에 관한 많은 교육과 실무를 접할 수 있었고, 이는 자연스럽게 보험쉽을 갖출 수 있는 계기가 되었습니다. 저는 제가 느낀 보험의 가치와 인턴근무를 통해 습득한 보험쉽을 통해 보험업에 종사하고 싶습니다. 생명보험 시장을 선도하고 있는 교보생명에 입사하여 교보생명의 피보험자들이 갑작스럽게 닥친 위기를 저희의 도움으로 수월하게 극복할 수 있도록 조력하여 고객의 행복을 위해 일하고 싶습니다 .
[2회의 보상서비스 인턴 근무]
저는 작년에 현대해상에서, 그리고 올해에는 삼성화재에서 보상서비스 직무에 인턴사원으로 근무를 했습니다. 현대해상에서 인턴근무를 하면서 보상 실무에 대해 체계적으로 이론을 배우고, 업무 보조를 하며 보상업무의 Flow를 파악했습니다. 인턴근무기간 동안 타 직무 체험기간을 통해 영업관리 업무를 체험해 볼 수 있었고, 아침 정보미팅부터 활기 차게 돌아가는 지점의 분위기에 또한 매료되기도 했었습니다. 올해에는 같은 직무에 이미 인턴을 한 경험이 있고, 현대해상에서 실무자분들에게 체계적인 교육을 받은 터라 저는 삼성화재 인턴 근무를 하면서 적극적으로 실무를 다룰 수 있는 기회의 제공을 어필하였고, 직접적으로 실무를 다루어 볼 수 있는 기회를 제공받았습니다.
6주의 인턴기간 동안 타 회사로의 구상금 청구, 보상실무 가이드북을 보며 과실상계비율표를 작성하는 등 단순 사무보조 업무부터 시작하여 6주간의 근무 기간 동안 유선합의를 포함하여 총 3건의 합의서를 직접 작성하였고, 자손 환자 2명의 사고수습도 하였습니다. 저는 저의 경험과 저의 가치관을 통해 다양한 사연과 성격을 갖고 있는 설계사 분들을 관리하고 영업 매출을 향상시키기 위해 노력할 것입니다. 무엇보다도 눈앞에 실적에 급급해 하지 않고 제가 맡은 지점의 불완전판매율을 0으로 만들겠습니다.
보험은 행복을 판매하는 것입니다. 그 행복을 저는 경험을 했고, 확고한 보험쉽을 설계사분들에게 인식시킬 것입니다. 그리고 재무설계쪽을 중심적으로 공부를 해서 설계사분들 한명 한명 제가 그분들의 재무설계를 해드릴 것입니다. 설계사분들의 소득함양이 곧 매출증대로 이루어지기 때문에 저는 설계사분들이 더욱 풍요로워질 수 있도록 방안을 강구하여 일할 수록 신이나는 분위기를 만들어 나가겠습니다.
최종적으로는 저의 영업 현장의 경험을 토대로 직접 설계사 입문 교육을 하는 사람이 되고 싶습니다.