(주)이마트
보안·경호·안전
[신입사원]
어렸을 적부터 친구들과 보내는 시간이 많았습니다. 아버지께서는 그때마다 많은 친구를 사귀는 것은 좋은 일이지만, 친구를 사귈 때 항상 친구들 이야기를 잘 들어주고 존중하는 모습을 보이라고 하셨고, 그에 따라 친구들의 입장에서 배려하고 행동했습니다. 그래서 늘 친구가 주위에 많았고, 학업문제나 이성문제 고민상담도 많이 요청하였습니다. 이처럼 사회생활에서도 상대방을 존중하고 경청하는 자세로 임한다면 화합은 물론이고 조직의 경쟁력을 높일 수 있을 것입니다. 서비스 업종에서는 특히 저의 이런 화합하려는 성격과 친밀한 성격은 고객께 서비스 하는 데 많은 도움이 될 것입니다. 저로부터 '기업의 가치를 높이고 목표를 달성함은 물론, 기업의 발전에 큰 도움' 이 되도록 할 것 입니다.
대형마트에서 아르바이트를 하면서 인생의 전환점이 되었습니다. 내성적인 면을 극복할 수 있는 발판이 되었고 유통업에 대한 관심을 갖게 해줬습니다. 성격을 개선하고 자신감 있게 판매를 하게 되면서 고객께 좀더 친근한 모습으로 서비스를 하다 보니 고객 분들도 좋아하시는 모습이었고, 어떤 고객께서는 "하루 종일 힘들었는데 아들 같은 저를 보시고 짧았지만 웃고 간다" 고 하시면서 행복한 미소를 지으셨습니다. 저 또한 흐뭇한 미소를 짓게 되었고 물건만 판매하는 것이 아니라 더불어 감동과 마음까지 판매를 해야겠다고 깨닫게 되었습니다. 그때의 경험으로 유통업에 대한 보람을 배웠고, 관련한 일에 대한 흥미가 있었습니다. 서비스 마인드뿐 아니라, 육군부사관으로 군 생활을 하면서 인적 관리와 보급품관리 등의 경험을 통해 얻은 '책임감과 사명감, 주인의식'을 바탕으로 이마트의 안전관리자로서 다시 한번 고객 분들의 행복한 모습을 볼 때까지 안전관리에 충실하며 일하고 싶습니다.
저는 차분하고 꼼꼼합니다. 아울러 제가 흥미있는 일, 혹은 한 번 맡은 일에는 혼을 불사른다는 생각으로 끈기와 인내를 가지고 임합니다. 그러기에 언제나 책임감이 강하는 말을 주위에서 종종 듣습니다. 반면에 너무나도 꼼꼼하고 완벽을 추구하려는 나머지 역으로 단점으로 작용하기도 합니다. 한 가지에 집중하면 다른 일이나 상황을 돌아보지 못합니다. 언제나 시간이 쫓기기도 했고요. 그리하여 저는 이를 극복하기 위해 메모의 습관화 및 일의 우선순위 결정으로 해결하려 합니다. 하지만 모든 일에 대해 깔끔하게 처리하겠다는 욕심은 아직도 잘 버리지 못하고 있습니다.
어린 시절 내향적인 성격으로 지내오다가, 단점이 될 수 있다는 생각에 고등학교 때부터 성격개선을 하고자 대형마트 판촉아르바이트를 시작하였습니다. 제가 맡은 일은 수산코너에서 생선을 판매하는 직무였는데 처음에는 낯설고 숫기가 없어서 말 한마디 못하고 판매 자체를 하지 못했습니다. 고민 끝에 "눈 딱 감고 소리라도 질러보자." 라고 생각하고 다음날 출근하여 소리를 지르면서 끈기와 노력으로 자신감이 생기게 되었고, 점점 외향적이고 당당한 모습으로 변하게 되어 단점을 극복함과 동시에 고객서비스에 대한 뿌듯함을 느끼게 되면서 안전관리직을 택하면서도 유통업에 종사하고자 하게 되는 중요한 경험이었습니다
학창시절 때는 학과교수님과 학생들이 소음에 관한 주제로 학교에서 주최하는 공모전에 참가한 적이 있습니다. 실험실이나 산업현장에 소음을 줄여 작업현장에서 의사소통을 원활히 하여 사고를 적게 내도록 하기 위한 장비를 제작 하게 되었습니다. 블라인드에 차량방음용 스티커를 부착하고 소음이 통과하지 못하도록 블라인드의 틈을 완전히 줄여 소음발생을 차단한 작품이었습니다. 비록 공모전에 입상하지는 못했지만 여럿이 협동하여 하나의 작품을 완성했다는 뿌듯함과 반복적인 설계와 실험에도 불구하고 중도에 포기하지 않았던 끈기와 도전을 배울 수 있었습니다.