한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[할 수 있다는 자신감을 가진 사람]
동아리 전통으로 1학년으로만 구성된 팀으로 공대체전을 나갔었습니다. ‘우승은 힘들다'라는 의견이 대부분이었지만 저희 팀은 주눅 들지 않고 우승을 목표로 잡았습니다. 구력이 짧아 실력이 부족했기 때문에 선배들에게 개인연습을 요청하고, 족구동영상을 보며 전술적인 움직임을 익히는 등 한 달 동안 꾸준히 연습을 했습니다. 그 결과 팀의 조직력을 키울 수 있었고 서로의 호흡이 중요한 족구에서 조직력은 큰 장점으로 발휘되어 선배팀을 이기며 최종 우승을 할 수 있었습니다.
이 경험은 팀워크가 발휘되는 조직은 그 이상의 능력을 낼 수 있다는 것과 '할 수 있다'라는 자신감을 심어준 경험이었습니다. 이 깨달음으로 이 후의 조별활동에서 적극적으로 참여할 수 있었고 팀에 쉽게 융화되어 능력을 극대화 할 수 있었습니다.
[소통의 중요성을 아는 사람]
갈등은 사소한 오해에서부터 출발하며 대화를 통해 풀 수 있다고 생각합니다. 1년간 분대장으로 군 복무를 하면서 이러한 점을 직접 경험하며 느낄 수 있었습니다.
저희 분대는 행정병들로 이루어진 분대였고, 타 분대는 창고병들로 이루어진 분대였습니다. 분대장이 되고난 후 창고병들이 가지고 있는 행정병에 대한 편견이 생각보다 크며, 이로 인해 생기는 비협조적인 태도가 다시 행정병들이 창고병들에 대한 편견을 가지는 악순환이 반복되고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 편견을 해결하기 위해 행정병의 업무, 애로사항 등을 분대장 회의를 통해 타 분대장에게 전달하고 역으로 창고병의 업무 및 애로사항을 분대원에게 얘기해주었고, 그 결과 서로의 오해를 풀고 협력하여 업무의 효율을 높일 수 있었습니다.
[캡스톤디자인 대회 장려상]
대학교 4학년 때 팀을 구성해 작품을 만드는 캡스톤 디자인 대회에 참여했었습니다. 현대인의 주요 운동 수단인 자전거를 개선하는 것에 중점을 두고 조사와 논의를 했고, 바퀴의 공기압을 자동으로 조절해주는 장치로 아이디어를 결정했습니다. 이 아이디어를 실현시키기 위해 센서와 전기를 이용한 장치를 고안했지만 업체와 문의 결과 주어진 예산으로는 불가능하고 가격이 비싸 찾는 사람이 없을 것 같은 제품이라는 지적을 받았습니다. 아이디어 계획 초기에 고려하지 못했던 경제적인 측면이 제품 제작 시 중요한 요소라는 것을 깨닫고 그때부터 저희는 제품의 단가를 낮추는 방안으로 조사를 했습니다. 지도교수님과의 논의를 통해 전자식이 아닌 캠장치를 이용한 기계식 장치로 주제를 잡아 제품을 제작하였습니다. 그 결과 제조단가를 낮추면서 원하는 장치를 만들어 대회에서 입상할 수 있었습니다.
제품을 직접 만들어 보면서 학창시절 배운 지식을 어떻게 활용해야 되는지 고려해야 되는 점이 무엇인지 알 수 있었습니다. 그리고 제품의 가격에 따른 시장성을 이해하게 되었고, 회사에서 강조하는 원가절감이 왜 중요한지 알 수 있었습니다.
[내가 만든 배를 세계로]
학창시절 집 근처의 부두에서 식료품, 자동차 등 화물들을 운반해오는 거대한 컨테이너선을 종종 보며 만약 '배가 없었다면 나라간의 화물운송은 어떤 수단을 이용했을까'라는 생각을 했었습니다. 그때 운송수단으로써 배가 가지는 가치를 깨닫게 되었고 제가 만든 배가 화물의 운송을 책임지게 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 제품을 구매하고 실망을 할 때에는 기대치만큼 제품의 품질이 따라오지 못할 때였습니다. 이처럼 고객이 만족하는 제품의 완성은 품질로부터 이루어진다고 생각했고, 조선업계를 선도하는 현대중공업의 품질기술을 제 것으로 만들어 꿈을 이루고자 품질관리 직무에 지원하였습니다.
품질관리 직무에는 커뮤니케이션 능력, 전문성, 외국어 역량이 중요하다고 생각됩니다. 동아리 선수, 팀과제, 인턴생활 등을 통해 커뮤니케이션 능력을 키웠고 전문성을 갖추기 위해 전공공부에 충실했습니다. 토익 점수를 목표로 잡고 공부하여 원하는 점수는 달성할 수 있었지만 회화능력은 많이 부족합니다. 학원, 전화영어와 같은 수단을 통해 회화능력을 발달시킬 것이고 최종적으로 이 능력들을 갖춘 품질관리사가 되어 현대중공업의 최고품질 달성에 기여하겠습니다.