한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[나를 변화시킨 도전]
운전병으로 입대 후 운전병 조교로서의 지원은 저를 바꾸기 위한 한 가지 도전이었습니다. 조교로 선발된 후 성공적인 도전 결과로 저는 낯선 사람, 많은 사람들 앞에서도 자신감 있고 적극적인 사람으로 변할 수 있었습니다.
대학교 입학 후 많은 발표 시간을 통해 제가 낯선 사람, 많은 사람 앞에서 자신감 없이 소극적인 태도를 취한다는 것을 알게 되었고, 당당한 사람으로의 변화를 원했습니다. 변화를 위해 많은 교육생들을 경험할 수 있는 운전병 조교에 지원하였습니다.
처음에는 교육생들 앞에서 설명하는 것이 부담스러워 많은 어려움을 느꼈습니다. 하지만 저 자신이 변하고 싶어 도전한 일이었기 때문에 꾸준하게 노력하였습니다. 먼저 선임한테 부탁하여 모든 교육과정의 설명 템플릿을 작성하였습니다. 도서관에서 자정까지 공부하며 모든 템플릿을 외웠고, 기본적인 말하기 형식이 갖추어지니 부담감을 조금 덜 수 있었습니다.
그 후 적극적인 자세로 교육생들 앞에서 말하다 보니 점차 자신감을 얻을 수 있었고, 시간이 지나면서 아무런 부담 없이 교육생들 앞에서 설명할 수 있었습니다.
적극적인 자세로 노력하면 모든 것을 할 수 있다는 자신감이 생겼고, 이런 저의 자신감과 적극적인 자세로 저는 현재 현대 중공업의 입사에 도전하고 있습니다. 이 도전의 성공 후에는 현대 중공업에서 최고의 생산관리자가 되기 위해 끊임없이 노력하고 도전할 것입니다.
[노력은 배신하지 않는다]
저는 군대에 가기 전 아르바이트를 통해 제가 하고 싶은 일을 발견할 수 있었고, 군대에서 많은 시간을 고민한 후 제 꿈을 위해 전과를 결심했습니다. 전역일이 개강 일주일 후였기 때문에 말년 휴가부터 학교와 도서관에 다니며 전과를 준비했습니다. 전역 한 직후였지만 열심히 노력하여 2번의 학기 동안 과 수석을 할 수 있었고, 한 명 밖에 뽑지 않는 자리에 당당히 뽑힐 수 있었습니다.
이러한 성실함으로 모든 사원들의 귀감이 될 수 있는 인재가 되겠습니다.
[항상 한발 먼저 다가가겠습니다]
제가 전과한 시기는 2학년 2학기로 조금 늦은 시기였습니다. 그러다 보니 이미 모든 과 인원들이 서로 친한 무리를 이루고 있어 그 사이에 들어가기가 힘들었습니다. 성공적인 과 생활을 위해선 과 학생들과 친해지는 게 가장 우선이라 생각하였고, 제가 좋아하는 축구 동아리에 먼저 가입을 했습니다. 모임이 있는 날이면 항상 먼저 나가 선후배 그리고 동기들에게 적극적으로 다가갔고 많은 친분을 쌓을 수 있었습니다. 그 후에 친해진 선후배와 동기들의 도움으로 거의 모든 과 인원들과 친해질 수 있었고, 저의 적극적인 과 생활을 좋게 봐주어 그 다음 학기부터는 바로 학생회의 일원으로 활동할 수 있었습니다.
이런 적극적인 자세는 현대 중공업 입사 후 생산 관리를 함에 있어 모든 사원 및 작업자들과 끈끈한 유대 관계를 형성하는 밑거름이 될 것입니다.
[공장을 경험하다]
저는 다양한 공장에서 생산직으로 아르바이트를 하면서 다양한 생산 공정에 대한 경험을 할 수 있었습니다. 그 과정에서 효율적인 업무 분담과 공정관리가 생산 속도와 불량률에 미치는 영향을 느낄 수 있었고, 이런 핵심적인 업무를 하고 싶은 열정을 가졌습니다.
다양한 생산 공정에 대한 경험은 생산 관리 직무를 수행함에 있어 공정의 이해와 공정 관리 등의 기본 업무 능력에 탄탄한 기반이 될 것이고, 다양한 생산 작업장에서의 경험은 현대 중공업 작업장에 빠르게 적응할 수 있는 밑거름이 될 것입니다. 또한 이 경험은 제가 관리자가 되었을 때 작업자들의 마음을 누구보다 잘 이해할 수 있게 할 것이고, 작업자들과의 친밀한 교류를 통해 좀 더 생기 넘치고, 밝은 작업 환경을 만드는데 큰 도움이 될 것입니다.
[공장에서 배우다]
공장에서 일을 하면서 힘든 업무 때문에 편한 일을 찾을까 많이 고민했었습니다. 하지만 남자로 태어나 제가 선택한 일을 포기한다는 것이 자존심 상했고, 그런 마음으로 참다보니 점차 몸이 적응하는 것을 느낄 수 있었습니다. 결국 모든 공장에서 계약 날짜를 채울 수 있었고 그때마다 정말 큰 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었습니다.
인내 뒤에 오는 큰 성취감을 느낀 후 저는 더욱더 끈기 있는 사람이 되었습니다. 이런 끈기와 정신력은 현대 중공업 입사 후에 어떤 힘든 일이 있어도 견딜 수 있는 기반이 될 것입니다.
[ING]
생산관리에 목표를 가진 후 효율적인 생산 관리에 대한 공부를 더 하고 싶었고 6-sigma라는 불량률을 줄일 수 있는 기법이 있다는 것을 알고 자격증을 취득하였습니다.
저의 생산관리자로의 목표를 위한 노력은 아직도 진행 중이고 이러한 열정으로 현대 중공업 입사 후에도 끊임없이 노력하는 인재가 되겠습니다.
[선박을 느끼다]
현장 실습 기간 동안 감만 부두의 선박에서 공조기 오일 충전 및 냉매 충전, 압축기 설치 시 작업 보조로 실습하였고, 시운전하는 것을 볼 수 있었습니다. 일주일간의 실습 과정동안 선박의 크기에 압도되었고, 그런 선박 안에서 일부분의 작업이었지만 일하는 제 자신이 너무도 크게 느껴졌습니다. 그 이후 선박 제조에 대한 막연한 동경심이 제 마음속에 자리 잡았습니다.
또한 실습 과정에서 제가 작업했던 장비가 구동되고, 냉매가 정상 압력에서 운전 되는 것을 보면서 기분 좋은 성취감을 느낄 수 있었습니다. 직접 현장에서 땀 흘리면서 일하는 것에 대한 뿌듯함을 많이 느낄 수 있었고, 다시 한 번 생산 관리자로서 현장에서 일하고 싶다는 다짐을 하는 계기가 되었습니다.
[왜 현대 중공업인가]
최고가 되기 위해서는 최고의 회사로 들어가야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 조선 사업 분야에서 선두에 위치하며 최고의 제품을 공급하고 사회공헌 등을 통하여 끊임없이 도약하는 현대 중공업의 밝은 미래를 확신하여 현대 중공업에 지원하게 되었습니다.
저는 최고의 생산 관리자가 되기 위하여 많은 생산 공정을 경험 했고 그를 바탕으로 생산 효율을 극대화 시켜 원가 절감에 앞장설 것입니다. 또한 저의 성실함과 적극적인 자세로 밤을 지새우더라도 맡은 일은 정해진 기간 안에 해낼 것입니다.
이런 제가 조선 업계 최고의 회사인 현대 중공업과 만난다면 세계 최고의 중공업 회사로의 도약을 더욱더 앞당기리라 확신합니다.