교보생명보험(주)
마케팅·광고·분석
[정직하게 살자, 점수보다는 배움이다]
어려서부터 부모님이 정직하게 살아야 하고, 남에게 피해주지 않고 살아야 한다고 항상 말씀하셨습니다. 그처럼, 저희 집 가훈은 “정직하게 살자”로써 어릴 적부터 남다르게 어른스럽게 커왔습니다. 부모님께서 엄하셨기에, 학창 시절, 삐뚤어진 길로 갈 생각조차 하지 못하고, 바르게 사는 법을 몸에 익혀왔습니다.
대학교 2학년이었습니다. 제가 수강하던 전공 수업 중 한 과목은 학생들이 시험시간에 컨닝을 해도 잘 잡아내지 못한다는 소문이 돌았습니다. 정말 선배들에게 들은 얘기로는 가장 컨닝하기 쉬우며 그 수업은 컨닝하지 않으면 낮은 점수를 받을 것이라고 했습니다. 하지만, 저는 양심을 속이기 싫었으며 컨닝을 한다면 시험공부조차 소홀히 할 것이기에 한 학기동안 무엇을 배워왔냐는 생각이 들어서 시험시간에 컨닝을 하지 않았습니다. 정말, 그 시험시간동안에는 쪽지가 왔다갔다하고 휴대폰으로 사진을 보며 컨닝하는 모습이 보였습니다. 그러는 와중에도 저는 전날 시험 공부한 내용을 머릿속으로 떠올리며 머리를 짜내어 답안을 작성하여 냈습니다. 물론, 그 과목 성적은 B+를 받았지만, 그 과목의 시험성적에 대해서 저는 누구보다 당당하게 이야기할 수 있습니다.
[No Free Lunch]
대학교 신입생 시절, 경제학을 배우면서 가장 마음에 와닿는 개념이 있었습니다. 그것은 바로 “No Free Lunch” 였습니다. “공짜 점심은 없다.” 는 개념으로써 세상에 무엇이든 공짜는 없다는 뜻입니다. 하물며, 누군가가 이번에 밥을 사줘서 얻어먹게 된다면 언젠가는 자신도 어떠한 방법으로든 그 사람에게 베풀어야 한다는 것을 의미하는 것입니다.
인생을 살면서 찾아오는 기회도 마찬가지입니다. 마냥, 아무것도 하지 않는 자에게는 기회가 오지 않을뿐더러 그 기회를 잡기 위해 어떤 한 가지는 포기해야 할 기회비용이 발생하는 것입니다.
저는 "No Free Lunch"를 생활신조로 삶고 살아오고 있는 사람으로서 누군가에게 신세를 지면 꼭 갚고 있습니다. 아무리 상대방이 나를 좋아해줘서 잘해주고 헌신적으로 베푼다 한들, 일방적인 것은 한계가 있기에 서로간의 ‘Give and Take’ 정신을 가지고 쌍방 소통하는 것이 지속적인 인간관계를 유지할 수 있는 방법이라고 생각하기 때문입니다.
기업이 고객을 상대하는 일도 마찬가지로써 고객이 자사의 상품을 이용한다면, 기업은 고객에게 더 많은 도움이 될 수 있는 상품을 추천하는 것이 기업과 고객의 지속적인 관계를 유지할 수 있는 방법이라고 생각합니다.
[시작은 미약하나 그 끝은 창대하리라]
장점 : 성실함, 꼼꼼함, 인내심이 강함.
단점 : 예민함, 일의 시작이 느림.
어느 누구처럼 타고난 능력을 가지진 못했습니다. 하지만 성실함과 꼼꼼함, 그리고 끈질긴 성격을 바탕으로 타고남을 노력으로 뛰어넘을 수 있는 재주를 가지고 있습니다. 또한, 새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않는 용기와 패기를 지니고 있습니다. 대표적으로 성실함을 나타내는 사례를 들자면 대학생활 출석률을 예로 들 수 있습니다.
“출석률 90%이상”
초, 중, 고등학교 시절에는 출석 및 모든 것이 의무였지만, 대학에 입학하고서 부터는 자신이 자유롭게 생활하되 모든 책임을 져야 한다는 것이었습니다.
그러한 자유 아래에서 나태함이 찾아올 것이라는 만연한 불안감에 나름대로의 목표를 세우게 되었습니다. 모름지기 강의 시간엔 강의실에 들어가 있자 라는 목표였습니다. 그러한 계획은 성실한 대학생활의 바탕이 되었으며, 결석하는 친구들 보다는 더 많은 것을 얻어갈 수 있는 바람직한 생활 방식이었습니다. 전 날 술을 새벽 늦게까지 마셔도 일찍 일어나서 수업은 들어가자는 주의로 물론, 늦게까지 놀다가 더 많은 잠을 포기하고 아침 일찍 일어나려면 정말 피곤했습니다. 하지만, 그 피곤함을 이끌고서라도 수업을 들어가면 들어가지 않는 것보단 더 많은 정보를 얻을 수 있기 때문입니다. 그러한 정신을 바탕으로 성실한 수업 출석을 바탕으로 교수님들께 신임도 얻으며 좋은 인상 또한 남길 수 있었습니다. 반면 일을 처음에 착수하는 과정에서는 오래 걸린다는 단점을 가지고 있습니다. 무엇 하나 잘못된 것이 없는지 점검하고 또 점검하는 과정을 거치다 보니 일의 착수 과정이 길어지는 것입니다.
경영컨설팅 학회 시절, 보고서 작성을 하기 위해 개요를 짜는 데에만 거의 3일정도 걸린 적이 있습니다. 하지만, 꼼꼼한 점검을 거쳐서 짠 개요를 바탕으로 보고서 내용 작성은 오랜 시간이 걸리지 않고 완료할 수 있었습니다. 즉, 시작은 느리지만 일을 착수시키고 나면, 계획한 일들은 일사천리로 진행되는 것입니다. 일을 착수하는 과정이 길어지는 단점은 반복 숙달을 통해서 빠르게 보완 가능합니다.
[知彼知己면 百戰百勝]마케팅에서 가장 중요한 것은 소비자 공략이라고 생각합니다. 기업이 소비자를 알고, 소비자가 원하는 것에 맞춰서 판매 전략을 짜는 것, 그것이 오늘날의 효율적인 사업 방식이라고 생각하는 1인으로서, 가장 중요한 것은 소비자의 니즈를 파악하는 것입니다.제가 1년여 간의 실제 기업 경영컨설팅 및 마케팅 제반활동을 통해서 가장 능숙해져 있는 것이 소비자의 니즈를 파악하는 능력입니다.경영컨설팅 사례 중, 전주에 있는 파파존스 매장을 컨설팅 하면서 느꼈던 점은 고객이 원하는 것과 매장 내부에서 실제로 행하고 있는 마케팅의 괴리감에서 오는 매출 하락이었습니다. 누구나 구할 수 있는 할인 쿠폰이라서 원래 이 가격에 판매하는 것이 아닌가싶은 할인 전략이 그 예로써 마진을 줄여가면서 하는 마케팅이 아무런 효과를 거두지 못하는 것이었습니다. 소비자는 누구에게나 주어지는 같은 조건이 아닌, 자신에게만 주어지는 특별함을 원하는 성향을 원한다는 것을 파악하지 못했기 때문에 일어난 미스 마케팅이었습니다.마케팅의 문제점을 해결하기 위해 우선, 소비자의 니즈와 트렌드를 파악하기 위해 발로 뛰면서 설문조사, 시음회, FGI 등의 여러 가지 방법을 직접 실시한 바 있으며, 그 결과 매장의 매출 향상을 이뤄낸 바 있습니다. 그러한 경험을 통해 소비자의 니즈 파악에 익숙해져 있습니다.
이러한 경험을 바탕으로 교보생명의 금융 상품 마케팅 전략의 베이스가 되는 각종 자료들을 구축하고, 그 자료를 바탕으로 획기적인 마케팅 방안을 도출해 내는 데에 일조를 하고 싶습니다.