교보생명보험(주)
마케팅기획
[성장과정 - 헝그리정신]
직업군인이신 아버지께서는 항상 제게 “자립심”에 대해 강조하셨습니다. 어린 시절 수차례 진행되는 전학과정에서도 아버지께서는 일체 관여 하지 않으시고 적응하는 일은 전부 저의 차지였습니다. 또한, 대학생이 되자 집 밖으로 내보내셨습니다. 자취하면서 나태함에 대한 유혹이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 성실히 학업을 마칠 수 있었던 것은 자립심에 대한 훈련이 되어있었기 때문입니다. 고등학교를 졸업한 후 닥치는 대로 일했습니다. 편의점부터 택배 물류 센터 상하차까지 일을 가리지 않았습니다. 묵직한 택배 상자를 나르고, 가시 돋친 말을 들으며 땀의 소중함을 깨달았습니다. 특히, 최근에 일했던 커피숍에서는 꽤 많은 칭찬을 받았습니다. 단순히 시간제 업무를 하는 입장이지만 가게를 위해 끊임없이 고민하고 새로운 전략을 제시하였습니다. 일례로 리필제도와 가계 간의 연계, 직접 고객을 찾아가는 퍼포먼스를 제안했습니다. 이 때문에 수익률 상승에도 크게 이바지하였고 사장님께서는 월급도 큰 폭으로 향상해주었습니다. 힘들 때면, 주머니 속 헝그리정신을 만지작거립니다. 그것이 저의 무기입니다.
[생활신조 - 목표가 결과를 이끈다.]
할머니 두 분과 같이 살았던 저희 집은 두 남매의 대학등록금과 할머니의 병원비 등 경제적 부담이 있었습니다. 그래서 "혼자 힘으로 등록금 마련하기"에 도전했습니다. 2009년 겨울, 등록금 400만 원을 마련하기 위해 ㈜로젠택배에서 근무를 시작했습니다. 택배를 전국 각지로 보내는 상하차 업무였습니다. EBS ‘극한직업’이란 프로그램에서도 소개되었듯이 매우 힘든 일이었습니다. 일하는 당시, 멋모르고 돈을 벌기 위해 온 고등학생 친구들은 1시간가량 일을 하다가 그냥 도망가 버리는 일도 비일비재했습니다. 그래도 저는 이를 악물고 하루 12시간씩 일하고, 밤낮이 바뀌는 생활을 반복했습니다.
힘든 순간도 많았지만 그럴 때마다 목표를 재확인하고 통장 잔액을 보며 마음을 다잡았습니다. 꿋꿋이 일하였고, 부족한 금액을 채우기 위해 주말 특근까지 지원했습니다. 4만 5천 원이었던 첫날 일당은 어느새 8만 원까지 뛰어올라 2달간 목표했던 400만 원으로 "혼자 힘으로 등록금 마련하기"에 성공할 수 있었습니다.
택배 업무를 하면서 두 가지를 얻을 수 있었습니다. 첫 번째는 어떤 일이든지 강인한 목표가 있다면 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 자신감이 기반이 되지 않는다면 일을 수행함에 있어서 큰 시련이 닥칠 때 도중에 피하게 되거나 포기하게 될 것입니다. 하지만 자신감을 기반으로 수행한다면 더욱 뛰어난 성과를 이뤄 낼 것입니다.
두 번째는 강인한 체력입니다. 원래 체력에는 자신이 있었지만, 택배 업무를 통해 다시금 확인할 수 있었습니다. 택배 업무를 하면서 얻은 별명은 박지성의 두 개의 심장의 아류인 두 개의 콩팥입니다. 이렇듯 강인한 체력으로 야근이나 주말근무 및 잔업을 누구보다 성실히 해낼 자신이 있습니다. 이러한 저의 무기로 교보생명에 도전하겠습니다.
[언제 어디서든 누구와]
직업군인이신 아버지 덕분에 수차례 전학을 다녔습니다. 총 8곳의 학교에 다녔습니다. 많은 전학을 통해 두 가지를 얻었습니다.
첫째, 친화력입니다. 군인 자녀는 친화력이 좋습니다. 어린 시절부터 생활해온 패턴이 있기에 몸이 적응하고 성격도 그 환경에 맞춰집니다. 저 또한 친화력이 누구보다 강합니다. 언제 어디서든 누구와 있던 스스럼없이 친해집니다. 학창시절, 성적으로 정하는 1학기 반장이 아닌 친구들 사이의 인기로 정해지는 2학기 반장을 3차례 맡았습니다.
둘째, 나를 버릴 줄 아는 용기입니다. 첫 전학 시에는 많은 어려움이 있었습니다. 정들었던 친구들과의 이별, 낯선 곳에서의 적응 등 어린 나이 감당하기 쉽지 않았습니다. 하지만 차례 다니다 보니 적응하는 법을 터득했습니다. 무게 잡고 이기적으로 굴어선 새로운 환경에서 살아갈 수 없다는 것을 몸으로 터득했습니다.
[마찰력 zero]
마찰력이 없는 곳에서 사물은 일정한 속도로 무한대로 움직입니다. 꾸준하다는 것입니다. 저 역시 한번 시작한 일은 마무리 지으려는 집념이 있습니다. 학부 시절, "OOOOO"의 회장을 했습니다. 저희는 금융동아리긴 하지만, 과 동아리 특성상 인원모집에만 초점을 맞췄습니다. 그 때문에 술 酒에 먹을 食을 쓰는 동아리라는 오명을 가지고 있었습니다. 인식을 바꾸기 위해 집행부들과 고심하여 새로운 전략을 수립했습니다. 동아리 구성원의 30%가 금융자격증 취득이란 목표를 설정했습니다. 사업계획서를 가지고 졸업생들을 찾아다니며 지원금을 얻었고, 정기교육을 늘렸습니다. 하지만 금융에 관심 없는 학우들은 시간 낭비라며 정기교육 불참까지 선언하며 강하게 반발했습니다. 강한 소속감이 무기였던 동아리는 한순간에 와해하기 직전이었습니다. 문제를 해결하기 위해 술집이 아닌 도서관에서 간담회를 자주 준비해 소통의 장을 마련하였고, 절충안으로 원치 않는 학우들을 위해 경영, 경제상황 관련 토론 수업을 따로 만들었습니다. 결국, 학기 말 목표했던 자격증 획득을 하였고, 우리도 할 수 있다는 자신감과 구성원들의 소속감과 참여의식이 되살아나 학기 말 학술제에서 우수동아리로 선정되는 성과를 달성할 수 있었습니다.
[불의에 맞서는 용기]
약한 사람을 지나치지 않는 따뜻한 마음을 가졌습니다. 길을 걷다가 젊은 남자와 아주머니가 싸우는 모습을 보게 되었습니다. 아주 심한 욕설이 오가고 분위기는 금방이라도 몸싸움이 날 상황이었으나, 주변에는 아무도 그들을 말리는 사람이 없었습니다. 그래서 저는 그들의 싸움을 중재하기 위해 나섰습니다. 험악한 분위기를 가진 남자 앞에 나서는 것이 두렵지 않은 건 아니었지만 해야 할 일이라고 생각해서 남자 분을 제지하려고 나선 순간 갑자기 방송국의 카메라가 등장했습니다. 제가 본 상황은 시사프로의 실험카메라이었던 것이었습니다. 다행히 실제 상황이 아니었던 터라 다친 사람 없이 마무리되었고, 용기 있는 시민으로 인터뷰를 진행하기도 했습니다. 그래서 저는 지금까지 그래 왔던 것처럼, 앞으로도 일 할 때, 정직하고, 용기 있는 모습을 유지하겠습니다.
[사람들과의 만남을 좋아합니다. 금융도 좋아합니다. 그래서 교보생명입니다.]
사람을 좋아합니다. 새로운 사람을 만나기 위해 교내 동아리 활동뿐만 아니라 봉사활동, 시간제 업무들과 대외활동을 하였습니다. 월말이나 명절이면 꼭 교수님, 선후배, 동기 및 친구들에게 안부를 묻고 인사를 전합니다. 새로운 사람을 사귀는 것만큼, 오래 알고 지낸 지인들과 좋은 관계를 유지하는 것 역시 중요하기 때문입니다. 또한, 군인이신 아버지로 인해 잦은 이사와 전학을 다녔습니다. 전국 8도에서 만난 가지각색의 친구들과 현재도 꾸준한 연락을 주고받고 술 한 잔 기울입니다.
저는 금융도 좋아합니다. 학부 시절, 경영학을 전공했던 저는 재무 분야에 흥미가 많았습니다. 수업으로 재무관리와 선물옵션, 기업 재무론 등의 수업을 중점으로 수강하였습니다. 타의가 아닌 자의에 의한 학습은 A라는 좋은 학점으로 보상했습니다. 또한, 관련 분야를 더 공부하기 위해 파생상품투자상담사와 펀드투자상담사, AFPK를 공부하여 자격증을 취득하였습니다. 앞으로 생명보험에서의 재무설계는 베이비붐 세대의 은퇴자금, 청장년층들의 내 집 마련, 대학생들의 학자금대출 등 삶의 많은 부분에서 중요성이 더욱 강조될 것입니다.
교보생명의 마케팅지원 부문은 이런 저와 잘 부합한다고 생각합니다. 또한, 마케팅지원 부문에 강한 매력을 느꼈습니다. 개인들에게 맞추어진 다양하고 좋은 상품들을 영업 최전선에서 직접 고객들에게 소개하고 판매하는 영업사원들의 활발한 영업활동을 든든히 지원하고 도움을 주어 전체 성과를 끌어올리는 성취감이 강한 직무이기 때문에 크게 매력을 느껴 마케팅지원 직무를 수행하고 싶어 지원하였습니다.
마케팅지원 부문의 활동은 교보생명 과업의 최전선에 위치한 영업부터 시작하여 보험설계사(FP)의 영업활동을 지원하고 앞으로 영업 관리자 및 일반관리자로서의 업무 등 수많은 일을 마케팅지원 부문에서 맡아서 합니다. 그 중심에는 만남이 있습니다. 또한, 금융도 있습니다. 마케팅지원 부문과 더욱더 부합하도록 정진하고 교보생명 人이 되어 향후 매출 및 부가가치를 창출하는 대표 얼굴이 되어 수익성 향상에 이바지하겠습니다.