금호타이어(주)
생산관리·품질관리
[금호타이어의 자부심과 기술력]
자동차를 구매하는 본질적인 이유는 이동성입니다. 자동차의 이동성을 책임지는 핵심 부품인 타이어의 품질을 책임지고 싶어 금호타이어에 지원하게 되었습니다. 금호타이어는 제품의 우수성으로 국내 타이어 시장을 이끌어 가고 있으며, 끊임없는 연구개발로 안정적이고 변함없는 품질을 자랑하는 타이어를 공급해왔습니다.
특히 금호타이어의 마모수명보증제를 실시하는 것을 보면서 품질에 대한 자부심과 경쟁력을 갖추고 있는 기업이라는 점이 각인되었습니다. 내수시장뿐만 아니라 글로벌한 시장에 확대를 위해 중국 유럽 북미 등 공장 및 연구소 등을 통해 현지화를 통한 세계적인 타이어 기업으로 성장에 여건들을 갖추고 지속적으로 발전하고 있는 기업입니다. 또한, 국내 최초로 F1용 타이어 실차 테스트를 성공적으로 마칠 정도로 우수한 기술력을 갖추고 있습니다. 이러한 금호타이어와 함께 성장하고 싶습니다.
[5년 뒤, 내/외부 고객 만족, 무결점 품질]
현장에서 제품의 품질향상뿐만 아니라, 내부고객인 작업자의 환경 개선함으로써 업무 만족도를 높여 제품의 품질까지 향상하는 선 순화 구조, 문화를 만들겠습니다. 이를 위해 공장의 제조 공정 개선에서 작업자의 편의와 제품의 품질 향상이 될 수 있게 환경, 공정, 작업순서 등을 끊임없이 개선하겠습니다. 이를 통해 전 사원이 애사심을 가지고 무결점 품질 달성에 이바지하는 조직문화를 만들겠습니다.
[10년 뒤, 품질 바이블 제작 및 배포]
금호 타이어의 품질 업무 지침서를 만들어 배포하고 싶습니다. 10년 동안 시행착오를 겪으며 얻은 경험과 노하우를 집대성한 지침서를 배포함으로써 신입사원 및 품질업무를 수행하는 후배들에게 같은 시행착오를 없이 발전할 수 있는 길을 만들어주고 싶습니다. 이러한 정보가 축적된 지침서를 활용하여 기존보다 나은 품질활동이 될 수 있도록 기반을 만들어 주겠습니다.
[신뢰를 책임지는 품질 엔지니어]
비즈니스의 핵심은 ‘신뢰’입니다. 이 신뢰를 직접적으로 책임지는 품질 직무에 지원합니다. 이러한 품질직무에서 부품 및 제품의 신뢰성 검사, 관리 보증활동을 통해 문제를 사전에 발견하고 개선함으로써 고객사가 항상 신뢰와 믿음으로 제품을 구매하게 하고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.
첫째, 산업공학을 전공하면서 구매, 생산, 품질, 그리고 유통 등 기업의 전후방 산업에 대한 개념을 익혔습니다. 또한, 그중에서도 품질에 대한 전문성을 갖추기 위해 기사 자격증에 도전함으로써 품질 엔지니어 꿈을 키워왔습니다.
둘째, 책으로만 배웠던 품질 지식을 경험해보고자 6시그마 교육과정을 이수하였습니다. 그곳에서 이론으로 배웠던 QC 7가지 도구, 관리도, 그리고 미니텝을 직접 사용해보았습니다.
이러한 저의 품질직무에 대한 열정과 역량으로 앞으로 금호타이어가 한국을 넘어 세계를 대표하는 타이어 기업으로 성장하는 데 이바지하겠습니다.
[나비효과, 큰 사고는 작은 실수에서 출발]
대학교 재학시절, 확률 및 통계학 수업을 들었습니다. 첫 시험인 중간고사 시험에서 히스토그램의 범위별 수를 잘못 셈하는 바람에 하위 문제들이 모조리 틀려서 52점이라는 점수를 받게 되었습니다. 평균점수가 71점인 상황에서 당황하지 않을 수 없었습니다.
[현 상황 분석과 노력으로 극복]
그러나 저는 여기서 단순히 포기하지 않고 가능성을 계산해 보았습니다. 성적비율이 중간고사 40%, 기말고사 60%이므로 A+이 가능하다고 생각했습니다.
그 이후 책에 있는 모든 문제를 풀어보는 것은 물론, 틀린 문제들은 꼭 오답 노트에 적고 반복하여 실수를 줄였으며 스터디를 만들어 시험을 준비했습니다. 그 결과 어렵게 나온 기말고사에서 96점을 맞으면서 A+ 학점을 받을 수 있었습니다. 입사 후에도, 매사에 작은 실수라도 범하지 않게 노력하겠습니다. 또한, 실수 시에는 책임을 지고 문제를 해결하는 금호타이어의 품질엔지니어가 되겠습니다.
[목도리 3개의 유혹]
고양시 청소년문화예술센터에서 주최한 사랑의 몰래 산타 행상에 참여했습니다. 이 프로그램은 추운 날씨 속에서도 생계를 위해 폐휴지를 줍는 할아버지, 할머니에게 목도리를 해 드림으로써 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 선물하는 활동이었습니다. 선착순으로 5팀까지 특별한 선물이 예정되어 있었습니다. 저희 팀도 선착순 안에 들기 위해 발로 뛰어다니면서 할아버지, 할머니를 찾아다녔습니다.
추운 날씨 때문인지 예상보다 일하시는 분들이 적으셔서 만나기가 쉽지 않았습니다. 시간이 흘러 밤이 깊어졌지만, 목도리가 3개가 남았습니다. 이쯤에서 한 분에게 다 드리고 들어가자는 의견이 나왔습니다. 하지만 이왕 좋은 일을 하고자 시작한 일에 그런 행동은 맞지 않다고 생각하고 팀원들에게 조금만 더 찾아보자는 제안과 함께 1시간 더 발로 뛰어다니면서 남은 3개의 목도리의 새로운 주인을 찾을 수 있었습니다. 그 결과 꼴찌를 했지만, 뿌듯한 마음과 자부심을 느낄 수 있었습니다.