기아자동차㈜
R&D;(연구개발)
[‘책임감‘을 바탕으로 한 ‘Teamwork’가 가져다 준 능률]
저는 ‘OO 대학교 전공 알림단‘이라는 단체에서 운영진을 맡아 활동하였습니다. 각기 다른 전공을 가진 100명이 넘는 사람들을 한 방향으로 이끌어가기 위해서는 나 ‘혼자’가 아닌 운영진을 맡은 친구들이 하나의 ‘팀’으로 움직여야 했습니다. 7명으로 구성된 운영진들은 각자가 맡은 역할이 달랐지만, ‘전공 알림 활동’이라는 커다란 목적 아래 함께 1년의 일정을 계획했습니다. 작게는 고등학교부터 크게는 시교육청과 연락하여 행사를 기획하면서  저는 ’책임감’의 중요성을 많이 느끼게 되었습니다. 만약 제가 맡은 일을 책임감 있게 처리하지 않는다면 저에 대한 평가 뿐 만이 아니라 외부에 비추어지는 단체의 이미지에도 나쁜 영향을 미칠 수 있기 때문에 어떠한 일을 하든 신중한 자세로 임해야했습니다. 7명의 다른 직책을 맡은 사람들이 자신의 일을 책임감 있게 수행했을 때 단체의 활동이 잘 진행될 수 있었으며 매주 회의를 통해 소통함으로써 7개의 다른 역할이 운영진이라는 하나의 팀으로 조화를 이룰 수 있었습니다. 각각의 사람들이 자신의 일을 잘한다 하더라도 이들이 소통하지 않는다면 단체는 원하는 방향으로 나아갈 수 없습니다. 이때의 경험을 통해서 책임감을 바탕으로 한 팀워크의 중요성을 알게 되었고, 앞으로 기아 자동차에서 팀원들과의 협력과 다른 부서와의 소통을 통해 최고의 품질을 이룰 수 있게 노력하겠습니다.
[매 순간 ‘도전’하는 삶]
제가 대학 생활 중 해보고 싶었던 한 가지가 교외 대회에 참여해보는 것 이였습니다. 처음이었기 때문에 망설였고, 뒤로 미루며 대학 생활의 절반을 보냈습니다. 더 이상 미루기엔 남은 기회가 별로 없다는 생각이 들었고 마음이 맞는 선배들과 함께 심화 연구 논문 대회에 참여하기로 했습니다. 전공 공부와는 또 다른 이런 대회가 처음이었기 때문에 어디서 시작해야 할지 확신이 들지 않았지만, 차근차근 계획을 짜고 연구를 진행했습니다. 6개월이라는 기간 동안 연구를 진행하면서 잘 알지 못하는 부분들은 틈틈이 도서관을 찾아 관련된 서적들을 공부했습니다. 부가적으로 연구 주제와 관련된 기술의 동향을 알아보고 제안한 아이디어를 시뮬레이션을 통해 비교하면서 열심히 연구에 임했고, 그 결과 최종 대회에서도 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 이전에 해보지 못했던 도전을 하는 것 이였기 때문에 많은 노력이 필요했지만, 이 활동을 통해서 ‘도전’이라는 것이 스스로에게 얼마나 긍정적인 영향을 미칠 수 있는지 알게 되었습니다. 이를 계기로 저는 큰 도전이 아니더라도 주기적으로 저만의 목표를 설정해서 도전하려고 노력하고 있습니다. 학점, 어학, 여행, 자격증 등에서 제가 목표로 했던 결과를 얻었을 때, 제 자신이 한 단계씩 발전하고 있음을 느끼고 있습니다. 앞으로는 기아자동차에서 저의 새로운 도전을 해보고 싶습니다.
[‘새로움’을 생각할 수 있는 사람]
교양 수업에서 과학자에 대해 조사하는 양식의 제약이 없는 과제가 주어진 적이 있습니다. 교수님께서 제시하신 유일한 조건은 ‘객관적 사실보다 생각의 표현’이었습니다. 대부분의 친구들은 교수님께서 예시로 말씀해주셨던 일기의 형식으로 인물에 대해 조사하고 느낀 점을 서술하였습니다. 남들과 차별화된 방법을 생각하던 저는 사람들이 자신의 생각을 표현하는 ‘페이스북’이라는 매체를 생각하게 되었습니다. 과학자의 페이스북을 만듦으로써 그의 입장에서 그가 했을 생각과 갈등 등을 효과적으로 표현할 수 있었습니다. 저의 과제물은 비슷한 방식으로 과제를 제출했던 다른 친구들 사이에서 단연 돋보였고, 해당 교양에서 A+을 받을 수 있었습니다.
제가 단체에서 운영진을 맡아 연 중 가장 큰 행사를 개최할 때였습니다. 대다수의 인원이 체험 프로그램을 진행해야 했기 때문에 행사의 전반적 부분을 관리하고 도와줄 진행 스텝이 부족했습니다. 행사를 준비하는 데에 예상보다 많은 비용을 썼기 때문에 이전처럼 알바를 뽑아 일당을 주기에는 부담이 되었고, 대가가 없는 봉사였기 때문에 친구들을 동원하기도 어려웠습니다. 다른 방법을 찾던 중 저는 단체의 인지도를 생각하게 되었습니다. 비록 단체가 창설된 지 얼마 되지 않았지만 활발한 활동과 학교의 지원으로 전공 알림단은 한양대학교를 대표할 수 있는 단체라는 이미지로 자리매김하고 있었고, 단체에 들어오길 희망하는 친구들이 많아져 갔습니다. 이런 점을 이용해 저희는 이번 행사에 스텝으로 봉사를 해주는 친구들에게 신입 기수 모집에서 가산점을 부여하기로 했습니다. 단체의 공식 SNS를 통해 희망하는 친구들의 모집을 받았고, 많은 지원으로 하루 만에 모집을 마감할 수 있었습니다.
저의 ‘새로움’을 실천할 수 있는 자세가 기아 자동차의 내일을 이끌 수 있을 것입니다.
[Global Talent]
세계적인 시장에서 활동하고 있는 기아 자동차에 걸 맞는 인재가 되기 위해서는 다양한 문화를 이해하고 그들과 소통할 수 있어야 합니다. 대학생의 신분에서 어느 정도 한계가 있지만 방학마다 여행을 통해 새로운 문화를 접해보려고 노력했습니다. 한 달이라는 짧은 기간이지만 미국에 갔을 때는 Irvine이라는 지역에서 대학교를 다니면서 다양한 국적의 친구들을 만났고, 그들의 다른 문화와 접할 수 있었습니다. 그 외에도 일본, 중국, 필리핀, 말레이시아 등 여러 나라들을 여행하면서 우리나라와 다른 문화들을 경험했고, 새로운 사람들을 만나 그들과 소통하는 즐거움을 알게 되었습니다. 새로운 문화를 접하는 것에 대한 저의 ’즐거움‘이 기아 자동차가 Global 시장에서 더욱 성장하는데 도움이 될 것입니다.
[‘최고’를 만들 수 있는 qualities]
‘자동차 IT개론’이라는 전공 수업을 통해서 자동차에 대해 많은 것을 배우고 있습니다. 이 수업을 통해 제가 학부에서 배워온 전공들이 어떤 기술에 사용되고 있는지 알게 되었습니다. 저는 전자 공학의 기본 뿐 아니라 자동차에 대한 기본을 모두 갖춘 인재라 생각합니다.
이전에 카페에서 알바를 했던 적이 있습니다. 카페에 가는 것부터 신이 나고 메뉴판에 적힌 음료가 무엇인지도 생소했었던 때 시작했던 일이였습니다. 오픈 타임을 맡아 일했던 4개월 동안 항상 20분 일찍 나와 오픈 준비를 했고, 쉬는 시간엔 틈틈이 음료 제조 노트를 들고 외웠습니다. 일을 찾아가며 하는 저의 모습을 보신 점장님께서는 제가 일을 그만둘 때 너를 대신할 친구를 구하지 못할 거라며 서운해 하셨습니다. 또 200명이 듣는 아침 수업을 들을 땐 항상 1시간 일찍 학원에 도착해 예습을 했고, 한 달 내내 일등으로 도착하는 저의 모습을 보고 학원 관계자분들도 칭찬하셨습니다. 성실과 책임감은 모든 일에 있어서 기본이라 생각합니다. 분야에 대한 기본 지식과 더불어 책임감을 가지고 맡은 일에 성실히 임하는 저의 자세가 ‘최고’의 품질을 만들어 낼 수 있을 거라 생각합니다.