한국조선해양(주)
조선설계
[기본을 중시하는 조선공학도]
2008년 처음 조선해양공학부 합격 통보를 받고, 향후 조선소에서 엔지니어로 살아가는데 무엇이 가장 중요한가를 고민하였고, 전공지식이라는 무기가 가장 필요할 것이라는 결론을 내렸습니다. 그래서 1학년 때부터 조선기사 자격 취득이라는 목표를 가지고 전공과목 공부를 게을리 하지 않았고, 조선해양 부문의 배경지식을 쌓기 위해 노력하였습니다. 그 결과 2014년 5월에 1학년 때부터 목표로 하던 조선기사 자격증이라는 결실을 얻을 수 있었습니다.
[스스로를 채찍질하다]
"언제나 부지런하면 천하에 어려운 일이 없다" 故 정주영 회장님의 많은 명언 중 제가 가장 좋아하는 말입니다. 20여년을 조선 기자재 회사에서 생산직으로 근무하시며 아침 일찍 출근하시는 아버지의 모습을 보며 그 부지런함을 배우기 위해 노력하였습니다. 특히 2013년 겨울에 현대중공업에서 인턴으로 일할 때는 주위에서는 O구에 월세 방을 계약하여 그곳에서 생활할 것을 추천하였지만, 저는 스스로를 채찍질하기 위해 집에서 출퇴근하는 길을 택했습니다. 매일 5시에 일어나고 만원버스 안에서 1시간이 걸려 출근하는 것은 정말 힘들었습니다. 그러나 127번 버스를 가득 매운 근로자들을 보면서 배운 부지런함이야말로 한 달간의 인턴기간 동안 배운 가장 값진 재산이라고 생각합니다.
[현대중공업의 웃음 바이러스]
대학교 1학년 때 학생선박설계콘테스트에 참가한 적이 있습니다. 11명의 인원이 한 팀을 이루어 한 척의 선박을 설계하는 프로젝트를 수행하며 약 두 달 반에 이르는 시간동안 개인의 자유 시간을 포기하였고, 잠도 제대로 잘 수 없었습니다. 거기에 더운 날씨까지 더해져 팀원들은 많은 스트레스를 받았으며, 작은 일로도 다툼이 벌어졌습니다. 그 때 제가 생각한 해결책은 바로 웃음이었습니다. 항상 제 자신이 먼저 웃었고, 유머감각을 통해 선배들, 동기들을 웃게 만들 수 있었습니다. 현대중공업에서도 미소와 유머감각을 통해 부서원들을 웃게 만들 수 있는 사원이 되겠습니다.
[공학적 문제를 해결할 수 있는 사람: Engineer]
처음 조선해양공학부에 입학하여 제 진로에 대해 고민할 때, 단지 도면을 그리는 Drawer 혹은 Designer가 아닌, 실제 공학적 문제를 해결할 수 있는 Engineer가 되겠다는 목표를 세웠고, 그것을 이루기 위해 다양한 경험을 하려 노력하였습니다. 1학년 여름방학 때는 개론 수준의 지식만 가지고 선박설계콘테스트에 출전하여 설계선의 경하중량 추정을 맡았고, 거의 모든 부재에 대해 일일이 계산을 수행하여 성공적인 결과를 얻을 수 있었습니다. 그러나 그 과정에서 많은 시간과 노력을 필요로 하였고, 이러한 계기로 어떻게 하면 손쉽게 중량계산을 하고, 어떻게 하면 가볍고 강한 선박을 만들 수 있을지 고민하였고, 대학원에 진학할 때에도 구조공학 분야로 진학하였습니다. 또한 이론만으로 익힌 지식으로는 부족하다고 여겨 군 전역 이후에는 학부 실험실에서 근로장학생으로 일하였고, 현대중공업에서도 두 차례에 이르는 현장실습을 하였습니다. 대학원에서도 유한요소법 등의 이론뿐만이 아니라 실제 충돌실험을 통해 구조물의 거동을 관측하면서, 한손에는 이론적 배경, 다른 손에는 현장을 이해하는 마인드로 무장한 인재로 성장할 수 있었습니다.
[윤기사, 우리 회사 올 거지?]
2013년 1월에 모교 OOO장학생으로 1개월간 현대중공업 건조O부에서 인턴실습을 하고 나아가 취업으로 연계될 수 있는 좋은 기회를 얻었습니다. 비록 그 기회를 잡지는 못했지만, 인턴생활을 하며 30년이 넘게 1위 자리를 지켜온 현대중공업의 저력과 관리자와 작업자 모두 서로를 배려하는 근무 분위기를 느낄 수 있었습니다. 특히 아버지뻘 되는 현장 작업자들께서 '윤기사. 우리 회사 올 거지?'라고 물어보셨고, 그 때마다 환하게 웃으며 꼭 오겠다고 대답하였습니다. 그 때 웃으면서 했던 말을 지키기 위해 다시 지원하게 되었습니다.
세계 조선해양산업의 메카 울산에서 태어나 OO년을 살아오며, 다양한 종류의 선박, 막연히 시추선으로만 알고 있던 해양구조물들을 보고 들으며 성장해왔습니다. 현대중공업은 조선입국이라는 휘호 아래 설립되어 30년이 넘는 세월 동안, 그리고 현재 진행형으로 세계 조선해양 산업 1위의 타이틀을 지키고 있습니다. 현재는 세계로 뻗어나가는 종합 엔지니어링 회사가 되기 위해 노력하고 있으며, 저는 그 미래를 믿어 의심치 않습니다. 저는 학부 및 대학원에서 쌓은 경험과 지식을 토대로 하여 그 이름을 드높일 수 있는 해양구조설계 엔지니어가 되고 싶습니다.