현대카드㈜
전략기획
[문제해결 능력과 커뮤니케이션 역량]
저는 경영전략학회 동아리에서 활동하면서 논리적 문제해결 능력과 커뮤니케이션 역량을 쌓아왔습니다.
일 년 반 동안 다양한 산업의 환경, 시장 현황, 기업 경영 사례 등을 분석하며 산업의 전망과 경영 전략에 대해서 팀원들과 함께 고민해 보았습니다. 이 과정에서 다양한 정보와 지표를 분석하여 결론을 도출하는 능력이 향상되었습니다. 또한 팀원들과 함께 결론을 도출하고, 결과를 발표하는 연습을 통해 커뮤니케이션 능력을 키울 수 있었습니다.
또 동아리에서 부회장을 맡고 있을 때 다른 부회장과 의견 충돌을 겪은 적이 있습니다. 매 학기 임원진은 한 명의 회장과 네 명의 부회장으로 구성되는데, 각 부회장이 한 부서의 장이 되어서 관련된 업무를 집중적으로 맡습니다. 하지만 동아리의 전반적인 운영 상황에 대해서는 임원진 전체가 다 같이 회의하고 결정을 내리기 때문에 갈등이 일어나게 되었습니다. 저와 상대방이 제시한 방법 각각에 장단점이 모두 있었기 때문에 하나의 의견으로 쉽게 수렴이 되지 않았습니다. 그러나 상대방이 그 안건과 가장 직접적인 부서를 담당하고 있었으므로, 그의 뜻을 우선으로 존중해주는 것이 학회의 조직 체계에 부합한다고 생각하여 제 뜻을 굽혔습니다.
[긍정적인 변화를 위해 주도적으로 움직이는 사람]
카페에서 파트타이머로 일한 적이 있습니다. 저녁 시간대에 근무하다 보니, 영업시간이 끝나고 뒷정리로 해야 하는 일이 상당히 많았습니다. 때문에 새로운 아르바이트생이 올 때마다 마감 업무에 적응하느라 일주일 이상 다른 직원들까지 함께 퇴근 시간이 늦어졌습니다. 그뿐만 아니라 신입 직원을 관리하느라 매니저들도 업무에 종종 방해를 받는 것을 보았습니다.
변화가 필요하다고 생각한 저는 마감 업무들을 매뉴얼로 만들었습니다. 경험을 통해 제가 깨닫게 된 효율적인 작업 순서나, 동선 그림을 넣기도 했습니다. 매뉴얼을 만든 결과, 신입 직원의 적응 속도가 빨라져서 마감 작업을 끝내고 퇴근할 때까지 걸리는 시간이 20분 정도 단축되는 성과를 얻었습니다. 나아가 매니저들도 신입 직원을 관리하는 데 시간을 덜 쓰게 되었습니다. 제가 일을 그만둔 이후에도 저의 매뉴얼은 계속해서 남아 있습니다.
이처럼 저는 제가 속한 조직의 긍정적인 변화를 위해 주도적으로 움직이는 사람입니다.
[협력의 중요성]
동아리 내에서 공연을 기획한 적이 있습니다. 처음에는 작은 규모의 공연을 생각했지만, 욕심을 부려 300석 규모의 공연장을 대관해 보기로 했습니다. 그러나 멤버들이 공연 준비를 위해 가진 시간은 두 달의 방학뿐이었습니다. 공연을 기획하고 연습하기에 부족할 것 같았습니다. 또, 공연장 대관비, 각종 장비 대여료 등이 만만치 않았습니다.
시간문제는 협업과 열정을 통해서 해결하였습니다. 시나리오팀, 음악팀, 안무팀, 소품팀 등등으로 태스크 포스를 나눈 뒤 각 팀이 할 일에 몰두하는 동시에 서로의 진행 상황에 대해서 공유했습니다. 다 같이 아침부터 저녁까지 노래, 안무 연습에 시간을 투자하면서 공연 경험이 많은 선배들에게 연락하여 피드백을 부탁했습니다. 비용 문제는 스폰서를 받는 것으로 해결하였습니다. 주 관객이 고등학생 후배들, 대학생 지인들이라는 점에 착안하여 학교 주변 식당들, 학원가를 돌면서 부탁했습니다. 리플렛 샘플을 만들어 보여드리고 홍보 효과가 있을 것이라고 설득했습니다. 공연팀 전부가 발품을 팔며 돌아다닌 결과 충분한 스폰서를 받는 데 성공했습니다.
이 경험을 통해서, 사람들과의 협력이 목표 달성에 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 또 문제를 해결하기 위한 상황 판단과 실현 가능한 해결책을 제시하는 연습을 할 수 있었습니다.