현대카드㈜
채권관리
[작은 채권회수왕]
군 시절, 매점병이 되어 매점을 운영했습니다. 그간 매점병 선임들은 업무 증가를 우려해 매점의 취급 물품과 매출 증대를 경계했습니다. 하지만 저는 일반근무를 서던 하급병사 시절부터 매점의 제한된 물품 수에 대한 대원들의 불만과 신규 상품에 대한 니즈를 느껴왔기에, 매점병 취임과 동시에 취급 물품 재편을 시작했습니다. 물품 확대로 대원들이 과도하게 월급을 소비할 것을 우려하던 소대장님을 설득하고, 공급업체와의 협상을 통해 물품을 추가로 구입하는 대신 단가를 낮춰 대원들이 저렴하게 여러 상품을 즐길 수 있도록 했습니다.
한편, 그간 역대 매점병 선임들이 매점 자금을 횡령하여 매점에는 갚아야 할 채무가 쌓여있었습니다. 저는 매점 재정을 취임 5달 만에 원상복구 시켰습니다. 외상 빚이 있는 선임들에게 두렵지만 끈기를 갖고 채무를 받아내고, 다각화한 일부 제품의 가격을 인상해 마진을 높여 빚을 다 갚은 것입니다. 또한, 동호회 및 동아리 총무로서 칼같이 회비 및 조직 운영자금을 받아내어 알뜰히 운영했던 경험은 제가 스스로 '채권회수왕'이라고 부를 만한 자신감을 가져다주었습니다. 이처럼 현대카드에서도 채권 관리만큼은 성실히 잘 해내보겠습니다.
[백지장은 맞들어야 편하다]
2011년도 하반기에 필리핀으로 어학연수를 다녀올 돈을 스스로 마련하고자 OOOO라는 B2B 쇼핑몰 업체에서 두어 달 가량 홈페이지 재구축 작업을 하는 아르바이트를 한 적이 있습니다. 업무 내용은 물품의 스펙을 조사, 정리해서 디자인 팀이 꾸미기 좋게 가공하는 역할이었습니다. 노동을 대가로 급여를 받는 이상 그 몫을 톡톡히 해야 한다는 생각을 가진 저는 업무 처리량을 늘리기 위해 엑셀 단축키를 찾아서 익히기도 하고, 상급자에게 업무 노하우를 자문하기도 했으며, 업무 시간에 졸기 싫어서 그 전까지 입에도 대지 않던 믹스커피를 달고 살았습니다. 업무 처리량은 다소 상승했으나 제 기대에는 미치지 못했습니다.
뭔가 다른 개선책이 필요했고 그 답을 동료들과의 협력에서 찾았습니다. 당시 같은 파트에 배정되어 업무를 수행하던 신입 아르바이트생이 두 명 더 있었는데, 만난 지 얼마 되지 않아서 데면데면한 사이일 때 제가 먼저 다가갔습니다. 쉬는 시간을 이용해 간식을 동료 몫까지 사서 전달해주며 말을 섞고 어느 정도 친해졌을 때, 혼자 하는 작업의 어려움을 토로했고 그들 역시 공감했습니다. 당시 개개인이 작업하는 물품 목록은 그날그날 임의로 할당된 것이라서 이미 DB에 정보가 수록된 물품을 받을 경우 업무 시간이 크게 단축되고 그렇지 않은 경우 오래 걸리는 경우가 다반사였습니다. 그에 따라 저는 처리하기 쉬운 목록을 받은 사람이 일찍 끝내고 업무 시간이 길어지는 동료의 작업량을 나눠서 처리해줄 것을 제안했습니다. 그 아이디어를 시행한 결과 저희 '알바 동맹'은 전보다 훨씬 단축된 작업 시간, 늘어난 작업량으로 회사의 목표 달성에 기여할 수 있었습니다. 저 개인적으로는 하루 100건의 물품 정보를 처리했었는데 아이디어 시행 후에는 작업의 난이도에 관계없이 하루 140건 정도로 처리능력을 40% 향상시켰습니다. 누가 시키지 않아도 더 나은 발전을 찾고 타인에게 먼저 다가가는 적극적인 자세가 이뤄낸 쾌거였습니다.