금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[국내 최초에서 세계 최고로 나아가겠습니다.]
업계 최고의 기술력을 가진 금호타이어에서 연구전문가로 성장하고 싶습니다. 9월 27일 중앙연구소 초청 채용 설명회에 참가하였습니다. 이때 금호타이어는 긍정적이고 건강한 기업 문화를 가진 회사라는 인상을 받았습니다. 그리고 우수 연구인력으로 성장하도록 다양한 지원을 해주는 회사라고 생각합니다. 연구소를 돌아다니며 자세한 설명을 듣다 보니 입사하고 싶다는 확신이 생겼습니다. 이런 긍정적이고 지원적인 회사 분위기에서 평생직장을 실현해 보고 싶습니다. 또한, 승용차 타이어 산업 만족도에서 10년 연속 1위를 한 만큼 검증된 기술력을 바탕으로 연구에 지속적인 투자를 하고 있다고 생각합니다. 업계 최초로 수도권에 중앙연구소를 설립해 다른 기업과 즉각적인 소통이 가능한 점도 경쟁력이라 생각합니다. 이렇게 최초, 최고에 어울리는 금호타이어에 입사 후 직무에 필요한 실무 역량을 쌓으며 우수한 연구원으로 성장하겠습니다.
[명확한 목표를 이루겠습니다.]
새로운 타이어 보강재를 개발하여 강도와 내충격성 등이 좋은 타이어를 개발하는 것이 목표입니다. 이루고자 하는 것은 3가지입니다. 첫째, 스틸 코드를 대체할 고강력 신소재를 개발할 것입니다. 이는 타이어의 무게를 감소시키므로 연비개선 효과를 이룰 수 있습니다. 둘째, 보강재의 내열성과 내화학성을 향상시킬 것입니다. 이로써 안전성과 타이어 성능 두 가지를 한 번에 잡겠습니다. 셋째, 친환경 타이어를 만들기 위해 내열접착성을 향상시켜 인체에 해로운 접착물질 사용량을 줄이겠습니다. 현재 접착물질의 규제 사항은 없으나, 미래에 사용 제한을 받게 될 가능성이 매우 크기 때문입니다. 3가지를 이루기 위해 첫 5년간은 직무에 필요한 전공지식을 습득하며 실무에 힘쓸 것입니다. 5년 차부터는 실무에 대해 깊은 이해와 높은 수준의 전공 지식을 발휘해 진정한 연구원으로 성장해있을 것입니다. 목표를 이루어 입사 10년 후 금호타이어를 글로벌 No.1으로 이끌겠습니다.
[분석 장비를 경험한 준비된 연구원]
연구 직무에 지원하였습니다. 연구와 생산기술은 매우 유기적인 관계이므로 두 직무 모두 이해할 수 있어야 합니다. 고분자의 재료적 측면에서는 타 어느 과보다 이해도가 좋을 것이라 자신합니다. 하지만 이를 생산해내는 화학 공정에 대해서는 지식이 부족하다 생각해 ‘반응공학’과목을 수강하였습니다. 이 수업에서는 ‘파이썬’이라는 프로그램으로 공정에서의 반응률과 수율을 구하는 연습을 해보았습니다. 그래도 이론만으로는 현업에 나가기에 부족하다고 느껴 실제로 사용하는 분석 장비를 실습하고 배우는 ‘기기분석’을 수강했습니다. 어떤 원리로 작동하고 왜 저런 결과가 나오는지 너무 궁금해서 교수님과 조교들을 찾아다니며 많은 질문을 했고, 직접 논문을 검색하고 표준테스트방법을 찾아가며 공부했습니다. 무엇보다 이론과 실제 사용되는 장비의 경험이 중요함을 배울 수 있었습니다. 준비된 전공지식을 앞세워 현장에서 당황하지 않고 적응하여 선배님들과 연구에 힘쓸 것입니다.
[No Fear, 도전정신]
한창 붐이었던 UCC에 도전해보고 싶어서 무작정 영상제작특강을 들었습니다. 특강을 듣던 중 공모전에 도전하고 싶어 같이 특강을 듣던 친구들과 팀을 꾸렸습니다. 기획부터 촬영, 편집까지 한 달이 넘는 기간 동안 7분 분량의 영상을 만들었습니다. 대학교 학위 수여식에 관한 영상이라 난생처음 졸업하는 선배들을 인터뷰해보기도 하였습니다. 마감 날짜가 다가오는데 네 명의 팀원 중 한 명은 입대를 하고 한 명은 취업을 해 단 두 명이 남았습니다. 또한, 힘들게 촬영한 영상의 편집본이 통째로 없어지는 고난도 겪었습니다. 하지만 굴하지 않고 제출 일주일 전부터 밥 먹고 잠자는 시간 빼곤 편집에만 매달렸고 그 결과 최우수상을 받을 수 있었습니다. 중간에 포기하지 않고 열정적으로 도전을 멈추지 않는다면 값진 결과를 얻을 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이러한 No Fear 도전정신을 발휘해서 금호타이어를 글로벌 빅3로 도약시키는 강력한 무기가 되고 싶습니다.
[Halloween Party]
수익을 남기지 않고 외국인들과 화합의 장을 만들었습니다. 남들과는 다른 대학생활을 느껴보고 싶어 Partyscholar라는 파티주최 팀을 만들었습니다. 외국인들의 즐길 거리가 부족하다 생각해 ‘20OO 핼러윈 파티’를 열었습니다. 참석에 부담감이 없도록 입장료를 받지 않았습니다. 100여 명의 외국인과 영어를 쓰고 싶어 하는 학생들이 방문했습니다. 다양한 복장의 외국인이 방문하는 등 반응이 좋았고 올해에도 기획하고 있습니다. 기획 단계에서 회의하며 의사소통과 팀워크의 중요성을 배웠고 홍보단계에서 사람을 만나며 사교성을 키울 수 있었습니다. 행사를 진행할 때는 방문객과 대화를 나누며 불편한 점을 없애기 위해 노력했습니다. 하고자 하는 열정 하나로는 얻을 수 있는 결과물이 많지 않다는 것을 느꼈고, 목표의식과 추진력 또한 필요하다는 것을 깨달았습니다. 저의 열정과 목표의식은 연구개발 직무에서 문제점을 해결할 때 커다란 자산이 될 것이라고 확신합니다.