(주)현대케피코
설계·CAD·CAM
[스스로도 자라요]
저의 재능은 스스로 찾아서 학습하는 것입니다. 학교에서 다루지 않는 Solidworks를 배우고 싶어서 도서관에서 책을 빌려 기능을 익혔습니다. 또한 Photoshop, Illustrator 등의 완전 새로운 분야의 프로그램도 인터넷 커뮤니티에서 정보를 구하고 서적을 구매하여 남부럽지 않게 사용할 수 있었습니다. 현대케피코 연구소에서도 국내외 다양한 기술에 관심을 두고 기술 동향에 대해 연구하여 자발적으로 성장하는 인재가 되겠습니다.
[낮추면 된다]
2012년 여름, 학과에서 MT를 다녀왔고, 조장이 되어 성공적으로 조를 이끌었습니다.
저는 친구 같은 리더가 되기로 했습니다. 선배라고 뒷짐 지고 지시하는 것이 아닌 조원 모두가 팔을 걷고 일하도록 제가 나서서 모든 활동에 적극적으로 가담했습니다. 첫날 요리 경연이 있었습니다. 저는 쌀을 씻고 채소를 다듬고 볶는 일에 모두 관여하였고, 조원들은 저절로 참여하기 시작했습니다. 모두가 동참하여 노력했기에 저희 조의 월남쌈은 경연에서 1위를 차지했습니다. 이를 계기로 저희 조는 좋은 분위기를 탔고, 다음 날 체육행사에도 모두가 합심하여 종합 1위를 차지할 수 있었습니다.
[마이크로 3D 스페셜리스트]
저는 현대케피코 연구소 제품개발 부서의 일원이 되어 마이크로 단위의 모듈 설계를 하는 설계 엔지니어가 되고 싶습니다.
올해 여름, 철강 제품 제조회사에서 인턴십을 수행한 적이 있습니다.
마침 회사는 '굴삭기 버킷 기술 사업화' 프로젝트에 돌입하는 단계였습니다. 선행기술 조사에서부터 시장 조사, 도면 작성, 원가 계산까지 모든 과정에 참여했습니다. 도면 작성을 하고 Assembly 작업을 했을 때 모니터에 나타난 버킷을 보고나니 뿌듯함을 느꼈고, 3D 설계 작업이 적성에 맞는다는 것을 알게 되었습니다.
이러한 이유로 현대케피코 연구소 제품개발 직무에 지원했습니다. 남들과 차별화된 인턴십 경험은 현대케피코 연구소의 일원이 되어 회사에 이바지할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[최적화된 모듈 = f(깔끔한 도면)]
현대케피코 모듈 함수에 ‘깔끔한 도면’을 대입하여 최적화된 모듈을 설계하는 데 기여하겠습니다.
저는 CATIA와 Solidworks 등의 툴을 사용하여 도면작업을 하는 데 어려움이 없습니다. 기구설계 인턴십 당시,
Assembly 오류가 없고, 보기 편한 깔끔한 도면을 작성했습니다. 그 성과로 사장님께 추천서를 받을 수 있었습니다.
저는 현대케피코 연구소 제품개발 직무에 필요한 깔끔한 도면작성 능력을 갖고 있습니다. 연구소의 일원이 되어 깔끔한 도면을 작성하고 싶습니다. 도면은 설계에서 가장 기본적이며 중요한 부분을 차지하고 있습니다. 지저분한 도면은 연구개발에 막대한 시간 낭비를 부릅니다. 현대케피코의 미래선도 기술 확보를 위해서는 연구개발의 빠른 진행이 생명입니다. 제가 작성한 도면으로 부품 개발에 속도를 더함으로써 현대케피코의 2020년 BEST 전자제어시스템 토털 솔루션 기업이 되는 데 이바지하겠습니다.