한국미쓰비시전기오토메이션(주)
기술영업
원칙을 강조하고, 그것을 지키는 삶을 살았습니다. 하지만 융통성이 부족했습니다. 어린 시절 청소를 게을리하는 친구에게 직언한 나머지 사이가 틀어진 적이 있었습니다. 친구와의 관계는 틀어져 버렸고 이를 고민했습니다. 말로는 갈등이 더 심화될까 편지를 통해 제가 한 행동의 이유와 진정을 담은 사과를 하였습니다. 친구 또한 편지를 보고는 이해해주었고 관계는 회복되었습니다. 이를 통해 어떤 일을 하든지 원칙만이 중요한 것이 아니라 주변 상황에 따라 융통성을 발휘하는 것 또한 중요하다는 것을 깨달았습니다. 인간관계에서 원칙을 강조한 선입견으로 행함이 아닌, 타인의 의견에도 유연하게 반응하여 귀를 기울이고 반응할 수 있는 성격을 만들어주는 계기가 되었습니다. 이러한 원리원칙과 융통성은 은행원이셨던 아버지에게서도 많이 배웠습니다. 남을 속이지 말고, 자신이 할 일을 미루지마라고 말씀해주셨던 아버지는 30년간 은행에 근속하시며 몸소 실천으로 보여주셨습니다. 평일에는 다음 날 출근을 위해 술을 자제하며 일찍 잠에 주무셨고, 주말에는 등산과 자전거를 즐겨 하셨습니다. 이처럼 원칙과 유연함으로 타인과 소통을 통한 업무를 한국미쓰비시전기오토메이션에서 펼쳐 회사의 발전에 이바지하겠습니다.
작성 포인트
- 단순히 살아온 과정을 나열하는 것이 아니라 성장 배경을 바탕으로 지원 회사와 지원 직무에 대한 관심으로 이어져야 합니다.
- 원칙을 강조한 나머지 융통성이 부족했다는 서술은 좋으나 뒤에 이어진 편지 이야기는 융통성을 뒷받침하기에는 다소 부족해 보입니다. 뿐만 아니라 이때 배운 융통성을 어떻게 활용했는지에 대한 사례가 추가되면 더 좋습니다.
- 은행원이셨던 아버지의 이야기는 융통성과 거리가 있는 서술입니다. 오히려 성실하고 몸소 실천하는 것으로 서술하고 그와 관련된 경험을 토대로 앞으로 지원 직무에 이바지하겠다는 식으로 서술하는 게 바람직합니다.
제 성격의 장점은 ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌다는 것입니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 전 그렇지 않습니다. 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적이 없다'고 자신합니다.
이런 성격이 장점이 된 것에는 제 생활신조인 ‘마무리를 중요하게 하자’가 크게 작용했다고 봅니다.
업무에서의 관계, 혹은 친구의 관계, 연인의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 작년에 싸웠던 상사가 인척 관계가 될 수 있고, 주먹다짐으로 절교했던 친구가 직장 동료가 될 수도 있습니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 최대한 좋게 해야 한다고 생각합니다. 저 또한 한 대상과 좋지 않은 관계에서의 마무리를 깔끔하게 한 기억이 있습니다. 그리고 몇 년 후, 우연히 새로운 관계로 맺어졌습니다. 이 새로운 관계가 좋은 마무리의 기억으로 출발했음은 당연지사입니다.
작성 포인트
- Sales라는 직무에 '적이 없고' ,'마무리를 중요하게 하자'는 성향과 태도는 좋은 소재입니다. 다만 '적이 없다'는 것에 대한 추상적인 서술이 아닌 개인의 경험과 이를 통해 앞으로 지원 직무에서 어떻게 하겠다는 식의 서술을 추가하는 게 바람직해 보입니다.
- 마찬가지로 '마무리를 중요하게 하자'는 신조 역시 이와 구체적인 지원자의 경험을 토대로 입사 후 맡은 직무에서 어떻게 마무리를 할 것인지 구체적으로 기술하는 게 좋습니다.
한국미쓰비시전기오토메이션의 영업에 지원한 이유는, 제가 잘할 수 있는 일이기 때문입니다.
그 이유는 두 가지가 있습니다. 먼저 일본 기업의 기술영업이기 때문입니다. 저는 많은 경험을 시도합니다. 연애를 시도하고, 최고에 오르려 시도하고, 해외로 떠나기도 했습니다. 그리고 일본으로 떠난 경험이 있습니다. JLPT 1급 만점의 성적으로 일본어 역량만큼은 우수했습니다. 취미가 일본드라마 감상이었기 때문입니다. 어학연수가 아닌, 워킹홀리데이 비자를 받아 일본에서 1년간 일했습니다. 처음엔 모터공장에서 단순 분류 작업으로 시작하였습니다. 하지만 저의 일본어 실력과 담당 직원의 부재로 모터 기계의 불량 및 출력을 검사하는 일을 맡았습니다. 단순히 주어지는 일만 하는 것이 아니라, 사업장의 문제를 파악해 능동적으로 개선한 경험이 있습니다. 또한, 제 전공인 기계공학에 충실했습니다. 산업기사 자격이나 우수한 학점은 기본이었습니다. 기기 설비를 변형해 새로운 패러다임을 제시해 공모전에서 수상한 경험도 있습니다. 그만큼 기계공학에 충실했기에, 한국미쓰비시전기오토메이션에서 제가 담당할 FA System Sales도 쉽게 이해할 수 있을 것이라 자부합니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
- 지원자의 스펙과 일본 관련된 경험도 중요하지만, 이와 더불어 비전이 제시되어야 합니다. 스펙과 경험을 단순히 나열하는 것이 아니라 이를 통해 입사 후 직무에서 발휘할 수 있는 역량을 추가 서술하면 좋을 것 같습니다.
- 회사에 대한 동경, 이 회사이기 때문에 지원한다는 식의 소극적 동기보다 어떤 성과를 도출하고 기여하겠다는 적극적 동기를 서술할 필요가 있습니다. 일본 회사이기 때문에 일본 기업이기보다 기계공학과 일본 워킹홀리데이 경험을 살려 FA System Sales에서 어떤 성과를 보여줄 것인지 서술하는 게 좋습니다.
업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고 싶은 것이 제 포부입니다.
현재 영업 업계는 힘든 신규 거래처의 창출, 이로 인한 압박과 B2C와 B2B의 단점 등 다양한 문제점을 알게 되었고 이를 개선하고 싶습니다. 그리고 전 저만의 전략으로 저뿐만 아니라 팀의 실적을 끌어올린 경험이 있습니다. 모 기업의 영업 인턴 활동 중, 실적에 허덕이는 인턴들을 아울러 저만의 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이런 전략을 통해 팀원들은 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올리곤 했습니다. 그리고 이 경험을 충분히 발휘해 영업의 커리큘럼을 바꾸도록 하겠습니다.
개인적으로야 행복하고, 부족함 없는 가정을 꾸리고 살고 싶습니다. 하지만 사회적으로는, 제가 원하는 일인 영업에서 정상의 자리에 서보는 것입니다. 그리고 한국미쓰비시전기오토메이션에서 이를 이루기 위한 계획도 세웠습니다.
첫째, 한국미쓰비시전기오토메이션 제품 지식을 확립하려 합니다. 먼저 회사의 제품을 제대로 알아야 다른 이에게도 팔 수 있다고 생각합니다. 컨트롤러, 드라이브, 가상화, 산업용 로봇, 등 전 분야에 걸쳐 두루 익히도록 노력하겠습니다.
둘째, 10년 이내에 제대로 된 인적네트워크를 형성하도록 하겠습니다. 단순한 친화력이 아니라 제가 알고 있는 인물, 알게 되는 인물들의 연결관계를 도식화해 전략적으로 인적네트워크를 형성하겠습니다. 영업의 기본은 바로 이것이기 때문입니다.
이를 통해 입사 15년이 지나면 앞서 누차 말한 업계 영업의 프로세스를 개선하는 사람이 되고 싶습니다. 한국미쓰비시전기오토메이션에서 이를 개선하기 시작했고, 은퇴 후에는 이런 개선책을 강연하면서 ‘영업의 실적 문제=스트레스’라는 공식을 깨는 인생을 살 계획입니다.
작성 포인트
- 업계 영업의 커리큘럼을 바꾸고 영업=스트레스라는 공식을 바꾸고 싶다는 표현은 적극적으로 보입니다. 특히 영업 인턴 경험에서 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처를 확보했다는 경험과 함께 결과를 수치로 제시한 것은 잘 작성하셨습니다.
- 다만 입사 후 포부에서 구직자 자신에게만 의미 있는 경험을 기술하는 부분은 수정할 필요가 있습니다. 입사 15년 후에 책을 쓰겠다는 표현이 그렇습니다. 이보다는 몸담은 회사라는 조직에 어떤 기여를 하고 어떤 성과가 도출되게 만들겠다는 식의 서술을 추가하면 좋을 것 같습니다.
수제 버거 가게를 만들기로 하였습니다. 3개월의 준비 기간 동안 프랜차이즈 버거집을 다니며 시간 절약을 위해 패티를 미리 굽거나, 버거를 미리 만들어 놓는 것을 보았습니다. 이 점에 착안해 ‘주문과 동시에 패티를 구워주는 수제 버거’를 만들어보려고 했습니다. 패티 반죽에서 고기의 함량을 높이고, 재료 또한 신선한 양상추, 토마토와 양파와 피클만을 사용하기로 했습니다. 단가가 비싸지만, 맛이 좋으면 사람들이 먹을 것으로 생각하고 4,000원의 가격을 측정했습니다.
형이 타던 용달차를 개조하여 그릴과 버너, 그리고 토스터를 마련하고는 장사를 시작했습니다. 미리 봐둔 위치가 있어서 장소 선정은 어렵지 않았습니다. 사람들이 자주 이용하는 중형마트 옆에 트럭을 세우고는 장사를 시작했습니다. 처음에는 장사가 괜찮았습니다. 호기심에 마트를 오가는 사람들이 하나둘 사 먹었습니다 일주일이 지나자 손님이 뚝 끊겼습니다. 점점 장사는 위기에 처하고 하루에 열 개도 못 파는 상황이 되었습니다. 보다 문제점을 알아보려고 여태껏 번 돈을 다 투자해 대학교 축제에서 시식 행사를 펼쳤습니다. 의외의 반응이 나왔습니다. ‘패티만 먹으면 정말 맛있는데, 같이 먹으면 맛이 별로다’는 의견이 많았습니다. 문제는 빵이었습니다. 빵을 구울 때의 모양을 다르게 해봤습니다. 별 차이 없었습니다. 통밀빵을 사용했습니다. 성공했습니다. 무거운 패티의 맛이 기존의 빵과는 어울리지 않았던 것이었습니다. 통밀빵의 맛이 패티와 잘 어울린다는 호평을 시식 행사에서 받았습니다. 가격을 5,000원으로 올리고 장사를 다시 했습니다. 장사는 잘 되었고, 2년간 계획했던 것보다 큰돈을 벌 수 있었습니다.
하나라도 신경 쓰지 못한 상태에서, 성급한 판단을 하면 어려움을 겪게 된다는 점을 깨달았습니다. 하지만 실수 속에서도 어떤 방법이든 헤쳐나가려는 의지가 생긴 경험이었습니다.
작성 포인트
- 햄버거 가게를 직접 차리고 장사를 경험한 일화는 활용 가능한 소재입니다. 하지만 이 경험에서 느낀 다양한 것들에 의미부여를 하고 여기서 얻은 교훈을 더 구체적으로 서술하면 좋습니다.
- 빵을 통밀빵으로 바꾸었을 때 하루에 팔린 햄버거의 양과 번 돈을 구체적인 숫자로 제시한다면 눈에 들어올 것 같습니다.
- 하나라도 신경 쓰지 못한 상태에서 성급한 판단을 하면 어려움을 겪는다는 부분과 실수 속에서 헤쳐나가려는 의지가 생긴 부분은 다소 어긋나 보입니다. 얻은 경험에 더 집중하고 이를 통해 앞으로 직무에서 어떻게 이바지할 수 있을 것인지 서술하면 좋습니다.