현대카드(주)
마케팅·광고·분석
[현대카드의 마케터가 되겠습니다.]
마케팅은 고객이 원하는 것을 정확히 파악하고, 그것을 알맞게 가공하여 트렌드를 만들고, 그 트렌드를 사회적 이슈로까지 만드는 것이라고 생각합니다.
2010년부터 마케팅학회에서 열정적으로 활동해 왔습니다. 마케팅 기본 원리들을 충실히 익히고 마케팅 전략 수립을 위한 논리적 사고과정을 배우고 토론하는데 중점을 두며 공부해왔습니다. 또한 기업과의 프로젝트, 타 학교 학회와의 연합 학술제 개최 등을 통해 교재를 통해 공부한 마케팅 지식을 활용해 볼 수 있었습니다. 마케팅 실무를 경험해 볼 기회는 없었지만, 교수님의 도움으로 한 학기 동안 OO대학교 MBA과정의 “브랜드관리”수업을 청강하였습니다. 현직 마케터분들과 함께 수강했던 이 수업을 통해 현직자의 시각으로 바라보는 마케팅을 배울 수 있었습니다.
상품과 서비스의 차별화가 점점 어려워지고 있는 카드 업계에서 철저한 ‘고객 관리’가 큰 역할을 수행하게 될 것이라 생각합니다. 학회활동을 통해 익힌 마케팅 역량을 현대카드의 일원이 되어 더욱 발전시키고 싶습니다. 이를 통해 고객을 철저하게 분석하여 적절한 제품과 서비스를 제공하고, 트렌드까지 만들어가는 현대카드의 마케터가 되겠습니다.
[열정: 가장 강력한 언어]
언어도 문화도 달랐지만 ‘인턴십’를 향한 열정은 미국인의 마음도 흔들었습니다. 목표를 향한 ‘열정’은 목표를 달성하는 원동력이며 다양한 고객과 커뮤니케이션 할 수 있는 가장 강력한 언어라고 생각합니다.
넓은 세상을 경험할 수 있는 방법을 고민하던 중 “해외 인턴십”을 결심하였고 정부 해외인턴 프로그램에 지원했습니다. 한 학기 동안 열심히 준비했지만 면접을 통과하지 못했고, 다른 방법으로 인턴십을 계획해야 했습니다. 채용 관련 사이트 정보를 얻어 기업에 직접 이력서를 보냈습니다. 하지만 한 달이 지날 때까지 면접의 기회조차 얻지 못했습니다. 강력한 인상을 줄 무언가가 필요하다고 생각하여 ‘인턴십에 대한 열정’을 담은 짧은 PR 동영상을 만들어 이력서와 함께 보냈습니다. 저의 PR 동영상은 한 의류회사 인사담당자의 마음을 움직였고, 추가 면접 없이 인턴으로 채용될 수 있었습니다.
인턴십을 준비하는 과정에서 어려움이 많았지만 꼭 이루겠다는 열정으로 원하는 것을 성취할 수 있었습니다. 입사 후 제가 맡은 직무에 열정을 쏟고, 현대카드의 비전에 열정을 쏟아 브랜드 가치를 더욱 높이는데 기여하겠습니다.
[Different & Unique]
다양한 삶의 모습을 가지고 있는 현대카드의 고객을 이해하기 위해서는 여러 문화와 생각을 경험해보고 이를 이해할 수 있어야 한다고 생각합니다.
단순한 여행보다는 해외 경험을 통해 현지의 삶과 문화를 이해하기 위해 노력해왔습니다. 고등학교 2학년, 한 달간 영국을 여행했습니다. 유럽의 여러 국가를 짧게 여행하기보다는, 가장 가고 싶었던 나라인 영국을 여행하며 그곳의 많은 면을 경험하고 싶었기 때문입니다. 영국의 지역별 특색과 문화를 접할 수 있었고, 영국에 여행 온 수많은 유럽인과 이야기 나눌 기회도 가질 수 있었습니다. 대학교 1학년 여름방학, 필리핀에서 두 달간 영어캠프 보조교사로 일하며 필리핀의 문화와 소득 계층에 따른 삶의 양상을 이해할 수 있었습니다. 마지막으로 ‘이민자의 나라’ 미국에서 보낸 일 년은 다양한 인종과 문화권에 대한 지식을 넓힐 기회였습니다. 특별히 많은 해외 경험은 아니지만, 그 나라의 문화와 삶의 모습을 자세히 배우려고 노력했습니다.
다른 문화와 생각을 경험하는 것은 ‘남들과 다른’ 생각을 할 수 있는 바탕이라고 생각합니다. 열린 마음으로 다양한문화와 생각을 받아들이고 이를 통해 고객에게 차별화 된 제품과 서비스를 제안하는 인재로 성장하겠습니다.