기아자동차㈜
구매관리
[1. 창의적이며 도전을 두려워 하지 않는 인재입니다.]
저의 좌우명은 "불편을 불평만 하지 말고 개선하자."입니다. 문제를 당연하게 여기지 말고 문제의식을 가지고 "Why?"하고 생각하며 이를 개선할 방법을 모색하려고 노력합니다.
이를 보여드릴 첫번째 예시는 제가 신입생때 동아리를 만들었던 이야기 입니다. 대학교 입학 후 영어회화동아리에 가입했습니다. 하지만 제가 생각한 동아리 모습과는 많이 달랐습니다. 딱딱한 분위기, 부족한 단결력에 영어 실력 향상에도 비효율적이란 생각에 동아리를 탈퇴하고 다른 동아리들을 알아보았지만 마땅한 동아리가 없었습니다. 그러던 차에 마음이 맞는 친구들과 합심하여 직접 영어회화 동아리를 만들기로 결심하였습니다. 여름 방학 동안 수차례 모여 동아리 운영에 대한 구체적인 계획과 전략에 대해 토의한 결과 타대학과 연합동아리를 하면 대학생들의 호기심을 자극할 수 있고, 다양한 인맥 형성으로 인해 시너지 효과가 생길 것이라고 예측했습니다. 각자 인맥을 동원하여 타대학들과 접촉을 했고 동덕여대에서 이에 긍정적인 반응을 보여 함께 동아리를 만들기로 하였습니다. 기존의 메이저 동아리들과 비교해 선배도 없고 정식 허가도 못받은 동아리라 내세울 만한 점이 없었습니다. 하지만 즐거운 분위기, 새로 역사를 쓴다는 점과 타대학 연합동아리라는 점을 부각시켜 적극적으로 홍보하였고 모집인원의 4배가 지원하는 쾌거를 거두며 성공적으로 동아리를 창설할 수 있었습니다.
두번째 예시는 제가 행정병으로 군 복무를 할 때 행정반을 개편한 이야기 입니다. 당시 행정반이 협소한 크기에 공간 배치도 비효율적이고 사람들의 유동이 많아 복잡하였습니다. 저는 그러한 상황에 문제를 느껴 행정보급관님께 행정반 재배치를 건의드렸고 제가 그 업무를 맡아서 진행하게 되었습니다.
진행하기 전, 어떤 것 때문에 문제가 발생하는 지부터 파악해 보았습니다. 첫째로 필요한 물건과 아닌 것을 나누었습니다. 사용빈도와 중요성을 고려하여 불필요한 것은 행정기자재실로 옮겨 공간을 확보하고 출입인원도 줄일 수 있었습니다. 둘째로 동작을 분석하여 물건을 배치하였습니다. 함께 사용하는 물건들, 예를 들어 A4용지와 프린터기를 한 곳에 모았고 모여있던 서류함을 근무자들 책상에 각각 배치하고, 사용빈도가 높은 물건을 근무자들 가까이에 배치였습니다. 이를 적용시킨 결과 기대 이상의 효과를 볼 수 있었습니다. 출입인원의 감소는 업무에 집중할 수 있도록 해주었고 확보한 공간은 행정반의 복잡함을 개선하였습니다. 또한 행정반 배치의 변경은 근무자들의 동선을 줄일 수 있었고 업무 효율과 근무자들의 업무피로도 감소를 가져다주었습니다.
[2. 소통하며 협력하는 인재입니다.]
저는 서번트 리더쉽을 추구하며 남들을 이끌기보다는 대화를 통해 함께 결정하려고 노력합니다. 또한 소통을 중요하게 생각하며 편안한 자리에서 진솔한 이야기가 나온다는 신념 아래 편안하고 친근하게 다가가기 위해서 노력합니다. 그리고 항상 상대방의 입장에서 생각하려고 노력합니다.
제가 2학년 때 노래 동아리에서 운영단을 맡아 공연준비를 한 적이 있었습니다. 연말 정기공연이라는, 동아리에서 가장 큰 연례행사인데 노래준비, 연습 이외에도 공연준비, 장소협찬, 악기준비와 홍보 등 해야 할 일이 정말 많았습니다. 저를 비롯한 운영단 모두 이로 인해 바쁜데다 스트레스도 많이 받는 와중에 아주 사소한 문제로 인해서 운영단 내에서 큰 갈등이 잦아졌고, 이로 인해서 분위기가 무거워졌습니다. 또한 예전에 비해서 다들 의욕적으로 동아리에 임하지 않는다는 느낌을 크게 받았습니다. 동아리 회장을 맡고 있던 저의 친구와 함께 "이대로 준비하였다가는 공연도 망치고 사람도 잃는다."라는 생각으로 공연준비가 시급한 상황에도 일단은 갈등해소에 초점을 맞추었습니다. 각자에게 찾아가 어떤 생각을 하는 지를 들어보면서 보이는 게 다가 아님을 느꼈고, 사람들은 저마다의 사정이 있음을 다시금 깨달을 수 있었습니다. 그리고 하루 날을 잡아서 진솔한 이야기를 할 자리를 마련하여 서로의 입장과 생각을 나누었습니다. 이 자리가 서로를 이해하고 운영단의 단결력을 높여주는 계기가 되었고 공연을 성공적으로 끝마칠 수 있었던 큰 역할을 하였습니다. 이밖에도 많은 동아리 활동과 프로젝트 수행 경험, 인턴근무를 통한 회사 경험은 입사 후 원만한 대인관계를 유지하고 갈등을 해소하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[3. 상대방을 배려하며 자기가 맡은 일에 책임을 질 줄 아는 인재입니다.]
배달음식을 시켜도 다시 그릇을 가져갈 배달원을 위해 그 그릇을 설거지 해서 내놓으시는 어머니의 가르침을 받아 항상 타인을 배려하고 존중하며 제가 맡은 일에는 제가 손해보더라도 끝까지 책임을 지기 위해서 노력합니다. 또한 동아리 활동과 프로젝트에서도 궂은 일을 도맡아 하며 일하는 중에도 함께 일하는 사람들이 힘든 점은 없는지를 살피려고 노력합니다.
대학교 진학 후 과외와 학원 부교사로 일하면서 동생들을 만날 일이 많았습니다. 물론 돈을 벌기 위해서 하는 일이었지만 저는 돈이 주목적이 되어서는 안된다는 생각으로 할당된 시간 이상으로 학생들에게 투자하고, 주말에 불러서 밥도 사주며 친동생처럼 지냈습니다. 과외가 끝나고도 궁금한 것이 있으면 언제든지 물어보라고 하고 한번씩 공부도 봐주면서 계속 관계를 유지해갔습니다. 이러한 면에는 잠깐일지라도 제가 가르쳤던 학생이고 이에 대한 책임을 져야한다는 저의 생각이 작용하였다고 생각합니다.
한때는 이러한 점이 남들에게 이용당하기 쉽고 만만히 보이지 않을까 하는 걱정을 했습니다. 하지만 배려와 책임이라는 것은 무언가를 기대하고 해서는 안되는 것이며 배려하지 않고 책임을 피할 때 오히려 불편한 제 자신을 발견하면서 이것이 저의 성향이라고 생각하며 부모님의 가르침에 감사하고 있습니다. 이러한 배려와 책임을 살려 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 인재로 거듭나겠습니다.
앞서 말씀드린 세 가지 역량을 살려 이제 16년간의 학생과정을 마치고 사회로 나가는 저의 미래를 기아자동차와 함께 그려나가고 싶습니다. 감사합니다.
[SCM 전문가를 꿈꾸며]
제가 지원한 직무는 구매 입니다. 학교에서 다양한 전공과목들을 수강하였습니다. 그 중에서도 저는 공급사슬경영(SCM)에 가장 흥미와 매력을 느꼈습니다. 많은 작업들과 자재, Partnership을 비롯하여 여러가지 시스템들이 맞물려진 비즈니스에서 시스템들을 이해, 분석하고 계획하여 이를 통합적인 시야로 바라보며 폭넓은 시야를 통해 이러한 시스템들이 마치 하나의 유기체처럼 일사불란하게 움직이게 도와준다는 점에서 SCM은 저에게 굉장히 매력적이었습니다. 이러한 시스템을 이해, 분석하고 개선하기 위해서는 과학적이고 정량적인 방법이 필요합니다. 운용관리를 통해 시스템을 전반적으로 이해하는 시야를 가질 수 있었고 경영과학을 통해 최적화 기법과 의사결정방법에 대해 배웠습니다. 또한 물류관리와 공급사슬경영을 통해 효율성과 시스템들의 연관, 주일정계획과 스케쥴링, 구매 및 자재소요계획과 의사결정, 공급선 등 구매 직무에 필요한 지식을 익혔습니다. 또한 중공업 인턴을 통해 산업과 기업에 대한 경험을 하였습니다.
자동차산업은 쇳물이 자동차가 되기까지 수많은 산업들이 연결된 복합적인 산업입니다. 수많은 산업들이 연결되는 만큼 그 연결고리 또한 많고 발생하는 납기지연, 재고, 리드타임 등의 낭비는 막대합니다. 이를 줄이고 시스템의 효율성을 향상시켜 더 나은 기아자동차의 미래를 그리는 데 함께하고 싶습니다.