현대카드(주)
카드영업
[절반의 성공, 장사 도전기]
올해 OO구청에서 주최하는 사회적경제 한마당이라는 지역 축제에 친구와 함께 음식 장사에 도전했습니다. 지역구의 축제이기 때문에 주된 고객층은 연령층이 조금 높을 것이라고 예상했고, 연령대에 맞는 적당한 음식을 메뉴로 선정해야 했습니다. 고민을 하던 중, 저희는 역으로 참신한 것을 팔기로 하고, 또띠아로 메뉴를 선정하였습니다. 직접 부스에서 만드는 모습을 보여주면 충분히 고객의 흥미를 이끌 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
축제 당일 날 저희의 예상대로 직접 조리를 하는 모습을 보고는 고객들이 이것은 무슨 음식인지 궁금해 하며 저희 판매 부스로 몰려들었고, 저는 적극적으로 음식 설명을 하면서 판매 5시간만에 완판하였습니다.
하지만 주변에 음식, 혹은 음료를 파는 다른 부스가 많이 있어서 저희가 준비해간 음료는 거의 판매가 되지 않은 미흡한 점도 있었습니다. 이 경험을 통해 미흡한 점을 보완해 영업 현장에서 발로 뛰는 사원이 되겠습니다.
[외향성에서 나오는 소통능력]
저는 사람들과 직접적으로 대면하는 활동을 많이 해왔습니다. 고등학교 대학교의 총동문회 회장을 7년 째 역임 중이고, 경정장 보안요원, 웨딩홀 서빙, 수련회 조교 등 아르바이트도 외향적인 것을 주로 해왔습니다. 다양한 친목활동을 통해 나이, 성격이 다양한 많은 사람들을 만나왔고, 자연스럽게 사람들과 소통하고 공감하는 커뮤니케이션 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 이는 수많은 판매채널을 관리하면서 사람들과 직접적으로 접촉해야 하는 영업 업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[지식의 폭을 넓혀준 수험기간]
또한 저는 공인회계사 공부를 한 경험이 있습니다. 비록 최종합격은 하지 못했지만 수험기간 동안 경영학, 마케팅, 상법, 세법, 재무 등 저의 전공에서 배울 수 없는 다양한 학문을 공부 하였습니다. 이는 계약사항을 심사하거나 매출채권관리 등 영업 전반적으로 활용할 수 있습니다. 업무에 임하면서 조금 더 넓은 시각을 갖춰 효율적으로 업무를 수행하겠습니다.
[협상력과 소통력]
손해보험회사에서 인턴근무를 하며 협상력과 소통력을 길렀습니다. 교통사고 피해자와 보상금 산정 및 합의 절충하는 업무를 맡아 인턴기간 동안 3건의 합의서를 작성하면서 저의 협상력과 소통력, 상황대처 능력 등을 향상시킬 수 있었습니다.
[기업과 함께한 교내 행사 기획 경험, 영업 활동]
컴퓨터 동아리인 OOOOO의 회장을 맡고 있을 당시 학교 축제 행사로 당시 인기게임이었던 스타크래프트 대회를 개최한 경험이 있습니다. 당시 대회를 개최할 자금이 부족한 문제가 발생하였습니다. 이에 저는 동아리 회원들과 모여 사업계획서를 작성하고 이를 당시 프로구단을 운영하였던 기업의 마케팅 담당자들에게 대회의 취지와 게임의 인기도, 마케팅 효과에 대해서 어필하며 연락을 취했습니다. 결국 팬택앤큐리텔에서 예선전 진행 시 당사의 광고 현수막 배치, 그리고 결선 당일 날 매 경기 중간 마다 당사의 광고 영상 방영을 조건으로 지원금 50만원을 받았습니다. 여기에 그치지 않고 저는 당시 연예인 못지않은 인기를 구사하던 프로선수들을 결선 날 초빙해주면 더욱 많은 인원이 몰려 마케팅 효과가 극대화 될 것을 마케팅 담당자에게 어필하였고, 추가적으로 프로선수 2명의 초빙을 지원받아 성공리에 대회를 개최했습니다.