(주)현대케피코
생산관리·품질관리
[준비된 글로벌 엔지니어]
OO대학교와 일본 OO대학이 공동 주체한 한·일 캡스톤 디자인 캠프에 9박 10일간 참가하였습니다. 프로젝트를 주도해보기 위한 열정으로 한 조의 조장이라는 임무를 자원하여 맡으며 저의 역량을 펼칠 수 있는 기회가 왔습니다. 일본 공대생들과 함께 프로젝트를 실시하는 캠프였기에 우선 가장 중요한 요소는 그들과의 의사소통이었고 그 부분에서 외국 생활 경험이 있었던 제가 리더로서 중심에서 영어로 대화를 이끌었습니다. 더불어 중요했던 점이 역할 분담이었습니다. 각자의 장점을 최대한 살려 효율적으로 작품이 만들어질 수 있도록 개인적으로 이야기하여 역할 분담을 했습니다. 제가 맡았던 전기, 전자 분야에서 모터와 스위치, 전지 부분이 잘 작동하도록 제품의 완성도에 공헌했습니다.
조원들을 이끌어 아이디어 구상과 제품 구매 등 전반적인 기반을 잡는 임무를 수행하며 글로벌적 문제 해결능력과 실질적인 공학적 문제도 해결하며 저 자신의 역량을 성장시키는 좋은 기회였습니다. 이런 경험을 바탕으로 KEFICO가 세계 일류기업으로 나아가는 길을 동행하겠습니다.
[고객의 안전을 위하여]
현재 시중의 차들을 보면 스마트크루즈컨트롤 시스템을 비롯해 전자제어 주행안전장치, 자동긴급제동 장치 등 사람의 편의와 안전을 위한 개발이 나날이 발전하고 있고 그 중심에는 현대 KEPICO가 있습니다. 각종 사고들로 인해 발생하는 고객들의 안전 불감증으로 인해 고객의 안전이 최우선시 되고 있는 사회 분위기 속에서 고객의 요구에 맞게 사고율을 최소화해야 합니다.
[완벽을 추구하겠습니다.]
생산기술을 책임지는 퍼펙트 엔지니어가 되겠습니다.
현재 개발된 여러 전자장치들을 더욱 고급화 하는 길도 중요하지만 특히 자동차처럼 사람의 생명과 직결되어있는 이동수단은 그 제품의 결함을 최소화 하는 것이 가장 중요합니다. 그 중심에 서서 현장에서 노력하며 최상의 생산기술 업무를 발휘하여 불량률 제로의 신화를 이루겠습니다. 또한 업무의 효율 극대화를 위한 조직내 소통의 중심이 되어 즐겁게 일할 수 있고 능동적 업무가 이루어지도록 업무방법 연구를 하겠습니다.
[작은변화로 큰 성과를 이루겠습니다]
생산관리 실무자 교육을 들으며 생산관리의 중요성과 개념에 대해 배운 기회가 있었습니다. 세계최고 생산방식을 자랑하는 도요타 시스템(TPS)의 셀 방식 생산을 시작으로 작은 변화가 회사에 지대한 영향을 미친다는 것을 알게 되었습니다. 타기업의 현장 견학을 통해 생산 현장의 파악 및 중요한 사실을 알게 되었습니다. 공작기계 공장을 돌며 "한 직원의 의견으로 카트에 생산 주요 물품들을 실어 끌면서 생산의 효율을 극대화 시켜 잘 이용하고 있다"는 이야기를 들었습니다. 그 때 생산관리 교육 때 생각 했던 '전 생산기능 스마트화' 라는 아이디어를 구체적으로 구상 해보았습니다. 공정데이터분석사 2급을 취득하며 생산,품질 분석 프로그램인 미니탭을 능숙하게 다루는 법을 배워 생산에서 발생하는 문제점을 최대한 빨리 찾고 해결 방안을 모색하는 방법을 익혔습니다.
최고의 생산효율은 곧 최고의 기업으로 나아가는 지름길 입니다. KEFICO의 생산 효율을 극대화 시켜 전 세계에 자동차 산업의 전자제어자동화라는 목표를 이루겠습니다.