기아자동차(주)
경영기획
[리더의 자질을 깨닫게 해준 군생활]
저는 군 생활을 조금은 특이한 곳에서 했습니다. 야전부대에서 전투훈련을 하는 곳이 아닌, 국내외 귀빈들을 대상으로 행사지원을 하는 국방부 산하 육군의장대에서 복무했습니다. 전역을 4개월여 앞둔 시점, 대장님으로부터 부탁을 받았습니다. 다음 달 개최되는 '지상군페스티벌'을 위해 기존에 사용하던 동작 행사대형이 아닌 새로운 동작을 넣은 新 대형을 만들어 달라는 부탁이었습니다. 당시 주중에는 매주 3~4개의 행사가 잡혀있었고, 지상군페스티벌은 한 달이 채 남지 않은 상황이라 어려웠지만, 해보겠다고 말씀드렸습니다. 그 후 각 생활관 선임 분대장이었던 동기들과 새로운 프로그램을 짜기 시작했습니다. 가상으로 32명 구성원의 이동 경로를 생각해서 개선문, 계룡탑 대형 등을 만들었습니다. 시뮬레이션이 끝나고 약 3주 동안 동작조 인원들을 데리고 프로그램을 익히는 연습을 진행했습니다. 실제 연습을 진행해보니 이동 경로가 길어 적응이 어려운 일병 인원들이 보여, 위치를 수정하는 작업도 병행해야 했습니다. 결국, 본 행사를 5일 앞두고 대장님과 대대장님 앞에서 사열을 훌륭히 받을 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해 리더의 자질이 생각보다 '더욱' 중요함을 배웠습니다. 구성원에게 목표의식을 심어주고, 각자가 잘할 수 있는 업무를 파악해 부여하면 불가능해 보이는 일도 결국 해낼 수 있음을 경험했습니다.
[저소득층 멘토링을 통해 얻은 ‘대화’의 중요성]
약 한 달 동안 대학교 기숙사에 합숙하며 저소득층 중학생들을 멘토링하는 활동을 한 적이 있습니다. 당시 강사들은 미리 합숙에 들어가, 학생들을 어떻게 교육할지에 대해 계획하는 시간을 가졌습니다. 저는 같은 조에 배정된 팀원들과 토론을 하며 '학생들에게 좋은 기억에 남도록 재미있고, 학습에 도움이 되는 교육안을 마련하고 이행하자'는 목표를 세웠습니다. 이러한 목표 아래, 저는 오후 수업시간이 끝나고 나면 학생들이 편하게 쉴 수 있도록 숙제를 조금 내주는 것을 제안했습니다. 하지만 다른 강사 중 한 명은 교육의 기회가 적은 학생들인 만큼 숙제를 많이 내자고 제안했습니다. 결국, 이 강사와의 마찰로 제가 속한 조만 교육안을 제때 제출하지 못했습니다. 저는 이 강사와의 갈등을 해결하기 위해 둘이서 대화하는 시간을 여러 차례 가졌습니다. 상대 강사의 생각을 충분히 듣고, 이에 대한 제 생각을 가감 없이 이야기하며 처음에 팀원들과 정한 '목표'를 다시 떠올리는 시간을 가졌습니다. 처음에는 이견이 잘 좁혀지지 않았지만, 나중에는 타협점을 찾아 '주중에는 숙제를 적당히 내고 주말에는 실내체육활동을 즐기도록 하는 계획안'을 제출할 수 있었습니다. 실제로 활동이 모두 끝난 후 학생들을 대상으로 한 설문에서 제가 속한 팀의 학생들이 교육 만족도가 제일 높았음을 확인할 수 있었습니다. '대화'의 중요성을 배운 경험이었습니다.
[금융교육봉사단원으로서의 문제해결을 통해 얻은 깨달음]
저는 금융감독원에서 초, 중, 고등학생들을 가르치는 금융교육봉사단원으로 약 2년 동안 활동했습니다. 활동을 시작하고 첫 6개월 동안은 피드백을 받을 수 있는 양식이 제공되지 않아, 제 강의에 대한 학생들의 만족도를 파악할 수 없었습니다. 이후 설문지 양식이 마련되고, 처음으로 학생들에게 피드백을 받고 나서 제 강의방법에 약간의 문제가 있음을 알 수 있었습니다. 300명이 넘는 학생을 대상으로 한꺼번에 교육이 진행되다 보니 일부 학생들의 집중력이 저하되고, 그에 따라 전체의 성과가 낮아지는 경우가 생긴 것입니다. 저는 이를 해결하기 위해, 교육 도중 집중력이 떨어져 보이는 학생들을 교육장의 앞쪽에 앉도록 조치했습니다. 하지만 이는 일시적일뿐더러 오히려 강의 분위기를 흐리기도 했습니다. 진짜 문제 해결 방안은 강의안을 조금 더 재미있게 교정하는 데에 있었습니다. 학생들이 참여할 수 있도록 교육 중간에 퀴즈를 내고, 학생들이 나와 역할극을 하도록 하는 강의안을 마련해 다음 교육부터 시행하니 모든 학생이 만족할 수 있었습니다. 처음에는 단지 '학생들의 집중력이 저하되는' 문제 자체를 정면으로 보았기에 올바른 해결방안을 낼 수 없었습니다.
이와 같이 학교 밖에서 쌓은 경험들은 기아자동차에서 업무를 성공적으로 수행하는 데에 도움이 될 것입니다. 불가능 해 보이는 일도 구체적인 목표를 설정하고, 팀이 하나가 되어 업무를 추진한다면 결과는 성공적일 것입니다. 이 과정에서 '리더십'이 중요하지만, 입사 후 다양한 업무를 배워야 하는 입장에서 우선 '팔로우십' 능력을 보이겠습니다. 전체를 구성하는 일부분이 되어, 업무가 잘 진행될 수 있도록 윤활유적 역할을 하겠습니다. 그리고 갈등을 조절했던 능력과 문제를 새로운 시각에서 보았던 경험은 입사 후 직면하게 될 다양한 문제들을 해결하는 씨앗이 될 것입니다. 항상 '최고와 최초'로 인식되는 기아자동차에서 근무하며 제 자신과 함께 회사가 동반 성장할 수 있도록 노력하는 '기아人'이 되겠습니다.
[소통과 협력만큼은 자신 있습니다.]
교육, 총무, 인사, 홍보 등과 같이 기아자동차의 경영을 전후방에서 지원하는 업무는 부서마다 특별히 요구되는 능력이 있을 것입니다. 하지만 이들 지원부서에서 성공적으로 일하기 위해 꼭 필요한 '공통분모'성격의 자질은 무엇보다 '소통과 협력'이라고 생각합니다. 저는 대학교 안에서뿐만 아니라 밖에서도 여러 가지 경험을 통해 '소통과 협력'하는 능력을 길렀습니다. 교내 수업시간에는 전공 관련 팀 프로젝트를 학기마다 진행했으며, 교외에서는 금융교육강사의 자격으로 서울, 경기지역 초, 중, 고등학교를 직접 방문해 전교생을 대상으로 강의활동을 했습니다. 방학에는 다른 학교 친구들과 UCC공모전을 준비하여 대상과 최우수상을 받은 경험이 있습니다.
기아자동차가 판매대수 기준 글로벌 TOP10 기업을 넘어 21세기를 선도하는 최고기업으로 성장하려면, 양적인 발전뿐만 아니라 질적인 발전이 수반되어야 합니다. 국제 경쟁력을 갖춘 인재를 적극적으로 양성하고, 수많은 협력사와 공정하고 깨끗한 관계를 형성해야 합니다. 대학 시절 동안 기른 '소통하고 협력'하는 능력은 제가 경영지원부서에서 일하며 기아자동차를 질적으로 한 단계 더 성장시키는 데에 도움을 줄 수 있을 것입니다. 물론, 이것만으론 부족합니다. 입사 후 이를 기반으로 관련 업무를 빠르게 습득하여 회사의 성장에 기여할 수 있는 기아의 인재가 되겠습니다.