(주)현대케피코
R&D;(연구개발)
[자타공인 마당발, 소통의 능력]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 ‘소통’이라고 생각합니다. 누구를 처음 만나도 어색함 없이 대화를 할 수 있습니다. 대학 생활 중 인맥왕으로 불리며 많은 사람들과 좋은 대인관계를 유지하고 있습니다. 실제로 2000명이 넘는 SNS 친구가 있으며, 생일에는 200여명에게 축하를 받기도 했습니다.
현대차 연구소에서 직접 연구원들, 기사들과 차량의 사용과 평가 스케줄을 조정하고, 부족한 부분의 업무를 협조하는 과정을 담당하여 수행하였습니다. 이를 통해 타 부서의 인원과 함께 일하는 업무적 소통의 방법 또한 배울 수 있었습니다.
R&D; 직무는 설계, 평가, 생산 등 다양한 분야 간의 커뮤니케이션이 필요하며, 부서간 협업이 중요합니다. 유기적인 협력 능력을 발휘하여 업무간 통합을 통한 최고의 시너지를 창출하겠습니다. 또 이러한 소통의 능력은 고객의 클레임 응대와 현장의 생산 과정에서 발생할 수 있는 생산직과의 문제 해결에 도움이 될 것입니다.
[평가업무 = 적성]
작년, 현대차 남양연구소에서 일한 적이 있습니다. NVH 연구동에서 소음 및 진동 평가를 맡아 TPA, ODS, FRFs 등의 테스트를 진행하였습니다. 수십 개의 포인트에 센서를 장착하고 테스트를 반복적으로 진행하며 성능을 측정하고, 다른 차량과 수치적 비교를 통해 평가하는 과정을 체험했습니다. 이를 통해 개발의 시험 및 평가 업무를 경험할 수 있었습니다. 개발 직무의 현장에서 R&D; 업무에 대한 적성과 열정을 확실히 발견할 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
또한, R&D;에서도 특히 시험과 평가 부분에서 하는 분석적이고 세심한 업무가 성격과도 잘 맞는다는 것을 알 수 있었습니다. 그리고 이를 통해 자동차와 관련 된 부품을 개발하는 연구개발자가 되고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다.
R&D; 직무는 설계, 평가, 품질 등 다양한 분야의 지식의 통합이 필요합니다. 끊임 없는 이론적 탐구와 현장 경험을 통해 현대케피코의 발전에 기여하겠습니다. 품질을 통한 고객 만족을 최우선으로 생각하는 연구원이 되겠습니다.
[자동차 제작자, 목표]
자동차는 언제나 가장 좋은 친구였습니다. 자동차에 들어간 신기술을 접할 때면 심장이 두근거렸습니다. 관심은 계속 자라 ‘내 손을 거쳐 나온 자동차를 많은 사람이 타게 하고 싶다’라는 꿈을 꾸게 되었습니다. 이는 언제나 저를 움직이게 하는 원동력이 되었습니다.
자동차 관련 개발자가 되겠다는 목표로 기계공학부에 진학하였습니다. 자동차와 관련된 기계요소설계, 차량파워트레인, 미래형자동차 등의 과목들을 수강하였습니다. 이를 통해 역학과 설계, 측정과 평가, 품질, 생산 등 자동차와 부품의 개발에 관한 다양한 이론적 지식을 접했습니다. 전공 과목의 프로젝트를 통해 CATIA, MATLAB, ANSYS 등의 프로그램을 사용하기도 하였습니다. 졸업논문 역시 HCCI 엔진에서의 열 발생률과 배기 배출물에 대한 수치해석적 평가에 대한 주제로 작성하여 우수한 성적으로 통과하였습니다.
자동차에 대한 포괄적인 이론적 배경과 연구 현장의 경험은 실무에서의 빠른 적응에 많은 도움이 될 것입니다.