현대파워텍㈜
인사(HRM)
[고객의 입맛을 맞춰라]
현대파워텍은 고객에게 의미를 전달하는 회사입니다. 경영대 학생회 시절 경영학부 단체 야구점퍼를 제작하며, 고객에게 의미를 전달하고 만족을 드린 경험이 있습니다.
저는 문화복지국장으로 임무를 수행하는 동안, 학생회 주관에 따라 제작하는 방식을 벗어나 고객의 가치를 담아 야구점퍼를 제작하고 싶었습니다. 이에, 학우들의 야구점퍼를 자신을 표현하는 패션 아이템으로 활용하고 싶어 하는 생각을 제작 과정에 반영하였습니다. 야구점퍼 팔목의 영어 문구, 오른쪽 어깨의 숫자를 고객이 정할 수 있게 하였고, 단체 바람막이도 제작하여 야구 점퍼와 함께 패션아이템으로 활용할 수 있도록 하였습니다. 결과는 뜨거웠습니다. 자기만의 야구점퍼를 가지게 된 고객들은 큰 만족을 할 수 있었습니다.
이 활동에서 고객을 최우선으로 생각하고 이야기를 듣는 것에서 고객 만족이 시작된다는 것을 경험할 수 있었습니다. 저는 현대파워텍의 인사/노무 직무에서 구성원과 공감을 이루며 고객에게 줄 수 있는 진정한 가치를 함께 계발하겠습니다. 구성원의 이야기를 듣고, 고객의 이야기에서 제품에서 필요한 변화를 파악하여 고객의 가치를 전달하는 프로세스를 돕는 진정한 윙맨이 되겠습니다.
[새로운 도전으로 성장하다.]
중국 상하이 전역을 여행하는 목표를 10일간 50개 지하철역을 다니는 창의적인 사고와 열정으로 달성한 적이 있습니다. 상하이의 도전에서 도전정신을 가지고 열정을 쏟는 것이 성장의 시작이라는 것을 알 수 있었습니다.
중국 상하이에 도착한 순간, 중국이 가지고 있는 가능성과 기회에 놀라움을 금치 않을 수 없었습니다. 이에, 중국 상하이를 직접 느껴보자는 목표를 세웠습니다. 중국을 진정으로 느끼기 위해 어떤 방법으로 도전하는 것이 좋을지 고민한 끝에 현지인이 가장 많이 이용하는 교통수단인 지하철을 통해 50개 지하철역을 다니며 주변 관광지를 관광하는 창의적인 방법을 택했습니다. 새로운 곳에서 새로운 중국인과 대화하고, 처음 보는 중국 음식을 먹으면서 목표를 향해 차근차근 나아갔습니다.
매일 작은 도전을 달성하며 어떤 상황도 두려움 없이 헤쳐갈 수 있는 도전정신을 가질 수 있었습니다. 도전을 성공한 10일 후, 세상을 넓게 보는 눈과 무엇이든 성공할 수 있다는 자신감을 갖춘 제 성장한 모습을 볼 수 있었습니다. 도전정신을 갖춘 저는 현대파워텍의 목표를 달성하기 위해 새로운 도전을 두려워하지 않는 인사/노무의 핵심인재입니다.
[소통과 협력, 성과로 나타나다.]
현대파워텍의 모든 구성원과 소통하고, 서로의 생각을 공유하며 협력을 이루어 낼 수 있습니다. 벤처기업 OOOOO에서 영업 인턴활동을 할 당시 팀을 이루어 고객관리 서비스 OOOOO를  판매하며 소통과 협력을 만들 수 있었습니다.
활동 초기, 저는 4명으로 이루어진 팀의 팀장으로서 성과를 이루기 위해 팀원 각자에게 임무를 주었습니다. 하지만 팀이 아닌 개인으로 활동하면서 소통의 부재가 생겨 팀 분위기가 침체하였습니다. 이에 팀장으로서 '우리 팀'을 만들기 위해 소통시간을 만들었습니다. 우선 회사가 아닌 영업 지역 근처 커피 전문점에서 아침 미팅을 진행하여, 오늘의 업무에 관해 계획을 설정했습니다. 또한, 일과시간의 마지막 1시간을 팀원 전체가 대화하는 시간으로 정해 각자의 성과와 애로사항에 관해 이야기를 나누고, 계약을 달성하기 위한 전략을 함께 고민하였습니다.
이 과정에서 소통을 통한 협력이 바로 성과로 나타나는 것을 직접 경험했습니다. 업무에 관한 고민을 공유하면서 효과적으로 계약을 달성하는 전략을 찾아, 인턴 활동 마지막에는 팀 계약 성과 42개를 달성하여 영업 팀 중 1위를 하였습니다.
[성장하는 국제적 인재]
현대파워텍에서 '다름'을 이해하는 포용력과 제가 갖춘 외국어능력을 통해 현대파워텍의 국내외 어떤 구성원과도 대화할 수 있는 성장하는 국제적 인재가 되겠습니다.
저는 여러 국적의 사람과 소통할 수 있는 국제적 인재가 되는 이상을 가지고 있습니다. 이에 따라 학교에서 진행되는 영어전용 수업을 들으며 미국인과 팀 프로젝트를 하고, 중국인 친구를 사귀며 실제 회화를 위한 외국어 능력 향상을 위해 노력했습니다. 중국인 친구와 대화하며 남을 의식하지 않고, 자신의 관점을 고수하는 법을 알 수 있었고, 미국인 친구와 진정한 배움의 가치를 위해 팀 프로젝트를 할 수 있었습니다. 이러한 경험에서 서로 다른 사람, 생각을 이해하는 능력을 갖출 수 있었고, 외국어 능력의 향상을 통해 어떤 외국 사람과도 공감대를 찾아 소통할 수 있었습니다.
저는 다름을 이해하고 포용하며. 소통 능력을 통해 국내외 어떤 사람과도 대화할 수 있습니다. 그리고 하나의 목표를 향해, 구성원과 소통하며 협력을 이루어 낼 것입니다. 이에 따라 현대파워텍의 인사 직무에서 모든 구성원과 소통하며 현대파워텍과 함께 성장하는 저는 준비된 국제적 인재입니다.
[칭다오에서 맞은 새해]
저는 현대파워텍 구성원의 다양성을 존중하는 인사 전문가입니다. 중국 칭다오에서 설 연휴를 맞아 중국의 명절을 직접 보며 이문화적 충격에서 다양성 존중을 배웠습니다.
중국의 설날은 폭죽으로 시작되었습니다. 여의도 불꽃축제가 칭다오 전역에서 진행되었습니다. 어디서든 폭죽 소리의 향연이 이루어졌고, 심지어 차도 한가운데서 폭죽을 터트리기도 하였습니다. 자칫 사고가 날 수도 있음에도 아랑곳하지 않고 여기저기 위험한 곳에서 폭죽을 터트렸습니다.
설날 아침, 마트는 인사불성이었습니다. 우리나라에서 볼 수 없는 황소개구리, 악어를 사기 위해 많은 사람이 줄 서 있었습니다. 같은 동양이라 ‘우리’라는 개념이 강할 줄 알았으나, 오히려 우리나라보다 훨씬 개인적인 중국을 알 수 있었습니다.
칭다오에서 설 명절을 보내며 처음에는 중국의 문화 수준이 낮다고 생각했습니다. 하지만 설 명절을 자신들의 방식으로 즐기는 모습을 보며 단순히 문화가 다른 것임을 알 수 있었습니다. 그리고 칭다오에서 설을 보내며 폭죽을 함께 터트리고, 마트에서 함께 긴 줄에서 순서를 기다리며 중국의 문화에 함께 녹아들었고, 문화적인 충격은 다양성의 존중으로 발전하였습니다.