(주)현대케피코
기계·기구설계
[20년간 나를 이끌어준 어머니의 손]
저는 20년간 어머니의 손에서 ‘포기하지 말고 끝까지 책임을 다하라.’라는 교육을 받았습니다.
아버지가 7살 때 일찍 돌아가셨지만, 어머니는 저와 누나를 포기하지 않고 김밥장사, 보험회사, 화장품 판매원 등 궂은 일을 하시면서 저와 누나를 올바르게 키우려 하셨습니다. 이 영향으로 저는 어떤 일이든 쉽게 포기하지 않고 끝까지 책임을 다하려 했습니다. 특히 제가 아르바이트 할 때, 제 성격이 많이 반영되었습니다.
[능력 밖의 일이라도 할 수 있습니다.]
2011년 모델링 일을 했을 때, 매크로 작업을 완성함으로써 모델링 작업 시간을 단축하는데 일조할 수 있었습니다.
처음 매크로 명령어를 만들라고 하셨을 때, 기초지식밖에 없었지만, 저에게 주어진 일에 책임을 다해야겠다는 생각에 다소 시간이 걸리더라도 최선을 다하겠다고 했습니다. 그렇게 1주일간 책을 찾아보고, 인터넷을 검색하면서 소스를 만들었고, 적용하여 회사가 원하는 명령어를 만들 수 있었습니다.
[설계를 꿈꾼 20살의 정비공]
설계를 하고 싶다는 열정을 느낀 것은 20살 때 학교에서 근로장학생으로 실습준비를 할 때와 군대에서 정비병으로 근무를 할 때였습니다.
근로장학생 때, 실습준비를 위해 자동차를 2일에 걸쳐 완전분해 할 때 각각의 부품과 자동차 구조에 대해 특히 엔진이 설치되어 있는 부분을 알 수 있었습니다.
그리고 자동차를 더욱 폭넓게 경험하고자 군대 정비병으로 지원 입대를 하였습니다. 정비병으로 2년간 소형에서 대형까지 차량을 정비하던 중 두 가지의 의문이 들었습니다.
첫째, 왜 자동차 휠 실린더에서 자꾸 오일이 누수 되는 걸까?
둘째, 왜 하나의 부품을 분리하는데 다른 부품도 분리해야 하는 걸까?
불편함에서 시작된 의문으로 정비하기 간편한 자동차 부품을 설계하고 싶다는 생각을 하였습니다. 군 전역 후 설계를 하려면 무엇을 준비해야 하는지 알아보았고, CATIA와 전공지식을 배워 설계의 기반을 다져놨습니다.
[설계를 위한 스킬 3가지]
첫째, 3D 모델링을 위한 CATIA사용, 둘째, 전공지식, 이 두 가지는 현재 설계 직종에 종사하시는 삼촌께서 “설계를 하려면 3D모델링과 그에 맞는 전공지식을 알아야 한다.” 고 하셔서 2009년, 약 3개월간 수원에 있는 직업전문학교에서 CATIA를 배웠습니다. 그리고 전문대학에서는 전공지식을 배우기에는 한계가 있다고 생각하여 편입을 결심했고, 철이 들고 난 후 결심이라 어머니의 경제적 도움 없이 제 힘으로 해결하고 싶었습니다. 그래서 2011년 2월, 약 4개월간 모델링 일로 500만원 가량의 돈을 벌어 편입학원에 등록했고, 2012년, 국민대 기계시스템학과에 편입하여 설계에 관한 전공지식을 배울 수 있었습니다.
마지막, 실제 경험입니다. 저는 이론지식을 실무로 전환하는 과정을 경험해보고 싶었습니다. 그래서 2013년 교내 캡스톤 디자인 대회에 참가하였고, 장려상을 수상하며 학교 대표로 부산 벡스코 전시회에 출품할 수 있었습니다.
실제와 이론은 달랐지만 팀으로써 팀원들과 설계과정을 분담하고 서로 의견을 조율하며 수월하게 진행 할 수 있었습니다. 특히 모르는 것은 RC전문가를 찾아가 해결하려는 열정을 보였습니다.