㈜신원
일반영업
[사람이 곧 힘이다]
부모님께서는 교과적인 지식보다는 폭넓고 다양한 경험을 중요시 여기시는 교육관을 가지신 분이셨습니다. 그런 부모님 밑에서 넓은 세상을 만날 수 있는 기회를 얻었습니다. 특히 기억에 남는 건 교내 단체 활동입니다. 단체생활과 타 학교 대원들 간의 교류를 통해 다양한 사람과 의 원만한 커뮤니케이션의 중요성을 몸소 체험했습니다. 또 레크레이션 활동과 유명 고적지 답사를 통해 세상을 넓게 볼 수 있는 시야를 기를 수 있었습니다. 대학에 들어와서는 더욱 더 시야를 넓히기 위해 많은 독서는 물론, 전공이 아닌 컴퓨터 분야에 많은 자격증 취득하고 동아리 활동을 하며 다양한 사람들 속에서 많은 것을 배웠습니다. 결국 많은 사람들과의 유대감속에서 진정한 '나' 자신을 발견 할 수 있고 그 속에서 성공의 길을 찾을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 앞으로도 많은 사람들과 더불어 미래를 향해 달려갈 것이라고 다짐했습니다.
[사업가의 아들, 웹을 만나다]
어려서부터 패션사업을 하시는 부모님의 영향을 받아 옷에 대한 관심이 생기기 시작했습니다. 가끔씩 일을 거들며 사업 구조의 전반적인 내용에 대해 알게 되었고 보다 주체적으로 진출하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
그러던 도중 온라인 취업 교육과정을 수강하게 되었고 그 곳에서 실무에 적용할 수 있는 웹 디자인 및 기획, 마케팅 등 많은 것들을 배웠습니다. 또한, 온라인 사이트를 운영하면서 각종 키워드 광고, 블로그 카페광고, 미디어광고, 제휴 프로모션업무를 수행하면서 온라인 제품 홍보 방법에 대해 배웠고 목표매출을 초과 달성하는 성과도 얻었습니다.
많은 사람들이 스펙을 위해 어학연수, 학점에 신경 쓸 때 실무 감각을 익히기 위해 주저하지 않았습니다. 많은 경험은 폭 넓은 사고와 유연한 문제 대처 능력, 대안과 해법을 제시할 수 있는 실무형 인재로 거듭나는 지름길이라고 생각합니다.
[사업 방향에 대한 분석과 제안]
귀사의 브랜드를 접하게 된 것은 아버지 생신 선물로 매장을 방문했을 때입니다. 눈에 확 띄는 브랜드 간판과 지금까지 가슴속에 심겨진 이미지와 브랜드 인지도 때문인지 고급스러움이 느껴졌습니다. 매장의 깔끔함에 한번 반하고 다양하고 클래식한 제품의 디자인과 색상에 마음이 따뜻해졌습니다. 티셔츠와 와이셔츠를 구매하고 포장해서 나왔습니다. 점장님의 친절한 설명과 꼼꼼한 포장에 감사하며 기쁜 마음으로 나왔습니다. 그런데 의문이 들었습니다. 40~50대를 위한 브랜드였나? 하는 생각이었습니다. 산뜻하고 특이한 디자인과 젊은 감각이 묻어나는 제품도 있었지만 매장의 제품들은 대부분 중년을 위한 제품이라는 느낌이었습니다. 다양한 연령층을 대상으로 제품을 개발하며 홍보가 필요할 것 같습니다. 그리고 해당 브랜드에 대해 공부하며 당사에 대해서도 알게 되었습니다. 그런데 또 의문이 들었습니다. ‘왜 귀사에서 다양한 브랜드와 다양한 사이트, 다양한 매장을 통해 제품을 판매하고 있는가’였습니다. 당사의 제품 브랜드 역시 통합, 통일화 시켜 나가는 것이 좋다고 생각합니다. 누구나 알고 있는 브랜드가 되었지만 이들이 같은 기업에서 생산한 제품인지는 대부분 모르는 것이 현실입니다. 그러므로 다양한 마케팅과 홍보, 매장주의 역할을 통하여 국민들에게 세정이 무슨 기업인지 알려 주며 다양한 브랜드를 통합하여 이미지의 혁신이 필요하다고 생각합니다. 결론을 말씀 드리자면 첫째로 다양한 연령층을 타깃으로 하여 다양한 제품으로 더 넓은 고객층을 확보해야 합니다. 둘째로 다양한 브랜드를 통합화하여 인지도와 신뢰도를 더욱 높혀야 합니다. 이를 통해 국내 시장을 넘어 해외 시장으로의 도약에 제가 앞장서고 싶습니다.
[전문 MD를 위하여]
항상 주위사람들에게 'fashion leader'라고 불릴 만큼 옷에 대한 열정이 남달랐던 저로써는 해당 업계에 관심을 많이 가져온 것은 자명한 일이었습니다. 그 중에서도 '고정관념의 틀을 깨고 의류혁신 시대를 선도하고 작지만 고객으로부터 무한한 가치를 인정받는 회사'를 지향하는 귀사야 말로 기술력과 고객 감동을 함께 실현하는 곳이라 생각했습니다. 그래서 최고의 MD를 꿈꾸는 저에게는 제 능력과 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 저의 큰 그릇이 되어 줄 것이라 확신했습니다.
귀사에서 전문성을 갖춘 인재가 되고 싶습니다. 특히 온라인분야의 기술을 익혀 기회가 된다면 업계최고의 의류기업인 귀사에서 저의 꿈을 키워 전문가가 되고 싶습니다. 제가 가진 능력을 최대한으로 발휘할 수 있는 기회가 주어지기만을 기다리고 있습니다. 새로운 기회가 눈앞에 와 있는 지금, 저는 이런 다짐을 해 봅니다. 책임감 있고 성실한 직원으로서, 저를 선택하신 결정에 대해 절대 후회 없게 최선을 다해 보답할 것입니다. 이제 온라인 영역도 역량을 강화해야 할 때라고 생각합니다. 그간 다져온 현장경험을 바탕으로, 소비자의 니즈를 파악해 온라인 운영을 통해 다져진 현장 감각을 접목시켜 경쟁사에서 넘볼 수 없는 온라인 1인자로 자리매김하는데 보탬이 되고자 합니다.