기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
[기아 자동차를 향한 꿈, Interactive한 인재]
저는 어린시절 레고블럭을 가지고 노는것을 좋아했습니다. 그래서 레고를 한 번 가지고 놀기 시작하면 시간가는 줄 모르고 하루종일 가지고 놀았습니다. 그런데 레고를 아무생각 없이 끼웠다, 뺐다 하며 단순하게 놀았던 것이 아니라 어떤 것을 만들기 전에 내가 만들고자 하는 것을 머릿속으로 생각한 뒤 그것을 종이에 미리 그려보았고, 이를 바탕으로 제게 주어진 블럭들을 이용해 실제로 그것을 만들어 내곤 하였습니다. 그리고 그 결과 만들어진 것들은 대부분 자동차였으며 매일 새로운 것들이었습니다. 이렇게 저는 어린시절부터 차량에 많은 관심을 가지고 있었고, 실제로 자동차회사에서 신차를 개발할 때 거치는 과정과 유사한 과정을 아무도 가르쳐 주지 않았지만 혼자서 경험해왔습니다. 또한 항상 새로운것 좀 더 발전된 것을 생각했던 유년시절 제 모습은 지금의 기아자동차의 목표와 많이 닮아 있었다고 생각합니다. 또한 저는 어린시절부터 꼼꼼하다는 말을 많이 듣고 자라왔습니다. 나이 터울이 많이 나는 누나들과 함께 자라다 보니 누나들이 하는것을 보고 따라서 연필을 가지고 무언가를 끄적이는 것을 좋아했습니다. 이런 버릇은 중학교와 고등학교 시절 선생님의 말씀 하나하나를 놓치지 않고 꼼꼼하고 정확하게 적어두는 필기 능력에 많은 도움이 되었고, 이러한 필기 능력은 학업능력에도 많은 도움이 될 수 있었습니다. 또한 선생님들께도 제가 필기한 것을 보시고는 대학을 가서 공부를 하게 되면 이러한 습관이 더 많은 도움이 될 것이라며 칭찬도 많이 해주셨습니다. 그래서 시험기간만 되면 친구들은 제 책을 빌려가 필기 내용을 옮겨 적곤 하였습니다.
사람들은 저마다 성장하면서 어린시절 가졌던 것과는 다른 관심사를 새롭게 갖게 되기도 하고, 반대로 기존의 관심사에 더 빠져들게 되기도 합니다. 이러한 관점에서 본인은 후자에 속하는 것 같습니다. 레고라는 간단한 장난감을 가지고 놀면서 가지게 된 자동차에 대한 관심은 제가 대학에 입학하여 학부생이 되어서도 계속 이어져 나갔고, 학부과정에서 익힌 공학적인 관점들을 통해 자동차에 대한 관심이 좀 더 발전된 것을 발견하게 되었습니다. 저는 학부생 시절 트랜스포머라는 영화를 본 적이 있습니다. 이 영화에서는 자동차가 로봇으로 변신을 하는데, 저는 이 장면을 보면서 우와! 멋있다와 같은 단순한 생각을 하기보다는 실제로 자동차가 변신해 로봇이 되도록 하고자 할 때, 그것을 가로막는 어떠한 장애물이 있을까? 하고 생각하고 있었습니다. - 외형적으로 자동차가 변신을 해서 로봇의 형태가 되도록 하는 것은 복잡한 설계가 뒤 따르겠지만 불가능하다고는 생각이 되지 않아. 하지만 이 때 가장 중요한 점은 자동차의 모습일 때도 자동차로서 작동을 해야하고, 로봇의 형태일 때는 로봇으로서 작동을 해야하는데 자동차가 로봇의 형태로 변하게 되면 내부 동력기관들이 모두 분해가 되었을 것이고 따라서 로봇으로서의 기능을 하기엔 어려움이 많을 거야.- 만약 자동차에 관심이 없었다면 트랜스포머라는 영화를 보면서 이러한 생각을 하지 못했을 것이라고 생각하니, 학부를 졸업하고 나서의 제 목표가 확실해졌습니다. 학부를 졸업한 뒤 자동차를 개발하는 일을 하게 된다면 내가 어린시절 부터 관심을 가져온 분야의 일이기 때문에 좀 더 능동적으로 일할 수 있을 것이고, 이러한 자세로 업무에 임하게 된다면 회사에도 큰 이익이 될것이라고 생각을 하였고, 그 결과 기아자동차에 입사하겠다는 새로운 목표를 설정하게 되었습니다.
저는 학부시절 기아자동차 Interactive 인재가 되기 위해서 제어관련 세부과목들을 중점적으로 수강하였습니다. 자동제어를 시작으로 자동제어 실험, 센서공학, 현대제어에 이르기까지 많은 과목들을 수강하면서 만약 내게 자동차를 개선하고 성능을 향상 시킬 수 있는 기회가 주어진다면 지금 배우는 이 전공 지식들이 반드시 많은 도움이 될 것이라고 생각되었습니다. 또한, 요즘에는 자동차가 교통수단의 기능을 뛰어 넘는 첨단 과학 기술의 복합체가 되어감에 따라서 하나의 자동차를 제작, 설계하는데 있어서 제어관련 과목 말고도 중요하지 않은 전공지식은 없다고 생각 하였습니다. 그래서 모든 수업에 집중할 수 있었고 또 충실하게 임하도록 해주는 의지가 되었습니다. 그 결과 2013학년도 전기 졸업식에서 당당히 전자공학부 수석으로 졸업을 하는 좋은 결실을 맺을 수 있었습니다.
학부생활을 끝으로 지금 당장 기아자동차에 입사해 새로운 자동차를 설계 개발할 수 있다고 말할 수는 없습니다. 하지만 멀게는 레고를 가지고 놀던 어린시절부터, 가깝게는 대학교에 입학해서부터 자동차라는 하나의 관심사를 가지고, 그것을 설계하는 일을 하기 위해서 충실히 준비해왔다는 것을 자신감있게 말할 수 있습니다. 또한 어느 직군에서든지 필히 가져야 할 덕목 중 하나인 꼼꼼함 까지 갖추고 있어 만약 기아자동차의 Interactive 인재가 되어 일할 수 있는 기회가 주어진다면 반드시 회사에 도움이 될 수 있는 인재가 되도록 더 노력할 것입니다. 이러한 저는 제가 기아자동차에 입사하는데 있어 제가 정한 세 가지 기준에 의해 99점의 점수를 받을 수 있다고 생각합니다. 그 기준은 첫째, 자동차에 관심이 있는가. 둘째, 선택한 직무에 빠르게 적응 할 학문적 준비가 되어있는가. 셋재, 열정을 가지고 직무에 임할 마음의 준비가 되어있는가. 이 세가지 입니다. 저는 모든 기준을 만족시키기 위해 많은 노력을 해왔습니다. 이제는 기아자동차의 일원이 되는 마지막 관문을 넘는 것을 마지막으로 나머지 1점을 채워 완전한 기아자동차의 인재로 거듭나기를 바라봅니다.
[열정과 승부욕, 생산에 알맞은 인재]
제가 기아자동차의 다른 직무들도 많지만 생산(공장)에 지원하게 된 이유는 가장 제게 잘 맞는 직무라고 생각했기 때문입니다. 일단 제게 가장 잘 맞는 직무를 선택하는 것이 제게도 회사에게도 이익이 되기 때문에 이러한 관점에서 직무를 선택하게 되었습니다. 저는 항상 새로운 것들을 생각하는 것을 좋아합니다. 교수님이나 친구들이 어떠한 문제를 제시하면 그 문제에 대한 해결책을 찾을 때까지 다른 일을 할 때도 계속 생각합니다. 그리고 해결책을 찾기라도 하면 세상을 다 가진 것 같은 기분이 들곤 합니다. 따라서 기아자동차에서 이러한 일을 가장 많이 하는 곳이 생산(공장)이라고 생각했습니다. 또한 이러한 자동차에 대해 새로운 것들을 발견하기 위해서는 전공 지식들이 많이 필요하다고 생각이 됩니다. 입사를 하게 되면 좀 더 실무적인 지식들을 배워야 하겠지만 그것들을 익히는데 학부과정에서 배운 것들이 많은 도움이 될 것입니다. 전공과목의 학점이 전공 지식을 아주 잘 알고 있다고 판별할 수 있는 유일한 근거라고 생각하지는 않습니다. 하지만 그러한 뒷바침을 해줄 수 있는 근거들 중 하나는 될 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 제게는 열정이 있습니다. 저는 어떤 일을 할 때 힘들다고 금방 포기하지 않는 승부욕을 가지고 있습니다. 이런 열정과 승부욕을 다른 직무들보다 이 직무에서 보여준다면 좀 더 양질의 결과물을 만들어내는데 일조할 수 있다고 생각합니다.