현대해상화재보험(주)
상품개발
[내 밥그릇은 스스로 찾아라.]
어릴 적부터 부모님께 공부해라는 이야기를 거의 듣지 않고 자랐습니다. 예의 바른 행동을 하지 않았을 때만 목소리를 높이셨고 공부에 관해서는 목소리를 높이신 적이 없습니다. 어릴 적부터 하고 싶은 일은 스스로 정하게 하셨고 강요하지 않으셨습니다. 학원에 보내달라고 하여서 보내주셨고 과학고등학교도 스스로 결정하고, 준비하여 진학하게 되었습니다. 대학 입시 역시 학교, 과에 관한 정보를 찾아보고 결정하는 것도 제가 스스로 알아보고 선택하였고 부모님께서는 나중에 결과만 알려달라고 하셨습니다. 어릴 적부터 부모님께서 사소한 것들부터 하고 싶은 일은 스스로 결정하고 어떻게 해야 할지에 대해서도 스스로 생각하도록 기르셨기 때문에 다른 사람들의 말에 쉽게 흔들리지 않고 자신의 소신 있게 행동하고 움직일 수 있도록 성장할 수 있었다고 생각합니다.
[내가 하기 싫은 일은 남도하기 싫다.]
제가 항상 생각하고 실천하려고 하는 자세입니다. 예의 바른 행동만을 강조하셨던 어머니 덕분에 자연스럽게 저런 가치관이 형성되었습니다. 군대에 있을 시절, GOP 파견 근무를 하였었는데 가끔 그곳에 인원이 부족하여 순찰 할 병사가 없을 때가 있었습니다. 그럴 때면 저는 제 근무가 끝나고 나면 자원해서 순찰을 하고 오곤 했습니다. 저의 이런 모습에 타 부대에서 파견 오길 원하는 병사 1순위에 꼽히기도 했으며, 같은 부대가 아니더라도 그곳의 병사, 간부들과 끈끈한 전우애를 받을 수 있었습니다. 이처럼 입사 후에도 이렇게 남들보다 한 걸음 더 움직이고 그로 인해 신뢰받을 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
[소통과 협업에 능한 계리사]
저는 중학교, 고등학교 내내 음치라는 낙인이 찍힌 아이였습니다. 노래이야기만 나오면 한없이 작아지는 저였고 노래방 가서 노는 것을 정말 싫어하는 아이였습니다. 어떻게 하면 나도 노래를 즐길 수 있을지 고민하다, 대학교 첫 동아리를 노래 동아리에 들어갔습니다. 당연히 노래를 좋아하고 잘하는 사람들 사이에서 저는 톡 튀는 못 부르는 학생이었습니다. 저 혼자 다른 음을 부르거나 음 이탈이 나는 등 부끄럽고 민망할 때도 잦았지만 저는 제 실력을 인정하고 항상 적극적으로 다가가고 배우려고 노력하였습니다. 후에 노래로 남들 앞에서 공연도 하였는데 이는 저에겐 정말 잊지 못할 경험이었다고 생각합니다. 그 덕에 노래라는 것을 포기하지 않고 모두가 즐거운 이것을 저 또한 즐길 수 있게 되었으며, 자신감도 많이 상승할 수 있는 계기가 되었습니다. 이러한 활동을 바탕으로 못하는 것은 부끄러운 것이 아니지만, 노력도 안 하고 그 사실을 인정하는 것이 부끄러운 것으로 생각하고 있습니다.
고등학교를 조기졸업을 하면서 남들보다 어리다는 것이 두려웠습니다. 항상 동갑인 친구들과 지내오다가 대학 동기는 적게는 한 살에서 많게는 3살이 많았습니다. 본인은 재수하며 고생해서 대학을 왔는데 조기졸업으로 편하게 대학을 왔다고 생각해서인지 곱지 않은 시선으로 바라보는 동기도 있었습니다. 사회성이 부족한, 공부만 하는 특목고 모범생으로 보이고 싶지 않아서 오히려 당당하게 행동했고, 먼저 인사를 나누며 금세 친해질 수 있었습니다. 어린 나이에도 자신의 의사를 당당히 표현하고 열정적으로 학업도 임하는 모습에 대학원생의 추천으로 학부연구생프로젝트까지 같이 할 기회를 얻게 되기도 했습니다. 입사 후에도 어디서나 위축되지 않는 당당한 성격과 선배들에게도 먼저 다가가 많은 것을 배우겠다는 자세로 소통과 협업에 능한 계리사가 되겠습니다.
[아이들을 통해 저도 성장할 수 있었습니다.]
대학교 생활 대부분에서의 봉사활동은 봉사시간을 채우기 위한 봉사활동이었습니다. 4학년 2학기가 되어서 스스로 되돌아보았을 때 자신도 삭막하고 건조하게 대학생활을 보낸 것이 아닌가 하는 생각에 뒤늦게 아무 보상 바라지 않고 봉사활동을 찾기 시작했습니다. 그렇게 하다가 찾은 것이 아름다운 배움이라는 곳에서 하는 초등학생 멘토링 활동이었습니다. 가정형편이 매우 어렵거나 부모님의 사랑을 받지 못하고 자란 아이들, 부모님이 편찮으신 아이들, 저희는 그들의 편이 되어주는 활동이었습니다. 멘티 15명, 멘토 15명으로 1명씩 짝을 지어서 세 팀으로 나누어 활동하는 멘토링이었습니다. 처음에 아이들과 만났을 때는 대답도 잘 하지 않고 게임이나 야외 활동이나 실내 프로그램을 진행하는데 거부하고 하기 싫어하는 아이들이 대부분이었습니다. 저는 제 멘티 아이에게 눈높이를 맞춰서 이야기하려고 노력을 하고, 생각하는 일이 있으면 같이 고민해주고, 관심사에 관해서 이야기를 나누는 등 친해지기 위한 노력을 두 달 정도 했었습니다. 7월 말에 약 한 달 동안 방학기간을 가졌는데 그때 편지를 교환하는 프로그램을 하였습니다. 여러 말 중에서 ‘제 편은 선생님밖에 없어요.’ ‘10월에 헤어질 생각을 하니 벌써 슬프다.’ 는 말이 정말 보람차면서도 기쁘고 슬픈 말이었고 봉사활동을 일찍부터 제대로 해보지 않았던 것을 후회하게 하였습니다. 봉사활동이 아직 진행 중이지만, 아이들의 꿈에 과해서 이야기 하면서 나의 어릴 적 꿈을 다시 한 번 생각해 보고 지금의 꿈도 다시 상상할 수 있었습니다. 지금 내가 사는 것도 중요하지만, 아이들이 더 나은 세상에 살게 하는 것도 매우 중요하다는 것을 깨달았습니다. 아이들의 변화를 통해서 저 또한 성장하고 있다는 것을 느끼고 있습니다.
[끊임없이 공부하고 생각하고 노력하겠습니다.]
저희 아버지께서 현대자동차에 근무하신 지 30년 정도 되셨습니다. 어릴 적부터 현대, 현대만을 보고 자랐기 때문에 마음속에 현대라는 글자가 항상 새겨져 있었습니다. 수학을 공부하면서 장래에 대해 교수님과 선배들과 많은 이야기를 나누던 중 계리사가 하는 일과 공부에 가장 큰 관심을 두게 되었습니다. 리스크 관리 전문가, 예전에 피터 L.번스타인이 지은 리스크라는 책을 보고 들었던 생각들이 떠오르면서 더 큰 꿈을 꾸게 되었습니다. 그것은 실제 업계와 고객에게 유용한 리스크와 관련된 공식을 만들어내는 것입니다. 피셔 블랙은 학계에서 나와 골드만삭스 회사에서 일하는 동안 블랙-숄즈 방정식이라는 대단한 공식을 만들어 냈습니다. 이처럼 저 또한 회사의 지식과 노하우와 저의 실력으로 이를 실현할 자신이 있습니다. 저는 끊임없이 배움에 대한 열망이 있고 최고의 전문능력에 대한 갈망이 있습니다. 현대해상 계리부서에서 저의 더 큰 발전을 이룰 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
보험계리사 자격을 취득하고 계리 공부의 기본이 되는 수리통계학, 확률론, 금융수학, 실해석학, 수치해석 등을 우수한 성적으로 이수하였습니다. 단지 이수가 끝이 아니라 많이 어려워하는 과목들을 학우들에게 저는 스터디나 개인적으로 알려주면서 꼼꼼하게 습득하고 제 것으로 만들 수 있었습니다. 저는 학교생활을 하면서 항상 부족한 학생들을 도와주면서 함께 이끌고 가는 역할을 자주 하면서 많은 학우로부터 신뢰를 얻었고 저와 같이 얘기하고, 토의하는 것을 선호합니다. 이런 점 또한 현대해상의 사람중시의 조직문화에 어울리는 거만하지 않고 함께 무언가 이루려는 것에 적합한 성향을 키워왔습니다. 또한, 저는 끊임없는 학습하는 현대해상 인재에 적합한 배움의 간절함이 다른 것 같습니다. 더 다양한 지식을 배워 가기 위해 대학원 과목 청강은 물론, 교수님 방문 앞에서 대화를 하기 위해 쪼그려 앉아서 책을 보던 시간을 보내왔습니다. 현대해상에서도 끊임없이 공부하고 생각하고 노력하려 하겠습니다.
[친밀감을 형성하는 방법]
평소 저는 혼자 여행을 다녔습니다. 자유롭게 다니고 낯선 사람들과 작은 만남을 가지는 것이 좋았기 때문입니다. 그러다 대학생활 중에 새로운 사람들과 여행을 한 번 가보는 것도 좋은 추억이 될 것이란 생각에 인터넷 카페를 통해 처음 만나는 사람들과 내일로 6박 7일 여행을 떠났습니다. 여행 중에 사람들의 성격과 성향을 몰랐기 때문에 지도 보기, 차 시간 알아보기, 숙소 예약하기 등 사소하지만 번거로운 것들은 제가 도맡아서 일행들과 함께 다녔습니다. 후에 여행이 끝나고 따로 또 만났을 때 제가 그런 것들을 찾아서 이끌어 줘서 든든하고 편하게 여행할 수 있었다고 들었습니다. 남자들보다 여자들이 체력이 조금 부족한 면이 있었는데 그런 기색이 느껴지면 뒤에서 같이 걸어가 주거나 쉬었다 가는 것을 제안하는 등 조절을 잘 해주었고 식사 선택에서도 모두가 좋아할 만한 것들로 의견을 조율하여 성공적이 여행이었다고 모두 입을 모아 이야기를 많이 했습니다. 낯선 사람들과 오랜 기간 여행을 처음 하였었는데 내가 나중에 한다는 생각을 가지고 ‘애프터 유’ 정신으로 다른 사람을 먼저 하도록 배려하니 갈등이 없고 좋은 감정을 오래 유지할 수 있다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있는 경험이었습니다.
여행을 가거나 유원지, 관광장소를 가면 사진 찍어 드리는 것을 좋아합니다. 롯데월드에서 아기만 데리고 오신 젊은 어머니를 보았습니다. 본인 사진은 못 찍고 아기 사진만을 찍고 있는 모습을 보고 같이 찍어드려야겠다는 생각에 다가가 ‘사진 아기랑 같이 찍어드릴까요?’ 한마디에 정말로 기뻐하시던 모습을 잊지 못합니다. 제주도에서 외국인 가족을 봤습니다. 아들, 딸과 어머니만 찍고 계시던 아버지에게도 물어보았습니다. 감사하다며 외국인인 저에게 선뜻 카메라를 내미신 모습에 진심이 느껴졌구나 생각이 들면서 찍어드린 기억이 있습니다. 그 밖에 궁궐에 산책 나오신 어른 부부들, 혼자 여행 중이신 여러분께 다가가 사진 찍어 드리는 것, 이런 것들도 친밀감을 형성하는 한 가지 방법이었다 생각합니다.
[프로젝트를 통해 얻은 것]
대학교 2학년부터 1년간 학부 연구생프로그램을 하였습니다. 교수님, 대학원생과 학부 학생이 팀을 이루어 논문을 하나 작성하는 프로젝트입니다. 소수를 판정하는 일반적인 알고리즘이 존재하지 않아 그러한 프로그램을 만들어 보는 것이 과제였습니다. 2학년에 이 프로그램을 하여 전공지식이 많이 부족한 상태였기 때문에 매주 나오는 과제를 해결하기 위해서 전공 공부와 프로그래밍 공부를 남들보다 노력할 필요가 있었습니다. 평소에는 주로 대학원생과 학부학생이 과제에 관해서 이야기하고 해결방안을 찾는 방법으로 연구를 이끌어 갔습니다. 처음 몇 달간은 저희를 집중적으로 교육하여 바쁜 대학원생들과 교수님을 대신하여 양은 많지만 처리하기 쉬운 일들을 맡아서 하였습니다. 주로 서포트하는 형식으로 프로그램에 참여한 것이었지만 프로그래밍 과정에서는 전문가들이 아니었기 때문에 자유롭게 저희의 의견도 주고받으며 다양하고 여러 가지 소수 판정 알고리즘을 설계할 수 있었습니다. 또한, 저희 주도로 중간보고서, 최종보고서의 초안까지 만들어 교수님께 제출하였고 도움을 드리고 싶었습니다. 그러나 저희가 받은 최종보고서는 대부분이 수정된 보고서였고 저희가 1년 동안 한 노력이 교수님께 많은 도움이 되지 않았다는 것을 알 수 있었습니다. 기본지식이 부족한 상태에서 응용문제를 다루려다 보니 교수님이 보기에 많은 부분에서 부족한 점들이 보였다고 했습니다. 이후 조직에 조금 더 영향력을 주고 도움을 주기 위해서는 나의 능력상에서 최선의 노력을 다하는 것도 중요하지만, 그 능력을 끓어 올리도록 노력을 더 해야겠다고 다짐했습니다. 또한, 저는 해당 문제를 해결하기 급급하기보다는 무엇이든 기본부터 착실하게 쌓으면서 해야겠다고 결심하게 되었으며, 전문분야에서 두각을 나타내기 위해서는 정말로 열심히 하여야 한다는 것을 몸소 깨닫게 되었습니다.
[맡은 임무를 반드시 완수하는 자세]
강원도 양구에서 복무했었습니다. 많은 학생이 대학생활에 지쳐 휴학하는 경우가 많은데, 군복무기간 2년여를 국가에서 제공하는 휴식으로 생각했고, 재충전의 시간으로 삼고 싶었습니다. 세월 낭비가 아닌 자신에게 유익한 시간으로 보내고 싶었습니다. 단순 반복적인 육체노동도 신체단련이라고 생각하고 임하였고, 사회에서는 하기 어려운 경험이라고 생각하였습니다. 그렇게 생각하니 사역도 재밌었고, 매사에 열심히 임할 수 있었습니다. 그러던 중 청춘 양구 DMZ 마라톤대회에 참가할 기회가 있었습니다. 달리기에는 영 자신이 없었고, 마라톤은커녕 순찰 한번 갔다 오는 것도 벅찼습니다. 하지만 또 다른 새로운 도전이 될 수 있으리라 생각하여 참가하였습니다. 2주 남짓 되는 동안 개인정비시간마다 연병장을 돌거나, 열상반장과 함께 부대 주변을 뛰며 호흡법을 배웠습니다.
복무기간 동안 체력단련에도 소홀하지 않았고, 짧게나마 연습을 했었지만, 절대 쉽지 않았습니다. 포기하고 싶은 마음도 굴뚝같았지만, 곁에서 함께 뛰는 열상반장을 보며 젊은 내가 포기할 수 없다는 생각으로 끝까지 뛰었고 1시간 54분이라는, 하프코스 참가자 중 8등이라는 기록으로 들어올 수 있었습니다. 열상반장은 초심자가 이렇게 기록을 내는 것은 대단한 일이라며 칭찬해 주었습니다. 경험도 없었고, 자신도 없었던 일이었지만, 어떤 일이든 열정을 가지고 도전한다면 해낼 수 있다는 사실을 알 수 있었습니다. 또한, 이때의 경험은 저의 인내심과 끈기를 한 단계 키워준 소중한 사건이었습니다. 이때의 경험을 바탕으로 맡은 임무를 반드시 완수하겠습니다.
[신뢰를 회복한 계기]
군대에 있을 시절에 저는 GOP에서 열상 장비를 이용하여 북한군을 관측하는 임무를 수행하였습니다. 그래서 특이사항 발생 시에 2차원 흑백화면과 지도만을 이용하여 그곳의 좌표를 산정하여야 하는데 산맥이 너무 많이 실제로는 많은 제약이 있었습니다. 어느 날에는 저의 동기가 오인관측을 한 데에 이어서 좌표산정까지 이상한 곳으로 하는 일이 발생하여 부대가 한동안 소란스러웠던 적이 있었습니다. 저희 열상반은 다른 보병부대에 파병을 나가 있는 상태였는데 보병부대의 대대장의 관심은 그 후로 저희의 좌표산정에 쏠리게 되었습니다. 지도상의 특이한 지점의 주변은 좌표를 쉽게 딸 수 있었으나 그 외의 지역은 항상 어려움을 겪었고 그래서 그때부터 새로운 아이디어가 필요한 상황이 되었습니다. 뚜렷한 방법이 없던 저는 어떻게 하면 쉽게 이 상황을 해결하고 대대장에게도 만족을 줄 수 있을까 고민을 많이 했습니다. 결국, 저는 낮에 지도와 그 시점에서 보이는 산맥들을 실제로 보면서 지도에 그림을 다 그려 넣어서 그 산맥을 이용해서 좌표를 구하면 거의 모든 지점의 좌표를 오차가 적게 구할 수 있을 것으로 생각했었습니다. 처음에 불신하던 대대장도 제가 확신을 하고 이야기하고 여러 번 좌표를 구하여 확인을 보여주었더니 믿음을 얻을 수 있었고 저희 열상반은 그동안의 힘든 과정에서 벗어나 신뢰를 다시 회복하고 임무를 계속해서 수행할 수 있었습니다.