현대파워텍(주)
기획·전략·경영
[정확한 물품 관리로 신뢰를 얻다]
독일 프랑크푸르트의 현대 로지스틱스 독일 대리점에서 인턴을 하였습니다. 인력이 부족하고 많은 것이 체계화 되어있지 않은 1년 미만의 시작 단계로, 다양한 서류의 책임 권한을 받을 수 있었습니다. 이에 더욱 주인의식을 가지고 열정적으로 임할 수 있었습니다.
제 주요 업무는 B2B고객의 정기적인 물품 출하 관리였습니다. 독일과 한국 사이의 물품을 관리하며, 물품 창고 입고에서 시작하여 출하까지의 모든 업무를 담당하게 되었습니다. 일정 주기로 들어오는 물품에 송장을 기입하고 commercial invoice와 적하 목록을 작성하였습니다. 이후 항공 회사에 MAWB의 수출 문서를 보내며 거래처의 수출면장을 작성하였습니다. 모든 일이 순서에 따라 실수 없이 처리되는 일이었기에 주의를 기울여 꼼꼼하게 처리하였고, 물품이 출하되면 고객에게 즉시 메일을 전송하였습니다.
프로세스가 끝날 때마다 한국의 소비자들에게 독일 물품이 정확히 전달되었고, 점차 신뢰를 얻어 거래처가 증가할 수 있었습니다. 또한 사장님께서 저의 업무 처리에 귀국을 늦춰 더 일하자고 제안하실 만큼 인정을 받을 수 있었습니다.
[Dean's List, 학교 1% 최우수 학생이 되었습니다]
맡은 자리에서 최고가 되자는 마음으로 대학 생활 내내, 학교 최우수학생이 되자는 목표를 세우고 도전하였습니다. 하지만 왕복 3시간의 통학을 하는 것은 공부 시간과 체력에 많은 부담을 주었습니다. 경영학과 심리학의 특성상 팀 프로젝트가 많아 시간 운용에 한계를 느끼기도 했습니다. 이를 극복하기 위하여 한 교시 빠르게 통학을 하며 출근의 인파를 피했고, 학교 공강 시간을 활용하여 틈틈이 학과 공부를 하였습니다. 체계적으로 과목마다 단권화를 하여 반복 학습을 하였습니다. 팀 프로젝트에서도 오프라인 모임과 함께 온라인 채팅 창을 활발히 이용하여 브레인스토밍을 하고 자료 조사를 하였습니다 이 과정이 때로는 시간이 오래 걸리고 답답할 때도 있었지만, 꾸준함이 실력임을 믿었습니다. 또한 저의 가치관인 '쉽게, 즐겁게, 당당하게’ 를 마음 속에 새기며 편안하고 여유를 가지고자 노력하였습니다. 결국 4학년 두 학기 동안 전 과목 A+를 받으며 학교 1% 최우수 학생이 될 수 있었습니다. 최선의 길은 똑바로 뚫고 나아가는 것이라는 말처럼 힘든 상황에서도 자신의 목표를 이룰 수 있음에 자신감이 생겼습니다.
[패러글라이딩, 나는 놈 밑엔 함께 뛰어준 친구가 있다]
운동을 좋아하여, 매 학기마다 스포츠 수업을 신청하였습니다. 그 중 패러글라이딩 수업이 기억에 남습니다. 이론을 듣고 실기를 체험하며, 패러글라이딩을 배우는 과정은 서로 간의 호흡 속에서 이루어짐을 깨달았습니다. 등에 진 10kg 대의 하네스는 뜀뛰기에 부담을 주었고, 바람에 따라 몸도 균형을 못 이루고 흔들렸습니다. 이를 극복하기 위해 10명의 조원들과 함께 차례를 돌아가며 역할을 분담했습니다. 선두가 바람의 방향을 보고 주자가 달릴 시기를 판단하며, 2명은 뒤의 연결 줄이 꼬여있는 것은 아닌지 면밀히 보고, 뒤에서 3명의 친구들이 패러글라이딩 날개를 균형 있게 잡아주었습니다. 또한 가장 체력이 든든한 남학우들이 옆에서 함께 뛰며 바람의 길을 잡아주고 응원을 해주었습니다.
한 사람이라도 자신이 맡은 것에서 실수가 나면 자칫 큰 사고로 이어질 수도 있었기에, 점차 이는 서로 끈끈하게 모일 수 있는 힘이 되어 친해질 수 있었습니다. 이 경험을 통해 서로 간의 호흡 속에 함께 한다면 웃으며 즐겁게 해나갈 수 있을 뿐만 아니라 더욱 큰 효과를 낼 수 있음을 몸소 체험하였습니다.
[넓고 다양하게 흡수한 경험으로 다져진 활동력]
“다양한 경험은 20대의 특권이다” 저의 생활 신조로, 학창 시절 내내 다양한 분야에 도전하고 경험하였습니다. 많은 경험은 자신이 가려고 하는 길의 지평선을 넓혀주며, 다양한 가치관을 가진 사람들을 배우고 이해할 수 있다고 생각하였습니다.
대학 시절 틈틈이 15개국 36도시를 여행하며 문화에 대한 다양성을 느끼고 낯선 곳에서의 새로움을 즐겼습니다. 운동을 좋아하여 스쿠버다이빙, 패러글라이딩, 요트미스트롤과 같은 레저 스포츠를 익히고 자격증을 취득할 수 있었습니다. 국제 회의를 진행하는 과정에 함께 하고 싶어 에너지 발전 계획을 제시하고 평화적인 안보를 논의하는 핵안보 정상회의의 지원 요원을 하였습니다. 2회의 인턴을 통해 실무를 배우고 회사의 분위기에 융화되었습니다. 다양한 경험을 통해 어느 곳이든 열정적으로 도전한다면, 즐겁게 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 다른 관점을 가진 사람들을 이해하고, 사고의 유연성을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 다양한 거래처와 만날 때 먼저 적극적으로 나아가며, 조직 내에서 분위기를 만들 때에 조화롭게 융화될 것입니다.
[원칙을 중시한 안전 제일주의, 스스로에게 믿음을 주다]
활기차고 적극적인 성격으로 해외 여행을 많이 다녔습니다. 다양한 문화를 체험하고 이해하며 보다 넓은 사고 방식을 키우고자 노력하였습니다. 2013년 10월, 터키를 여행한 적이 있습니다. 터키의 중부 내륙, 카파도키아는 광활한 넓이의 유적지가 곳곳에 산재되어 있어 스쿠터 여행을 추천하고 있었습니다. 운전 면허 자격증만 있으면 현재의 운전 유무와 상관 없이 빌려주었습니다. 저는 획득한지 너무 오래되어 운전에 대한 감각이 거의 없었던 상태였습니다.
운전을 많이 한 척하고 빌려도 괜찮다는 주변의 말에 많은 고민을 하였지만, 혹여 사고가 나서 저 뿐만 아니라 다른 여행객 및 마을 사람들 등 상대방도 많이 다칠 수 있다는 생각에 안전을 더 중시하기로 마음을 잡았습니다. 또한 결정하기 힘들 때, 좋고 싫음보다는 옳고 그름을 먼저 생각하라는 가훈을 생각하며 당장의 주관적인 감정보다는 저의 원칙을 우선시하였습니다.
버스 배차 간격이 길어서 30분씩 기다리고 무더위에 더욱 힘들었지만, 신뢰감 있는 한국인의 면모를 보여주었다는 생각에 더욱 당당하게 여행을 끝마칠 수 있었습니다.