현대제철(주)
생산기술
[하이스코를 향한 쇳물처럼 뜨거운 열정]
금속공학도로서 열역학, 제련공학 등 철강관련과목을 수강하면서 고부가가치 강관용 강 생산으로 국가 산업화에 기여한 하이스코에 큰 관심이 생겼습니다. 저는 이 관심을 ‘현대하이스코 입사’라는 현실로 이루기 위해 철강 전공지식을 탄탄히 다지고자 하였습니다. 그래서 교양과목보다 철강전공과목을 보다 잘 이해하기 위해 노력하였고, 이로 인해 우수한 전공학점과 2년 연속 장학생으로 선발 되는 좋은 결과를 거둘 수 있었습니다. 덕분에 전공에 대한 책임감과 뜨거운 열정을 얻었습니다.
그리고 공부를 통해 얻을 수 없는 값진 경험으로 한층 성장하고 싶어 교외활동에도 열정을 가지고 임하였습니다. 그중에서도 현대제철 대학생봉사단으로 활동하며 많은 점을 배웠습니다. 100여명의 단원들과 ‘참된 봉사’를 위해 조화롭게 협력하는 법, 그리고 원활하게 소통하는 법을 배워나갔습니다. 이를 통해 배운 ‘소통과 협동력’은 저의 열정이 만들어 준 또 하나의 값진 재산입니다.
이번 인턴을 통해 하이스코의 강관 생산에 기여하는 엔지니어로 성장하는 기회가 주어진다면, 지금까지 발산해 온 모든 열정을 더한 것보다 더 뜨거운 열정으로 인턴생활에 임하겠습니다.
[철강 조업 시뮬레이션 경연대회, 열정적인 몰입으로 얻은 값진 동상!]
금속공학 3학년 전공과목 중 제련공학을 가장 흥미 있게 배워왔습니다. 이 과목의 설계과제는 한국철강협회에서 주관하는 [제7회 스틸유니버시티 대회]에 참가하는 것이었습니다. 대회에서 채택된 강종은 ‘강관용 강재’였고, 주어진 조성에 적합하면서 최저의 가격으로 강을 생산한 사람이 수상하는 대회였습니다. 저는 이 대회에서 3명의 학우를 이끄는 조장 직책을 맡았습니다. 조장으로서 매일 아이디어 회의를 주관하였고, 강의 조성을 제어하고 전기사용량을 감소시켜 생산가격을 낮추기 위해 팀원 모두 머리를 모아 연구하였습니다. 하지만 철강 5대 원소 중 하나인 인(P)의 기준조건이 까다로워 생산에 차질이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 조원들과 2주 동안 밤낮 없이 연습을 했고, 적절하게 석회석을 첨가하고 나서야 인을 효과적으로 줄이는 방법을 알아냈습니다. 이 덕분에 팀원 모두 우수한 성적으로 전국 본선대회에 진출할 수 있었고, 4명 모두 본선에서 ‘동상’이라는 값진 결과를 거둘 수 있었습니다. 이는 철강의 생산 공정에 전반적인 이해를 할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 또한, 팀의 리더로서 의견을 조율하고 팀원들이 공통된 목표로 나아갈 수 있게 많은 대화를 했던 경험으로 제 자신도 한층 성장할 수 있었습니다.
저는 이 대회를 통해 최신 용술로 국제 경쟁력을 갖춘 강관을 생산하는 하이스코에 더욱 큰 관심이 생겼습니다. 철강 조업 시뮬레이션을 하면서 얻은 철강 생산지식과 팀워크 능력을 통해 하이스코에 기여하는 엔지니어로 성장해나가겠습니다.
[강인한 체력은 건강한 마음의 뿌리!]
‘건강한 몸에 건전한 정신이 깃든다.’라는 말처럼 저는 건강을 소홀히 하는 사람들과는 달리 항상 체력을 강조하였습니다. 왜냐하면 게으름, 권태 등 부정적인 감정은 모두 체력이 버티지 못해 정신이 몸의 지배를 받아 나타나는 증상이라 생각하기 때문입니다. 이러한 믿음이 있기 때문에 저는 체력단련을 위해 취미로 자전거를 타기 시작하였습니다. 매번 가까운 곳만 자전거를 타다보니 멀리 떠나고 싶다는 마음이 솟아낫지만, 막상 떠나려 하니 두려웠습니다. 그래서 저는 두려움을 극복하기 위해 한 달간 매일 20~30km의 주행으로 체력단련을 했고, 이후 자신감을 가지고 2012년 추석연휴에 첫 자전거 여행을 떠났습니다. 코스는 대구에서 포항의 호미곶까지 120km의 코스였지만, 체력 고갈로 인해 아쉽게도 편도 여행으로 마무리 지어야만 했습니다. 하지만 포기하지 않고 다음 여행은 보다 철두철미하게 계획하였습니다. 이번에는 체력적 한계를 극복하기 위해 50km의 연습코스와 팔공산의 경사 코스를 연습 삼아 다녔고, 심적 부담도 덜기 위해 자전거 정비법과 지형도 충분히 숙지하였습니다. 이렇게 확실한 준비를 한 후, 작년 여름방학에는 대구에서 낙동강을 따라 부산의 해운대까지 총 230km의 자전거 여행을 떠났습니다. 낙동강 자전거 길은 가파른 고개가 자주 있어서 매우 힘들었지만, 체력적 뒷받침 덕분에 2박 3일 동안 무사히 코스를 완주할 수 있었습니다. 저는 이렇게 자전거 여행을 통해 일을 시작하기 전에 느끼는 두려움을 극복하여 자신감도 키우고, 남다른 체력과 건강한 마음도 얻을 수 있었습니다.