현대제철(주)
정보통신·IT
[철을 통해 대한민국을 알리고 싶습니다]
제 직업적 목표는 고객을 최우선으로 생각하며 개인의 성장과 조직의 성장과 더불어 국가의 성장에도 이바지할 수 있는 역할을 하는 것입니다. 학창 시절 철강 산업이 산업의 기초 역할을 해 국가 발전에 큰 이바지를 하고 있다는 것을 파악한 것이 자연스레 철강 분야의 관심으로 발전했습니다. 그 중에서도 고객을 최우선으로 여기며 글로벌 성장을 추구하는 현대하이스코에 대해 전공 수업 시간에 접해보았고, 관심을 갖게 되었습니다. 그 중 저는 구매직무에서 제 꿈을 실현시키고 싶습니다.
저는 이를 실현시키기 위해 올 해 3개월 간 현대리바트에서 구매팀 인턴으로 생활하며 책으로만 접했던 구매 실무에 대해 파악할 수 있었습니다. 특히 실무를 하며 무역 관련 내용 같은 부족한 부분들을 찾을 수 있었고, 이를 채우기 위해 자투리 시간을 이용해 공부를 하며 부족한 부분을 채우기 위해 노력했습니다.
현대하이스코에서도 부족한 부분을 채우기 위해 능동적으로 목표를 설정하고, 이를 실행하면서 좋은 성과로 연결시키겠습니다. 결국 현대하이스코에서 철을 통해 전세계에 대한민국을 알리는 역할을 하겠습니다.
[휴학까지 무릅쓰며 열정으로 마무리한 글로벌 프로젝트]
작년 GM 주최의 휴대용 운송기기 주제의 프로젝트를 진행했습니다. 본 프로젝트는 주최사에서 겉모양 프로토타입 완성만을 요구했습니다. 하지만 팀장이었던 저와 팀원들은 여기서 한 걸음 더 나아가 실제 구동 가능한 모델을 만드는 것을 목표했습니다.
그렇기에 모든 파트에서 추가 작업을 요했고, 팀장으로서 학업과 프로젝트를 동시에 제대로 진행하기 어려웠기에 과감히 휴학을 결정했습니다. 공동의 목표가 더 중요했고, 제대로 해보고 싶었기 때문이었습니다.
제시된 목표보다 훨씬 높은 목표를 갖고 도전했지만 팀원들 모두 밤낮 구분 없이 열정적으로, 그리고 한 마음으로 임했고, 서로 협력하며 결국 모델을 완성할 수 있었습니다. 그 결과 미국에서 발표 시 심사위원과 관중들에게 큰 호응을 얻었고, 해당 년도 제조 부문 최고 수상을 할 수 있었습니다.
결과와 과정은 좋았지만 개선점 역시 정리해봤습니다. 이번 프로젝트에서는 한 개 모델만을 위한 구매가 많아 협상력은 약했지만 이로부터 앞으로 유리한 협상을 이끌기 위해선 규모의 경제를 최대한 이용하는 것이 유리하다는 점을 배웠습니다. 그리고 기존보다 높은 목표를 세웠을 때 팀원 간 단결력의 중요성을 다시 한 번 느꼈습니다. 모두가 어려워했지만 공동의 목표가 있었고, 이를 위해 한 걸음씩 서로 도우며 나아가는 과정에서 성취감과 뿌듯함을 동시에 느낄 수 있었습니다.
현대하이스코에서도 어려워도 포기하지 않고 서로 협력하여 Global No.1 자동차 부품 업체로 성장할 수 있도록 앞장서겠습니다.
[운송기기와 모바일의 융합]
작년 GM 주최의 휴대용 운송기기 주제의 프로젝트를 진행했습니다. 그 당시 내부 토의 결과 사용자 입장에서 느끼는 가장 큰 문제점으로 꼽힌 것이 바로 운송기기의 상황을 알 수 있는 계기판의 부재였습니다. 계기판을 따로 달기에는 공간이 넉넉지 않았고, 무게와 단가에도 많은 영향을 끼쳐 대안이 필요했습니다.
그래서 저는 모바일 애플리케이션 개발 경험을 살려 휴대폰을 거치할 수 있는 공간을 구성하고, 애플리케이션을 만들어 이를 해결하자고 제안했습니다. 개인 스마트폰을 이용하면 공간과 사용자 경험 모두를 증진시킬 수 있는 장점이 있기 때문입니다. 운송기기와 관련된 프로젝트이기 때문에 기계만으로 구성되어야 한다는 기존의 고정관념을 넘어선 제안이었습니다. 팀 내부 회의를 통해 검토한 결과 제안이 채택되었고, 저는 팀원들과 함께 미국에서 구동 가능한 애플리케이션 개발도 진행했습니다.
그 결과 일부 지역을 제외한 대부분의 장소에서 서비스가 가능했으며 실시간 정보 제공에 대한 문제점이 해결되었습니다. 더불어 길찾기 서비스 제공이나 도난방지 기능까지 가능해 서비스 융합 부문에서 심사위원을 포함한 관객들로부터 좋은 호응을 얻을 수 있었습니다.
현대하이스코에서도 항상 맥락을 파악하고, 최신 기술에 촉각을 곤두세워 미래 융합의 가능성을 위해 노력하겠습니다. 그리고 이를 실제 구현시켜 최종 고객에게 더 나은 삶을 제공할 수 있는 역할을 하겠습니다.