기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[한류 열풍, 그 중심에 서다]
세계의 경쟁 시장 속에 한국은 지금 문화적, 기업적인 측면에서 서서히 그 입지를 뻗쳐 가고 있습니다. 소위 말하는 한류 열풍 속에서 혁신 기술과 포괄적인 경험을 바탕으로 한 기아자동차는 그 돌풍의 주역을 맡고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 환경오염과 에너지 고갈이라는 문제가 세계적으로 이슈가 되고 있는 가운데 HEV,FCEV등 첨단 하이브리드 기술과 그린에너지 실현을 통하여 자동차의 가치를 높이고 환경의 미래를 여는데 앞장서며 앞으로도 그 주인공은 기아자동차이기 위한 도약에 추진력을 보태기 위하여 지원하였습니다.
[노력의 부산물, 시너지]
예기치 못한 난관에 봉착했을 때 주어진 자리에서 묵묵히 자기 일을 수행하며 흘리는 땀과 배려를 팀원들에게 보이면 이는 또 하나의 소통이 되고 이로 인한 시너지는 불가능도 가능케 하는 “노력의 협력”이 된다 생각합니다.
학기중에 Mos capacitor제작 프로젝트를 하였습니다. 초기에는 교수님의 도움 하에 진행했지만 일정변동으로 저희끼리 진행하게 되었습니다. 타 팀들과는 달리 공정과정과 이론을 직접 공부해 가며 실험을 진행하였기에 시간은 촉박했고 뒤쳐지기 시작했습니다. 서로 시간이 맞지 않아 역할 분담을 해야 하는 상황에서 저는 자진해서 시간이 오래 걸려 다들 꺼려하는 Al증착 부분을 맡기 위해 매주 연구실을 빌렸습니다. 반복의 실험으로 모아진 데이터와 다음 실험에 필요한 이론과 과정들을 정리하여 팀원들에게 보내주는 등 주어진 역할 이상의 노력을 하였더니 팀원들도 맡은바 이상의 것을 해내 주어 최우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 이처럼 묵묵히 자신의 역할을 수행하며 주변 동료들의 역량도 끌어올리는 “함께 일하고 싶은 OOO 되겠습니다.
[ 석은 곧 자산]
대학교 입학 후 친구와 함께 과일판매 일을 하였습니다. 일정량을 트럭에 싣고 지정된 장소에서 과일을 팔고 목표량을 넘어서면 인센티브를 받을 수 있는 일이었습니다. 첫날부터 인센티브를 챙겨가는 팀들도 있었지만 저희는 목표량도 채우기 힘들었습니다. 이에 저희는 문제를 분석해 보았고 두가지 문제점을 도출했습니다.
첫째로, 지리적 문제였습니다. 도로 옆에서 판매하기 때문에 대부분의 고객들은 자동차를 세우지 않고 그냥 가게 됩니다. 따라서 저희는 근처에 신호등이 있는 곳으로 자리를 옮겼고 주변 정리를 하여 작은 주차 공간도 마련했습니다.
둘째로 홍보의 어려움이 있었습니다. 차들이 이동하는 곳이다 보니 알림 표지판을 못보고 지나치는 경우도 빈번하였습니다. 따라서 사비를 들여 하드보드지를 구매하여 알림 표지판 몇 개를 더 만들어 차들의 이동 경로에 미리 세워두어 저희의 위치를 보다 더 쉽게 알 수 있게 하였습니다. 또한 소량의 과일을 사비로 구매하여 신호대기중인 차들에게 조금씩 나눠 주었습니다. 과일을 맛본 고객들은 이곳을 다시 이동할 때 구매를 하였고 이러한 노력들은 저희에게 인센티브를 안겨주었습니다.
이 일을 하면서 문제를 분석하고 해결을 위한 계획을 세우는 것의 중요성과 목표를 위한 적당한 투자는 더 큰 이득이 될 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 자동차를 설계함에 있어 직면한 문제를 분석하고 해결하여 조금 더  "무결점" 에 가까운 차량 개발을 가능케 하는 기아자동차의 엔지니어가 될 것을 확신합니다.
[보 전진을 위한 경청]
협력을 함에 있어서 자기 주장을 어필하는 것도 중요하지만 타인의 의견을 경청하고 수용할 줄 아는 것이 협력에 있어서는 더욱 중요하다고 생각합니다.
방학때 Triz기법과 육색모자 방법을 이용하여 보다 더 창의적으로 사고를 키우는 방법을 학습하는 수업을 들었습니다. 저희팀은 선풍기라는 큰 맥락을 두고 창의적인 접근법을 도출하던 도중 온풍 겸용 선풍기, 충전식 선풍기, 자석 선풍기 이렇게 3가지 의견으로 갈리게 되었습니다. 저는 팀장으로써 충전식 선풍기로 방향을 잡기를 원했지만 중립의 입장에 서서 각 주장들의 장, 단점들을 들어 보았습니다. 그 후 장점을 저희팀이 구현하기에 무리가 없는 것인지, 또 단점은 극복이 가능한 것인지를 분석하며 좀더 구체적인 실현이 가능한 방향으로 목표를 세우고 정리를 하여 팀원들에게 나눠주며 의견을 조율하였습니다. 이러한 과정으로 저와 팀원들의 의견도 일치 되어 저희팀은 네오디움 자석 선풍기로 A+라는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다.
생각이 한 방향으로 기울면 타인의 의견을 수용하기 어렵게 됩니다. 하지만 저는 타인의 의견을 존중하며 수용할 줄 아는 "서번트 리더쉽"을 지니고 있습니다. 더 많은 동료들과 소통하며 그들의 생각을 조율하고 협력하여 사공이 많을수록 배는 더욱 빠르게 바다로 갈수 있다는 것을 기아 자동차에서 보여드리겠습니다.
[발견의 밑거름, 역발상]
낯선 곳을 운전할 때 대부분의 사람들은 지리를 잘 아는 지인이 추천해준 길을 이용합니다. 하지만 때로는 새로운 길을 찾아내고 그 길을 개척해 나갈 수 있는 힘이 필요하다고 생각합니다.
방학 때 교내에서 진행된 작은 대회가 있었습니다. 센서가 있는 레고를 이용하여 로봇을 만들었는데 동력원에 로보랩을 통해 알고리즘을 입력하고 힘을 겨루어 검은색 테이프로 둘러쳐진 경기장을 먼저 벗어나면 지는 것이었습니다. 한정된 동력원을 이용하기 때문에 조교는 차체의 높이를 낮추고 무게에 신경을 쓰라는 방법을 권유했기에 다른 팀들은 모두 차체와 무게에 초점을 맞췄습니다. 하지만 저는 센서가 부착 가능한 위치를 파악하고 동력원의 원운동을 수직, 수평운동으로 전환하게 하는 조인트를 만들어 상대 로봇의 상부 센서를 직접 타격하는 방법을 선택했습니다. 또한 차체의 최하부에 검은색 부품을 길게 연결하여 상대 하부 센서에 오작동을 일으키는 방법도 사용하였습니다. 모두가 알려진 방법의 효율 상승에 집중 할 때, 저는 새로운 방법을 찾는 것에 몰두했고 결과적으로 우승을 할 수 있었습니다. 이처럼 저는 작은 "역발상" 을 통하여 기존의 것을 버리고 새로운 방법으로 내일을 창조 할 수 있는 역량을 갖춘 엔지니어로써 "자동차에서 삶의 동반자로"의 역할을 수행하는데 중추적인 인물이 되겠습니다.
[연구에 대한 설레임, UR]
연구개발에 있어서 가장 중요한 것은 탐구에 대한 열정과 성취를 위해 흘리는 땀방울, 그리고 그 노력을 즐길 수 있는 마음가짐입니다. 저는 이 세 가지를 모두 지닌 준비된 기아자동차의 엔지니어입니다.
UR은 학부생 연구 활동으로 의무가 아닌 선택으로 참여하여 연구란 무엇인가에 대해 알아볼 수 있는 도전이었습니다. 저는 팀장으로써 팀원을 모아 1년에 걸쳐 프로젝트를 진행했습니다. 저희는 PVDF를 적외선 센서에 적용시키는 방안에 대해서 연구했습니다. 처음 접하는 분야이기에 설계부터 제작까지 많은 시행착오가 있었습니다. 국내에 자료가 부족하여 해외 논문을 토대로 몇 달간 공부하며 PVDF의 성질을 이해했습니다. 또한 고효율을 위해 Auto CAD를 통한 반복적인 디자인 설계로 Dome형을 선택한 후 코팅을 위해 새로운 방법인 Shadow 코팅을 하였고 시뮬레이션을 통하여 원하는 그래프를 얻었습니다. 그 결과 우수 팀으로 선정이 되어 싱가폴에 있는 A*Star와 NTU를 방문해보고 대한전기학회에 참여하여 논문도 발표했습니다. 미지에 대한 것을 연구하며 도전의 “두려움”을 “설렘”으로 승화시킬 수 있었기에 많은 팀들의 중도 포기 속에서도 성과를 이룰 수 있었습니다. 지금 당장 보이는 결과가 없더라도 위축되지 않고 끊임없이 새로운 것에 대해 도전하는 “열정”으로 기아자동차의 도약에 보탬이 되겠습니다.