기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
[나의 강점 : 생각한대로 행동을 실천합니다.]
아무리 멋진 아이디어라도 담아내지 않고 보여주지 못하면 몽상에 지나지 않게 됩니다. 저는 제가 생각한 사안의 실현가능성을 올리기 위해 닥치는대로 실천하고자 노력합니다.
4개월간 의류 건조기 제작을 목표로 하는 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 4명 중 2명의 조원이 학부 연구생으로 바쁜 학교생활을 하고 있어 업무 분담이 어려웠습니다. 학점이 걸려있는 과제여서 어떻게든 프로젝트는 진행되어야 했기에 저희는 2명씩 2개의 그룹으로 나누어 움직였습니다.
좋은 학점을 받기 위해선 다른 조보다 크고, 기계적 요소가 많이 들어간 제품을 만드는것이 유리하다고 생각했지만 저희가 구상한 제품을 만드는데 드는 제작비용과 받은 지원비를 고려하였을 때 도저히 제작이 불가능했었습니다.
저희 그룹은 20여개의 업체를 방문하여 그 중 생산 비용 절감을 위해 인력 제공 및 회사 제품 홍보를 조건으로 걸어 한 업체를 설득하는 데 성공했습니다. 관찰력이 예리한 저는 업체에 방문하여 제품의 직접 절삭가공 및 용접을 하면서 느낀 보완점들을 찾아 다른 그룹에 보고하였고 프로그램을 잘 다루는 팀원들은 업체 방문 대신 그 보완점들을 도면으로 수정하는 일을 함으로써 최소한의 인력으로 협업하여 기간 내 제품을 완성할 수 있었습니다. 팀원 개개인들이 할 수 있는 일을 찾아 각자의 능력으로 시너지를 내어 완성했다는 것이 좋은 학점이라는 결과를 가져왔던 경험이었습니다.
자동차의 어떤 부품 하나라도 각자의 쓰임새가 있듯이 생산기술부서의 모든 동료와 최대의 팀워크를 이끌어내는 데 든든한 지원군이 되겠습니다.
[나의 약점 : 과도한 일 떠맡기]
다른 팀원들이 일 처리를 소홀히 했을 때 제가 다시 하는 것이 마음이 편하다고 생각하곤 합니다. 일 처리에 있어 전체의 균형을 중요시 하는 편인데 분업 시, 제가 처리하고자 하는 방향으로 다시 재구성 하여 완성도는 올라가는 반면 전체의 의견 반영이 제대로 이루어지지 않게 되어 사실상 분업의 의미를 상실하는 것 같습니다.
[보완 : 팀워크의 재고 및 의사소통 강화]
팀워크란 ‘구성원들의 협력을 통해 공동의 목표를 달성한다’는 것임을 재고하려 노력하고 있습니다. 전체의 의견이 반영되지 않은 일은 팀워크가 아니란 것을 깨닫고, 서로의 의견들이 팀원 간에 원활히 공유되어야 한다고 생각했습니다. 현재는 팀 단위 활동에서 일의 방향성을 잡고 개인이 잘할 수 있는 업무 분담과 발표를 통한 피드백으로 팀원 간 의사소통에 강화를 위해 노력하고 있습니다.
[내 일, 내 고객, 책임지겠습니다!]
교내 근로 장학생으로 2년간 교내 네트워크 인프라 관리를 했었습니다. 교내에서 발생하는 인터넷 장애 해결 및 장비 관리를 맡았는데 제 전공과는 전혀 무관했던 일이었습니다. 저는 어떤 일이든 맡은 일에 책임감을 가지고 임하려고 노력합니다. 그래서 선임 실무자에게 적극적으로 배우려는 의지를 표명하였고 단기간 내 업무 인수인계를 받았습니다. 또한, 서비스업이었기에 방문 수리와 같은 고객과 직접 대면해야 하는 일이 잦았는데 방문에 앞서 고객의 요구가 어떤 것인지 충분히 검토하고 솔루션을 미리 숙지하여 문제 원인과 해결법을 성실히 설명해 드렸습니다. 또한, 네트워크 업무 특성상 문제 발생의 원인이 매우 다양했기 때문에 준비물을 늘 사전 점검하여 두 번 세 번 왔다 갔다 하지 않도록 업무의 효율성을 극대화 하고자 했습니다. 일에 대한 책임을 바탕으로 한 저의 준비성과 적극성 덕분이었는지 교내 직원분들이 기특하다며 음료수 하나 챙겨주시기도 했습니다.
이 경험을 통해서 얻은 것은 내가 먼저 고객 최우선의 자세를 실천하면 고객 만족은 저절로 따라온다는 것이었습니다. 기아자동차에 입사하여 기아차의 고객들에게 '역시 기아!'라는 이미지 제고에 기하도록 늘 고객을 생각하는 인재가 되겠습니다.
[만들었습니다, 동아리. 찾았습니다, 내 열정!]
교내 동아리 문화의 돌풍을 일으킨 장본인이라는 것은 저의 보람입니다.
복학 후 동아리 활동에 관심이 있었는데 당시 교내 동아리는 수도 적었을뿐더러 활동 의지들이 약하다고 생각되었고 이에 동아리를 직접 만들어보자고 마음먹었습니다. 기타 연주에 흥미가 있어 마음이 맞는 지인들과 기타 동아리를 창설하였습니다. 폐쇄적이었던 동아리 활동에 관심을 유도하기 위해 저희는 다음과 같이 노력했습니다.
첫째, 동아리 방을 얻고 바닥에 장판을 깔았습니다. 입식이었던 다른 동아리방들과는 달리 사비를 들여 장판을 깐 덕에 내 집 같은 분위기를 낼 수 있었습니다.
둘째, 공연을 계획하고 직접 기타연주를 하였습니다. 무대 섭외를 위해 교내 행정팀을 설득하여 저희는 소강당에서 공연할 기회를 얻었습니다. 전에 없던 동아리 활동이 많은 분의 관심을 가져왔던 것 같습니다. 저희의 공연은 썩 훌륭하진 않았지만, 안정적인 합주로 무사히 마쳤고 기타 동아리에 관심 있는 분들의 가입으로 해를 거듭할수록 회원 수가 늘어 현재는 약 50명의 회원을 유치한 캠퍼스 내 TOP5 동아리로 자리 잡았습니다.
동아리 활동은 저의 단점인 내성적인 성격과 부족했던 의사소통 능력을 보완할 수 있었던 신의 한 수였습니다. 학창시절 경험했던 도전의 가치와 성공의 보람, 기아자동차에서 그때의 열정을 이어가고 싶습니다.
Interactive[생산기술]
기아자동차의 생산기술부서의 탐구왕이 되겠습니다.
어린 시절 저는 모형자동차 조립을 하면서 저만의 스타일로 연구하고 개조하기를 좋아했습니다. 지금에서 그 경험이 '같은 일을 처리하는데 어떻게 하면 더 효율적으로 할 수 있을까?'를 탐구하기 좋아하는 저로 만들었습니다. 기아자동차는 가장 빠른 성장 속도로 국내를 넘어서 해외공장 유치 및 운영관리에 힘을 쏟고 있습니다. 대학 시절 기타동아리 활동을 하면서 도전정신과 책임감을 배우고자 무대공연, 회원관리를 했습니다. 아르바이트를 하면서 주어진 업무를 남들보다 10분 더 일찍 끝내려고 탐구했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 기아자동차 4M의 생산 System에 일조하여 해외플랜트공장 안정화 및 개발에 첨병으로서 역할을 수행하고 싶습니다.
기아자동차에 입사하여 아르바이트, 동아리 활동으로 배운 준비된 의사소통과 무한책임 정신으로 동료와 현장작업자로부터 항상 배우고 받아들이겠습니다. 업무 시간 외 틈틈이 공부하여 산업안전기사 자격증을 획득하여 플랜트 안전관리에도 힘쓸 수 있는 인재가 되겠습니다. 최고 효율 공정 설계 및 개선을 통해 최적화 생산 시스템 구축에 이바지하여 2020 Global TOP5 성공을 함께 이룩하고 싶습니다.