기아자동차㈜
생산관리·품질관리
‘기아 자동차’ I형 부문 생산 기술 직무에 지원한 입사지원자 ‘OOO’에 대한 평가를 시작하도록 하겠습니다. 입사지원자 ‘OOO’은 기아 자동차에 입사 후 생산 시스템의 자동화를 목표로 다양한 역량을 키워왔습니다.
[생산인턴 경험을 통해 배운 사전예방능력, 20점]
2014년도 기아자동차 화성공장에서 생산인턴 활동을 통해 생산 업무를 체험하였습니다. 기아자동차 생산인턴으로 출근하여 자동차 산업, 생산 업무에 대한 강의를 듣고 완성차 공장에서 ‘K3’와 ‘쏘렌토’ 하부의 조립 업무를 수행하였습니다.
조립 업무를 진행하다보면 차량이 마모되는 경우가 종종 일어났습니다. 이를 방지하기 위해 생산직 선배님들에게 마모되는 이유와 방지하기 위한 방법을 물어보았습니다. 불량 볼트의 사용이 마모 발생 비율의 80%이기 때문에 사전에 불량 볼트를 구별하는 것이 중요하였습니다. 또한 렌치를 쏘는 힘과 각도 등을 연습하는 것은 마모를 방지할 수 있는 방법이었습니다. 선배님들의 조언에 따라 조립 전 불량 볼트를 구별하고 쉬는 시간에 렌치를 쏘는 연습을 하였습니다. 결과적으로 차량이 마모되는 횟수를 줄일 수 있었고 많은 연습 덕분에 업무의 속도도 향상되었습니다.
기아자동차 생산인턴 활동을 통해 어떤 문제라도 사전에 예방하기 위한 노력으로 간단히 문제해결을 할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. ‘기아 자동차’의 생산 기술 분야에 입사하여 인턴 활동을 통해 배운 역량과 마음가짐을 잊지 않고 일하는 신입사원이 되겠습니다.
[전공 프로젝트를 통한 다양한 Tool 사용능력, 10점]
생산 시스템의 자동화를 구축하기 위해서는 시뮬레이션 Tool사용에 능숙해야 한다고 생각합니다. 여러 분야의 전공 수업 프로젝트를 진행하며 다양한 tool 사용능력을 키웠습니다.
Matlab의 시뮬링크를 사용하여 다수의 정보를 전송 가능한 통신시스템 설계, Pspice를 사용한 Two stage Opamp 설계, Psim를 통한 H-Bridge설계 등 새로운 Tool을 사용하는데 익숙합니다. 이러한 전공 프로젝트와 회로 실험을 통해 시뮬레이션 Tool을 이용한 회로의 분석과 설계능력을 갖추고 있습니다.
생산 기술 업무 중 어떠한 프로그램을 사용하더라도 짧은 시간 내에 배울 수 있는 능력은 ‘기아 자동차’ 입사 후 업무 수행에 경쟁력이 될 것입니다. 또한 시뮬레이션 Tool을 이용한 회로 분석과 설계 능력은 ‘기아 자동차’의 생산 자동화 시스템을 구축하는데 도움이 될 것입니다.
[공모전 준비를 통해 배운 대화와 소통능력, 10점]
OO년도 한국 디스플레이산업협회에서 주최한 ‘터치디스플레이 아이디어 공모전’을 준비하던 중 아이디어가 나오지 않아 팀의 분위기가 좋지 않았던 적이 있었습니다. 같은 팀원으로써 책임감을 느껴 갈등을 해소하고 의견을 조율하기 위해 노력하였습니다.
먼저 스터디 룸을 빌려 ‘브레인스토밍’을 진행하였습니다. 생각나는 모든 키워드를 칠판에 적으며 팀원들과 의견을 공유하고 자연스러운 대화를 통해 팀의 분위기를 상승시켰습니다. 또한 일상 속 불편함에 대한 토론을 진행하여 아이디어의 초점을 맞추고 동시에 팀원 간 대화가 많아지도록 노력하였습니다. 토론을 통해 부산 서면역에서 압전(壓電)소자로 만든 블록을 이용하여 에너지를 만들고 있다는 이야기가 나왔습니다. 이를 터치디스플레이에 접목시켜 배터리 소모를 줄여보자는 아이디어를 생각할 수 있었습니다. 결과적으로 ‘압전 물질을 통한 터치디스플레이의 배터리 사용 연장’을 주제로 하는 참신한 아이디어를 낼 수 있었고 팀의 분위기는 대화와 소통 속에 좋아졌습니다.공모전을 통해 혼자서는 생각해내기 힘들지만 팀원 간의 소통을 통하면 좀 더 발전된 생각을 얻을 수 있다는 것을 마음에 새기고 있습니다. ‘기아 자동차’에 입사하여 항상 듣는 자세를 임하며 소통하려고 노력하는 사원이 되겠습니다.
[폭발물 제거 드론 설계를 통해 배운 도전적인 자세, 10점]
대학교 1학년 ‘창의적 설계 입문’ 과목에서 폭발물 제거용 드론을 설계한 경험이 있습니다. 로봇의 설계와 로봇 제어에 대한 코딩을 수행한 경험이 없어 어려웠지만 입학 후 첫 번째  프로젝트인 만큼 저에겐 도전적인 과제였습니다.
폭발물을 정확한 위치에서 집게로 잡도록 하는 것이 가장 큰 과제였습니다. 먼저 거리 측정 센서를 사용하여 폭발물과 드론의 거리를 인식하도록 하였습니다. 또한 로봇이 폭발물을 정확하게 잡을 수 있도록 움직이는 각 구간을 나누어 코딩하여 37번의 수정과정을 거쳤습니다. 폭발물의 집게는 정교성과 안전성을 위해 우드락으로 사슴벌레의 뿔 모양을 모티브로 직접 만들었습니다. 완성도가 높아져가는 드론을 보면서 열정을 가지고 끊임없이 도전하면 불가능한 일은 없다는 생각을 갖고 프로젝트를 진행하였습니다. 결과적으로 드론은 반에서 가장 높은 점수를 받은 설계 작품이 되었습니다.
프로젝트를 마치면서 할 수 있다는 생각을 끊임없이 한다면 어떤 어려운 과제가 닥치더라도 성공할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이 과목을 수강한 이후로는 항상 도전적인 자세를 통해 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다. ‘기아 자동차’에 입사하여 어떤 어려운 일이라도 도전하려고 노력하는 신입사원이 되겠습니다.
‘기아 자동차’ I형 부문 생산 기술 직무 입사지원자 ‘OOO’의 총점은 [생산인턴 경험 20점 + Tool 사용능력 10점 + 소통능력 10점 + 도전적인 자세 10점 = 총 50점]입니다. 100점에 도달하기 위해서는 지금까지 키운 역량의 총점과 같은 50점이 더 필요합니다. 부족한 50점은 생산 시스템의 자동화를 위해 노력하는 전문가, 고객의 안전을 생각하는 생산 전문가, 소하리, 화성, 광주 3공장을 다니며 생산직 근무자들과 소통하는 생산 전문가가 되기 위해 노력하며 남은 50점을 ‘기아 자동차’와 함께 채우고 싶습니다. 이상 입사지원자 ‘OOO’에 대한 평가를 마치겠습니다.
[생산라인의 자동화를 위해 노력하는 생산 기술 전문가]
‘기아 자동차’ 플랜트 기술 분야에서 생산라인 자동화를 위해 노력하는 생산 기술 전문가가 되고 싶습니다.
글로벌 시장 공략과 올해 ‘올 뉴 쏘렌토’ 출시 그리고 16년 K3 전기차 출시 등의 친환경차 출시에 박차를 가함으로서 더 높은 생산 능력을 요구하고 있습니다. 또한 ‘기아 자동차’의 노사 갈등으로 인한 파업은 생산 능력의 저하를 초래하고 있습니다. 따라서 생산라인 자동화를 통해 ‘기아 자동차’의 생산 능력 향상을 시키는 전문가가 되기 위해 다음과 같은 역량을 키웠습니다.
첫 번째로 기아자동차 생산 인턴활동을 통해 공장 내부 생산라인의 운영과 자동화를 보고 배웠습니다. 화성공장에서 생산 인턴으로 조립 업무를 수행했던 경험은 생산 기술 업무에 대한 적응도 면에 있어 경쟁력이 될 것입니다.
두 번째로 전공 프로젝트와 회로 실험을 통해 시뮬레이션을 통한 회로의 분석과 설계능력을 갖추고 있습니다. 특히 전자회로와 회로실험에서 진행한 프로젝트를 통해 Pspice 사용능력과 회로 설계능력을 키워 생산 시스템의 구축에 도움이 될 것입니다.
이러한 역량을 통해 ‘기아 자동차’에 입사하여 생산라인의 자동화를 통해 대형화  전문화  모듈화를 이끄는 생산 전문가가 되는 것이 저의 목표이며 이에 적합한 사람이 되기 위해 노력하는 신입사원이 되겠습니다.