이화다이아몬드공업㈜
해외영업·무역영업
평범하지 않은 인생을 살았습니다.
대학으로의 진학을 꿈꾸지 않았습니다. 가정형편이 여유롭지도 않았기 때문입니다. 바로 돈을 벌 수 있는 일을 찾다가 뛰어든 일이 휴대폰 판매업에 뛰어들었습니다. 수익은 좋았습니다.
저 스스로도 고객을 상대하는 일을 즐겼습니다. 그랬기에 군대를 다녀오고, 모은 돈과 대출로 매장을 차렸습니다. 매출은 좋아 1년 만에 대출금을 갚았습니다. 하지만 아르바이트생들을 보면서 뒤늦게 학업에 대한 열의가 올랐습니다. 업무시간 틈틈이, 그리고 퇴근 후의 시간을 학업에 투자했습니다.
다행히도 경영학과에 합격할 수 있었습니다. 25살의 휴대폰 매장 사장, 대학교 새내기로 새로운 출발을 했습니다. 하지만 하면 할수록, 학업에 집중하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그랬기에 매장을 과감히 정리했습니다.
전공 관련 인턴 경험과 공모전에 참여하여 마케팅으로의 진로를 잡았습니다. 이제는 꿈을 넓혀, 해외마케팅에 대한 꿈을 키워보고자 이화다이아몬드공업에 지원하게 됐습니다.
한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다. 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 친구들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 친구들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등이 기록되어 중요한 사항을 놓치지 않고 있습니다.
일이 배우고 싶어서 지원했습니다.
큰 회사는 자세한 업무에 집중할 뿐, 큰 발전을 도모하기 힘들다고 판단했습니다. 진입장벽도 높은 곳에서 굳이 힘들게 들어가 나무만을 보고 싶지 않았습니다.
이화다이아몬드공업사는 이미 탄탄한 기반을 바탕으로 발전을 이루고 있는 회사입니다. 업계의 공룡회사인 것으로 알고 있습니다. 그러나 많은 수출입을 담당하는 상사나 완전한 대기업처럼 한가지 일만을 하는 곳이라고 생각하지는 않습니다. 다양한 일을 하고 그 안에서 성장하는 곳이라고 판단했습니다. 그래서 해외영업이라는 숲을 보고자 지원하게 됐습니다.
저는 이화다이아몬드에서 해외영업을 배구고 싶습니다. 언어를 잘 구사한다거나 하는 것은 아니지만 적극적인 영업행위와 빠른 눈치로 회사의 실적을 올릴 수 있습니다. 그리고 선배님들께 배우는 것으로 저의 능력을 더더욱 높이기 위해 최선을 다하려고 합니다.
대학교에 들어와서 늘 농활을 했습니다. 혼자 지냈던 집에서는 아무것도 할 수 는 없었지만, 늘 힘들게 농사를 짓던 옆집의 할아버지와 할머니를 봤습니다. 이따금씩 도와드렸지만, 지금은 모두 돌아가셔서 도와드리고 싶어도 도와드릴 수가 없습니다.
이때의 마음을 안고 매 여름마다 농활에 참여했습니다. 할머니와 할아버지처럼 극단적이지는 않더라도 도움이 필요한 분들이 충분히 많습니다. 그래서 매 여름마다 농활에 참여해 다른 분들의 농사일을 조금이나마 돕곤 합니다.
또한 주말에는 늘 독거노인 또는 소년소녀 가장들을 찾아가 멘토링을 진행하곤 합니다. 저 역시 어린 날이 너무나 외로웠기 때문에, 어린 날의 저와 같이 외로운 사람들을 만나 조금이나마 그 마음을 보듬어 주는 역할을 하고 싶기 때문입니다. 이는 지금까지도 계속되는 저의 일상입니다.
해외영업에 뜻을 둔 2년 전부터 꾸준히 어학원 회화를 들으며 영어를 배우고 있습니다.
지난해 여름에는 필리핀으로 어학연수를 다녀오며, 좀 더 원어민들과 영어로 된 이야기를 할 수 있도록 노력했습니다.
대학 내에 있는 교환학생들과 친구가 되어 더 많은 영어 대화를 하기 위해 노력한 경험도 있습니다. 덕분에 해외로 돌아가고 나서도 연락을 하는 외국인 친구들도 스무 명이 넘습니다.
지난해부터는 무역 영어를 배우기 위해 노력했습니다. 다시 영어를 배우는 것처럼 쉽지 않은 경험이었지만, 결국은 자격증을 취득할 수 있었습니다.
해외에 많이 가거나 미국에 가지 않고도 외국어를 할 수 있는 사람이 되기를 바라며 제가 가진 환경 내에서 최선을 다했습니다.
해외영업팀에 들어가 이화다이아몬드의 해외 수출 증진 및 인지도 상승에 기여하고자 합니다.
물론 이화다이아몬드의 해외영업팀은 굉장히 튼튼하고 건재한 곳입니다. 그런 만큼, 당장 제가 들어간다고 해서 큰 도움이 되거나 무언가를 해낼 수 있을 것이라는 생각은 들지 않습니다.
다만, 선배님들께서 가지고 계신 해외영업의 다양한 노하우를 배울 수 있을 것이라고 기대합니다. 저는 외국어에 능할 뿐, 무역과 영업, 그리고 화학에 대한 전문적인 지식을 가지고 있지 않기 때문에 배워야 할 것이 많습니다. 제가 모르는 약한 분야에 대해 배우는 대로 다시 복습을 반복하며 빠르게 익히려고 합니다.
또한 선배님들의 해외 진출방법에 대해 처음부터 배우겠습니다. 그리하여 기존 거래처뿐만 아니라 새로운 수출 경로를 확보하기 위해 노력하는 사원이 되겠습니다.