기아자동차(주)
생산·제조·포장·조립
저는 생산기술 엔지니어에게 필요한 4가지 역량을 갖추고 있습니다. 첫 번째는 다양한 설계수업을 통한 문제해결능력, 두 번째는 커뮤니케이션을 통한 팀워크 능력, 셋째로 어려움에 대한 도전정신, 그리고 마지막으로 팀을 위해 적극적으로 앞장서는 성격입니다.
[작은 발상의 전환을 통한 문제해결]
다양한 설계수업을 통해 팀이 어려움에 처했을 때 해결사 역할을 할 수 있습니다. 전공 교과목 중 유체역학을 수강할 때, 팀 프로젝트로 호수 가운데에 필요한 분수를 설계했었습니다. 단순한 수식으로만 설계하는 것이 아니라 비용적인 측면도 고려하여 설계한 분수에 필요한 물품들도 직접 조사해야만 했습니다. 당시 저희가 설계한 분수에는 물을 20m 높이로 올릴 수 있는 펌프가 필요했는데, 펌프를 조사하다 보니 이만한 사양을 갖춘 펌프는 가격이 너무 비싸 저희 팀이 고민에 빠졌었습니다. 팀원들 모두 가장 적합한 펌프를 찾기 위해 조사에 열중하던 그 때, 제 머릿속을 ‘전지를 병렬연결 또는 직렬연결 하는 것처럼 펌프를 병렬이나 직렬로 연결하면 어떨까?’ 라는 생각이 스쳐 지나갔고 실제로 조사해보니 펌프를 병렬이나 직렬로 연결했을 때 수두나 유량이 증가하는 것을 알 수 있었습니다. 그 결과, 설계비용을 예상했던 것보다 훨씬 더 절감할 수 있었고 팀 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
분수설계 프로젝트는 작은 발상의 전환이 때로는 문제해결에 있어서 가장 핵심적인 역할을 한다는 것을 깨닫게 해주는 경험이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 앞으로 기아자동차 생산기술 부서에서 일을 하면서 팀이 어려움에 직면했을 때, 문제를 극복해나가는 해결사 역할을 하겠습니다.
[커뮤니케이션을 통한 팀워크의 시너지 효과]
여러 사람들과 커뮤니케이션을 통한 협동으로 팀 프로젝트를 진행하는데 능숙합니다. 방학동안 한국플랜트협회 주관의 플랜트 교육을 듣는 동안 기업분석을 주제로 팀 발표를 진행했었습니다. 두 번째 발표는 첫 발표 때 평가자님의 혹평이후, 영어발표였기 때문에 저를 포함한 발표자 4명은 더 부담감을 느꼈고 그로 인해 팀원들 간 의견 충돌하는 일이 자주 있었습니다. 저는 팀원들 간의 의견을 절충하기 위해 피드백 가지는 시간을 늘리자고 제안했고, 매 피드백 시간마다 서로가 맡은 부분에 대해 보완할 점을 말하고 해결방안을 같이 고민하였습니다. 다른 팀원들이 맡은 파트의 발표 자료부터 영어대본에 이르기까지 사소한 것들에 대해 같이 의견을 나누다 보니 팀원들 모두 자기가 맡은 파트에 대한 부담감을 줄일 수 있게 되었고 얼마 지나지 않아 처음에 느꼈던 부담감은 곧 자신감으로 바뀌었습니다. 발표날짜가 다가올수록 저희 팀원들은 더 강하게 뭉칠 수 있었고 성공적으로 팀 발표를 마칠 수 있었습니다. 그 결과, 팀 발표에서 저희 조는 6개조 가운데 1등을 거머쥘 수 있었습니다. 생산기술이라는 직무에는 뛰어난 인재 한명보다 팀워크가 중시됩니다. 현업에서 저는 항상 팀원들 간의 커뮤니케이션을 최우선으로 생각하여 서로의 의견을 공유하고 이를 통해 팀워크의 시너지 효과를 이끌어내는 일원이 되겠습니다.
[No Pain, No Gain!]
아무리 어려운 일이 주어지더라도 끈기있게 도전할 수 있습니다. 대학교 신입생 때, 오래 알고 지내던 친구와 일주일간 내일로 기차여행을 한 적이 있습니다. 처음으로 스스로 계획하고 여행경비 또한 부모님 도움 없이 갔던 여행이라 잔뜩 기대에 부푼 상태였습니다. 하지만, 그렇게 설렘 가득 수원에서 시작한 여행은 첫 도착지인 순천에 머무르던 중 여행에서 가장 중요한 카메라를 잃어버리면서 힘든 여행으로 바뀌어 버렸습니다. 설상가상으로 예상경비를 초과하면서 여행 중 대부분 찜질방에서 밤을 지내야 했고 각 지역의 먹거리들도 잘 먹지 못하여 여행시작한지 얼마 안되 지쳐버렸었습니다. 하지만 힘들다고 느낄 때마다 머릿속으로 ‘이 힘든 것들 모두 언젠가는 삶의 약이 되겠지’ 라고 계속 되뇌면서 계획했던 대로 여행을 진행했고 마침내 정동진에서의 해돋이를 끝으로 일주일간의 기차여행을 마칠 수 있었습니다. 내일로 여행은 고통은 나를 더 성숙하게 만든다는 것을 배울 수 있는 계기가 되었습니다. 그 이후로, 저는 아무리 어려운 일이 주어질 때마다 내일로 여행이 제게 준 교훈을 생각하며 도전적으로 끝까지 포기하지 않고 일을 수행할 수 있었습니다.
[팀을 위해 먼저 앞장서는 인재]
팀이 문제에 처했을 때 누구보다 먼저 앞장설 수 있습니다. 올해 인천 아시안게임 서포터즈 활동을 하면서 팀원들과 아시안 게임홍보를 위해 다양한 활동을 진행했습니다. 실례로 광화문에서 길거리 홍보활동을 했던 적이 있습니다. 홍보활동 자료를 만들 때는 팀원들이 자신감으로 넘쳤지만 막상 거리로 나서니 모두 긴장을 해서 사람들에게 선뜻 말을 걸지 못했습니다. 특히 외국인에게는 더 부담감을 느껴 주눅들어 있었습니다. 그때 저는 팀원들을 독려하며 먼저 나서서 홍콩에서 수학여행 온 학생들에게 말을 건넸고 저희가 하는 활동에 대해 설명했습니다. 비록 중국어는 할 줄 몰랐지만 영국 어학연수를 통해 처음 만난 외국인들과 대화를 나눈 경험이 종종 있었기 때문에 먼저 나설 수 있었습니다. 제가 먼저 나서자 다른 팀원들도 그제야 부담감을 덜고 적극적으로 나서서 본격적으로 홍보활동을 시작할 수 있었습니다. 이와 같이 생산기술 부서에서 일을 하면서 예상치 못한 문제가 발생하더라도 먼저 앞장서는 인재가 되겠습니다.
[자동차로 시작된 엔지니어의 꿈]
어릴 적 가족들과 함께 여행을 다닐 때마다 함께한 자동차는 신기한 로봇이면서 저희 가족에게 친구 같은 존재였습니다. 이 때, 제 머릿속에는 한 가지 의문이 떠올랐고, 그것은 ‘이런 신기한 로봇을 만드는 사람들은 누구일까?’ 였습니다. 어릴 적 제 머릿속에 자리했던 호기심은 자라면서 제가 엔지니어의 꿈을 갖게 도와주었습니다. 이제는 또 다른 소년의 꿈의 시작이 될지도 모르는 멋진 자동차를 생산하는데 필요한 인재가 되기 위해 지원하였습니다.
기아자동차의 여러 부서들 중 생산기술 부서는 기업 내에서 가장 핵심적인 역할을 합니다. 아무리 멋지고 획기적인 자동차를 디자인하더라도 이를 제조할 수 있는 효율적인 생산설비가 갖추어지지 않는 이상 그 자동차는 세상에 태어날 수 없을 것입니다. 그렇기 때문에 자동차생산에 있어서 생산성과 품질을 모두 만족시키는 생산기술은 단언컨대 가장 중요한 요소라고 할 수 있습니다. 이제, 옛날에 신기한 로봇으로만 느껴졌던 자동차를 최고의 기업, 기아자동차에서 탄생할 수 있도록 활력을 불어넣는 생산기술 엔지니어가 되겠습니다.