기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[문제점을 파악하라.]
스펙을 제외하고 저만의 경쟁력은 바로 실무경험입니다. 그 경험은 바로 병역을 산업기능요원으로 복무한 것입니다. 2OO년 3월에 입사한 이후로 20OO년 1월 말일까지 일하고 퇴사하여 총 35개월간 공장의 생산설비에서 직접 실무를 경험하였습니다. 근무했던 회사는 동서금속으로, 자동차 부품 (자동차 소음기용 테일 트림,tail trim)을 제작하는 회사였는데 용접 공정에 소속되어 용접작업을 하였습니다. 처음에 사원으로 입사하여 1년 간격으로 조장, 반장으로 승진하였습니다. 입사 후 1년간 사원으로 일하며 현장의 한 부품으로써 열심히 작업에만 몰두하였습니다. 조장직책을 맡게 된 이후로 단순 용접작업뿐 아니라 용접 반장의 지시를 따라 용접공정에서 발생하는 작업공정상의 문제점을 해결하거나 생산율 저해요인을 개선하는 등의 업무를 병행하였습니다. 그리고 반장직책을 맡게 되면서 타 공정과 조율하여 업무계획을 논의하고 용접공정 전반의 주간, 월간 작업계획을 수립하는 생산관리업무를 일부 경험하였습니다. 소속공정 관리뿐만 아니라 여타 모든 공정을 고려하여 전반적인 계획을 짜던 반장 시절의 경험이 생산관리라는 업무에 대해 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 뿐만아니라 직책에 따른 책임을 갖고 문제를 해결하는 법도 배웠습니다. 반장직책으로 일할 때의 일입니다. 현대자동차 싼타페에 장착되는 CM face lift 제품은 회사 매출의 40% 이상을 차지하는 주력상품이었습니다. 그런데 갑자기 불량이 발생하여 납품되었던 제품이 되돌아오는 일이 발생하였습니다. CM face lift 이전제품인 CM과 수출용인 CMA를 사원 때부터 작업해오던 저에게 CM 라인은 매우 익숙한 제품들이었고 또 반장이었기 때문에 직접 원인 파악에 나섰습니다. 불량내용은 차량 주행 시 소음이 발생한다는 내용이었습니다. 그래서 어딘가 틈이 발생해서 떨림에 의한 소음일 것이라 생각하고 찾아본 결과 테일 트림 커버와 안쪽의 캡사이에 약간의 틈이 발생했음을 알아내었습니다. 그러나 제품에 따라 불량인 것도 있고 양품인 것도 있었기 때문에 CM 공정 중 유일하게 여러 금형에서 작업하는 용접공정에서 문제가 발생했을 것으로 생각하였습니다. 하지만 용접작업 시 사용하는 지그를 검사해보아도 공기압력이나 금형에서는 아무런 문제도 발견되지 않았고 확인을 위해 몇 개의 제품을 작업하는 중에도 지그에 관계없이 무작위로 불량이 발생하였습니다. 그래서 용접에서 문제가 발생하는 것이 아니라 캡과 커버를 제작하는 각각 공정을 역으로 거슬러 올라가며 확인해봐야겠다고 판단했습니다. 그렇게 확인해본 결과 사이징(sizing)공정의 커링작업(커버의 아랫부분을 말아올리는 작업)에서 좌우 말려 올라가는 정도가 맞지 않는 경우가 발생하는 것을 알게 되었고 그 원인이 자재 치수의 오차범위에 따른 것임을 알게 되었습니다. 자재는 제가 해결할 수 있는 범위가 아니기에 자재팀에 이 문제점을 전달하고 그것이 하청업체까지 전달되어 오차범위를 수정함으로써 해결되었습니다. 이 사건이 저에겐 문제발생 시 파악과 해결을 하는데 큰 경험이 되었습니다.
[번뜩이는 아이디어로 팀을 구한 용접공]
퇴사 전 반년 정도는 개발부서의 신제품 개발작업을 함께하였습니다. 처음에는 신제품 샘플을 만드는 데에 깔끔한 용접을 수행할 수 있는 숙련된 용접공이 필요하다 하여 지원을 갔으나 함께 작업 하다 보니 용접뿐 아니라 개발부서의 다양한 업무를 접하게 되었습니다. 신제품이다 보니 금형도 없는 단계여서 도면을 보며 직접 그라인더로 깎아내고 망치질로 형상을 잡다 보니 자연스레 도면에 대한 이해도도 높아지며, 양산단계에 들어가게 되면 어떤 공정 순서로 작업해야겠다는 생각도 할 수 있게 되었습니다. 개발팀에 지원을 나가 작업할 당시 신형 싼타페 DM 제품이 한창 개발단계에 있었습니다. 다른 신제품도 있었지만, 싼타페에 들어갈 제품이 앞으로 차기 주력상품이 될 것이기에 개발팀에서도 가장 많은 시간을 할애했습니다. 타원형의 CM, 사다리꼴 모양의 CM face lift와는 다르게 DM의 테일 트림은 원형 커버가 좌우 각각 2개씩 배치되는 모양이었습니다. 하나의 파이프에 두 개의 원형커버가 연결되는 모양이었는데 원의 방향을 잡기가 굉장히 까다로웠습니다. 왜냐하면, 원형커버에 경사가 져 있는 형상이었기 때문에 원이 조금만 돌아가도 두 개의 커버 하단 끝 면이 평평하게 연결되지 않고 울퉁불퉁하게 튀어나오기 때문입니다. 신제품이라 마땅한 금형도 없이 도면만 보고 정위치를 잡는데 굉장한 어려움을 겪었습니다. 그렇게 진전 없이 샘플 납품일만 다가오고 있었습니다. 퇴근 후 집에서도 뾰족한 수를 떠올리기 위해 계속 생각에 생각을 거듭하던 찰나, 자려고 누워있다가 한 방법이 떠올랐습니다. 그 다음 날 출근하자마자 개발팀의 계장님에게 제 의견을 말씀드렸고, 의견을 전해 들으신 개발 부장님도 한번 해보자 하셔서 직접 해본 결과 나름 만족스러운 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다. 그때 그 의견은 바로 검사 틀을 활용하자는 것이었습니다. 신제품의 금형은 없었지만 완성된 샘플의 치수를 가늠해볼 수 있는 검사 틀은 있었습니다. 완성된 샘플을 검사 틀에 올려 제품과 검사틀사이의 거리가 각각 정해진 오차범위를 만족하면 양품으로 판정이 나는 방식이었습니다. 그래서 검사 틀에다가 요구되는 틈만큼 뭔가를 덧대어 그것을 임시금형으로 쓰자는 게 저의 의견이었습니다. 물론 검사 틀은 금형만큼 단단하지 못해 압축기를 통한 강력한 압착을 가할 순 없었지만, 어차피 금형이 없어서 공기압력을 쓸 수도 없고 인력으로 압력을 가하는데 검사 틀을 써도 무방할 것이란 생각으로 낸 의견이었습니다. 이 방법을 쓰기 위해 검사 틀에 덧댈만한 것을 깎아 만들고 붙여서 작업해 본 결과, 일일이 맞춰야 해서 속도는 느리지만, 불량 판정이 나는 샘플은 거의 나오지 않아 수월하게 납품일까지 작업을 마칠 수 있었습니다. 이상 생산설비에서 직접 쌓은 실무경험과 연구개발업무 경험, 그리고 각각 기억에 남는 사건들을 말씀드렸습니다. 이러한 경험들은 저에겐 너무나 소중한 자산이며 기아자동차에 입사한 이후 실무를 수행할 때에도 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[자동차에 대한 관심과 생산관리를 위한 경험]
고등학교에 다니던 시절부터 자동차에 관심이 있었습니다. 그래서 대학교를 기계공학부로 입학하였고, 군대도 자동차 관련 업체를 선정하여 산업기능요원으로 복무하였습니다. 이러한 관심뿐 아니라 저의 활발하고 외향적인 성격이 현장의 작업자들과 잘 소통하는 데 도움이 될 것입니다. 그런 원활한 소통이 생산기술 직무에 도움이 될 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다. 비록 제도상 제약 때문에 산업기능요원을 생산직으로 근무하였지만, 미래의 직장을 대비한다는 생각으로 생산관리업무와 품질, 개발업무를 어깨너머로 배웠습니다. 이러한 경험들이 큰 자산이 되어 기아자동차에 입사 후 빛을 발할 수 있을 것이라 기대합니다. 산업기능요원의 경험으로 실무에 대한 기초적인 지식을 습득했을 뿐 아니라 회사 내에서의 대인관계를 어떻게 해야 하는가, 함께 일하는 동료, 상사, 부하직원과 원활하게 소통하는 방법을 배울 수 있었습니다. 한두 달, 반년 정도의 경험으로는 배울 수 없는 것들을 근 3년이란 시간 동안 몸으로 직접 부딪혀 배웠습니다. 현장에서의 실무경험, 주어진 과제를 몸소 해결하며 터득한 문제해결방법, 직접 상사,동료,부하직원들과 몸 부대끼며 배운 대인관계 이 모든 경험이 생산기술직무뿐 아니라 품질직무에서도 도움이 되어 성공적인 회사생활을 이끌 것입니다. 또한 회사와 저 자신이 함께 성장할 수 있을 것으로 생각합니다.