기아자동차(주)
생산관리·품질관리
#1. 인성 ( 54점/60점)
['K'reative : 몽골 게르에 한 줄기 빛을] - 17점
몽골인들의 집인 게르에 광덕트를 설치하여, 전기의 사용 없이도 게르 안을 밝힐 수 있도록 만들었습니다. 몽골 해외 봉사를 갔을 때, 현지인들을 위한 공학 설계 프로젝트를 진행했습니다. 아이디어를 내기에 앞서 몽골에 대한 사전 조사를 철저하게 하여 게르의 문제점 및 구조를 파악할 수 있었고, 광덕트라는 개념을 적용 했습니다. 그 결과 공학설계 프로젝트 경진대회에서 은상을 수상하는 기쁨 또한 얻었습니다. 창의적인 새로움은 현재 상황을 정확하게 파악하는 데서부터 시작된다고 생각합니다. 실제 업무에서도 정확한 현실 분석을 통해 통찰력을 갖추고 새로움을 추구하겠습니다.
['I'nteractive : 슬램덩크 포지션] - 19점
상황마다 달랐던 저의 역할이 다른 사람의 상황을 이해하는 데 도움을 주었습니다. 만화 책 '슬램덩크'의 등장인물 중 한 명인 신현철은 모든 포지션을 소화할 수 있는 농구 선수입니다. 일 년 사이에 30cm가 커버린 덕분에 가드에서부터 센터까지 모든 포지션을 맡았던 것이 신현철을 뛰어난 농구 선수로 만들었습니다. 저 또한 집에서는 삼남매 중 둘째로, 학교에서는 언니 누나 및 학생으로, 학생회에서는 기획 부장으로, 해외 봉사에서는 선생님으로, 커피숍에서는 점원으로, 회사에서는 인턴 사원으로...등등 대학 생활을 하는 동안 많은 포지션의 변화가 있었습니다. 많은 사람들의 입장이 되어본 경험을 통해 다른 사람의 상황을 잘 공감하고 소통할 수 있게 되었습니다.
['A'dventourous : 제주도 한 바퀴를 두 발로 돌다.] - 18점
한 달 동안 제주도 올레길 전 코스를 걸어서 완주했습니다. 혼자서 떠난 이 여행의 목표는 “어떤 제약도 없이 언제든지, 어디든지, 무엇이든지 하고 싶은 것을 하며 돌발상황을 많이 겪는 것”이었습니다. 지도를 잘못 읽어 밤에 길을 잃기도 하고, 물집이 잡혀 걷기 어려웠고, 치한을 만나기도 하는 등 돌발상황은 생각보다 훨씬 많았습니다. 그렇지만 그런 위기에 대처할 때마다 모험가가 된 기분이 들었고, 극복하는 매 순간을 온전히 즐기고 돌아왔습니다. 홀로 여행을 하는 동안 생각을 많이 하며 스스로 객관화 할 수 있었고, 혼자 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
#2. 적성 ( 34점/40점)
[논리적인 사고력 및 문제 해결 능력 : 무엇을 하든 OPTIMAL을 생각하다.] - 10점
일상에서도 어떻게 하면 Optimal한 값을 찾을 수 있을까 생각합니다. 휴대폰 배터리를 교환할 때도 어떻게 해야 휴대폰이 가장 빨리 켜지면서 충전을 더 오래 할 수 있을까 고민합니다. 또한 커피숍에서 아르바이트를 할 적에 주문이 밀려서 오는 경우가 많이 있었습니다. 이 때 샷을 뽑는 중복된 과정을 한번에 처리하거나 얼음컵을 미리 주문 수대로 준비해놓는 등의 일을 통해 짧은 시간 안에 모든 음료를 준비할 수 있었고, 사장님께 같이 일하기 가장 편한 아르바이트생이라는 칭찬도 들었습니다. 이렇듯 일상에서도 모든 상황을 최적화시키기 위해 노력하고 있습니다. 제게 주어진 업무 또한 OPTIMAL하게 처리하겠습니다.
[커뮤니케이션 능력 : 갈등의 끝에서 '듣기'를 외치다.] - 9점
'서로의 의견 무조건 들어주기'를 통해 팀원 간의 갈등을 해결한 적이 있습니다. 필리핀으로 해외 봉사를 갔을 때 졸업식을 맞아 졸업 여행을 기획했습니다. 졸업 여행을 가는 것에는 모두 동의했지만 어느 곳으로 갈 지, 학생들에게 돈은 얼마나 걷을 지, 식사는 얼마나 준비 할 지, 부모님께는 어떻게 알릴 것인지에 대한 많은 부분에서 팀원들의 의견이 갈렸습니다. 팀원 모두 자기 주장이 강한 성격이었기에 어느 하나로 결정하기가 쉽지 않자 제가 '무조건 들어주기'를 제안했습니다. 어느 한 사람이 의견을 얘기할 때는 끼어들지 않고 무조건 들어주자는 것이었습니다. 자기 주장을 내세우기 전에 다른 사람의 의견을 충분히 들을 수 있는 시간이 있었기에 각자 조금씩 의견을 양보하여 차례차례로 여행을 기획할 수 있었습니다. 졸업여행 또한 잘 다녀올 수 있었고, 현지 학생의 학부모로부터 아이들에게 좋은 추억을 남겨주어 고맙다며 식사 대접을 받기도 했습니다.
[공학 전공 기반 업무 처리 능력 : 전공 평점 '4.15' ] - 7점
'4.15'의 전공 평점을 갖고 있으며 3학년 때 이미 졸업 학점을 다 채웠을 정도로 여러 전공 과목들을 수강했습니다. 전공 과목들을 수강하는 동안 프로젝트를 11회 진행했고, SQL, ARENA, R, MINITAB 등의 프로그램을 익혔습니다. 또한 기본적인 MS 오피스 활용 능력을 갖기 위해 엑셀,포토샵,워드 등의 수업을 이번 학기에 수강하고 있습니다. 하지만 학사 졸업 수준으로 모든 업무를 수월하게 해낼 것이라는 생각은 하지 않습니다. 도면 분석 등의 타 전공에 대한 지식은 부족한 면도 있고, 무엇보다 현장에서 배워나가야 할 점이 많다고 생각합니다. 학부 시절 배운 과목들을 기본기로 실제 업무 내용을 빠르고 정확하게 배워나갈 수 있도록 노력하겠습니다.
[정보 처리 능력 : 나 만의 프로젝트, 나 만의 커피숍] - 8점
아레나 프로그램을 이용해 커피숍 운영 시뮬레이션 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 개인 프로젝트였기에 수집한 데이터를 엑셀로 관리하는 일, 아레나 프로그램 모듈 조직 및 애니메이션까지 혼자 진행했습니다. 하나의 프로그램을 처음부터 끝까지 진행하면서 작동 알고리즘을 이해하고, 데이터 및 작업 모듈의 흐름을 파악할 수 있었습니다. 모든 프로세스를 따라 일일히 모듈을 지정해 주어야 하기 때문에 컴퓨터 언어의 논리를 배웠고, 수집 데이터 관리를 통해 통계의 기본을 익혔습니다. 생산 과정에서 나오는 데이터 또한 잘 관리하여, 생산 프로세스 관리를 효율적으로 하도록 하겠습니다.
[5행시-기.아.자.동.차]
기-‘기아자동차’라는 초일류 기업의 인재가 되어 그곳에서 느낄 자부심과 제가 이루어낼 성과에 대한 기대감으로 부풀어 있습니다.
아-아시아를 넘어 세계시장에서 브랜드 가치를 높여가고 있는 기아자동차의 도전적이고 진취적인 열정에 제 젊음을 바치고 싶습니다.
자-자동차는 단순히 만들어낸 제품에 불과하다고 생각하지 않습니다. "The Industry of Industries"라는 피터드러커의 말씀처럼 저의 다양한 경험과 산업 공학적 지식은 유연하고 분석적으로 생산관리 업무를 수행하는데 도움이 될 것입니다.
동-그란 바퀴부터 전체까지 차량 생산에 한치의 오차도 허용하지 않는 완성차 생산부분 업무에 관심을 갖고 있었고, 매년 산업 시찰에 참가하며 효율적인 생산관리의 중요성을 알 수 있었습니다. 그리고 이러한 경험은 한정된 자원으로 최대의 효율을 만들어내는 생산 공정설계에 대한 도전으로 이어졌습니다.
차-차별화된 기아자동차만의 제품으로 세계1위의 목표를 꼭 제 손으로 이루고 싶습니다. 예비 신입사원  OOO 꼭 기억해 주십시오