기아자동차㈜
생산기술
[소통의 인재: 배려와 협력]
전역 후 기계공학부 야구동아리에서 야구를 시작하고, 학교에서 주최하는 리그경기에 참가하게 되어 연습을 시작하는데 포수로 마땅한 선수가 없어서 다들 걱정하고 있었습니다. 포수라는 포지션은 힘들고 열심히 해도 주목을 덜 받는다는 인식이 있어 이전까지는 다른 포지션 경쟁에서 밀린 팀원이 마지못해 맡는 경우가 많았지만 저는 체력에는 자신이 있었고, 조금 다른 생각을 가지고 포수 마스크를 쓰게 되었습니다.
포수는 단지 공만 받는 것이 아니라 안정적인 포구를 하면서 투수가 자신의 공을 제대로 던질 수 있게 만들어 주며, 수비 전체를 지휘하는 중요한 포지션이라고 생각하였습니다. 반대방향을 바라보며 경기전체를 파악하고 투수의 능력을 이끌어 내려면 다른 포지션보다 몇 배의 움직임이 필요했습니다. 꾸준한 연습과 야구에 대한 공부를 통해 투수들과 다른 팀원들의 신뢰를 받을 수 있었고, 팀 전체의 기량도 점점 향상되었습니다. 조연의 자리에서 다른 사람을 돕고 배려하는 역할의 중요함을 배웠고, 특히 포수를 맡은 후 팀이 리그 4강에 진출하고 학부 마지막 해에는 동기, 선후배들과 우승을 달성하게 되어 더욱 기억에 남는 경험이 되었습니다.
새로운 포지션의 도전과 팀원들과 함께한 야구 리그 우승 경험처럼, 다른 구성원들간의 유기적인 팀워크 속에서 내가 맡은 역할을 충실히 수행하면 서로 시너지 효과를 내고 자동차라는 최종 제품을 생산하는 공동의 목표를 달성할 수 있을 것 입니다.
[소통의 인재: 친화력과 커뮤니케이션 능력]
학부 재학 중 '기후변화대응을 위한 에너지 저장 기술'이란 수업을 수강하였습니다. 공학계열 학생을 대상으로 한 수업이며 방학기간 동안 해외의 전시회와 산업체 현장을 탐방하는 일정이 포함되어있었는데, 수강하는 인원 중 6명이 해외파견을 가게 되었습니다. 기계공학, 화학공학, 신소재공학부 학생들이 팀을 이루어 전시회 선정, 일정 조율 및 항공권 예매 등 모든 것을 결정해야 했습니다. 하지만 가장 우선적으로 해야 하는 전시회 선정에서 원하는 파견국가, 가능한 일정과 관심 주제의 전시회 선택 등 팀원들 간 의견이 분분하였습니다.
팀원들과의 친화력과 해외여행 경험, 그리고 혼자 기계공학 전공임을 고려하여 제가 파견팀 대표로 추천이 되었고, 저는 몇 가지 원칙을 정하여 중립적인 시각으로 학생들의 합의를 이끌어 내려고 하였습니다. 모든 인원이 가능한 일정을 우선으로 하며 모든 전공과 관련된 주제와 현장 탐구를 통한 많은 정보를 얻어 올 수 있는 전시회를 선택하게 되었고, 최종적으로 미국 마이애미에서 열리는 에너지 관련 엑스포에 참석하기로 하였습니다. 체재비 또한 지원 가능한 예산 내에 탐방일정을 협의 후 결정하여 모두 만족스럽게 전시회를 다녀왔습니다.
생산기술 개발 업무에서는 무엇보다 다른 부서 또는 담당 관계자들 간의 협업이 중요합니다. 대표로서 참가한 해외파견 경험처럼 다른 구성원들 간에 상충하는 의견이 있더라도 협의를 통해 최적의 결과를 이끌어 내겠습니다.
[난삭재 가공기술 연구 경험을 신 제조기술 개발에 적용]
학부 3학년부터 학부연구생으로서 '기계가공기술' 분야의 연구를 시작하여 마이크로 밀링, 드릴링, 그라인딩 가공 공정과 공구 수명 모니터링, 친환경 가공기술 등 다양한 연구를 경험하였습니다. 또한 대학원 석사과정에 진학 후 ‘티타늄/CGI 가공을 위한 극저온 가공 공정 및 시스템 개발’에 대한 정부과제를 맡아, 절삭가공이 어려운 난삭소재 가공 시 가공성을 향상 시킬 수 있는 가공 공정 기술을 연구하고 있습니다.
‘기아자동차’는 국내 최초의 자동차 회사이며 가장 많은 해외거점을 두어 자동차를 생산/판매하는 기업이기 때문에 본 지원자의 난삭재 가공 및 정밀 가공과 관련된 연구경험을 적용하기 적합합니다. 학부와 대학원 과정에서 배운 기계공학 전공지식과 과제 수행 경험을 바탕으로 제조기업들이 고민하는 생산성 향상 및 비용절감 문제들을 해결해보고 싶어 생산기술 직무의 '선행 및 양산 생산기술'에 지원하게 되었습니다.
최근 자동차 산업에서 티타늄합금 부품, CGI 엔진, 탄소섬유 복합소재 등 신소재에 대한 수요가 늘고 있지만 대부분 가공하기 힘든 소재들이라 생산성이 낮고 가공비가 상승하게 됩니다. 설계된 다양한 소재의 자동차 부품을 효과적으로 생산할 수 있는 가공 원천기술을 개발하여, 기아자동차가 글로벌 자동차 업계를 선도할 수 있는 산업 경쟁력을 확보하겠습니다.