퍼시스그룹
영업기획·관리·지원
[영업경험을 통한 준비된 영업관리자]
삼성생명에서 인턴십을 수료한 후 현장으로 뛰어들었습니다. '만나는 모든 사람을 고객으로 만들자'라는 목표를 갖고, 효율적인 영업을 위해 고객을 분류하여 관리하면서 길거리 캠페인을 실시해 더 많은 고객층을 확보하였습니다. 끊임없는 노력으로 한 달 평균 5건 이상 계약을 체결하였고, 유지율 100%라는 성과를 창출해 냈습니다. 1년 반 간의 영업 경험은 영업관리자로서 업무를 수행할 때 큰 자산이 될 것이라 생각합니다.다양한 고객을 만나면서 고객의 니즈를 파악하여 충족시키는 방법을 배우고, 수많은 프레젠테이션과 협상을 통해 고객의 마음을 움직이는 성공적인 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 또한, 정기적이고 철저한 고객관리로 고객 만족을 달성하였습니다.
이러한 경험을 바탕으로 퍼시스의 영업관리자로서 탁월한 성과를 창출하겠습니다. 가맹점주와의 원활한 커뮤니케이션으로 본사의 전략이 현장에서 효과적으로 시행될 수 있도록 점포를 관리하며, 정기적인 이벤트를 실시해 매출증대를 위한 노력에 힘써 고객과 가맹점주의 든든한 파트너가 되겠습니다. 또한, 철저한 주문관리, 매출관리로 매장이 효율적으로 운영되도록 하여 고객 만족을 극대화 시키겠습니다.
[사람의 마음을 읽고 호기심을 자극하라]
처음으로 하게 된 대외활동에서 저는 조장을 맡아 조를 이끌었습니다. 그러나 조원들의 협조는 쉽게 이루어지지 않았습니다. 게다가 가장 많은 탈락자를 배출한 첫 번째 미션으로 모두가 힘들어 하고 있었습니다. 첫 번째 미션은 한 조당 하루에 100명 가량을 사이트에 가입시키고, 그 명단을 보고하는 형식이었습니다. 매일 미션에 대한 수상을 하고, 수상과 함께 매일 100명 이상이라는 미션을 달성하기 위해서는 전략이 필요했습니다. 모두가 가장 의욕적이라고 생각했던 초반에는 공을 들이지 않고, 100명이라는 적정선만 맞추어서 명단을 올리고 서로가 힘들지 않는 선에서 진행을 했습니다. 하지만 시간이 지날수록 줄어드는 지인의 도움에 모두가 힘들어하고 있었습니다. 그때 제가 활동하던 클럽에 글을 올려서 많은 가입을 이뤄낸 적이 있는데, 그 글의 내용을 조원들에게 나눠 주었습니다. 사이트에 대한 직접적인 홍보라는 느낌보다는 사이트에서 발생한 에피소드를 써 내려가 사람들에게 궁금증을 불러일으키는 방법으로 다가갔습니다. 이로 인해 저희 조는 첫 번째 미션에서만 무려 2번의 수상을 거머쥘 수 있었습니다. 그 당시 새로운 사이트에 대한 부정적인 생각을 가졌던 사람들에게 거부감 보다는 상대의 입장에서 생각해 최대한 줄 수 있는 장점에 대해 생각해 보게 되었고, 그런 생각이 미션을 성공적으로 이끌었던 것 같습니다.
[주인의식을 기른 어린 시절]
어린 시절부터 아버지께서는 몸소 실천하시면서 ‘주인의식’을 가르쳐 주셨습니다. 눈이 많이 내린 날이면 어김없이 아버지와 함께 고사리 손으로 마을 골목을 쓸곤 하였습니다. 그리고 학창시절엔 학생회장을 역임하며 균형 잡힌 환경을 만들고 팀워크강화에 유념하였습니다. 그 경험으로 인해 자연스럽게 원만한 단체생활과 강한 책임감을 가지게 되었습니다.
저는 항상 ‘불가능이란 노력하지 않는 자의 변명이다.’라는 명언을 가슴에 담고 매사에 열정을 가지고 전력을 기울이는 삶을 살고 있습니다. 무엇이든 해낼 수 있다는 긍정적인 생각과 항상 열정을 가지고 도전하는 자세는 저의 장점입니다. 또한 실수를 두려워하지 않는 강력한 추진력을 해외여행을 통해서 배웠으며, 진취적인 사고방식과 국제화된 마인드를 익혔습니다. 하지만 너무 강한 승리에 대한 욕구는 다른 일들의 요점을 잃게 하기도 합니다. 그렇기 때문에 일을 추진할 때 목표의식과 도전정신을 되새기며 온 열정을 다해 누구보다 성실하고 모범이 되는 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
[끈질긴 사람, 긍정적인 사람]
한번 일을 시작하면 끝까지 하는 성격을 가졌습니다. 한 예로 뷔페 아르바이트를 하면 보통 2개월에서 길게는 6개월 정도 버티고 사람들이 그만두는데, 저는 매장 창립 멤버로 아르바이트를 2년 정도 하였습니다. 창립 멤버였던 점장님과 매니저님보다 더 오래 매장에서 일하여 오히려 새로 온 직원들이 매장의 상황이나 업무를 물어보는 일이 있었습니다. 또한, 매장과 손님들의 특성을 파악하여 일 하였고 누구보다도 열심히 하여 미스터리 고객에게 좋은 점수를 받기도 하였습니다.
긍정적인 생각을 하는 저의 장점은 누구보다도 열정과 끈기를 가지게 합니다. 마케팅 과제 중 기업분석을 하는데 저희가 선정한 기업에서 인터뷰 요청을 거절하여 과제를 진행할 수 없는 상황이 되었습니다. 다른 아이들은 모두 포기하고 다른 기업으로 하자고 했지만 저는 할 수 있다는 긍정적인 생각으로 기업에 계속 연락하여 설득하였고 결국 인터뷰를 받아 과제를 완성하였습니다. 이 인터뷰를 통해 많은 정보를 얻을 수 있어 과제에서 1등을 할 수 있었습니다.