기아자동차㈜
생산기술
[기아자동차와 함께한 15년]
초등학교 6학년, 중고차만 구매하시던 아버지께서 첫 새 차로 ‘Carsta’를 선택하셨습니다. 전기 검사직을 맡고 계신 아버지의 특성상 7인승 차의 뒷좌석을 짐칸으로 활용하시며 가족을 태우고 23만km를 넘게 달렸습니다. Carsta는 15년 동안 누나와 저의 자취방 이삿짐 차가 되어주기도 하였고, 가족들의 편안한 여행을 위한 캠핑카가 되어주기도 하였습니다. 단 한 번의 사소한 고장이나 사고도 없었던 Carsta는 지금까지도 아버지에게 둘도 없는 애마입니다.
기아자동차가 선물한 아버지의 애마처럼 저도 누군가의 애마가 될 자동차를 제 손으로 만들어 선물하고 싶습니다.
[꿈에 기아자동차를 더하다]
저는 향후 기아자동차의 공정을 책임질 수 있는 준비된 인재라 생각합니다.
고등학교 2학년, 저는 아인슈타인 전기에 매료되어있었습니다. 사람들이 진리라고 믿었던 고전물리학을 비판하며 새로운 패러다임을 제시하고 전 세계를 뒤흔들어 놓았다는 사실이 저를 흥분시켰습니다. 아인슈타인을 보며 저는 ‘좋아하는 화학으로 세상을 바꾸겠다.’ 는 꿈을 세웠습니다.
대학교 진학 후, 화학공학도로서 어떻게 친환경자동차를 만들 수 있는지 배웠습니다. 유체역학, 화공열역학, 반응공학과 같은 전공의 설계를 통해 기본적인 이론을 활용하여 실제 공정을 설계하는 연습을 했고 자동차산업에 실제로 쓰이고 있는 원리를 배웠습니다. 실제 공정운영 시 발생할 수 있는 문제를 기본적으로 이해하기위해 3학년부터 4학년까지 스터디를 구성해 조금 더 심화된 전공공부를 수행하였습니다. 일주일에 두 번, 한 명당 한 과목씩 맡아 수업 중에 배운 내용을 정리해 돌아가며 발표하고 “왜”라는 주제를 두고 토의하고 고찰하였습니다. 전공서적을 봐도 이해가 가지 않는 것은 종합하여 교수님을 찾아가 물어보고 해답을 찾는 능력을 키웠습니다. 휴학 중엔 문제해결능력을 시험해 보기 위해 화공기사를 취득했고, 건설기술 교육원이 주최하는 플랜트 교육을 이수하며 현재 쓰이고 있는 플랜트 기술 정보를 습득하고 실제 공정에서 화공학도가 해야 할 역할이 무엇인지 정확히 알게 되었습니다.
저는 제가 배운 전공과 플랜트교육을 기반으로 공정설계 문제해결 능력과 이를 응용할 수 있는 능력을 키워왔습니다. 이를 바탕으로 열정과 관심을 가지고 기아자동차에 입사해 ‘K5 하이브리드’를 잇는 ‘K3 전기 차’뿐만 아니라 나아가 스마트 자동차의 생산기술을 담당해 보고 싶습니다.
[문제해결사]
기아자동차 기존방식의 문제점을 파악, 분석하여 효율적인 공정을 설계하고 고객의 마음을 읽을 줄 아는 엔지니어가 되겠습니다.
대학생활 3년 동안 용돈을 벌기위해 치킨집에서 서빙 및 전화주문을 받는 아르바이트를 했습니다. 처음 시작했을 땐 일이 손에 익지 않아 일에 적응하는데 시간이 필요했습니다. 힘들 때마다 그만두겠다는 생각보다 한번 해보자라는 오기가 생겼습니다. 일을 더 능동적으로 하기위해 ‘퇴근할 때까지 실수0%’ 라는 저만의 목표를 세웠습니다.
먼저 자주 하는 실수를 파악했습니다. 주변의 지명을 몰라 전화주문을 잘못 받는 일이 많았습니다. 그날부터 시간이 있을 때마다 배달지도를 보고 동과 아파트이름을 눈에 익힘으로써 실수의 50%를 줄일 수 있었습니다. 또한 20분씩 일찍 출근해 홀 정리와 계산용지 채우기와 같이 미리 할 수 있는 일들을 끝내놓아 바쁜 상황에 발생할 수 있는 실수의 20%를 줄였습니다. 주문이 밀리지 않게 일의 다음 순서를 생각하며 움직였고 최적의 동선을 파악했습니다. 몸에 일이 익숙해지면서 손님들 각각의 주문들마다 기다릴 수 있는 시간이 다르다는 것을 알았습니다. 주문이 들어왔을 때 먼저 해야 하는 일과 주문을 늦게 해도 먼저 처리해야하는 일의 분류가 가능해졌습니다. 저만의 노하우로 일의 동선은 효율적이게 시간은 유동적으로 활용한 결과 손님들의 불만은 없어졌고 실수 0%의 목표도 달성할 수 있었습니다. 저의 이런 노력을 지켜보시던 사장님은 원래 없던 매니저라는 직책을 만들어 제가 아르바이트생들 교육과 관리를 하도록 시키셨습니다.
이를 통해 다양한 관점으로 문제를 접근해 효율적으로 일을 하는 법을 배웠습니다. 생산기술은 제조품질의 개선, 생산성 향상 및 납기단축을 목적으로 하고 있습니다. 기존방식의 문제점을 분석하여 효율적인 공정을 설계하는데 힘쓰겠습니다.
또한 ‘고객의 입장에서 생각하는 자세’를 배웠습니다. 항상 손님이 무엇을 원하는지, 어떻게 했을 때 만족하는지 고민했습니다. 결론은 제가 소비자입장이 되어 생각하는 연습을 한 결과 손님들이 원하는 최상의 서비스를 제공할 수 있었습니다. 저의 경험을 바탕으로 KIA의 소비자중심경영을 이해하고 기술을 설계하는 엔지니어가 되겠습니다.
[친화력을 바탕으로 팀의 마찰 윤활제가 되겠습니다.]
‘적응시간 5분’ 어릴 적 태권도 사범님이 도장을 간 첫날 학원생들과 떠들기까지 걸린 시간이 5분이라고 해서 지어주신 별명입니다. 학창시절부터 반 친구 모두와 어울리는 것을 좋아했습니다. 점심시간엔 학우들의 중심에서 매일 주제를 정해 떠들며 놀았고, 쉬는 시간엔 혼자 있는 친구를 찾아가 관심사에 대해 이야기를 하며 지냈습니다. 개개인의 성격을 잘 이해하고 있었던 덕에 싸움이 일어난 뒤 화해를 시키는 것은 언제나 제 몫이었습니다. 대부분의 싸움은 성격차이에 의한 것 이였고 당사자를 불러 상대방의 행동이나 말들을 이해시킨 결과 쉽게 화해를 할 수 있었습니다.
제 성격은 다양한 종류의 사람이 모인 대학교에 와서도 빛났습니다. 친화력과 리더십을 인정받아 대부분의 프로젝트에서 조장을 맡았습니다. 공대 특성상 많은 조별과제를 했는데 조는 보통 무작위로 편성이 되어 성격이 서로 맞지 않은 사람끼리 될 때가 많았습니다. 특히 반응공학 설계도중, 조원 둘이서 말싸움 적이 있었습니다. 그때 한명씩 이야기를 나눈 뒤 오해를 파악하고 서로 이해를 시킨 후 팀을 이끌어 성공적으로 설계를 끝낼 수 있었습니다.
플랜트라는 것은 전기, 기계, 화공 등 다양한 분야의 사람들과 소통하고 협업하는 일입니다. 생산기술 업무를 진행함에 있어서 저만의 친화력과 이해력은 업무관계자들과 하나가 되어 시너지효과를 내어서 공동 목표점에 도달하는데 있어 큰 도움이 될 것입니다.