기아자동차(주)
생산기술
[오줌싸개]어렸을 때부터 레고 놀이를 좋아하였습니다. 작은 조각을 쌓아가며 머릿속에 있는 이미지를 눈앞에 만들다보면 화장실 가는 것도 까먹고 앉은 자리에서 오줌을 싸기도 하였습니다. 그러면서 자연스럽게 하나하나 조립하여 무엇을 만드는 데에 흥미를 느끼게 되었고, 이는 제가 대학에 입학할 때 전공을 선택하는데 많은 영향을 주었습니다. 또한 어렸을 때부터 할아버지와 함께 살며 웃어른에 대한 공경과 예절을 익혔습니다. 사촌누나인 박세리선수를 보고 자라며 포기하지 않는 신념을 몸소 느끼며 자라며 어떠한 상황에서도 포기하지 않는 끈기를 가지며 살아가게 되었습니다.[끊임없는 도전]고등학교 시절 봉사활동에 관심이 많았습니다. 그렇기에 봉사 동아리에 가입하여 봉사활동을 꾸준히 하였고 대학교에 들어와서도 봉사활동 동아리에 가입하게 되었습니다. 제가 가입했던 동아리는 새로 생긴 동아리로 사람 수가 매우 적었습니다. 그랬기에 모두 똘똘 뭉쳐 가족 같은 분위기로 동아리 활동을 하였습니다. 또한 여러 활동을 경험하고 제 자신을 발전시키고 싶었기에 여러 분야에 도전하였습니다. 야구동아리, 프레젠테이션동아리에 가입하여 그 곳의 학우들과 친목을 다지며 열심히 활동하였습니다. 또한 레스토랑, 보습학원, 편의점 등 다양한 직종의 아르바이트를 통하여 많은 경험을 쌓았으며, 사회생활을 경험하였습니다.[Slow and steady wins the race]어떠한 일을 함에 있어 원하는 단계에 만족될 때까지 몰두해 계속 하려는 성격입니다. 밤새 한 가지 일에 몰두하다 보면 사람들은 요령껏 하지 않는 저의 모습을 답답해하기도 하였습니다. 하지만 이러한 점은 제가 지원하는 생산기술 업무에 있어서 큰 강점이 될 수 있다고 생각합니다. 생산기술에서의 작은 실수하나가 전체의 공정을 멈추게 할 수 있습니다. 꾸준하게 집중해서 업무를 수행 해 나간다면 어떠한 실수도 없이 공장이 365일 24시간 안전하게 가동되게 할 수 있을 것이라 생각합니다.[해답은 결코 먼 곳에 있지 않다.]20OO년도 학원에서 강사로 일했습니다. 아르바이트 형식으로 과학 과목을 담당했습니다. 제가 담당했던 학생들은 공부에 흥미가 없는 아이들이었습니다. 첫 수업을 진행하는데 단 한명의 학생도 집중하지 않아 정상적인 수업을 진행할 수 없었습니다. 집에 돌아온 저는 어떻게 하면 학생들이 흥미를 가질 수 있을까 생각했습니다. 해답은 그리 먼 곳에 있지 않았습니다. 제가 학창시절 과학이라는 과목에 흥미를 가질 수 있었던 이유를 떠올렸습니다. 어렸을 적 보았던 과학 이론을 재미있는 이야기와 캐릭터로 설명해 준 만화 덕분에 저는 교과목 중 과학이라는 과목을 가장 좋아할 수 있게 되었습니다. 이를 학생들에게 적용해보기로 생각했습니다. 이론만 설명했던 기존 수업방식에서, 학생들이 흥미 있어 할 과학이슈나 이야기를 먼저 이야기해 주고, 그 안에 포함된 이론을 설명해 주었습니다. 결과는 만족스러웠습니다. 수업시간에 집중하지 않던 점점 관심을 갖기 시작했고, 정상적인 수업이 가능해졌으며, 학생들의 학습 능률도 향상되었습니다. 이후 시험에서 학생들은 이전보다 좋은 성적을 받았으며, 이후 국어 과목까지 가르치게 되었습니다. 기아자동차에 입사 후에도 이 경험을 바탕으로 난관에 부딪혀 해답을 찾을 수 없을 때 다시 한 번 초심으로 돌아가 가까운 곳에서부터 해답을 찾아가려 노력하겠습니다.[피할 수 없다면 즐겨라!]
"피할 수 없다면 즐겨라"라는 말을 저의 좌우명으로 삼고 이를 항상 마음속에 담아두고 있습니다. 전공 공부나 프로젝트와 같은 힘든 여건 속에서도 웃음을 잃지 않고 수행해 나가려 노력하며, 같은 조원 역시 즐거운 마음으로 과제를 수행할 수 있도록 분위기를 만들려 노력하는 편입니다. 학기 중 프로젝트 수업을 들었을 때 처리해야할 일이 너무 많아 몇 주간 공강시간 뿐 아니라 밤을 새가며 작업을 하였습니다. 그 과정에서 조원들 사이에 트러블이 발생할 수도 있었지만 힘든 일을 먼저 나서서 하며, 분위기를 만들어 최종 프로젝트에서 좋은 결과를 이끌어낼 수 있었습니다.
기아자동차에 입사 후에도 항상 긍정적인 마인드로 업무를 즐기며 꼼꼼히 수행해 나가는 "기아인"이 되겠습니다. [열심히 하겠습니다!]
정말 열심히 하겠습니다! 이런 말은 매우 흔한 표현이지만 다른 미사여구를 아무리 붙여도 결국 근본적인 의미는 열심히 하겠다는 저의 다짐과 같다 생각합니다. 끊임없이 공부하고, 배우며 열심히 노력하여 자동차의 최고 전문가가 되겠습니다.[ 상 웃겠습니다!]웃음은 꽃가루와 같이 자신뿐만 아니라 주변으로도 퍼져나갑니다. 저의 좌우명인 "피할 수 없다면 즐겨라!"처럼 어떤 힘든 일이 주어져도 웃으면서 해결해 나가는 분위기메이커가 되겠습니다.[VISION 2020]전문성, 리더쉽, 어학 등의 목표를 수립하여 10년 후 더욱 발전된 자신을 만들겠습니다. 더불어 기아자동차가 세계 최고의 자동차 기업의 자리를 지켜 나가는데 함께 하겠습니다.
[아빠 전기는 어떻게 만들어?]
어렸을 적 궁금증이 많았던 저는 평소에 이런 저런 질문을 많이 하였습니다.  전기에 대해 궁금증을 품고 있던 저는 아버지에게 "아빠 전기는 어떻게 만들어?"라고 질문하였습니다. 아버지는 말없이 차를 몰고 대청댐 수력발전소로 향했습니다. 우리가 가정에서 편히 사용하는 전기가 생산되는 과정을 보았던 그 순간을 아직 잊지 못하고 있습니다. 인간이라는 작은 존재가 만든 거대한 설비를 보니 너무 신기했습니다. 대학에 진학한 이후 여러 회사의 채용설명회를 다녔지만 유독 저의 마음속에 남아있던 회사는 바로 기아자동차입니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 세계 최고의 자동차 기업이기 때문입니다. 국내 최초로의 자동차 회사로 1944년 창립 이후 오랜 시간동안 선배님들의 도전과 열정으로 쌓은 기술력과 노하우는 기아자동차를 세계 최고의 회사로 성장시켰다 생각합니다. 둘째, 세계가 사랑하는 기업이기 때문입니다. 세계 100대 브랜드에 당당히 입성한 기아자동차는 세계 최고의 기업임을 입증해 주고 있습니다. 또한 “함께 움직이는 세상”이란 슬로건으로 국내 뿐 아니라 세계에 CSR사업을 실천하는 세계에서 가장 사랑받는 기업이라 생각합니다. 셋째, 배우고 싶습니다. 기아자동차의 철저한 교육프로그램과, 현재 진행되고 있는 수많은 프로젝트에서의 경험을 통해 저 자신을 더욱 발전시키고 또한 기아자동차와 함께 성장하고 싶습니다.