기아자동차(주)
생산기술
[기아자동차의 스펀지를 책임지겠습니다.]
기계공학을 전공하면서 책뿐만이 아니라 몇 가지 소프트웨어의 사용과 용접 등의 실습을 통해 현장감각이 누구보다 뛰어나다고 말할 수 있습니다.
현장실습의 일환으로 중소IT기업에서 인턴을 하면서 CATIA프로그램으로 도면을 제작하는 일을 맡은 적이 있습니다. 하지만 학교에서 배운 프로그램 pro-e와는 다른 점이 많았기 때문에 사용법은 스스로 취득하여야 했고 쉬는시간에 틈틈이 유투브를 통해 사용법을 익혀 과제를 완수 할 수 있었습니다.
그리고 평소 어려웠던 매트랩이라는 프로그램을 더욱 잘하기 위해 교내 동아리 공모전에 매트랩 스터디로 참가하여 개인적으로 책을 사서 먼저 공부하고 팀원들을 가르쳐주면서 우수동아리가 되는 기쁨도 누렸습니다. 이처럼 새로운 지식을 스펀지처럼 빠르게 습득하는 저의 역량은 생산기술 분야에서 필요로 하는 정보처리능력에 큰 도움이 될 것입니다.
[소통을 통한 문제해결을 실천해왔습니다.]
공학이라는 진정한 의미를 실천하기 위하여 교내 적정기술 동아리에서 지금까지 활동을 해오고 있습니다. 적정기술이란 가난한 이들이 활용할 수 있는 범위 내에서 실질적인 삶의 질을 재고할 수 있는 배려의 기술, 즉 따뜻한 기술을 말하며, 인도네시아의 현지문제 해결을 테마로 공모전에 참여하였습니다. 현지의 상황을 제대로 알기 위해 인도네시아로 해외봉사를 다녀온 선배들에게 많은 것을 물어보고 전통문화인 ‘Second food’에 위생문제가 있다는 것을 알게 되었습니다. 남은 밥을 볕에 말려서 다시 먹는 문화인데, 말리는 과정이 위생적이지 못하였습니다. 전기가 풍부하고, 자원이 많다면 이러한 문제는 너무도 쉽게 해결을 할 수 있습니다. 하지만 전기를 사용하지 않고 문제를 해결하기 위해 브레인스토밍 및 아이디어 회의에 대부분의 시간을 투자하였고, 나무와 현지의 판자 집에 많이 쓰이는 플라스틱 투명판을 이용하여 작은 온실을 만들어 내는 것에 성공하였습니다.
시제품까지 제작하여야 하는 공모전이었기에 처음에는 아이디어회의에 너무 많은 시간을 쏟아서 제시간에 제출을 하지 못할까 하는 걱정이 많이 되었습니다. 하지만 많은 대화를 통해서 팀원들의 생각이 하나가 되자 밤을 새는 것도 웃으면서 할 수 있었고, 공학페스티벌이라는 전시회에 적정기술이라는 부스에 성공적으로 전시를 할 수 있었습니다.
적정기술을 배우면서 진정한 공학의 의미를 알 수 있었고, 문제해결을 위해 그 사람들의 입장에서 생각해보고 팀원들과 소통하는 법을 제대로 배울 수 있었습니다. 해외에 공장이 많이 세워지고 세계로 시장을 넓혀나갈수록 협업이 중요시되는 기아자동차에서 저의 이러한 역량은 꼭 필요하다고 생각합니다.
[창의력은 어디에나 필요하다고 생각합니다.]
2학년 때 교내 동아리(OOOO)에서 삼성 테크윈 주관의 로봇 공모전에 팀원으로 참여를 하였습니다. 사람이 들어가기 힘든 지역을 뱀의 형상을 한 로봇이 탐사를 하는 컨셉의 로봇으로 저희 팀은 바퀴가 세로방향의 이동에는 움직이고, 가로방향의 이동에는 정지하는 점을 아이디어로 로봇을 만들었습니다. 로봇의 구동방식에 대한 아이디어 회의가 끝난 후 각 파트별로 자신의 역할을 정하여 진행을 하였습니다. 저는 도면과 외부조달을 맡았고, 전체적인 형상이 결정되었기 때문에 도면을 빠르게 완성할 수 있었습니다. 하지만 평소 도면대로 제품을 완성을 하는 것이 쉽지 않다는 것을 알고 있었기 때문에 팀원들에게 양해를 구하고 완성된 도면으로 어떻게 로봇이 만들어질지에 대해 회의를 하였습니다.
처음에는 문제점이 발견되지 않았지만, 칩과 배터리, 모터사이의 전선 고정이 문제가 되었습니다. 처음에는 외부프레임에 고정부를 달려고 하였으나, 로봇의 하중이 증가하는 문제가 있어 결국에는 프레임에서 힘을 덜 받는 부위에 구멍을 뚫어서 전선을 통과시키자는 아이디어가 나와 팀원 모두 찬성하고 도면을 수정하였습니다. 만약 이러한 창의성이 구동방식에만 적용되어 그대로 로봇을 만들었다면 제작 시에 큰 문제가 되었을 것입니다.
이 공모전을 통하여 제품의 기능뿐 아니라 생산 및 조립에서도 창의력이 필요하다는 것을 피부로 느낄 수 있었습니다. 기아자동차 공장의 수많은 제조공정 및 기술 중에서도 변화의 바람이 필요한 곳이 지금으로선 어디인지 알 수 없지만 저의 특별한 창의력은 분명히 큰 도움이 될 것이고, 입사 후에 쌓이는 다양한 경험들을 통해 더 발전해 나갈 것입니다.
[미래의 기아人 으로써 New Leader가 되겠습니다.]
공과대학의 다른 과 학생들과 같이 공모전에 참여한 적이 있습니다. 평소 팀 프로젝트 과목을 많이 수강하여 경험이 많았던 저는 흔쾌히 팀장을 맡아 팀 내에서의 소통과 협력에 힘을 썼습니다. 하지만 저희가 주문한 부품이 중간에 누락되어 배송 일정이 미뤄진 사실을 알았습니다. 팀원들 각각의 역할을 피드백하고 관심을 가지지 않았다면 알 수 없었던 사실이었습니다. 설상가상으로 중간고사 기간이랑도 겹쳐 팀원들의 의욕은 떨어져만 갔습니다.
팀의 사기를 올리고, 그 방향성을 이끄는 것은 리더의 중요한 임무라고 생각했기 때문에 더 적극적으로 임했습니다. 시험공부와 제품제작이라는 두 마리 토끼를 모두 잡기위해 2~3명씩 두 개의 조로 나누어 교대근무를 하였습니다. 작업은 밤늦은 시간까지 계속되었고 학교와 집이 가까웠던 저는 늦은 시간까지 작업을 하는 모습을 보여주어 팀의 사기를 올렸습니다. 하지만 시간이 많이 부족했던 탓에 좋은 결과를 얻지는 못하였습니다. 하지만 팀원들은 공모전과 학과수업을 모두 소화해낸 것에 기뻐하였고, 기분 좋게 마무리 할 수 있었습니다.
리더십이 가장 중요한 곳 중 하나가 자동차공장이라고 저는 생각합니다. 연구소에서 제작된 설계를 선행검토과정에서 리더로써 팀원들이 집중할 수 있게 만들어 커뮤니케이션 능력을 올리는 것은 생산성 향상에 직접적으로 영향을 주기 때문에 매우 중요합니다.
저는 기아자동차의 설계기술 직무의 새로운 리더가 되어 공장의 생산과정에 생산기술을 성공적으로 적용하여, 그것을 밑거름으로 10년 뒤 글로벌 생산기지의 설계기술 엔지니어 자리까지 역임할 수 있는 역량을 기르도록 하겠습니다.
[상생의 기아人이 되겠습니다.]
기계공학이라는 광범위한 학문은 공부하면서 자동차에 대한 관심을 갖게 된 것은 친환경 자동차 공학이라는 과목을 수강하면서 부터입니다. 요즘 핫이슈가 되는 전기차, 하이브리드카, 수소연료차 등 다양한 친환경 차에 대해 배우면서 부품 하나하나가 기존의 차와는 많이 다르고 기술력 또한 뛰어나야 된다는 것을 알았습니다. 그래서 기아의 ‘쏘울 EV’가 100% 전기차의 핵심부품을 부품업체와의 상생을 위해 모두 국산화 했다는 기사를 보고 더 놀랐는지도 모릅니다.
공학의 집합체인 자동차를 만드는 회사가 고객의 만족뿐만이 아니라 부품업체와 함께 상생의 길을 걸어가는 모습에서 기아차와 함께 하고 싶다는 생각을 하였습니다. 저는 이러한 상생을 바탕으로 하는 진정한 ‘I 인재’, ‘소통의 기아人’의 모습을 누구보다 잘 보여줄 수 있습니다.
[소통의 기아人이 되겠습니다.]
세계에 공장을 늘리면서 뻗어 나가는 기아자동차에서 필요로 하는 역량은 직무지식도 중요하지만 복잡한 자동차 공정에서 소통의 능력이 중요하다고 생각합니다. 교내 동아리 활동과 멘토링 활동, 각종 공모전 참가 및 다양한 팀프로젝트 경험으로 인해 타인을 이해하고 공감하는 능력이 뛰어나다고 자부할 수 있습니다. 이러한 저의 능력과 함께 10년 뒤 기아차를 대표하는 설계 엔지니어가 되기를 희망합니다.