기아자동차(주)
생산기술
[경험을 통해 느낀 나의 적합성]
저는 실질적인 직무 업무 경력은 없지만 그것에 뒷받침 할 수 있는 저의 차별성과 강점들을 가지고 있다고 생각합니다. 특히 이 분야에서 상호간의 존중과 협업, 타 부서간의 team work, 그리고 도전에 임하는 자세가 무엇보다 중요하다고 생각하며. 이러한 부분을 경험을 통해 몸소 느끼고 깨달은 바를 말씀드리도록 하겠습니다.
1. 경청을 통한 소통  고객 지향적 마인드
남들과 다른 차별성을 두자면 다른 사람의 말을 귀 기울이고 소통하는 자세입니다.
저는 대학시절에 학생회를 비롯한 원생회 등 많은 회의에 참석해 본 경험과 군 생활 시절에 상담 병 역할을 담당했던 경험을 가지고 있습니다. 그 곳에서 저는 평소 주위사람들은 물론 회의 내에서 고충을 귀 기울여 듣고, 이해하며 공감대를 형성하여 고충에 대한 의견 주장, 실질적인 해결책 제시 보다는 해결 방법을 함께 생각해보는 조력자 역할을 담당하였습니다. 이런 장점으로 인해 주위 사람들이 저에게 자신의 이야기를 편하게 이야기하고 그에 대한 저의 의견을 물어보는 일이 많았습니다. 구성원들과 소통을 할 때 무턱대고 저의 의견을 주장, 제안하기 이전에 구성원들의 생각을 충분히 듣고 의견이 나뉘는 두 입장을 공감대를 형성하여 원활히 소통시키는 데 있어서 저의 차별성이 두드러진 다고 생각합니다. 이점을 충분히 발휘하여 입사 후 열린 마음으로 구성원들과 소통하고 융화되어 혁신적이고 창조적인 아이디어를 창출해내 회사를 더욱 발전시킬 수 있는 구성원이 되겠습니다.
2. Team work ,적극성을 통한 시너지
협동을 통한 업무 수행 시 상호간의 team work와 적극성으로 더 나은 시너지 효과를 창출해 내겠습니다.
작년 캡스톤 프로젝트를 진행할 때, 저희 조원들은 brain storming을 통해 마이크로 건조기를 제작하기로 계획하였습니다. 하지만 주어진 예산은 마이크로 장치를 구입하기에는 부족하였습니다. 주어진 예산으로 상황을 극복하기 위해 우선 마이크로 업체에 대한 정보를 공유하였고 중고품등 많은 방안을 고려해 보았지만 그마저도 쉽지가 않았습니다. 그로 인해 프로젝트 목표에 대한 조원들 간의 마찰이 생기게 되었고, 업체에 직접 방문하여 사장님과 대화를 해보자는 저의 제안으로 조원들을 설득 시켰습니다. 처음 업체 방문 당시 사장님께서는 저희의 부탁을 거절 하셨고, 사장님을 설득하기 위해 조원들과 협의를 통하여 각자 part별로 시간을 나누어 업체를 방문하여 아르바이트 형식으로 일을 도와드리기로 결정하고 실행에 옮겼습니다. 그러한 저희들의 노력을 높게 생각해 주신 사장님은, 2주 뒤 마이크로 장치를 제공해주셨고 저희는 예산범위에 맞춰 건조기를 제작할 수 있었습니다. 이 프로젝트를 계기로 조직을 목표를 향해 협업하고 갈등상황에 적극적으로 대처하는 자세를 갖추게 되었습니다.
3. 도전정신  열정과 자부심으로 이룬 성과의 밑거름
저에게 있어 도전은 자신의 역량을 펼쳐 보일 수 있는 기회이자 출발점 입니다.
원생회 축제행사 때의 일화입니다. 기숙사 원생회의 사무부장으로 총무업무를 수행하였던 저는, 축제 당시 행사 비용 충당 및 정산 업무를 담당하여 해당 업무를 수행하고 있었습니다. 순조롭게 진행되고 있었던 축제행사 전날, 갑작스러운 원생회장의 사정으로 제가 모든 행사를 총괄하게 되었고, 행사 총괄을 진행해 본적이 없었던 저는 두려움과 걱정이 앞섰습니다. 하지만, 이것 또한 저에게 주어진 또 하나의 도전이라고 생각하고 촉박하지만 차근차근 준비를 시작 했습니다. 작년 행사 계획안, 행사 순서 등의 자료를 토대로 올해 회의를 통해 나왔던 안건을 적용시켜 계획을 수립하였으며, 원생회 일원들의 의견과 건의를 최대한 반영하고 절충하여 행사를 준비하였습니다. 경험은 부족하지만 열정으로 준비했던 행사는 원생회 일원들의 도움이 보태어져 수월하게 진행 될 수 있었습니다. 행사중에 물품 재고부족 현상을 사전에 예방하도록 인원조사를 일원들의 협업을 통해 철저히 수행하였습니다. 그리고 가수초빙보단 원생간의 장기자랑에 비중을 두어 상호간의 마음을 공유할 수 있는 기회의 장을 만들었습니다. 행사가 종료된 후, 교수님들을 비롯한 여러 지인들의 많은 격려와 칭찬은 저에게 새로운 도전에 대한 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있는 경험이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 입사 후 조직생활에서도 어려움에 부딪히게 되었을 때 도전에 주저하지 않고 진취적으로 나아가는 마인드로 업무에 임하고, 상대방의 의견을 존중하고 절충하는 촉매 역할도 수행하는 구성원이 되겠습니다.
[생산기술 분야]
[인생 전환점의 첫 발걸음]
새로운 비전과 가치를 현실화 하는 이곳에서 인생의 전환점으로 발돋움하고 싶습니다. 설계도면을 통한 고객의 needs를 프레스, 차체, 도장 등의 과정을 통해 현실화 시키는 선두주자로써 그 중심은 생기 분야에 있다고 확신합니다. 하늘 위에 떠 있는 구름을 쥐는 기술을 현실화 시키는 작업을 통해 기업의 발전과 국가 발전에 이바지 한다는 것 자체로 자부심을 느낄 수 있으며 역량과 가치를 충족시킬 수 있는 분야라고 생각합니다. 또 한 작년 견학을 통해 생산라인의 전반적인 outline에서 고객가치를 창출해 내는 직원들의 협동심과 열정을 간접적으로 나마 느낄 수 있었고, 그 분야에서 저의 역량을 키워 나가고자 하는 목표를 갖게 되었습니다. 저는 타 부서간의 소통을 통해 문제점을 제시하고 때론 협력하여, 세계적인 기술력 성장을 위해 도전하는 생산 기술 분야는 앞의 내용으로 비추어 보았듯이 저의 경험과 많은 유사점이 있다고 생각합니다. 그런 점에서 상호간의 갈등, 과정, 해결 면에서 저의 역량으로 많은 도움이 될 거라 생각합니다. 그리고 상호간의 친밀감을 바탕으로 끊임없이 소통하며 조직과 융화되는 구성원이 되도록 하겠습니다. 또 한 생산 시스템 및 신 제조 기술 업무 등을 습득하고, 이러한 것들을 바탕으로 설비 구축 및 생산라인에 서포터 역할을 수행하겠습니다.