광동제약(주)
일반영업
아버지께서 군인이셨기 때문에 어린 시절부터 저는 이사를 자주 다녔습니다. 그래서 전학이 매우 잦았습니다. 전학을 할 때마다 새로운 학교, 새로운 친구들, 새로운 선생님께 적응을 해야만 했습니다. 기존의 다니던 학교의 정든 친구들, 선생님과 헤어지는 일은 아무리 반복해도 쉬워지는 일이 아니었습니다. 강원도에서 지내다가 서울로 이사를 왔을 때에는 말투에 사투리가 베어있어 친구들이 저를 놀리곤 했습니다. 하지만 저는 이에 굴하지 않고, 친구들에게 먼저 손을 내밀고 다가가기를 반복했습니다. 결과적으로 친구들은 마음을 열고 다가와주었습니다. 저는 어항에 넣어놔도 물고기와 이야기할 친화력 있는 성격을 가지게 되었고, 새로운 환경을 두려워하지 않고 빠르게 적응할 수 있는 뛰어난 적응력을 가지게 되었습니다.
변화가 많았던 성장배경이 뛰어난 친화력과 적응력을 갖게 해주었고, 이러한 성격이 영업직무에 있어서는 좋은 양분이 될 것이라 생각합니다.
작성 포인트
- 지원자의 친화력과 적응력을 표현하는 것은 좋습니다만, 잦은 이사 속에서 새로운 친구들을 어떻게 만들었는지를 예시를 통해 보여줘야 합니다.
- 그리하여 얻게 된 친화력과 적응력이 광동제약의 약국영업에 어떤 식으로 도움이 될 것인지를 작성하여 주시기 바랍니다.
저는 에너지와 파워가 넘치는 사람입니다. 또한 사람들을 만나는 것을 좋아하는 친화력이 좋은 인재입니다. 대학 4년 동안 여러 가지 대외활동을 하며 여러 전공의 다양한 사람들을 만났습니다. 특유의 친화력으로 모두에게 거리낌없이 다가가 대외활동을 할 때 마다 팀 분위기를 주도했습니다. 또한 4년 동안 축구동아리에서 공격수로 활동하며 에너지와 파워를 마음껏 발휘했습니다. 영업직은 제가 담당할 지역을 중심으로 다양한 약국들을 다닐 것이기 때문에, 저의 이러한 활발한 성격과 체력을 바탕으로 한 에너지가 영업직에 있어서는 시너지 효과를 크게 낼 것이라 확신합니다.
작성 포인트
- 활발한 지원자의 성격으로 인해 생긴 변화나 장점을 구체적으로 보여줘야 합니다.
어릴 때부터 부모님께서는 도전하기를 두려워하지 말고 적극적으로 살라고 저를 가르치셨습니다. 그러한 가르침을 받고 자란 저는 적극적인 자세로 삶을 살아가고 있습니다.
저는 두려움이 무엇인지 잊으려고 노력합니다. 두려움은 도전에 있어서 최대의 적이라고 생각합니다. 어떤 일이건 시도 전에 두려워하는 법을 잊고 자랐습니다. 일을 시작하기도 전에 걱정하는 것이 아니라, 부딪혀보고 문제가 되는 요소들을 해결하려고 노력했습니다.
제약 영업직에서도 분명 어려움에 직면할 순간이 있을 것이라 생각합니다. 그때마다 저의 삶의 방식을 기반으로 두려워하지 않고 문제에 대한 해결방안을 생각하고 적극적으로 시도하겠습니다.
작성 포인트
- 약국 영업직에 어울리는 도전정신은 매우 좋습니다. 다만, 예를 들어 가치관과 인생관을 [두려움 대신 실천하는 도전정신]처럼 본인만의 메시지를 만들고 이것이 광동제약에 어떻게 도움이 될 지를 더욱 어필하면 좋겠습니다.
우리나라 제약업계에서 다섯 손가락 안에 드는 광동제약의 일원이 되다면 자부심을 가지고 고객 중심의 영업을 할 수 있을 것으로 기대합니다.
광동제약에서 지점의 영업직 사원으로 5년 안에 지역 판매1위를 할 것입니다. 그리고 10년 안에 지역 약사들과 친해지며 함께 동호회 활동을 하는 사람이 되고자 합니다. 진정 마음으로 통하고 정말 서로 하고 싶어 하는 활동으로 원하는 사람들만을 모을 것입니다. 그리고 이들을 장기적인 고객으로 삼음과 동시에 주변 약사들과 친해지며 인맥을 쌓을 것입니다. 15년 안에는 제가 일하는 지점이 속한 지역의 영업을 총괄하는 담당자가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
작성 포인트
- 지원자의 포부는 좋지만 왜 지원하게 되었는지가 빠져있습니다. 입사 후 포부 또한 너무 포괄적입니다.
- 글자 수가 제한되어 있기에 지원동기 및 입사 후 포부를 연결하여 구체적으로 적으셔야 합니다. 예를 들어 왜 광동제약에 지원하게 되었는데 이런 점을 살려 앞으로 어떻게 하겠다는 포부가 있었으면 합니다.
저는 ‘도전과 실천’이라는 광동제약의 인재상에 꼭 맞는 인재라고 자부합니다. 대학 4년 동안 여러 가지 대외활동을 해왔습니다. 그 중 가장 도전적이었고, 실천적이었던 활동은 단연 동계 국토대장정이었습니다. 총 20박 21일 동안의 국토대장정의 일정은 평소 운동을 많이 했던 저에게도 쉬운 미션은 아니었습니다.
처음에 국토대장정에 참여할 때의 제 마음은 별 것 아닐 것이라 생각했었습니다. 하지만, 대장정 중에는 돌발 상황도 많이 발생하였고, 몸도 지치고 힘들었습니다. 하지만 곁에서 같은 목표를 향해 걸어가는 도전정신을 가지며 함께 걷는 동료들이 있어서 버틸 수 있었습니다.
작성 포인트
- 자기소개서를 작성하는 목적은 희망 기업 및 직무로의 입사입니다. 따라서 특기사항과 같은 항목일지라도 반드시 광동 제약 및 직무와 연결 할 수 있는 주제를 선택하여 작성해야 합니다.
- 체력이 뒷받침 되어야 하는 영업직에 어울리는 경험입니다만, 다소 내용이 추상적입니다. 국토대장정에서 받았던 포상경험을 쓰거나, 더욱 직무에 맞게 서술하는 것이 좋겠습니다.