기아자동차(주)
생산기술
[현장실습을 통해 ‘커뮤니케이션 능력’과 ‘표준화’의 중요성을 배웠습니다.]
수상에스티라는 IT기업에서 현장실습생으로 한 달간 ‘베이비뷰’라는 산모가 스마트폰을 이용해 원격으로 신생아를 관찰할 수 있는 IP카메라 로봇의 테스트 제품을 만드는 프로젝트에 참여하였습니다. 하지만 도면프로그램부터 학교에서 배우던 PRO-E가 아닌 CATIA를 사용해야했고, 도면뿐 아닌 실제 제작을 하기 위해서는 어려움이 있었습니다.
상황을 극복하기 위해 일단 제가 당장 할 수 있는 일을 해나갔습니다. CATIA 프로그램 사용설명 유튜브를 보며 제작에 필요한 기능들을 익혔고, 직원분들에게 회사에서 어느 수준까지 지원가능한지 부품제작을 위한 장비는 어떤 게 있는지 물어보았습니다. 서보모터제어용 칩은 회사자체 개발 모델이 있다는 사실을 알게 되었고, 서보모터와 포맥스 베어링 등을 직접 구매, 가공하였습니다. 제작 도중 표준 규격을 빼먹은게 있어 다시 만든 적도 있었지만, 마침내 앱 개발 직원들의 도움으로 스마트폰과 연동이 가능한 테스트제품을 완성하였고, 현장실습생 세 개조 중 유일하게 작동에 성공하였습니다.
현장실습 활동을 통해 프로젝트로 인해 실무에서 다른 여러 사람들과 커뮤니케이션 할 수 있는 능력을 기를 수 있었고, 새로운 제품을 만들 때 표준 규격을 사용하는 것이 굉장히 중요하다는 사실을 알게 되었습니다.
플랜트기술 직무는 다른 관련 부서와의 소통 뿐 아니라 생산에 투입되는 인원들과도 협조하고 대화하는 경우가 많기 때문에 커뮤니케이션 능력이 꼭 필요하다고 생각합니다. 현장실습을 통한 제 경험이 생산기술 사업부에 도움이 될 것이라 생각합니다.
[지치지 않는 신입사원이 되겠습니다.]
백두산 부대 수색대대 작전 소대 출신으로 보통 육군과 달리 토요일에도 일과가 있었으며 휴일 및 주말에도 DMZ 수색, 매복작전을 수행해왔습니다. 군 생활 중 스트레스로 정신병원에 실려가는 간부도 볼 정도로 업무가 많았지만 누군가는 해야 하는 일이라 생각하고 불평, 불만 없이 제 임무를 잘 수행했습니다.
대학교 생활 중에도 주말에 과제를 하거나 아르바이트, 봉사활동을 하는 등 주말 동안 일을 하는 것을 꺼리지 않았습니다.
생산 기술팀은 라인의 관리, 정비와 생산을 위해서, 다른 팀이 쉬거나 휴가 중에 하는 설비작업이 많다고 알고 있습니다. 생산 기술팀으로써 책임을 다하기 위해 365일 24시간 준비 되어 있는 신입사원이 되겠습니다.
[자기 역할을 완수 할 수 있도록 노력하고 생각하는 지원자 OOO입니다.]
창의공학 설계라는 과목에서 텀 프로젝트를 조장으로서 수행할 때의 일입니다. 과제는 두꺼운 스프링과 모터 등의 재료를 이용하여 한 학기 동안 로봇을 만들고 농구골대에 공을 많이 골인시켜야 좋은 점수를 얻는 텀 프로젝트 였습니다.
처음에는 모두 의견도 내지 않고 적극적이지 않아 진행이 잘되지 않았습니다. 팀장으로서 어떻게 과제를 진행 시켜야 하는가에 대해 많은 고민을 했습니다. 팀원의 자발적인 참여를 이끌어 내기 위해 팀장인 제가 주도적으로 의견을 내고 실행하여 모범을 보이는 것이었습니다. 투석기형과 총기형 두가지 아이디어를 제안했고 기어의 메커니즘을 조사하여 팀원들에게 제안했고, 열심히 참여하는 제 모습을 보고 방향을 잡은 팀원들을 모두 과제에 참여 시킬 수 있었습니다.
아이디어의 핵심은 스프링을 쓰지 않고 고무줄을 사용하는 것이었습니다. 지급받은 스프링을 사용한 팀은 일정한 힘 밖에 낼 수 없었지만 저희 팀은 고무줄을 사용하여 개수를 바꾸면 농구골대에 정확히 넣을 수 있는 탄성력을 얻을 수 있었습니다. 기존의 틀에서 벗어나 생각한 덕분에 저희 팀은 38골로 대회에서 1등을 차지했습니다.
플랜트 기술 직무에서는 물론 공학적 지식이 중요합니다. 하지만 이에 못지않게 자기역할은 무슨 일이 있어도 완수할 수 있도록 노력하고 생각하는 정신도 필요하다고 생각합니다.  저의 이러한 역량은 플랜트기술 부서에서 큰 힘이 될 것이라 자부합니다.
[고객에게 경제적이고 효율적인 자동차 증정을 위해]
생산기술을 선택한 이유는 가장 경제적이고 효율적인 자동차를 고객에게 전달해주고 싶었기 때문입니다.
자동차플랜트를 견학한 적이 있었는데 소재공장, 엔진공장, 프레스공장, 차체조립공장, 도장공장, 의장공장 등 사진으로만 보았던 자동차 제작 공정들을 처음으로 눈앞에서 보았습니다. 흥미 있게 봐왔던 기술들을 직접 눈앞에서 보니 더욱 더 관심이 생기게 되었습니다. 대부분의 공정들이 대부분 자동화로 이루어지고 있는 것이 인상적이었습니다. 플랜트 방문 후 기아차의 생산기술팀에 들어가 고객들에게 인정받는 플랜트기술자가 되고 싶다는 목표가 생겼습니다.
생산기술 사업부는 도면에 있는 차를 완성차로 만드는 가장 핵심적인 역할을 한다고 생각합니다. 그래서 현장실습도 교내에서 CATIA프로그램을 사용해야하는 업체에 지원하여 실무능력을 길렀습니다.
자동차생산의 전체적인 과정을 알기위해 ‘생산시스템 공학‘ 과목을 듣게 되었습니다. 도요타가 세계시장을 석권할 수 있었던 적기공급생산방식 ’JIT‘을 비롯해서, 기아자동차의 'JIS(Just In Sequence)' 방식 등에 대해 배웠습니다.
관련 지식을 쌓고 경험하면서 생산기술자로서 기아자동차와 미래를 함께 하고 싶다는 희망을 품게 되었습니다. 기아자동차와 함께 나아갈 동반자가 되도록 노력하겠습니다.