기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[조화와 협력의 의미를 아는 바른 태도를 가진 금속공학도]
‘오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 한다’라는 생활신조를 바탕으로 매일매일 앞으로 달려나가는 지원자입니다. 제가 가진 수치상의 스펙을 제외하고 남들과 차별화 저의 두 가지 장점이 있습니다.
첫 번째는 자동차 생산의 일부분을 담당할 재료분야의 역할. 즉, '조화와 협력의 의미를 아는 금속공학도'라는 점입니다. 저는 자동차가 기계공학, 동역학에만 초점을 둔 분야라 생각하였지만, 자동차의 생산 공정에서 재료분야의 역할도 매우 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 하나의 완성차는 기계, 화학, 소재분야 등 다양한 분야의 협력으로 빗어낸 걸작이라 생각하기 때문입니다. 그래서 재료공학도로서 자동차 회사에 기여하고 싶단 생각이 들어 국내 최고의 기업인 기아자동차를 먼저 생각하게 되었습니다. 또한, 기아자동차는 앞으로 다가올 전기차 시대의 재료분야에도 깊은 관심이 있다고 생각합니다. 왜냐하면, 현대제철의 대학생 봉사단 해피예스 5기로 활동하면서 기아자동차의 그룹사(기아차, 현대차, 현대제철, 현대하이스코) 공동연구체제에 대해 알았기 때문입니다. 미래 전기자동차의 시장경쟁력을 위한 전기차 생산라인을 구축하기 위해서는 전기자동차용 강판, 모터 등을 조립하는 과정에서의 재료공학적 마인드를 통한 품질분석 및 품질불량이 일어나지 않기 위한 사전설계가 필요하다고 생각합니다. 이는 품질기술에서 매우 중요한 파트이며 금속공학도가 자동차 회사에 조화롭게 협력할 수 있는 부분입니다. 또한, 해피예스 5기 활동에서 벽화 봉사, 연탄 봉사활동을 통해 힘들 때는 조원들과 협력하고, 아이들과 함께하는 봉사활동에서는 조화롭게 어우러지려고 노력하였습니다. 이는 조화와 협력의 의미에 대해 더 자세히 알게 되는 매우 뜻깊은 경험이라고 생각하며, 기아자동차 조직에 쉽게 녹아들 수 있는 저의 큰 자산입니다.
두 번째 장점은 'Attitude, 바른 태도'를 가진 지원자입니다. 모든 일을 하는데 있어서 가장 중요한 것은 '태도'라고 생각하는데, 저는 그 태도의 근원을 '주인의식'에 두고 있습니다. 책임감보다 한차원 높은 의식인 '주인의식'은 제가 하는 모든 일에 주인된 자세로 임하게 하였습니다. '내가 선택한 전공이니, 내가 해야하는 공모전이니, 내가 지원한 인턴십이니까' 최선을 다해왔고 덕분에 좋은 결과를 내었다고 생각합니다.
이러한 태도를 통해 저는 포스코 품질기술부에서 동계인턴이라는 값진 경험을 할 수 있었고, 이 경험으로 더욱 성장할 수 있었습니다. 각 강종별로 지표를 설정한 뒤 지표명에 따른 품질 개선의 단위를 지정하고, 또한 각 분기, 월마다의 실적과 금년도 목표수치를 이용해 데이터가 상승하는지 감소하는지를 구분한 후 엑셀 계산을 하여 각각의 월, 분기에 얼마나 품질향상을 이루었는지 파악할 수 있었습니다. 그리고 열연, 후판, 선재 등 다양한 강종을 생산하면서 각각의 양산상황에 따라 품질관리, 개선의 여지가 매우 많음을 깨달았습니다. 비록 2달 간의 품질부서에서 짧은 시간이었지만 품질관리의 중요성을 더욱더 깨달았습니다. 이번 기아자동차 하반기 공채로 입사한다면 좋은 품질로 고객이 감동하도록 최선을 다하는 자동차 품질 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
이러한 저의 세 가지 장점은 지금의 저를 만들어 준 밑거름입니다. 포스코 인턴을 통해 배운 품질경영적 마인드와 저의 체력, 그리고 다양한 활동으로 배운 협동성으로 기아자동차에 기여하고 싶습니다. 만약 기아자동차와 조화로운 협력을 할 기회가 주어진다면, ‘오늘도 뛰고, 내일도 뛰어가는’ 기아자동차의 품질 엔지니어가 되도록 하겠습니다.
[자동차 품질을 개선하고 싶은 금속공학도]
품질개선과 관리 그리고 생산은 따로 이루어지는 것이 아니라고 생각합니다. 품질은 사후검사보다 잘못된 공정 및 설계를 찾아 고칠 때 더욱 보장된다고 생각합니다. 생산과정에서 품질결함이 발생할 수 있는 변수를 제어하는 품질 엔지니어로 성장하기 위해서는 차체, 그 자체의 재료인 철강/재료에 대해 많이 알아야 한다고 생각하였습니다.
그래서 전공과목 대부분 철강/재료관련 수업을 많이 수강하였고, 배운 전공지식은 생산 과정에서 발생하는 결함을 더욱 수월하게 발견하고 개선할 수 있는 밑거름이 되는 지식이라 생각합니다. 저는 이를 활용하여 생산과정에서의 결함을 발견하고 최고의 품질로 생산을 유지할 수 있도록 하겠습니다.
또한, 품질기술부에서 인턴으로 근무한 경험이 제게 자동차 품질 엔지니어로 성장하게 하는 원동력이 되었습니다. 그리고 자동차 그 자체는 철강재료라는 생각이 저를 기아자동차로 이끌었습니다. 사람은 자신의 위치와 상황에 따라 같은 것을 보아도 다르게 느끼고 배운다고 알고 있습니다. 따라서 저는 철강/재료회사의 관점에서 바라본 차체와 자동차회사의 관점에서 바라본 차체/부품은 사뭇 다르다고 생각합니다. 어릴 적부터 꿈꿔왔던 자동차 엔지니어로 성장하는 과정에서 금속공학도가 기여할 수 있는 부분을 알았습니다. 기아자동차의 금속공학도 관점에서 자동차를, 그리고 자동차 품질을 바라보겠습니다.