기아자동차(주)
생산기술
[공정설계 및 운영에 대한 강점과 생산공정운영 전문가에 대한 포부]
기아자동차에는 상대적으로 기계공학 전공자의 비율이 매우 높다고 알고 있습니다. 저는 화학공학도이지만, 기아자동차에서 화학공학도이기 때문에 저만이 할 수 있는 일을 찾기 위해 지원하였습니다. 저는 생산기술, 특히 공정설계 및 운영에 대한 강점을 가지고 있습니다.
화학공학은 공정제어, 화공양론, 공장설계 등의 과목을 통해 공정에서 각 기기보다는 공정 전체의 흐름에 대해 공부합니다. 점점 다양한 종류의 자동차들이 개발되면서 그에 맞는 새로운 공정 라인의 설계가 필요한 경우가 있습니다. 플랜트 설계과정에 대해 플랜트전문인력양성프로그램을 통해 보다 체계적인 교육을 받았습니다. 세계로 뻗어 나가고 있는 기아자동차는 증가하는 제품 주문량을 충족시키기 위해서 화학공학도의 공정운영 개념이 필요하다고 생각합니다. 멈추지 않는 Steady State의 공정을 설계하고 운영하는 화학공학적 공정운영능력은 제조업에서도 충분히 적용될 수 있으며, 이를 통해 생산능력을 최대한으로 끌어올릴 수 있다고 생각합니다. 화학공학을 배우기 시작하면서부터 군더더기 없는, 효율적인 생산 공정 설계를 배워온 저의 전공에 대한 지식을 바탕으로 기아자동차에 입사하여 자동차에 대한 세부적인 지식을 쌓겠습니다. 이에 더불어 선배님들로부터 노하우를 전수받아 생산공정운영 전문가라는 저의 포부를 기아자동차에서 펼치고 싶습니다.
[한다면 한다, 교환학생]
저는 제가 목표한 바를 이루기 위해서, 철저한 계획과 그를 지키기 위한 끊임없는 노력을 통해 이루어냅니다. 저는 교환학생을 가기 위해서 금전적인 문제, 어학성적 두 가지 장애물을 넘어서고, 핀란드로 6개월간의 교환학생을 다녀올 수 있었습니다.
어려서부터 여행을 자주 다니시는 부모님 덕분에, 여행을 통해서 얻어지는 다양한 세계에 관심이 많았습니다. 그러한 측면에서 교환학생을 가는 것은 제가 대학생활에서 꼭 이루어야 할 목표였습니다. 대학에 입학하여서는 1~2년 동안 대학생활의 즐거움을 만끽하며 동아리 생활에 충실하였습니다. 그러던 중 교환학생 온 외국인 친구와 친해지면서 교환학생에 대해 찾아보았습니다. 3학년 1학기, 교환학생을 가기 위해 필요한 어학점수와 생활비를 마련할 방법에 대해 고민하였습니다. 이 두 조건을 만족시키기 위해선 휴학이 불가피하였습니다. 가정형편이 넉넉하지 않아 부모님께서 반대를 하셨지만, 철저한 계획을 세워 보여드리고 끈질긴 설득 끝에 부모님께 허락을 받고, 휴학을 신청하였습니다.
한 학기 동안은 왕복 3시간의 거리를 오가며 밤낮으로 영어공부에 매진하였습니다. 그 동안 전공공부에 치중하였기에 많은 노력이 필요했고, 노력 끝에 85점의 점수를 받을 수 있었고, 교환학생으로도 선발되었습니다. 그 후 6개월 간 교내 국제교류팀에서 아르바이트를 하였습니다. 외국인을 상대하는 일이 잦은 업무였는데, 따라서 모든 업무처리를 영어로 해야만 했습니다. 덕분에 돈도 모으고 문서작성 및 회화를 통해서 영어 실력도 기를 수 있었던 좋은 기회였습니다. 부모님께서 도와주실 수 없었기 때문에 근검 절약하여 생활하였고, 그 결과 생활비도 마련하고 여분의 여행 경비도 모을 수 있었습니다.
6개월 간 유럽에서의 생활은 평생 잊을 수 없는 순간입니다. 이 순간이 더욱 값지게 다가온 것은 제 스스로 세우고 이루어 낸 목표라는 점에서 더욱 의미가 컸습니다. 환경이 따라주지 않더라도 포기하지 않고, 벅찬 계획을 세웠지만 그 계획을 성실히 지킨 끝에 이뤄낼 수 있었습니다. 이러한 도전정신과 끈기를 가지고 새로운 분야인 자동차 분야에서도 성공하는 기아자동차의 일원으로 성장하겠습니다.
[세대를 뛰어넘는 커뮤니케이션]
저는 동아리 회장으로 지낼 당시, 동아리 행사에서 선배님들과의 활발한 커뮤니케이션을 통해 성공리에 마친 경험이 있습니다. 이 시점을 기준으로 위축되었던 동아리가 위기를 무사히 넘길 수 있었고, 현재까지 활발히 운영 중에 있습니다.
제가 천문관측 동아리에 가입을 하게 된 것은 순수한 별에 대한 관심 때문이었습니다. 하지만 현재까지 제가 이 동아리에서 활동을 할 수 있는 것은 동아리에 대한 강한 애착 때문입니다. 저는 어려서부터 낯을 많이 가리는 성격이었습니다. 그래서 사람들 앞에 나서는 것을 굉장히 부끄러워하였습니다. 하지만 이 당시, 저 이외에는 동아리를 이끌어 줄 사람이 없다고 판단하였기 때문에 저는 용기를 내어 동아리 회장을 하게 되었습니다. 처음에는 저의 판단에 따라 동아리의 흥망이 좌지우지 된다고 생각하여서 많이 부담스러웠고, 스트레스도 많이 받았습니다. 하지만 동아리는 한 사람에 의해 굴러가는 것이 아니었고, 선배님 후배님 그리고 동기들과 협력을 통해 나아가는 것이었습니다.
저희 동아리는 한 학기에 한번씩 초창기 멤버이신 선배님들부터 신입생까지 모두 모이는 행사를 개최합니다. 하지만 졸업하신 선배님들은 아는 사람이 많이 없고, 사적인 일들로 참여율이 저조하였습니다. 개선방법을 찾으려 많은 고민을 끝에 생각해 낸 방법이 SNS였습니다. SNS로 연락망을 구축하여 선배님들께 연락을 드렸고, 가능한 친근하게 다가가기 위해 노력하였습니다. 선배님들도 오랜만에 보는 동기, 선후배 소식에 즐거워하셨고, 이러한 관심을 발판 삼아 동아리 행사에 대해 두 달 전부터 공지하였습니다. 이른 공지로 선배님들께서는 지인들과 참여에 대한 의견을 나눌 수 있었고, 미리 스케줄을 비워놓으실 수 있었습니다. 또한 개별적으로 따로 연락을 드리면서 참여를 망설이시는 분들께 적극적으로 참여를 부탁 드렸습니다. 그렇게 노력한 결과 예년보다 배 이상의 선배님들이 참여해주셨고, 친한 분들과 함께 행사에 오시니, 참여하셔서도 즐거운 시간을 가질 수 있었습니다. 작은 시도였지만, 동아리 행사에 선배님들께서 참여해 주시는 것만으로도 재학생들에게는 큰 힘이 되었고, 이를 기점으로 동아리는 더욱 번창할 수 있었습니다.
[사소한 배려, 효율 Up 호감 Up]
국제교류팀에서 업무지원으로 아르바이트를 했을 당시, 저는 불편을 겪고 있는 외국인들을 위해 필요한 정보들을 매뉴얼화 시켜 나누어 주었습니다. 작은 배려에서 시작되었지만 외국인들이 좋아할 뿐만 아니라 업무량 또한 현저히 줄여 업무의 효율을 높일 수 있었습니다.
교내 국제교류팀에서 아르바이트를 할 때 저의 주 업무는 교환학생이나 유학을 온 학생들을 도와주는 것이었습니다. 그 중 많은 외국인 학생들 문의의 대다수가 공지사항에 올라가 있는 정보를 묻는 것이었습니다. 알고 보니 영문홈페이지의 존재를 몰라 모르는 경우가 대다수였습니다. 그래서 저는 홈페이지 주소와, 이용방법 등이 적힌 매뉴얼을 작성하여 외국인들에게 나누어주고 정보를 찾는 법을 알려주었습니다. 이와 같은 방법으로 외국인들이 처리해야 할 등록절차 및 서울 명소나 맛집들에 대해서도 매뉴얼을 작성해 두었다가 나누어 주었습니다. 이러한 방식으로 설명을 하니, 소요시간도 줄어들고, 반복해서 문의하는 사람도 줄었습니다. 또한 관광정보를 알려줌으로써 한국을 소개해 줄 수 있어 뿌듯하였습니다.
교환학생을 가기 직전에 한 아르바이트였기 때문에, 조금 더 외국인의 입장에서 생각하고 도와주고자 많은 노력을 하였습니다. 이러한 점들을 통해 외국인 친구들에게도 도움이 많이 되었다는 피드백을 많이 받았고, 저 또한 타지에서 고생하였을 외국인 친구들을 많이 도와줄 수 있어서 기뻤습니다.