기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[기아의 미래와 함께하고 싶습니다.]
아버지의 고향 덕분에 어려서부터 기아 타이거즈의 열렬한 팬이었습니다. 때문에 어려서부터 기아자동차는 언제나 친숙한 기업이었습니다. 야구뿐 아니라 모든 스포츠에 관심이 많은 저는 호주오픈 테니스대회를 보면서 네트에 붙어있던 기아자동차의 로고, 미국 프로농구(NBA) 올스타전에서 K5를 뛰어넘는 블레이크 그리핀선수의 덩크를 보면서 기아자동차의 자동차업계 Global TOP10으로 가기 위한 노력을 알 수 있었습니다. 내수시장에서의 성공에서 그치지 않고 스포츠마케팅 등의 글로벌 마케팅을 통해 세계로 뻗어 가는 기아자동차를 보면서 기아자동차의 밝은 미래를 예상할 수 있었고 저 또한 입사하여 회사와 함께 미래를 만들어 가고 싶은 마음이 생겼습니다. 고민 끝에 기아자동차의 성장에 기여하기 위해 제가 가지고 있는 능력을 최대한 활용할 수 있는 품질직무에 지원하게 되었습니다.
[세계와 소통하는 인재]
기아자동차가 자동차업계 Global TOP10을 유지하고 더 높은 곳으로 발돋움하기 위해서는 구성원 또한 글로벌한 인재여야 한다고 생각합니다. 2014년 상반기, 프랑스 파리에서 교환학생 활동을 했습니다. 이 기간, 인도, 멕시코, 체코 등의 나라에서 온 친구들과 함께 생활하면서 소소한 부분에서 문제가 발생했습니다. 그중에서도 설거지 문제가 가장 큰 화두였습니다. 7명의 인원이 하나의 부엌을 사용했기 때문에 개인의 설거지는 개인이 직접 해결한다는 암묵적인 동의가 있었습니다. 그러나 공동사용 싱크대에는 출처 불분명의 설거지들이 쌓여만 갔고 모두의 불편과 불평은 늘어만 갔습니다. 처음 몇 번은 저를 포함한 몇몇 인원의 봉사로 해결되었지만 장기적인 관점에서 문제가 있다고 판단한 저는 ‘요일 책임제’를 제안했습니다. 7명의 인원이 각자의 담당 요일을 정하고 그날의 설거지를 모두 책임지는 것이 이 시스템의 골자였습니다. 물론 요일에 따른 불합리성이 생기기 때문에 담당 요일은 매주 순환하는 규정을 만들었습니다.
몇몇 친구들은 자신의 것이 아닌 모두의 설거지를 하는 것에 불만을 표출하기도 했지만 저는 대의를 위해 모두가 조금씩 희생함으로써 얻게 될 이득에 대해 설명하며 그들을 설득했고 결국 시스템이 잘 정착되어 모두가 쾌적한 공동생활을 할 수 있게 되었습니다.
품질확보 및 보증단계에서 작은 결함은 추후 회사에 엄청난 손실을 가져다줄 수도 있습니다. 그러므로 문제가 시작되는 시점에서 이를 신속히 바로잡고 해결하는 것이 매우 중요합니다. 저의 위와 같은 경험은 생산직원과 설계자, 고객의 의견을 수렴해서 품질을 개선하는 품질직무에 적합한 능력이라고 생각합니다.
[열정과 배려로 이뤄낸 1등]
2학년 2학기 교양합창 수업을 들었습니다. 테너, 베이스, 소프라노, 알토 네 파트가 모여 조가 편성되었습니다. 좋은 순위에 오르기 위해서는 매주 20명이 넘는 팀원들이 동시에 모여 연습을 해야 했습니다. 연습은 음대생 조원의 주도로 이루어졌습니다. 저를 비롯한 테너파트의 조원들은 음대생 조원의 지도와 조언을 흘려 듣지 않고 매 연습시간에 반영 및 개선했습니다. 하지만 전체적인 연습과정에서는 어쩔 수 없이 발생하는 결석생, 각각의 노래 실력에 차이가 있었기 때문에 생기는 문제점 등이 나타났습니다. 특히 소프라노를 맡은 친구들의 목소리가 작아서 노래의 하모니가 좋지 않았습니다. 테너부분이었던 저는 팀원들에게 소프라노부분의 목소리에 맞춰 소리를 조율하자고 제안했습니다. 또한 결석이 잦았던 외국인 친구에게 무대에서의 특별안무 등의 임무를 부여해서 연습 참여를 유도했습니다. 그리고 4학년 선배들과 1학년 후배들 사이에서 중재자 역할을 하며 서로의 불평불만을 토로하는 자리를 마련해 팀워크 향상에 기여했습니다. 그 결과 연습참여율이 높아지고 노래와 안무의 완성도가 높아져서 결국 본 대회에서 1위를 차지하게 되었습니다. 이를 통해 다양한 사람들과 함께 협업할 때에 배려와 리더십, 팔로우십이 얼마나 중요한지에 대해 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.
저의 위와 같은 경험은 고객 및 타부분과의 소통, 협력능력이 중요한 품질직무에 어울리는 덕목이라고 생각합니다.
[협상과 설득으로 이뤄낸 성과]
여행을 준비하며 비행기 표를 예매했을 때의 일입니다. 함께 가게 된 친구의 신용카드 결제가 되지 않아 제가 대신 결제를 해주었습니다. 그 과정에서 탑승자 이름을 잘못 표기한 채 결제한 것을 발견했습니다. 항공사 고객관리센터에 전화하여 이름을 수정해 달라고 했지만 그 대가로 티켓값보다 더 비싼 금액을 요구했습니다. 친구는 강력히 항의하기를 원했지만 저는 불현듯 ‘어떻게 원하는 것을 얻는가’라는 책에서 읽었던 협상의 법칙을 생각해 냈습니다. 정책 못지않게 중요한 ‘정책의 예외’를 이용하는 방법이었습니다. 직접적으로 화를 내며 이름 수정을 요구하는 대신 그동안 무료로 수정해준 전례가 없었는지에 대해 묻고 직원 스스로 선택할 수 있도록 답변을 유도했습니다. 그러자 직원은 과거 수정해줬던 사례와 당시 상황을 이야기해줬고 저는 당시 상황과 비교하여 정중하게 수정을 부탁했습니다. 그리고 결국 무료로 이름 수정을 할 수 있었습니다.
회사 내의 다른 부서와 협업을 할 때, 그리고 외부회사와 협업을 할 때 강압적으로 상대를 밀어붙이지 않고 설득하며 우리가 원하는 방향으로 이끌어 나가는 능력은 매우 중요한 덕목이라고 생각합니다. 위와 같은 논리적인 사고와 문제해결능력으로 기아자동차의 품질향상에 기여하는 사원이 되겠습니다.
[겉보다 내실을 다지다.]
학교 워크숍을 통해 자동차공장을 견학할 기회가 있었습니다. 매뉴얼화된 생산과정을 거쳐 양산되는 차들을 보면서 대량생산의 핵심은 일정한 품질유지라는 깨달음을 얻었습니다. 산업공학이라는 학문을 전공하면서 운용관리, 첨단생산시스템수업을 통해 제조업분야의 제품생산 전 과정을 이해할 수 있었습니다. 특히 CAD, Geometric modeling, QFD매트릭스를 공부하면서 설계도면을 보고 검증하는 능력, 소비자의 요구사항을 제품설계에 반영하는 방법에 대해 학습했습니다. 또한 교환학생 기간 품질관리 수업에서는 우리나라에서 배웠던 이론뿐 아니라 실례 위주의 케이스 스터디를 경험했습니다.
공업경제학 수업 중 팀 프로젝트로 FCEV(수소연료전지자동차)의 경제성 평가를 하게 되었습니다. 정부의 정책, 탄소배출 기준에 따른 세금, 원자재의 가격변화, 수소 주유소의 인프라 활성화 비용 등 여러 가지 요인으로 인해 경제성을 평가하는 것은 상당히 복잡했습니다. 자료를 조사하면서 차량의 배출가스 기준뿐 아니라 그 외에도 자동차의 모든 부분에 대한 품질기준과 법규가 있음을 알게 되었습니다. 단순히 겉으로만 보이는 품질은 물론이고 차량화재 등의 유사시를 대비한 작은 부분까지 신경 써야 하는 품질관리의 중요성을 다시 한 번 알 수 있었습니다. 저 역시 겉모습만 번지르르한 사원이 아닌 속까지 알찬 사원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.