기아자동차(주)
시스템운영
[하나. 우리는 하나! 팀워크]
졸업 프로젝트 경험을 통해 팀워크의 중요성을 배웠으며, 소통과 협력을 활용하여 기아자동차가 세계 일류 기업이 될 수 있도록 기여하고 싶습니다. 이 프로젝트는 ‘보안기능을 탑재한 블랙박스’ 라는 주제로 여러 전공이 모여 진행하였습니다. 저의 역할은 기기 간 통신 지원과 어플리케이션 개발이었습니다. 기기 간 통신 장애가 발생하면서 며칠 동안 해결하지 못한 채 팀의 과제로 남게 되었습니다. 계속 진전이 없자 팀원 전체가 모여 각자 생각하는 원인을 공유한 결과, 혼자서 발견할 수 없었던 문제의 원인들이 나타나기 시작했습니다. 이를 계기로 모든 문제를 팀원 전체가 모여 고민했고, 시너지 효과를 얻어 프로젝트를 수월하게 진행할 수 있었습니다. 프로젝트가 끝난 후에도 각종 공모전에도 참가하게 되었으며, 교내 창업경진대회에서 장려상을 받게 되었습니다. 현재 교외 공모전을 위해 준비하며 팀원 간의 끈끈한 정을 유지하고 있습니다. 팀 중심으로의 업무를 하는 사회에 나가서도 항상 팀워크의 중요성을 잊지 않고 이를 바탕으로 각자 기량에 시너지 효과를 얻을 수 있는 팀을 만들도록 노력하겠습니다.
[둘. 도전하지 못해 두 번 후회하지 말고 도전하여 한 번만 후회하자!]
좋아하는 사람이 생겼는데 고백도 못하고 후회하는 것보다는 차이더라도 고백하고 후회하는 것이 더 나은 것처럼, 막연한 두려움 때문에 도전하지 못해 후회하는 것 보다는 실패하더라도 직접 도전하여 결과를 인정하는 것이 자기 발전에 있어서 중요하게 작용할 수 있습니다. 전역을 앞둔 군인 병장 시절, 마지막 훈련을 준비하고 있었습니다. 저는 통신부에 소속되어 있었고, 훈련 때마다 각 부서에 통신망을 구성하는 역할을 담당했습니다. 낡은 장비들과 비효율적인 훈련 방식에 항상 불만이 있었고, 이번 기회에 장비를 교체하고 새로운 네트워크를 구축해보고 싶었습니다. 이미 구축되어있는 네트워크 망을 갈아엎기에 너무 막막했지만, 전역 전 제가 부대, 그리고 나라를 위해 할 수 있는 마지막 일이 될 수도 있다는 생각에 용기를 가졌습니다. 부내 내의 네트워크 구성을 가장 잘 알고 있었기 때문에 직접 네트워크를 설계하였고, 후임들과 함께 공사를 준비하였습니다. 설계도를 완성하고 공사를 막상 시작하려고 하니 기존의 설치되어있는 많은 선들에 압도되어 두려움이 생겼지만, 제 자신과 저를 따라줄 후임들을 믿고 과감한 도전을 시작했습니다. 기존의 모든 선들을 철거했고, 이제 더 이상 물러설 곳도 없었습니다. 후임들이 저를 믿고 따라와 준 덕에 생각보다 일이 수월하게 진행 될 수 있었고, 끝을 내야 한다는 생각에 더욱 더 몰입할 있었습니다. 그 결과, 훈련 속도가 개선이 되면서, 연대장으로부터 표창까지 받을 수 있었습니다. 비록 제가 주도하여 진행 된 프로젝트였지만, 제 후임들이 없었더라면 잘 마무리 될 수 없었기에 그들에게 고마움의 표시로 포상휴가를 나누어 주었습니다. 저의 위대한 도전과 열정은 일에 몰입감을 주었고, 그 몰입감이 시너지를 발휘하여 동료들에게도 큰 믿음이 되어주었습니다. 도전정신은 막연히 그 일에 도전하는 것도 있지만, 주변 사람들에게도 큰 용기를 줄 수 있는 위대한 힘입니다. 또한 기아인으로서 갖추어야할 가장 중요한 요소 중의 하나이기도 합니다.
[셋. 세 번 생각하는 인재, 창의적인 인재!]
무수히 난무하는 아이디어 속에서 독창적인 아이디 하나가 세상을 바꿀 수 있다고 믿고 있고, 이러한 사회 속에서 창의적인 인재는 기아자동차에게 가장 필요한 인재 중 하나입니다. 제가 그 주인공이 되어 기아자동차의 미래를 책임지고 싶습니다. 평소 ‘참신’이라는 단어를 매우 좋아했고, 남들과는 다르게 행동하고 싶어 했습니다. 각종 팀 활동에서는 항상 팀 명을 짓는데 결정적인 역할을 하여 팀원들에게 아이디어 뱅크라는 별명까지 얻게 되었습니다. 항상 어느 순간부터는 아이디어에 관심이 많아지면서 아이디어 공모전에 나가 두 번 의 수상을 한 바 있습니다. 남들과는 다른 독창적인 생각을 하기 위해서는 다양한 경험이 필요했습니다. 음악활동과 체육활동을 쉬지 않고 꾸준히 해오고 있으며, 생각을 방해하는 데 가장 큰 영향을 미치는 스마트폰의 사용을 점차 멀리하고자 SNS를 탈퇴하는 등의 노력을 하고 있습니다. 시대에 뒤처지지 않기 위해 따라가기에만 급급한 기업보다는 스스로 질문을 던져 남들보다 앞서 나가는 기아자동차가 될 수 있도록 하겠습니다.
해커에 대한 관심에서 시작된 네트워크분야에 대한 저의 열정은 대학시절 다양한 활동을 통해 실력을 다질 수 있었습니다. 전산병으로 군대 시절을 보내면서 처음으로 네트워크 분야를 접해볼 수 있었습니다. 영내 망을 파악하여 관리하는 업무에 강한 매력을 느꼈고, 실제로 네트워크 구성을 설계하는 것은 군 생활이 짧게 느껴질 만큼 저에게 엄청난 몰입감을 가져다주었습니다. 진로에 확신이 생기면서 제대 후 바로 교내 네트워크운영실에 근로장학생으로 지원을 하여 2년이 넘는 시간동안 교내 네트워크 망을 책임지는 업무를 담당하였습니다. 원활한 자동차 생산을 위해서는 더 안정적이고 효율적인 시스템이 뒷받침되어야 합니다. 저의 이 열정을 간직하여 기아자동차에 몸을 담아 안정적인 네트워크 시스템을 구축하여 세계 일등을 향한 기아를 위해 일조하고 싶습니다. 또한 사물인터넷이 이슈되고 있는 만큼, 이 흐름을 따라 스마트 자동차의 핵심으로 성장하여 시대에 뒤처지지 않는 세계적인 일등 기업으로 만들고 싶습니다.