IBK기업은행
금융사무
[고객의 눈높이에 소통합니다]
저의 경쟁력은 고객의 눈높이에 맞춘 소통입니다. 학교 내 컴퓨터 A/S센터에 근무하면서 컴퓨터를 수리하는 일 못지않게 중요했던 것은 어느 부분이 고장이 났고 어떻게 고쳤는지 설명하는 것 이었습니다. 컴퓨터를 잘 모르는 교수님들에게는 일반적인 말로 풀어서 설명해야 했습니다. 그래픽카드 쿨러가 고장 나서 컴퓨터가 작동이 안 될 당시 저는 그래픽카드의 컴퓨터 내 역할과 쿨러의 필요 이유를 우리의 몸에 비유하였고, 쉽게 이해시킬 수 있었습니다.
고객의 눈높이에 맞춘 소통을 바탕으로 어려운 금융상품을 쉽게 고객들에게 이해시켜서 고객에게 최상의 가치를 드리는 기업은행인이 되겠습니다.
[기업금융 전문가가 되겠습니다]
재무과목은 제가 가장 관심을 가진 전공분야입니다. 2학년 1학기 때 들었던 재무회계와 재무관리강좌 동시 수석을 통해 해당 과목에 자신감을 가졌습니다. 이에 대한 관심은 공익근무기간 3개의 금융자격증 취득으로 이어졌습니다. 비록 실패로 돌아간 2년간의 공인회계사 공부기간이었지만, 재무과목에 대한 이해를 심화할 수 있었습니다.
산업은행 기업금융팀 인턴근무를 통해 기업금융 전문가의 꿈을 구체화할 수 있었습니다. 기업의 재무지표를 직접 접하면서 기업의 대출 안 평가 시 재무제표분석을 통한 조언을 함으로서 해당 기업에 관한 대출안 보고서 작성에 도움을 줄 수 있었습니다.
[미안해 친구야]
회계사 공부 준비 당시, 공부에 열중하겠다는 생각에 휴대폰을 정지했습니다. 휴대폰을 정지한 기간 동안, 원래 건강이 별로 좋지 못했던 친구 한 명의 건강이 악화되어 3개월 동안 입원했습니다. 그룹 내에 저를 제외한 다른 친구들은 병문안을 가며 위로했지만, 저는 이 사실을 회계사공부가 끝난 후 다른 친구에게 알았습니다.
미안한 마음에 당장 연락할 수가 없었습니다. 하지만 이렇게 모르는 척 하기보다는 진심을 전하는 것이 좋다는 생각이 들었고, 한 달 후에 다른 친구를 통해 그 친구와 만남을 잡았습니다. 상황에 대한 변명보다는 솔직하게 미안함을 이야기하자 친구도 이해하였고, 지금까지 잘 지내고 있습니다.
[고객을 최우선으로 합니다]
제 인생의 첫 아르바이트를 통해 고객을 최우선 정신을 가질 수 있었습니다. 우주여행 체험전 가이드로서 하루 5000명이 넘는 고객들에게 우주탐사선의 탐사연혁을 설명했습니다. 하지만 고객들의 많은 궁금증을 충족시키기 위해서는 가이드들에게 배포되는 교육내용 만으로는 한계가 있었습니다. 누군가가 시키지도 않은 일이었지만 이를 해결하기 위해서 저는 고객들이 주로 물어보는 러시아 소유즈 우주선의 자세한 연혁들을 집에서 관심 있게 공부하였습니다. 덕분에 고객들이 더욱 자세한 설명을 들을 수 있었습니다. 고객 최우선의 정신은 이후 15개의 서비스 아르바이트를 통해서 계속 발휘할 수 있었습니다.
[역지사지의 마음가짐을 가졌습니다]
경영학 연구회 총무시절, 예년에 비해 연구회 지원자수가 점점 줄어드는 문제로 인해 변화가 필요하다고 생각했습니다.
기존에 연구회 신입생 유치 방법은 전단지, 인터넷 커뮤니티를 통한 홍보가 주였습니다. 하지만 이런 방법은 막 들어온 신입생들에게 크게 어필할 수가 없었습니다. 실원들과의 고민 끝에 평소 많은 1학년 경영학부생들이 학과 선택 시 각 전공에 대한 자세한 설명을 원하고 있다는 점에 주목하였습니다.
학회 내 3,4학년을 중심으로 팀을 만들어 각 전공과목 교수님과의 상담을 바탕으로 경영학과 설명회를 개최할 수 있었습니다. 각자 자신 있는 부분을 바탕으로 전공에 대한 설명을 하고 질의응답 시간을 가졌습니다. 신입생 입장에서도 궁금한 부분을 알 수 있었던 좋은 기회였기 때문에 많은 관심을 보이며 105명의 신입생들이 설명회에 참가하였습니다. 덕분에 연구회 지원자 수 역시 2배 이상 증가하였습니다.
하루에 지점에서 수십 명의 고객들과 대면하는 은행원으로서, 금융전문가가 되기 위한 공부도 중요하지만 역지사지의 마음으로 고객이 진정으로 필요한 것이 무엇인지를 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 고객의 이야기에 귀를 기울이고, 고객 가치를 최우선으로 생각하며 고객의 숨어있는 2%의 니즈를 끌어내는 기업은행인이 되겠습니다.
[인연의 소중함]
저의 가장 좋았던 선택은 2학년 1학기 때 선택한 경영학연구회 입니다. 처음에는 친한 형의 추천으로 가볍게 들어온 곳 이었지만, 경영학연구회는 제 대학생활의 전부가 되었습니다. 학업에 충실할 수 있게 됨은 물론이고, 저에게 있어서 저에게 ‘인연의 소중함’을 일깨워준 곳입니다. 졸업하신 선배들을 포함해서 선후배의 끈끈한 정을 기반으로, 학업과 진로, 고민상담 등 진솔한 이야기를 나누며 저 역시도 제가 받았던 도움을 항상 베풀고 싶은 곳입니다. 20년 이상 함께할 기업은행에서도, 같이 일하는 선후배, 동료들과의 ‘인연의 소중함’을 기억하며 최강의 팀웍을 만들어가겠습니다.
[한 번의 휴학]
2012년도 2학기 한 학기를 더 휴학한 점은 결과적으로 좋은 선택이 아니었습니다. 첫 번째 시험에서 비록 떨어졌지만 희망적인 결과를 얻었기 때문에 봄 학기를 다닌 후 여름부터 휴학을 한 후 공부에 몰두했습니다. 학교를 다녔으면 공인회계사 고시반에 계속 소속되어서 서로 자극을 주고받을 수 있었고, 무엇보다 장학혜택을 받아서 넉넉지 않은 집안 형편에 조금이나마 도움이 될 수 있었습니다. 하지만 조금 더 집중하겠다는 저의 욕심 때문에 휴학을 결정했지만 두 번째 시험도 실패로 돌아갔습니다.
제 선택에 대해서 후회가 남지 않도록 최선을 다했던 회계사 준비기간 이었지만, 2012년도 2학기 한 번의 선택은 조금 아쉬움이 남는 선택입니다.
[고객행복 동반자가 되겠습니다]
중소기업에 다니시는 아버지께서는 어려워진 회사 사정 때문에 일을 관두셔야 했습니다. 당시 고등학생이었던 저와 중학생이었던 동생이 있던 저희 가족은 경제적인 어려움을 겪었습니다. 정책금융기관으로서 기업은행은 고객의 행복추구를 최우선으로 하여 중소기업의 어려움을 덜어주고 서민들에게 희망을 주어 경제 전체 발전에 기여하는 은행입니다. 고객의 행복 동반자로서 저희 가족이 겪었었던 어려움을 생각하며 도움이 되고 싶습니다.
[선택을 통하여 책임감을 배웠습니다]
제 자신이 선택의 기로에 놓여있을 때마다 "한 번 후회 없이 해 보아라" 라는 부모님의 말씀은 27년 인생의 큰 힘이 되어왔습니다. 진로선택, 대입시험, 공인회계사 시험 준비기간 동안 부모님은 제 선택에 대하여 신뢰를 심어주셨습니다. 성공한 적도, 실패한 적도 있었습니다. 하지만 결과보다 중요했던 것은 부모님의 신뢰 속에서 저는 제 자신이 선택한 것에 대한 끈기와 열정, 그리고 끝까지 완주할 수 있는 책임감을 배웠습니다.
[창조적인 열정들에 공감하겠습니다]
신상품개발 및 전략 과목에서 한 학기 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 세상에 없는 ‘New to the World'제품을 개발하는 프로젝트에서 저는 팀의 조장을 맡아 아이디어를 수립하였습니다. 다양한 아이디어들이 나온 가운데 저는 어느 한 쪽의 의견에 힘을 실어주기 보다는, 각자 나온 창의적인 아이디어를 조금씩 보완하는 형태로 나아갔습니다. 각자의 창조적인 열정을 존중하며, 공감하는 자세로 최강의 팀워크를 만들어갔습니다. 그 결과 ’쿨링 신발‘의 제품을 개발하였고, 2번째로 좋은 성적으로 팀 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
기업은행에 입행 후 저는 이 네 가지를 기억하며 수행하겠습니다.
첫째, 초심을 항상 기억하며 책임을 다하겠습니다.
둘째, 3년 안에 수신과 여신, 기업금융업무의 기초를 닦아 향후 20년 함께할 기업은행에 저만의 기업금융 아이디어를 낼 수 있도록 열정을 다하겠습니다.
셋째, 팀원들과 소통하고 공감하며 10년 후 최강의 팀웍을 자랑하는 기업금융팀이 되기 위해 노력하겠습니다.
넷째, 고객편이를 실천하겠습니다. 고객과 ‘같이’ 성장하는 기업은행의 비전실현을 위해 '고객'의 ‘편’에서 ‘이’로운 상품을 권하여 고객행복가치를 창출하겠습니다.