기아자동차(주)
생산관리·품질관리
저는 90점이라고 생각합니다. 자칫 건방져 보일 수 있지만 저는 자신을 믿지 못하면서 남에게 믿어 달라고 하는 것은 억지라고 생각합니다. 제가 최선을 다하여도 실수와 아쉬움은 있었습니다. 이 실수와 아쉬움은 제가 얻어야 할 10점이라고 생각합니다. 저는 피드백을 통해 파악된 문제점을 보완하면서 나머지 10점을 얻고 100점이 되면 그 당시에는 찾지 못한 10점을 발견하여 다시 90점에서 시작하여 100점으로 끊임없이 성장하는 인재입니다.
[디지털콘텐츠학과를 제치고 1등을 거머쥐다.] - 팀워크 : 23/25
대학생 시절 저는 교양 강의 팀별 과제로 동영상을 제작하였습니다. 저희 팀의 상황은 그다지 좋지 않았습니다. 저희 팀은 공대생 두 명과 산업디자인과 학생으로 구성되었습니다. 다른 팀처럼 신입생의 참신함도 없었고 컨텐츠 제작을 전공으로 하는 학생도 없었고 예전부터 알고 지내던 친구 사이가 아닌 처음 만난 어색한 사이였습니다. 하지만 저희 팀은 1등을 노리고 있었습니다. 저희는 먼저 참신한 아이디어를 위해 회의를 진행하였습니다. 참신한 아이디어는 잘 나오지 않았고 오랜 시간의 회의 끝에 저희 팀은 식품이 아닌 연필, 클레이, 수건 나무 등의 재료를 사용해서 요리를 하는 스탑모션 동영상을 제작하기로 결정하였습니다. 그 후, 휴일도 반납하고 동영상 제작에 들어갔습니다. 모두 처음 동영상을 제작해서 어려움이 많았지만 협력을 통해 동영상을 완성하였습니다. 결과 발표 날, 저희는 유력한 1등 후보였던 디지털콘텐츠학과 학생으로 구성된 팀을 재치고 1등을 거머쥐었습니다. 저희는 협동과 팀을 먼저 생각하는 마음을 통해 어려운 상황에서도 1등을 하는 짜릿한 경험을 하였습니다. 이 경험은 여러 부서와 협력을 해야 하는 품질업무를 수행하는데 큰 강점이 될 것입니다.
[소심했던 과거의 나를 뛰어넘어] - 대인관계 능력 : 23/25
어린 시절 낯을 많이 가리고 소심했던 저에게 새로운 사람과 대화는 언제나 큰 도전이었습니다. 저는 소심한 제 모습이 싫었고, 낯선 사람과도 스스럼없이 대하는 친구들을 보면 부러웠습니다. 군복무를 하면서  전우들과 대화를 하면서 남들에게는 당연히 있는 친구들과의 추억이 저에게는 없는 것을 느끼고 성격을 바꾸어야겠다고 다짐했습니다. 과거의 나를 뛰어넘기 위한 노력은 군대를 전역한 후 시작되었습니다. 저는 다양한 사람들과 만나기 위해서 교내활동을 시작으로 다양한 활동을 시작하였습니다. 교내활동을 시작할 당시, 활동을 하면서 새로운 사람들과 대화하는 것은 저에게 매우 큰 부담으로 다가왔고, 가끔 후회도 하였습니다. 하지만 시간이 지나 꾸준히 새로운 사람들과 대화를 하다 보니 점점 새로운 사람과의 대화에 부담을 가지지 않게 되었고, 오히려 자연스레 대화를 이끌어나가는 제 모습을 발견할 수 있었습니다. 현재는 새로운 사람을 만나더라도 금방 친해지는 붙임성 좋은 성격이 되었습니다. 저는 이 경험을 통해 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 사교적인 성격은 여러 팀워크에서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[인맥보다는 원리원칙을 먼저] - 원칙준수 정신 : 21/25
저는 신갈야간학교에서 교육봉사를 하였습니다. 대학생교사 대표직을 수행할 당시 대학생교사들은 교육봉사에 대한 지원 사업에 참여하였습니다. 이를 통해 대학생교사들은 한 달마다 소정의 지원금을 받으면서 교육봉사를 진행하였습니다. 대부분의 교사들은 OOO학교 학생이었는데 OOO학교에는 봉사활동을 하면 학점을 인정해주는 제도가 있습니다. 학기말이 되어 봉사활동인증서에 대해 신갈야간학교 총무님과 회의를 하였을 때, 총무님께서 이번에는 지원금을 받았으니 교칙에 따라 학점인정은 안 했으면 좋겠다고 말씀하셨습니다. 처음에는 많은 대학생 교사들이 이에 대해 불만을 토로하였고 친분을 이용하여 인증서 발급을 요청하는 교사도 있었지만, 저는 대학생교사들을 설득하였습니다. 몇 차례의 설득 끝에, 대부분의 교사들이 수긍하고 받아들였습니다. 결국 저를 포함한 교사들은 학점인정을 받지 못하였습니다. 품질이라는 것은 고객의 신뢰에 대한 믿음을 제품으로써 보답하는 것이라고 생각합니다. 따라서 품질업무를 수행하기 위해서는 단기적인 성과를 포기하더라도 원칙을 지켜 장기적으로 고객만족을 실현하고 이를 통해 더 큰 이익을 가져와야 하는 자세가 있어야 합니다. 눈앞의 이익을 쫓기보다는 미래를 위해 원칙을 지키는 점은 제 강점이 될 것입니다.
[폐업위기에서 3개 지점의 마트로의 성공신화] - 원인파악 능력 : 23/25
문제를 해결하기 위해서는 문제의 원인을 알아야 합니다. 하지만 표면적인 원인이 아닌 근본적인 원인을 파악하는 것은 쉽지 않습니다. 제가 일했던 학교 내에 새로 오픈한 할인마트는 저렴한 가격으로 인하여 많은 학생이 이용하였습니다. 하지만 공급자의 권고와 주위 상권의 압박으로 인하여 제품의 가격은 점점 상승하였습니다. 그러자 손님들의 발길은 조금씩 끊기기 시작하였습니다. 사장님은 제품의 가격 상승이 원인이라고 생각하였습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 손님감소의 원인은 상향 조정된 가격이 아니라 인테리어와 아르바이트생의 불친절한 태도였습니다. 과거에 사장님은 과일 가게를 운영하였습니다. 과일 가게는 주부를 대상으로 하기 때문에 저렴한 가격이 중요하지만 할인마트는 대학생을 대상으로 하기 때문에 서비스와 인테리어의 영향이 큽니다. 그리고 오픈 초기에 많은 손님으로 인해 아르바이트생들이 지쳐 시간이 지날수록 고객응대 태도가 불친절해졌습니다. 그 상황에 가격이 상승되면서 상한선을 넘은 것이었습니다. 저는 사장님께 제 생각을 말씀드리고 설득시켰습니다. 사장님은 처음에는 반신반의 하였지만, 결국 저를 믿어 주었습니다. 이 상황을 해결하기 위해 사장님은 인테리어를 바꾸었고 저는 아르바이트 경험을 살려 고객응대 교육을 실시하고 수시로 체크하였습니다. 그 결과 매출은 회복하였습니다. 오픈한지 두 달 만에 폐업의 위기까지 갔던 마트는 현재는 3개의 지점의 마트가 되었습니다. 저는 문제의 근본적인 원인을 파악하고 해결함으로써 문제를 해결할 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 살려 품질 저하 원인을 파악하고 해결하여 고객만족을 실현하겠습니다.
[어린 시절의 꿈, 기계공학과 그리고 기아자동차]
저의 어린 시절은 항상 미니카와 함께였습니다. 저는 어린 시절을 통해 자연스레 자동차 엔지니어의 꿈을 키웠습니다. 그 이후 기계공학과에 진학하여 꿈에 한 발자국씩 다가갔습니다. 그러던 중, 자동차회사에서 리콜이 잦아지는 것을 보고 자동차의 품질을 향상 시켜 고객이 회사에 준 신뢰를 보답하자는 꿈을 가졌습니다. 저는 꿈을 현실하기 위해 전공공부를 통해 자동차에 관련된 지식을 습득하였고, 그 결과 자연스레 매 학기 장학금을 받을 수 있었습니다. 그리고 저는 다양한 활동을 통해서 리더십과 팔로우십, 처음 보는 사람과도 친해질 수 있는 친화력 등을 길렀습니다. 이는 다른 부서와 협력이 많은 품질업무를 수행하는데 큰 강점이 될 것이라 생각합니다. 특히 불량률을 감소시키기 위한 노력으로 6시그마 및 LabVIEW를 교육받았고 이에 관련된 자격증을 취득하였습니다. 그 외에도 특허출원, 대학원생활 등은 품질개선프로젝트의 수행과 결과의 관리하는데 있어 매우 큰 강점이 될 것입니다. 마지막으로 다양한 교육활동은 기아자동차에서 습득한 노하우를 동료들에게 전파하면서 기아자동차인의 역량을 한 단계 끌어올릴 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 저의 강점을 살려 기아자동차라는 들판에 제 잠재력을 뿌리내려 함께 성장하겠습니다. 또한 나아가 ‘기아자동차’라는 이름 하나만으로도 고객이 믿을 수 있는 브랜드로 성장시켜 한국의 자동차산업의 위상을 세계에 드높이겠습니다.