㈜휴비스
회계·재무·세무·IR
[반 발자국만을 지키는]
3D 입체영상 기술을 제가 처음 보게 된 것은 90년대 중후반이었습니다. 벤처기업에 몸담고 있던 아버지의 회사가 대중에 선보인 기술이었습니다. 그러나 당시에는 3D 입체영상 기술의 장점이나 혁신성이 충분히 어필되지 못했습니다. 수요를 창출하기 어려울 정도로 생소한 전문기술일 뿐이었습니다. 이제야 영화 등에서 3D 입체 영상 기술이 활발히 사용되는 것을 보면서, 아버지께서는 제게 조언하셨습니다. ‘세상을 한 발자국 앞서면 너무 빠르다. 노력이 빛도 보지 못하고 사라져버릴 수도 있다. 시장을 선도하고 싶다면 반 발자국만 앞서 가라. 그리고 정확하게 예측해야 한다.’
휴비스야말로 세상을 반 발자국 앞서나가 첨단 섬유 시장을 선도하는 기업이라고 생각합니다. 휴비스는 산업 발전 트렌드와 고객의 니즈를 정확히 포착해 메타원, 제타원 등 세계 1류 상품들을 보유하고 있습니다. 또한 계속해서 특수섬유를 발명해 나가고 있습니다.
최근 웨어러블 기기가 발전하면서 첨단 섬유에 대한 수요와 발전은 이전과는 그 형태를 달리하고 있습니다. 이제 섬유는 사양산업이 아닌 고부가가치 사업이 되었고, 자동차, 항공 등 다양한 산업분야에서 쓰이고 있습니다. 슈퍼 섬유가 철을 대체할 수 있다면, 향후 ‘산업의 쌀’ 기능은 철에서 섬유로 옮겨가리라고 생각합니다. 휴비스라면 그 잠재적 가능성을 실현할 수 있으리라고 믿습니다. 그리고 그 실현을 함께 하고 싶어 지원했습니다.
[0.7배에서 1.55배로]
지원한 경영지원 분야에는 정량적 정보를 분석하여 정성적 전략을 창출해낼 수 있는 통찰력이 필수적이라고 생각합니다. 이를 위해 회계와 재무, 리스크관리에 대한 지식은 기본으로 갖추고 있어야 할 것입니다. 기획능력과 혁신을 준비하는 개방성 역시 필요합니다.
cpa를 준비한 경험으로, 재무회계와 재무관리, 회계감사와 세법에 대한 심화된 지식을 갖춰왔습니다. 상법과 회계감사를 공부했던 경험은, 기업의 일반 재무팀이 간과하는 맹점이나 회계처리의 오류 부분을 잡아내고 시정하는 임무를 수행할 수 있게 할 것입니다. 또한 재무관리와 투자론을 공부했던 경험은 재무건전성 검토와 더불어 회계적, 세무적 리스크를 최소화하기 위한 경영전략을 수립하는데 결정적인 도움을 줄 수 있을 것입니다.
혁신을 위한 개방성과 기획능력을 기르고자 트렌드와 현실을 놓치지 않기 위해 경제신문을 읽었습니다. 실제로 기획에 참여해 본 경험도 가지고 있습니다. 작은 아버지의 미용실 중 한 지점의 타 지점 대비 70%라는 저조한 수익성을 개선하는데 참여했습니다. 고정비 수준의 높은 인건비를 줄이고, 초기 고정비용으로 지속적인 고객만족을 가져오도록 종아리 마사지기를 구입해 무료 서비스를 제공했습니다. 그 결과 고객만족 향상으로 수익은 7개월 후 이전보다 약 1.55배 이상 상승했습니다. 경영지원 분야에 필수적인 기본지식을 함양해왔으며, 기획에 참여하여 경험을 쌓으면서 재무와 기획 능력을 갖춘 다능한 인재가 되기 위해 노력해왔습니다. 휴비스에서 이 노력의 결실을 확인하고 성장해나가고 싶습니다.
[최고의 선구자가 되기 위해]
“이 시장에서, 그리고 내 고객에게 나는 최고다.” 라고 자신만만하게 이야기하는 작은아버지의 말을 들었을 때, 저는 전율이 흘렀습니다. 아무런 느낌을 받을 수도 있는 단순한 말이지만, 저 말이 제게는 인생관이자 직업관을 형성하게 한 결정적인 말이었습니다. 작은아버지는 맨손으로 시작해 서울, 수도권 전역에 자신만의 헤어샵을 운영하시는 중입니다. 업계 최고라고 자부하고 언론에서도 여러번 소개될 정도로 시술의 질은 최상입니다. 그러나 여기에 만족하지 않고 무료 마사지와 네일 서비스 등 추가적인 고객만족과 고부가가치창출을 위해 늘 고민합니다. 그 과정을 어려서부터 지켜봐왔기에, ‘저렇게 자신 있게 자신이 업계 최고라고 이야기할 수 있을 때까지 얼마나 노력을 했을까.’라는 생각이 들었습니다. 저도 10년 후에 제가 종사하는 분야에서 가히 최고하고 자부할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력해야겠다고 결심하게 되었습니다. 그래서 ‘저와 회사의 성장으로 국민경제에 이바지할 수 있고’, ‘이 기업이 아니면 시장을 선도할 기업이 없는’ 직장을 갈구합니다. 우리 경제에는 수많은 산업, 사업 분야, 직종이 존재합니다. 그러나 다른 기업은 쉽게 진출할 수 없는 특수한 분야에서 저의 전문성으로 경제의 한 축이 될 수 있는 직장의 일원이 되고 싶었습니다. 그리고 IT 기술의 발달과 신소재에 대한 수요로 새로운 국면에 마주한 첨단섬유 산업을 선도하는 휴비스가 이러한 직장이라고 생각합니다.
[긴장감을 즐기기, 지명반론자법의 활용]
언제나 긍정적이고 쾌활한 성격 덕분에 처음 만나는 사람들도 금방 사귀며, 분위기가 어색하지 않도록 즐겁게 주도합니다. 대학 입학 전에는 소극적인 성격이었기 때문에, 새로운 만남에서 분위기에 섞이지 못하는 사람들을 더 배려하고 자연스럽게 먼저 대화를 주도합니다. 그래서 첫 만남일지라도 사람을 편안하게 해준다는 평가를 많이 들어왔습니다. 또한 목표를 세우고 달성하는 과정에서 오는 적당한 긴장감과 압박감을 즐기는 편입니다. 이 장점을 통해 목표를 달성할 수 있도록 노력합니다. 압박감이 느껴질 정도로 계획이나 목표를 제 능력보다 조금 높게 설정한 뒤 그 목표를 달성했을 때의 성취감을 즐깁니다. 입사 후 새로운 조직에서 적응하고 업무를 수행하는데 매우 필수적인 장점이라고 생각합니다.
완벽주의 성향은 저의 단점이지만 장점으로 승화시기 위해 노력하고 있습니다. 저만의 완벽주의로 인해 팀원들과 소모적인 갈등이 생기지 않도록 항상 주의합니다. 예를 들어 특정 팀원이 주제에 맞지 않는 조사를 해 왔거나 팀이 지향해야 할 방향에서 벗어난 결론을 도출한 경우에는, 지명반론자법을 사용한 토의를 제시해 그 팀원의 수행결과에 대한 불만을 직접적으로 드러내지 않고 수정하고자 노력합니다. 이러한 노력 덕분에 사회성과 프로젝트 수행 능력 등을 고루 칭찬받고 있습니다.
[협동의 시너지]
4학년때 수강한 재무제표분석 수업에 선수강을 신청한 2학년생이 제가 속한 팀에 들어왔습니다. 4학년생들은 2학년생을 달가워하지 않았고, 팀플레이에서 제외하자는 의견이 많았습니다. 팀장인 저로서는 모든 팀원을 이끌고 가고 싶었습니다. 팀원들의 협동정도도 평가대상일 뿐만 아니라, 개인적으로 연락하며 과제에 대해 조언을 구하는 후배의 성실성 때문이기도 했습니다. 그 후배에게는 다른 팀원보다 상대적으로 쉬운 부분을 할당하고, 그래도 부족한 부분은 제가 개인적으로 도울테니 팀에서 배제하지 말자고 저는 팀원들을 설득했습니다. 저는 제가 맡은 부분을 해내며 동시에 열정이 넘치는 후배를 도와 각자 맡은 분야를 마무리했습니다. 후배는 결국 과제 전체의 내용을 숙지하며 모든 팀원들의 인정을 받기 시작했고, 모두 미루는 발표까지 맡아 훌륭하게 수행해냈습니다. 편견을 뛰어넘어 개방적인 마음으로 팀원들이 협조할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있음을 깨닫게 된 계기였습니다.
이해관계가 대립될 경우, 이성적인 성격으로 감정에 휩쓸리지 않고 대립되는 의견을 모두 듣고 근거를 들어 구성원을 설득합니다. 다른 구성원이 감정을 상하지 않고 서로의 의견을 납득할 수 있도록 고심한 뒤 말하고자 노력합니다. 제 자신의 의견도 편협한 것은 아닌지, 다른 사람의 의견을 듣고 수정할 바가 없는지 검토하기도 합니다. 이러한 노력 덕에 갈등상황을 원만하게 해결하곤 했습니다.
[진정한 성취의 과정]
가장 도전적이었던 목표는 CPA 시험을 처음으로 준비했던 당시 합격을 목표로 했던 것입니다. 첫 시험 당시, 준비기간이 짧았기 때문에 합격할 확률은 매우 낮았습니다. 아무도 제가 붙을 수 있으리라 생각하지 않았고, 저 역시 쉽지 않으리라고 생각했습니다. 그럼에도 불구하고, 어차피 다음 해에 다시 도전할 것이고 그 해의 합격은 어렵다는 이유로 노력하는 것을 중간에 그치고 싶지 않았습니다. 그래서 합격을 목표로 끝까지 노력했습니다.
공부를 하면서, 한 분야의 전문가가 되기 위해서는 얼마나 많은 노력을 하고 좌절을 딛고 일어나야 하는지 절실하게 깨달았습니다. 9과목이 넘는 과목의 뇌 내 휘발성은 너무나도 강했습니다. 스스로의 한계가 느껴졌습니다. 그래서 도서관이 개장하는 7시부터 공부하기 시작해서 폐장하는 12시가 되기 30분 전에 자리를 뜨는 생활을 6개월 가까이 했습니다. 강의는 절대 밀리지 않았으며 기본서를 계속해서 정독하였고, 오답풀이와 해설숙지를 반복하였습니다. 축적된 공부의 양이 적기 때문에 남들보다 더 노력하는 방법밖에 없다고 생각했습니다.
아쉽게도 그 해 합격하지는 못했지만, 초시생 기준에서는 상당히 높은 점수를 받았습니다. 전 과목 40점 이하 과락 없이 전반적으로 60%의 정답률을 내야 합격할 수 있는데, 약 55%의 정답률을 냈습니다. 이 경험을 통해 긍정적인 마음과 열정을 가지고 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 또한 당장 원하는 바를 이루지 못하더라도 재도전 후 그 성과를 얻는 데에 좋은 밑거름이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[변수를 극복한 소프트콘]
축제 때, 동아리를 주도해 소프트콘을 만들어 판매한 경험이 있습니다. 첫 날의 판매성과를 정산한 후, 오히려 손실을 입었다는 사실을 알고 당황스러웠습니다. 동아리원들이 정한 아이스크림 믹스 배합률이 평균보다 지나치게 높은 것이 이유였습니다. 매출액은 다른 소프트콘 판매 동아리와 비슷한 수준이었는데, 비용은 높아 이윤이 나지 않았습니다.
그러나 저는 이 문제를 역이용하자고 제안했습니다. 소프트콘 판매자가 많아, 진한 소프트콘은 핵심역량이 될 수 있었습니다. 우선 소프트콘을 ‘dense 콘'으로 바꿔 간판을 만들었습니다. 아이스크림 믹스의 배합은 바꾸지 않았습니다. 비용을 낮추는 대신 수익을 높이기 위해 아이스크림믹스의 함량이 더 높다는 사실도 써 붙였습니다. 결국 둘째 날에는 손실을 만회했고, 셋째 날에는 계획했던 것보다 약 30퍼센트가 넘는 이윤을 창출할 수 있었습니다.
모든 상황에는 예상치 못한 변수가 있을 수 있습니다. 위기를 기회로 바꾸기 위해서는 다른 사람과는 차별화되는 경쟁 우위를 가져야 한다는 것을 깨달았습니다. 그리고 위기라고 느꼈을 때 포기하지 않는 자세를 가져야 한다는 것을 알 수 있었습니다.