현대엠코(주)
토목·조경·도시·측량
[내 입장이 되어봐]
어느 날 어머니께서 화들짝 놀라시며 ‘할 일이 있었는데 까맣게 잊고 있었네. 요즘 건망증 때문에 큰일이다.’라고 말씀하신 적이 있습니다. 그 모습을 본 저는 어머니의 입장이 되어 어떤 방법이 가장 좋을까 고민한 끝에 방문에 화이트보드를 설치하였습니다. 화이트보드 설치 후 어머니께서는 건망증 때문에 더는 고생하시지 않게 되었습니다. 사소한 일에도 상대방의 입장에서 고민하고 일을 처리하는 태도는 저에게는 책임감을 키워주었고, 주변 사람들에게는 믿음을 심어 줄 수 있었습니다. 이러한 저의 태도는 ‘당사자 의식을 갖자.’라는 좌우명으로 이어졌습니다. 저에게 습관화된 당사자 의식은 주어진 업무에만 최선을 다하는 것이 아니라 일의 주인이 되어 합리적이고 효과적인 일 처리가 가능하도록 하며, 창의성을 발휘하도록 해줍니다. 이제 대학을 졸업하고 현대엠코의 일원으로서 생활하게 될 때 저의 당사자 의식이 회사의 성장에 발판이 될 것이라 확신합니다.
[바보는 즐겁다]
항상 웃는 얼굴로 생활하는 저에게 친구들이 하는 말입니다. 2013년 겨울, 친구들과 지리산 등산을 하러 갔습니다. 눈 덮인 겨울 산행은 처음이라 예상과는 달리 시간이 많이 지체되고 체력의 소모도 심했습니다. 힘든 여정을 함께 하는 친구들에게 저는 웃으며 격려하고 분위기를 바꾸기 위해 노력했습니다. 그러자 친구들은 다시 활력을 되찾았고, 눈 덮인 정상에서 아름다운 추억을 만들 수 있었습니다.
저의 단점은 한 가지 일에 몰두하면 체력을 생각하지 않고 무리해서 일을 수행한다는 것입니다. 그 때문에 처리할 일이 많을 때는 피로가 누적되어 일을 수행하는데 어려움을 겪기도 합니다.
이처럼 현대엠코에 입사하게 된다면 사람들과 어울릴 때는 어려운 상황에서도 긍정적으로 분위기를 이끌어 가며 운동과 식이요법으로 체력을 보강함으로써 단점까지 보완하는 인재가 되겠습니다.
['고객'이 중심이 되는 미래창조의 기업을 꿈꾸고 있습니다]
제가 가장 좋아하는 격언 중 하나가 '작은 북의 소리는 요란하나 멀리 가지 못하고, 큰 북의 소리는 미미하나 멀리 울려 퍼진다.'라는 말입니다. 대학 입학 전부터 남들보다 견문을 넓혀 글로벌 인재가 되고자 하는 생각을 가졌습니다. 저는 시공 현장을 관리하고 점검하는 토목직무를 희망하고 있습니다. 해당 직무에서는 현장에서 발생 가능한 손실과 사고 등을 예상하고 대처 할 수 있어야 하고, 협력업체와도 유연한 커뮤니케이션으로 협상하여 원가절감을 위한 노력을 해야 합니다. 현대엠코는 모듈화공법, F/D공법 등 기술 개발에 투자를 아끼지 않으며 이를 바탕으로 다져진 기술력을 바탕으로 매년 매출액이 성장하고 있습니다. 저는 이렇게 뛰어난 기술력으로 창조 가치를 만들어내는 글로벌기업 현대엠코의 가족이 되고 싶습니다.
[경쟁을 즐길 줄 아는 당신이 진정한 챔피언!]
지금 이 시대는 생존경쟁의 시대입니다. 저는 끊임없이 발전하기 위해서 무엇이든지 적극적으로 도전 해 왔고 무엇이든지 긍정적으로 사고하려는 태도를 가지며 살아왔습니다. 이렇게 지속적으로 노력하는 태도를 입사 후에도 유지할 것입니다.
신입 사원으로 입사 후 저는 당사의 기술에 관한 모든 것을 철저히 익히면서 선배님들의 충고와 조언을 귀담아 들을 준비가 되어있습니다.
5년 후에는 한층 더 성장하여 현장관리감독자가 되어 현장을 누구보다 발 빠르게 뛰어다니며 관리할 것입니다. 고객들이 원하는 시공을 함으로써 회사에 대한 만족도를 높이고 성과창출에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 현실에 안주 하지 않고 회사를 주도적으로 이끌어 더 높이 도약하게 하는 유능한 인재가 되겠습니다.
[자긍심을 가질 수 있었던 계기]
현장실무능력이 무엇보다 중요한 추세인 지금 저의 해외 인턴수료가 가장 큰 강점이 아닐까 생각합니다. 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST) 관리감독을 하였고, Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 또한 Diesel관리와 Sign-Board 정리 등 원가절감과 안전제일의 현장을 위해 노력하였습니다. 체감온도 40도의 무덥고 습한 날씨, 흙먼지, 식수부족, 비위생적인 현지음식을 먹으면서 굶주린 배를 채우는 등 열악한 환경 속에서도 주어진 업무를 수행하기 위해 인부들을 통솔하며 시공관리감독을 했습니다. 저는 해외공사 현장의 주된 업무는 현지 인력 관리와 장비의 효율적인 운용법 및 물자관리이며 이것을 위해서는 원활한 의사소통 능력이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이 같은 해외인턴경험은 다양한 건설 현장을 개척하고 있는 현대엠코의 토목시공업무를 함에 있어서 귀중한 자산이 될 것이라고 생각합니다.