㈜넥슨
시스템프로그래머
[잊지 못할 경험, 연구실 클라우드 구축]
제가 경험했던 가장 인상적이었던 일은 연구실 사설 클라우드 시스템을 구축한 일입니다. 연구실의 기존에 있던 파일서버가 고장이 나면서 파일서버와 더불어 VDI까지 새롭게 구축하는 것이었는데, 이를 위해서 서버 및 스토리지에 대한 구매를 진행하고, 사설 클라우드 시스템에 관한 자료조사와 공부도 같이 수행하였습니다. 접해보지 못했던 새로운 분야라서 어려움과 두려움이 있었지만, 군대에서 느꼈던 “사람이 마음만 먹으면 못 할 것이 없다.”라는 말을 되새기며, 관련 세미나도 참석하면서 모르는 만큼 더욱 많이 공부하고 조사하였습니다. 조사결과로 선정된 몇 가지 사항(Hypervisor 및 Cloud OS)에 대해 호환성과 VDI로 사용할 만한 것인가에 대해 테스트를 진행하였습니다. 만만치 않은 작업이었지만, 같이 일을 진행했던 선배에게 많은 도움을 받으며 함께 포기하지 않고 노력한 끝에, 결과적으로 연구실 사설 클라우드 시스템 구축에 성공하였고 원활하게 잘 사용하고 있습니다.
새로운 분야에 도전한다는 것은 언제나 어려움과 두려움이 있기 마련이지만 그에 대한 지식 및 정보를 충분히 조사하고 공부한다면 그에 대한 두려움은 극복할 수 있을 것이고 포기하지 않고 끈기 있게 노력한다면 무슨 일이든지 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
[지치지 않는 꾸준함]
저는 긍정적인 적응력과 끈기, 성실함을 지닌 인재입니다. 2년간의 군대 생활을 마치고 공장에서 금속합판을 조립하다가 복학한 학교는 몸만 쓰던 2년간의 생활은 저에게 중학교 2차 방정식도 풀지 못한다는 크나큰 좌절감을 주었습니다. 하지만, “할 수 있다!”를 마음에 새기며 긍정적인 생각으로 버티며 도서관에서 살다시피 하니 전공 6과목을 들으면서도 4.5점 만점을 받는 놀라운 경험을 하였습니다.
편입 후에는, 산업공학에서 정보통신전자라는 지금까지와는 다른 분야에 대해 공부해야 한다는 생소함과 어려움이 있었습니다. 하지만 복학했을 때를 생각하면서 새로운 분야도 거부하지 않으려 긍정적으로 생각하다 보니 어느새 ICT를 좋아하고 재미있어하는 저를 발견하게 되었습니다. 그리고 이번에도 많은 시간을 도서관에 할애하다 보니 역대 편입생 최초로 장학금을 받게 되었습니다. 이후에도 꾸준한 노력을 통해 4점이 넘는 학점을 유지하여 대학원을 성적장학생으로 입학했으며 2년 동안 등록금 전액지원으로 다니게 되었습니다. 이런 경험들을 통해 항상 긍정적인 생각으로 빠르게 적응하는 적응력과 포기하지 않고 노력한다면 모든 것이 가능하다는 것을 깨달았습니다.
[대나무 숲을 위해]
저의 단점은 자기주장이 강하다는 것입니다. 이 점이 장점이 될 수도 있지만, 의견 동료와의 의견 충돌이 생기게 되면 서로 감정적으로 흘러가게 하는 부분도 있는 것 같습니다. 실제로, 연구실 생활을 하면서 그런 경험을 하였고, 저의 강한 주장이 때로는 안 좋은 반응으로 이어진다는 것을 깨달았습니다. 저는 친구들의 고민을 잘 들어주어서 “대나무 숲”이라는 별명을 가지고 있습니다. 이런 장점을 살려서, 의견 충돌 시에는 반대 의견을 제시하더라도 상대방의 말을 중간에 끊지 않고 끝까지 들으려 노력하고 있으며 이런 노력이 회의하는 데 있어서 많은 도움이 된다는 것을 경험하였습니다. 그래서 저는 특정 상황이 아니라, 항상 경청하려고 노력하고 있습니다.
[진정으로 하고 싶은 일을 하자!]
제가 하고 싶은 일, 넥슨 PLAY 개발에 참여하고 싶습니다.
저는 성실히 전공과목을 공부하였습니다. 학부 졸업작품으로는 임베디드 장비에 리눅스를 포팅하여 이동성 관리 테스트베드를 구축하였고, 석사생활 동안에는 연구실 사설 클라우드 시스템 구축, 메일과 홈페이지 서버(Sendmail, MySQL) 관리, OpenFlow, OpenWrt를 이용한 유무선 통합 SDN 테스트베드 구현 등 다양한 경험을 가지고 있습니다. 이런 다양한 경험을 바탕으로 저에게는 IT 엔지니어가 적합할 것으로 생각했습니다.
하지만 문득 학부 시절 꿈꾸었던 프로그래머로서의 미래가 아쉬워, 학교 채용상담을 받을 때 팀장님에게 “지원 분야를 선택할 때 잘할 수 있을 일에 지원해야 할까요? 아니면 부족하지만 하고 싶은 일을 해야 할까요?” 라는 질문을 했습니다. 답변은 제 예상과는 많이 달랐습니다. “하고 싶은 일에 지원하세요”, 사소한 말일 수 있으나 프로그래머라는 꿈의 불씨가 거의 사라져 가던 저에게 다시금 꿈에 다가갈 수 있는 용기를 만들어 주셨고, 더욱이 다양한 경험이 있으니 플랫폼 엔지니어도 좋을 것 같다고 말씀해주셨습니다. 연구실 생활을 하면서 새로운 분야에 도전한다는 것이 얼마나 즐거운 일이지 알기에 저 또한 의욕적이게 되었습니다. 꼭 넥슨 PLAY 개발에 참여하고 싶습니다.
테스트에 합격해서 당당하고 의욕적인 모습으로 면접에서 뵙겠습니다.
[끊임없이 도전하라]
우선 입사 후, 플랫폼 개발팀에 잘 적응하고 융화되어 시너지를 발휘하는 신입사원이 되겠습니다. 조금이라도 빨리 보탬이 되기 위해 직무 관련 기본지식을 빠르게 습득하려 노력하겠습니다. 저의 다양한 경험 및 연구경험이 빠른 습득에 도움이 될 것으로 생각합니다. 그래서 넥슨 게임의 만남의 광장! 완성도 높은 넥슨 PLAY의 개발에 참여하고 싶습니다.
또한, 세계적으로 뻗어 나가는 넥슨 플랫폼을 위해서 네트워크는 필수적이라 생각됩니다. 전 세계 어디서든 넥슨 게임을 즐길 수 있게 되기 위해서는, 저의 전공인 네트워크 지식이 많은 도움이 될 것으로 생각합니다. 많은 것을 알지 못하니 아직 구체적인 방안은 말씀을 드리지 못하지만, 저의 열정과 지식을 넥슨에서 발휘하여 전 세계를 아우르는 넥슨 게임에 조금이나마 보탬이 되기를 바랍니다. 넥슨의 세계화를 위해 이 한 몸 바치고 싶습니다.