중소기업은행
금융사무
[환한 미소]
저의 경쟁력은 환한 미소입니다.
대형 아울렛과 마트, 국립극장 고객센터에서 아르바이트를 하며 고객들과의 접점에서 늘 미소를 유지하는 태도를 배웠습니다. 미소는 제 자신을 긍정적으로 만들어 줄 뿐 아니라 주변 사람들에게 즐거운 기운을 전달합니다.
[보험학] 보험학은 제가 가장 관심이 많았던 전공분야입니다.
폴란드에서 처음 보험학원론을 수강하며  금융의 사회적 순기능과 보험의 상부상조 실현에 큰 흥미를 느꼈습니다. 한국에 돌아와서 보험산업에 대해 조사하며 보험계리라는 분야를 알게 됐고 약 1년 8개월가량 자격층 취득을 위해 공부하며 장기적인 현금의 유입과 유출에 따른 보험요율 산출 과정, 준비금 산출 및 검증 방법, 보험회사의 건전성 검사 체계 등 심도있는 공부를 했습니다.
앞으로 더욱 다양한 금융제도에 대해 공부하고 단순히 개인의 이익을 위한 금융이 아닌 서민과 중소기업을 지원하는 따뜻한 금융을 IBK기업은행에서 실천하고 싶습니다.
[책임감과 배려심을 얻은 기숙사 생활]
고등학교시절 3년간 기숙사생활을 했습니다. 장교출신의 사감선생님께선 선후배가 같은 방을 쓰게 하셨고 늘 연대책임을 강조하셨습니다. 하루는 친구들과 무단외출을 했다가 사감선생님께 들켜 저뿐만 아니라 선배까지 혼이 났습니다. 어찌나 부끄럽고 미안하던지 차마 고개를 들 수 없었습니다. 방으로 돌아와 선배에게 사과의 마음을 전하는데 선배는 뜻밖에 덤덤하게 웃으며 관리대상이라고 지켜보겠다고 말하곤 넘어갔습니다.
그 뒤론 정말 단 한번도 무단외출을 하지 않았고 저의 행동이 다른 사람에게 어떤 영향을 끼칠지 생각하게 됐습니다. 또한 위 경험을 통해 단체생활에서 책임감과 배려심을 배울 수 있었습니다.
[진로개발세미나 수업]
대학교 2학년 겨울방학에 교내 진로개발세미나 수업을 수강한 것이 제 삶의 전환점이 되었습니다. 진로에 대해 고민하며 앞으로 어떤 방향을 가지고 나아가야 할 지 정하지 못해 방황하던 시기에 교내 진로개발세미나 수업을 수강했습니다. 많은 학생들은 저마다 꿈이 있었고 이를 효과적으로 준비하기 위해 수업을 들었습니다. 꿈을 찾지 못해 방황하던 제게 같은 수업을 듣던 친구들은 부러움의 대상이자 강한 자극제였습니다.
확고한 꿈을 가진 친구들과 대화하며 다양한 세상을 경험하고 많은 사람을 만나는 것이 절실하게 필요하다는 것을 느꼈고 조금 더 치열하게 살게 된 계기가 됐습니다.
[변화를 주도하다]
고등학교 3학년 과학 선택과목이 생물2와 화학2로 정해져 있었습니다. 하지만 물리2를 듣고 싶어하는 친구들이 많았습니다. 물리2 수업 개설을 건의했지만 1등급을 받을 수 있는 학생이 줄어들게 된다며 선생님께서는 이를 반대하셨습니다. 성적도 중요하지만 학생들이 원하는 공부를 하는 것이 더 중요하다고 생각했기에 겨울방학에 물리2 선행학습반을 만들어 의지를 보여드리고 동의서를 작성해 서명도 받았습니다. 학생들의 열정과 의지를 인정하신 학년부장선생은 물리2 수업 개설을 허락하셨습니다.
현재 금융권은 보신주의 타파가 이슈가 되고 있습니다. 변화를 두려워하지 않고 금융환경 변화에 적극적으로 대응하겠습니다.
[고객을 향한 진심]
대형마트에서 비타민치즈를 홍보하고 판매하는 업무를 할 때 유난히 고객님들께서 타 상품의 위치에 대해 많이 물으셨습니다. 비록 제 업무는 아니었지만 고객님들이 헤매는 모습에 마음이 편치 않았고 매장위치를 숙지해 도움을 드려야겠다고 다짐했습니다.
업무 시작 전 항상 20분가량 일찍 와서 매장을 돌아다니며 상품들의 진열위치를 확인하고 업무를 시작했습니다. 미처 파악하지 못한 상품 위치는 진열하시는 매니저님께 여쭤보고 최선을 다해 답변해드렸습니다. 매출과 직접적인 상관은 없었지만 만족해하시는 고객님을 보며 보람을 느꼈습니다. 입사 후에도 늘 고객을 생각하는 자세를 유지하겠습니다.
[OO 부모님의 믿음을 얻다]
교환학생 생활을 하면서 폴란드 학생인 OO와 1:1 언어교환을 했습니다. 한국에 대한 관심이 커진 OO는 부모님께 한국으로의 교환학생 결심을 말씀 드렸습니다. 하지만 OO의 부모님께서는 한국이 매우 위험한 나라라고 생각하셨고 심지어 OO의 어머니께서는 눈물을 보이셨다고 했습니다.
이런 상황이 매우 안타까웠기에 한국의 관광객 유치 숫자와 서울의 인구밀집도, 첨단화된 도시의 모습 등을 조사하여 OO의 시골집에 방문하였습니다. 언어적 장벽이 있었지만 최선을 다해 한국에 대해 설명했고 부모님의 걱정을 덜어드릴 수 있었습니다.
OO가 한 학기 동안 서울에서 교환학생 생활을 하는 동안 서울 고궁 체험을 함께 하기도 했고 속초에서 일출을 보기도 했습니다. 이런 소중한 추억을 쌓을 수 있었던 것은 진정성을 가지고 OO 뿐 아니라 OO의 부모님에게도 한국을 알리고 한국에 대한 선입견을 해소하는 기회를 만들었기 때문이라고 생각합니다.
[꾸준한 체력 관리]
대학 생활을 하며 늘 운동을 해야겠다고 생각하고 꾸준히 이어가질 못했습니다. 체력이 기본이 되지 않는다면 어떤 일도 해낼 수 없다고 생각했기에 작년 10월 사회인 등산동호회에 가입해 한달에 두번 이상 꾸준히 근교산행을 하고 있습니다. 강인한 체력으로 효율적인 은행 업무를 해내겠습니다.
[함께 할 때 극대화된 시너지]
교환학생을 준비하며 토플 스터디를 모집해 함께 영어공부를 했습니다. 6명의 스터디원 중 언니 한 명이 음대생으로 유학준비를 하고 있었는데 타 멤버에 비해 영어실력이 많이 부족했습니다. 지문 해석이나 작문에 생각보다 오랜 시간이 걸렸고 서로 피드백을 해주는 과정에서 언니의 기초적인 질문에 스터디원들이 당황하기도 했습니다.
효율적인 스터디 진행을 위해 조치가 필요하다고 느꼈고 조심스레 언니에게 스터디 시작 전에 일찍 만나서 함께 공부할 것을 제안했습니다. 자연스럽게 언니는 제게 모르는 것들을 물어보았고 덕분에 저 또한 더욱 열심히 공부 할 수 있었습니다. 매번 일찍 와서 공부하고 스터디에 적극적으로 참여하는 언니를 보고 다른 스터디원들도 자극을 받았고 얼마 지나지 않아 스터디원의 반 이상이 정해진 시간 이전에 와서 함께 공부하게 되었습니다. 덕분에 스터디 참여율은 매우 높아졌고 겨울방학동안 거의 매일같이 함께 만나 공부하고 피드백한 결과 스터디원 전원 원하는 점수를 받을 수 있었습니다.
공동의 목표를 추구할 때 업무과정이 효율적이지 못하다고 느껴질 때가 있습니다. 개인적 이익만을 생각해 당장 효율적인 길을 선택하기 보다는 전체 구성원이 협력하여 시너지 효과를 낼 수 있도록 대안을 제시하고 실천에 옮기는 것의 중요성을 배웠습니다. 위의 경험을 바탕으로 팀 단위의 업무 수행 시 시너지 효과를 창출할 수 있는 분위기를 만드는 데 솔선수범하겠습니다.
s