중소기업은행
은행
[인사성]
제 경쟁력은 인사성입니다. 저는 인사만으로도 사람들과 좋은 관계를 형성할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 버스를 탈 때나 이웃을 만났을 때 인사를 드립니다. 인사를 받으시는 분들의 미소를 보면 저 또한 기분이 상쾌해집니다. 제 인사성은 인턴, 아르바이트를 할 때에도 빛을 발휘했습니다. 아르바이트를 할 때에도 항상 밝은 모습으로 인사드렸고 그 모습을 좋게 보신 손님들은 기분이 좋아지는 것 같다며 칭찬해주시곤 했습니다. 인사는 인간관계의 기본이고, 모두를 기분 좋게 만드는 행동입니다. 앞으로 저의 첫 사회생활인 기업 은행에서도 인사를 통해 부서와 고객들에게 활력을 불어넣는 사원이 되도록 하겠습니다.
[경제학에 대한 관심과 이공계 경제경영 포럼]
저는 경제학 분야에 관심이 많습니다. 사람들의 삶과 가장 큰 연관이 있는 학문이고 제 전공인 통계학이 밀접하게 관련되어 있어 경제학에 관심을 두게 되었습니다. 매일경제를 6년간 구독하며 읽어왔고, “이공계 경제경영 포럼]이라는 곳에 지원해 유명 경제인들의 이야기를 들으며 이론경제가 아닌 현실경제에 대해 배울 수 있었습니다.
경제에 대해 공부하며 금융상품에도 많은 관심을 갖게 되었습니다. 특히, 노령화 사회와 관련하여 퇴직연금 상품에 큰 매력을 느꼈습니다. 퇴직연금 상품을 배우기 위해 업계의 선배님들을 적극적으로 찾아뵈며 연금의 현실에 대해서 들었고, 보험계리사 자격증을 취득하며 연금의 기초를 익혔습니다.
[직설적인 어투에서 상대방을 이해하는 어투로]
제 직설적인 어투로 인하여 가끔 상대방이 상처를 입곤 합니다. 몇 달 전에도 무역학과를 나와 구직하는 친구가 무역에 중요한 공인 영어점수를 소유하고 있지 않았습니다. 그래서인지 대부분 서류에서 탈락했습니다. 그래서 저는 “서류 그만 쓰고, 영어나 좀 해!라는 직설적 화투로 친구에게 상처를 주었습니다. 그 후, 상처 준 것에 대해서 사과하고 용서를 구했습니다.
요즘에는 직설적인 어투보다는 사람들을 이해하고 좀 더 따뜻하게 말하려고 노력하고 있습니다. 말하기 전에 상대방의 입장에서 한 번 더 생각하고, 상처가 될 것 같으면 제가 생각한 직설적 말투에서 좋은 언어로 바꾸어 말하려고 합니다.
[책-독서천재가 된 홍대리]
1년간 읽었던 100권의 책으로 제 삶은 더 풍요로워졌습니다. 25살의 어느 날 책을 싫어했던 제가 “독서천재가 된 홍대리”라는 책을 접하며 책의 매력에 흠뻑 빠지게 되었습니다. 책을 가까이하면 성공의 가능성을 높일 수 있고, 책이 내 삶을 더 풍요롭게 해줄 수 있겠다는 생각으로 책 100권 읽기에 돌입했습니다. 또한, 독서 토론을 통하여 여러 사람과 생각을 서로 다른 관점들을 공유하면서 내 생각뿐만 아니라 상대방의 생각도 존중하고 수용할 줄 알아야겠다는 겸손한 자세를 배울 수 있었습니다. 100권 읽기를 끝난 후에는 책을 통해 무엇이든 배울 수 있고 책을 통해 삶의 태도를  좋은 방향으로 바꿀 수 있다는 것을 배웠습니다.
[공감을 통해 감동을 주자!]
은행 업무를 하기 위해서 가장 필요한 역량은 고객의 마음을 읽고, 고객이 원하는 것을 찾아내는 능력이라고 생각합니다. 이와 같은 능력을 통해서 고객들에게는 만족을 줄 수 있고, 은행의 매출도 증대시켜 고객과 은행이 모두 win-win 할 수 있습니다. 그리고 요즘과 같은 공감의 시대에는 고객의 생각에 공감하고 그것을 통해 감동을 가져다주는 것이 은행 업무에서 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 저는 학창시절 아르바이트, 인턴, 사회봉사활동 등의 활동에서 상대방의 입장에서 생각하고 대처해왔기에 상대방이 원하는 것을 찾아내는 능력은 누구보다도 탁월하다고 생각합니다.
편의점에서 아르바이트를했던 때에도 제가 갖춘 능력으로 단골손님을 많이 만들었습니다. 편의점에서는 자주 담배를 구매하시는 얼굴이 낯익은 손님들이 계십니다. 저는 그분들이 편의점 문을 열고 들어오자마자 담배를 사실 거라 직감했고 미리 기억해 놓았다가 담배 종류를 말하기도 전에 담배를 건네 드렸습니다. 손님들은 이런 저의 행동을 좋아하셨고 가끔은 저에게 간식거리를 사주시기도 했습니다.
공감과 감동이 중요한 시대에 기업은행에서 일하면서 고객들의 생각에 공감하고 고객의 니즈에 즉각적으로 반응하여 고객 감동을 끌어낼 수 있는 행원이 되겠습니다.
[신뢰와 책임]
15년간 꽃집에서 주말 없이 일하시는 어머니를 통해 책임감을 배울 수 있었습니다. 어머니의 꽃집을 믿고 찾아와주시는 손님들에게 보답하려 매일 꽃집을 여는 어머니의 책임 있는 모습을 보고 자라면서 자연스럽게 제 행동 가짐은 어머니의 모습을 닮게 되었습니다. 인턴, 아르바이트 등의 사회생활을 할 때에도 언제나 주어진 일에 책임감을 가지고 일했고 동료들은 그런 저를 믿고 같이 일했습니다. 기업은행에서도 책임감을 가지고 일하여 동료들이 회사에서 가장 신뢰할 수 있는 행원이 되겠습니다.
[창조적 열정]
항상 제가 맡은 업무에 효율을 극대화할 방향을 고민하고, 개선방안을 찾으려고 노력합니다. 현대해상화재보험에서 일할 당시 인턴임에도 회사의 업무 개선방안을 적극적으로 찾았습니다. 블랙박스 특약에 관해 피드백 조사 업무를 하면서 불편한 점을 파악하고 업무개선 방안을 제시했었습니다. 그 결과, 실제로 제가 제안했던 개선 방안이 업무에 적용되는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 기업은행에서도 적극적으로 업무 개선 방향을 찾고 은행의 손익개선에 기여할 수 있는 행원이 되겠습니다.
[최강의 팀웍]
"팀보다 나은 개인은 없다."라는 교훈을 마음에 새기고 있습니다. 학창시절 다양한 팀 활동은 통하여 개인의 역량보다 여러 사람의 협동이 더 좋은 결과를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 팀웍이 중요하다는 것을 알고 있기에 동기들과 OOO 해외탐방 장학생에 선발될 수 있었고, 아르바이트를 할 때에도 혼자 일하기보다는 서로의 화합을 중요시했기에 동료들과 모두 잘 지낼 수 있었습니다. 기업은행의 팀웍을 위해 신입사원으로서 팀의 활력소가 되어서 일 잘하는 팀, 가족 같은 팀을 만드는 데 기여하겠습니다.
[고객의 행복]
사회생활을 하면서 “고객이 행복해야 나도 행복하다."라는 마음가짐을 갖게 되었습니다. 편의점, 문구점, 도서관 등 여러 곳에서 아르바이트를 하면서 돈을 많이 주는 곳보다 고객들에게 행복을 주는 직장에 다니고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 제가 아르바이트를 하는 곳에 들러 자신이 원하는 가치를 얻어 가고 행복해 하시는 고객들을 보면서 저도 행복을 느낄 수 있었고, 일하는 것이 즐거웠습니다. 기업은행에 방문 고객님들이 나가실 때 웃음 한가득 가져가실 수 있도록 항상 밝게 웃고 즐겁게 일하는 행원이 되겠습니다.