효성티앤에스(주)
R&D;(연구개발)
[최선을 다했다면 결과에 실망하지 않아도 된다.]
부모님께서는 시험결과에 낙담한 저에게 ‘최선을 다했다면 결과에 실망하지 않아도 된다.’라고 말씀하셨습니다.
전공과목 왕복기관에서 3인 1조로 잠수정 설계를 했습니다. 왕복기관 책 및 인터넷 검색을 바탕으로 중간발표를 준비했습니다. 상위권을 예상했지만, 20팀 중 12등을 했습니다. 결과에 좌절하기보다는 노력이 부족했다고 생각하며, 최종발표에서 1등을 하고자 하는 결의를 다지고 최선을 다했습니다. 더 많은 시간을 투자했고, 다양한 방법을 통해 설계에 접근했습니다. 왕복기관 책, 인터넷 검색은 물론 관련 논문과 재료역학, 열역학 등의 전공 책 등을 바탕으로 설계를 진행했고, 일주일에 한 번에서 두 번으로 만남을 늘렸습니다. 그 결과, 20팀 중 1등을 했습니다.
부모님의 말씀 덕분에 실패에 낙담하기보다는 원하는 결과를 얻기 위해 최선을 다해 임하게 되었습니다. 목표를 향해 끝까지 최선을 다해 도전하는 연구원이 되겠습니다.
[수학과 블루마블이 만나다.]
새로운 관점에서 문제에 접근하는 장점을 가지고 있습니다.
2학년 여름방학에 중학생들에게 수학을 가르치는 프로그램에 참가했습니다. 부모님의 성화에 참여하게 된 아이들과 정상적인 수업은 어려웠습니다. 수업시간에도 몰래 게임을 하기 바빴습니다. 효과적인 수업방식을 고민하던 중, 게임과 공부를 함께하면 어떨까 생각했습니다.
서로 경쟁하여 순위가 매겨지는 게임을 즐겼기에 레이스를 펼칠 수 있는 블루마블을 본떠 수학 게임을 만들었습니다. 게임에 필요한 수학공식을 가르쳐주었습니다. 주사위를 던져 말을 이동한 후, 그 칸에 있는 문제를 틀리면 한판 쉬는 벌칙을 주었고, 1등에게는 과자를 상으로 주었습니다. 아이들은 놀라운 집중력을 보였고, 수업에 적극적으로 참여했습니다.
수업시간에 게임을 하는 아이들을 혼내기보다는 발상의 전환을 통해 수업을 성공적으로 마쳤습니다. 다양한 관점으로 문제를 바라보고 해결하는 창의적인 연구원이 되겠습니다.
[따로, 또 같이]
전공과목 ‘전산응용제도’에서 프로젝트 결과를 미완성한 채 제출한 경험이 있습니다. CATIA를 이용해 미니카를 설계했습니다. 미니카의 한 파트씩 맡아 각자 설계를 진행했습니다. 마감 일주일 전, 따로 진행한 파트를 조립하기 위해 모였지만, 서로 연결되거나 맞닿는 부위의 치수가 맞지 않아 완벽한 조립에 실패했습니다. 처음으로 가장 낮은 설계 학점을 받았습니다.
종합설계 최종발표회에서 30팀 중 2등을 차지해 은상을 수상했습니다. 2학기 동안 ANSYS Fluent를 이용해 ‘제트편향 제어장치 설계’를 했습니다. 각자 맡은 설계를 진행한 후, 일주일에 두 번씩 모여 진행되고 있는 상황과 문제점에 대해 서로의 생각을 공유하고 토론을 진행했습니다. 그 결과, 원하는 결과로 발표회에 참가할 수 있었습니다.
팀 프로젝트에서 개인의 역량도 중요하지만, 팀원 간의 소통이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다. 팀의 발전을 위해 팀원들과 소통하는 연구원이 되겠습니다.
[지원 동기]
전공과목 중 설계과목이 가장 흥미로웠습니다. 진행하는 과정 중에는 해결하기 힘든 문제가 발생하거나 팀원 간의 의견차이로 힘들 때도 있지만, 설계를 성공적으로 마쳤을 때의 성취감과 뿌듯함을 잊을 수 없습니다.
노틸러스효성은 끊임없는 연구개발과 기술투자로 “손끝에서 시작하는 혁신”을 실천하며 국내 ATM 시장은 물론 전 세계적인 기업으로 자리매김하고 있습니다. 노틸러스효성의 일원이 되어 혁신적 솔루션을 개발하고 연구하며 성취감과 뿌듯함을 이어가고 싶습니다. 저의 열정을 함께 하고 싶습니다.
[입사 후 포부]
초기에는 전체적인 업무 프로세스와 직무에 대한 필수적인 지식을 습득하는 데 초점을 두어 현업을 빠르게 습득하겠습니다. 장기적으로는 전자, 전산분야에 대해 꾸준한 자기계발로 하드웨어와 소프트웨어의 결합을 기반으로 한 노틸러스효성에서 다양한 핵심기술을 책임지는 인재가 되겠습니다. 최고를 위해 끊임없이 도전하여 혁신적인 기술개발과 향상에 이바지하겠습니다.