네이버(주)
R&D;(연구개발)
[준비된 개발자, 더 넓은 무대로]
시스템에 처음 관심을 가진 것은 대학 시절 컴퓨터 네트워크라는 과목을 수강할 때부터 입니다. 제가 처음 도전한 과제는 한 개인이 서버와 클라이언트 역할을 동시에 수행하며 파일을 공유할 수 있는 P2P 프로그램입니다. ‘Torrent’라는 프로그램은 실질적으로 이러한 기술을 사용하여 만든 프로그램이었으며, 저는 범접하지 못할 것 같았던 프로그램의 기술이 의외로 어렵지 않았다는 부분에서 큰 자신감을 얻었습니다.
네트워크라는 과목을 시작으로, 통신/시스템에서 저의 역량을 키우려고 많은 노력을 하였습니다. 저의 두 번째 도전은, 안드로이드 App을 개발해본 경험입니다. 교내 캡스톤 디자인 프로젝트라는 사업을 통해 친구들과 함께 스마트폰을 통해 유아용 전동차를 무선제어 해보기로 하였습니다. 설계를 시작하게 된 배경은 PLC 이론에 빗대어볼 때, 스마트폰은 성장기라고 생각하였고 스마트폰에 대한 사람들의 삶의 의존도는 더욱더 증가할 것으로 예상하여 프로젝트 주제를 스마트폰 앱을 통한 무선제어라고 정하였습니다. 그 때문에 이번 프로젝트는 스마트폰의 다양한 활용을 유도할 수 있을 뿐만 아니라, Remote Controller(RC) 구매에 대한 경제적 낭비를 줄일 수 있을 것이라는 배경으로 시작하게 되었습니다. 저희는 먼저 유아용 전동차를 구매하였고 무선구동을 할 수 있도록 각 장치(페달, 브레이크, 기어)에 서보, 스텝 모터를 장착하며 동력을 줄 수 있게 설정하였습니다. 시스템을 만들고 App 구성에서는 전체를 알아야 했습니다. 저희 모두는 다 함께 전동차를 분리/분해하고, 각자의 역할을 분담해서 프로젝트를 진행하였습니다. 저는 이 과정에서, MCU와 Bluetooth 통신을 구현하였고 이를 통해 데이터를 MCU로 전달해주는 안드로이드 App을 개발하였습니다. 개발 과정에서 데이터 손실 및 지연에 대해서 많은 어려움을 겪었지만, 송신 측과 수신 측의 디버깅 작업을 통해 매끄럽게 수정을 할 수 있었습니다.
저희는 이수한 과목에서 ‘A+’를 받았을 뿐만 아니라, ‘부산 국제 기계 대전’이라는 공모전에도 작품을 출품하여 ‘장려상’이라는 쾌거를 이루었습니다.
시스템 운영 분야란 하나의 영역에만 집중하는 것이 아닌 전체를 이해하고 조율해 나가야 한다고 생각합니다. 그러므로 무엇보다 다양한 전문지식과 경험이 요구될 것으로 생각합니다. 저는 4년간 컴퓨터정보통신을 전공하며 시스템을 포함한 주변 분야에 대해 지식을 쌓았으며, 공모전 및 프로젝트를 통해 다양한 경험을 쌓았습니다. 이러한 노력을 밑바탕으로, NBP에서 시스템 운영에 더 나은 꿈을 펼쳐보고 싶습니다.
[시스템 공학도]
하루가 다르게 변화하는 IT 세상은, 매일 새로운 서비스를 선보이며 고객의 관심을 사려고 시도합니다. 빠르게 변하는 시대적 흐름에 맞춰 새로운 서비스를 개발하여 제공하는 것도 중요하겠지만, 그보다 더 중요한 것은 현재까지 나온 서비스를 어떻게 보완하고 유지해나갈지를 고민하는 것으로 생각합니다.
모든 회사의 시스템/서버는 24시간 운영되고 있습니다. 심지어 전산/금융의 분야에서도 스마트폰에 대한 앱이 상용화되어 1분 1초의 시간 장애에도 고객들에게 큰 영향을 미치고 있습니다.
저는 NBP에서 24시간 확실하고 안정적인 시스템을 운영하기 위해서 ‘IT 인프라 시스템 운영’ 직무에 지원하였습니다. 고객들은 스마트폰을 통해 시공간적 제한을 받지 않고 NBP 서비스를 이용하고 있습니다. 그러므로 서비스 제공에는 1초의 오류도 용납될 수 없으며, 오류는 곧 회사의 손실로 직결된다고 생각합니다. 저는 불철주야 최상의 서비스를 제공하기 위해 다음과 같은 준비를 하였습니다.
1. IT 관련 전문지식 - 4년간 전공을 공부하며 IT 관련 시스템, 네트워크, 임베디드, 소프트웨어공학 전 부분에 걸쳐서 지식을 쌓았습니다.
2. 공모전 경력 - ‘부산 국제 기계 대전’ - 장려상, ‘OOO 지능형 모형 차’ - BMW 특별상, 무인자동차 시스템 설계대회까지, 총 3개의 공모전을 진행하며 하드웨어 안의 시스템을 개발하였습니다. 모든 시스템을 모바일과 연동시켜 디버깅을 가능하게 만들었으며, 저의 이러한 경력은 NBP에서 하고 있는 ‘모바일화’에 대해 가속화를 실현할 수 있다고 자부합니다.
3. 영어능력 - 40주간 호주 어학연수를 통해 능숙한 영어 실력을 배양하였습니다. 언어의 장벽을 무너뜨리며 글로벌한 사회 안에서 다양한 사람들과 소통하고 협력할 수 있는 준비가 되었습니다.
저의 이러한 노력을 바탕으로 NBP ‘IT 인프라 시스템 운영’ 직무에서 저의 꿈인 ‘시스템 공학도’의 꿈을 이루고 싶습니다.