효성티앤에스(주)
기술영업
[성실한 모습으로 업무의 효율을 생각하는 인재]
교사이신 부모님 아래에서 능력에 맞지 않는 욕심을 부리지 않으며 성실하라는 가르침을 받으며 자라왔습니다. 노력 없는 성공은 없다는 가치관을 부모님께서 키워주셨고 부모님께선 항상 모범을 보이셨습니다. 현재는 퇴직을 하신 어머니께서는 공인중개사 자격증을 따셨으며 사회복지센터에서 아이들을 가르치며 하루하루 성실하게 살고 계십니다. 저는 부모님의 이러한 모습들을 보며 부끄럽지 않은 큰아들이 되고자 맡은 바 최선을 다하며 살고자 노력하고 있습니다.
천문대 인턴을 할 당시 업무에 보다 빨리 적응하고자 30분일찍 출근하여 업무관련 메뉴얼을 숙지하였고 퇴근후에도 관측프로그램을 공부하는 성실한 모습을 보였습니다. 그 결과 2주가 채 되지 않아 업무를 완벽하게 수행할 수 있었으며 더 나아가 태양영상 보정프로그램을 개발할 수 있었습니다.
제가 효성인포메이션에 입사하게 된다면 다시 한 번 성실한 모습으로 저에게 주어진 업무에 빨리 적응하며 더 나아가 업무의 효율을 생각하는 인재가 될 것입니다.
[경험을 통해 얻은 시장을 분석하는 눈과 커뮤니케이션 능력]
IT영업분야에서 중요한 것은 시장을 분석하는 눈과 커뮤니케이션 하는 것이라 생각합니다.
이러한 부분에 있어서 저는 헬멧 직수입 판매를 하며 경험을 했으며 그에 따른 성과도 성공적이었습니다.
국내에 보급되지 않은 헬멧을 조사하고 잠재고객들의 Needs를 파악해 보다 좋은 퀄리티의 헬멧을 좋은 가격에 조달해야 했습니다. 1년정도 일본웹과 구글을 통해 헬멧 정보를 조사했으며 국내 동호회를 통한 시장조사를 꼼꼼히 해나갔습니다. 이러한 계획성 있는 준비로 시작된 직수입헬멧 유통 결과 많은 고객들의 Needs를 충족시킬 수 있었습니다. 좋은 퀄리티의 제품을 보다 싼 가격에 낙찰받기 위해 보다 많이 공부하며 개인수입에 대한 경험도 쌓았습니다.
국한된 범위 내에서의 구매였지만 저는 이 경험을 통해 보다 나은 가격에 낙찰을 받기 위해 꼼꼼히 점검하는 법을 터득하였고 물건을 보는 통찰력을 키웠습니다.
이러한 통찰력은 효성 인포메이션에서 IT영업 업무를 수행하는 큰 밑거름이 될 것이라 자신합니다.
[보다 나은 업무환경을 위해 노력하는 자세]
저는 학부 3학년 때 한국천문연구원 소속 보현산천문대에서 태양관측 오퍼레이터로써 5개월 인턴생활을 한 경험이 있습니다.
주된 업무는 태양관측 영상을 영상처리 한 뒤 데이터센터에 백업하는 일이었습니다. 태양 영상은 태양의 엣지 부분이 어둡게 나오고 가운데가 더 밝게 나오는 현상이 있었는데 그부분을 보정해 주는 프로그램은 없는 상황이었습니다.
이부분을 개선해보고자 태양영상 관련 프로그램을 1달정도 공부한 뒤 엣지 보정 프로그램을 개발하기 시작했습니다.
3개월 뒤 보정프로그램을 완성하였고 결과는 성공적이었습니다. 연구원 본원측에서도 영상의 개선부분에 대해 극찬을 해주셨으며 그 프로그램은 현재에도 천문대에서 사용되고 있으며 이 프로그램으로 졸업논문도 작성하였습니다.
이경험을 통해 주어진 업무만 수행하는 것이 아니라 보다 나은 업무환경을 위해 노력하는 자세를 배울 수 있었으며 주어진 업무에 주인의식을 갖고 대하는 자세를 배울 수 있었습니다.
[변화를 두려워하지 않는 인재]
세상은 스마트한 기술을 더 요구하고 IT분야는 빠른 속도로 발전하고 있습니다. 이공계학생으로서 사회에 나가서 이런 IT분야에서 일을 하고 싶다고 생각을 했습니다.
한국천문연구원 인턴 당시 태양영상을 다뤄보며 영상 쪽에 관심을 가졌고 대학원을 영상네트워크분야로 진학하게 되었습니다. 석사생활을 하며 클라우드, CDN 등을 접목시킨 영상네트워크 관련 연구를 했습니다. 그 결과로 국제, 국내 컨퍼런스 논문 6편이 통과되어 참석하였습니다.
또한 프로젝트를 통해 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 삼성과의 프로젝트로 차세대 미디어 전송 프로그램을 개발하며 업무에 있어 중요한 것은 멤버들과의 소통과 탄탄한 설계라는 것도 배웠습니다. 또한 MPEG 표준화회의에 저의 연구를 국제적으로 기고한 경험도 있습니다.
IT기술은 더욱 발빠르게 발전할 것이며 변화를 두려워하지 않는 인재가 두각을 보일 것입니다. 저의 다양한 경험을 바탕으로 효성인포메이션의 IT영업전문가로써 효성를 이끌어나가고 싶습니다