(주)넥슨코리아
게임개발
[웹 디자인에 도전하다]
미국 시카고에서 한 학기를 마치고 귀국하기 전, 저는 미국이라는 새로운 환경에서 실무를 경험하고 싶었습니다. 그래서 ‘PowerSuasion’이라는 회사에 인턴으로 지원하여 웹 디자인을 공부하고 회사의 홈페이지를 다시 설계하는 프로젝트를 맡았습니다. 짧은 시간 내에 완수해야 한다는 부담감도 있었지만, 새로운 분야에 대한 도전이었기 때문에 꼭 성공하리라는 의욕이 더 앞장섰습니다.
처음에는 바로 실무를 맡는 것이 위험하리라 판단해서 주로 ‘Gold Mine’이라는 프로그램을 통해 고객들의 정보를 관리하였습니다. 업무 시간이 끝나면 저녁 7시부터 자정까지 5시간 동안 HTML5와 CSS를 스스로 공부했습니다.
공부할 때 한국 책을 구할 수 없어서 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 인터넷에서 유용한 자료를 직접 검색해서 공부하기로 했습니다. W3Schools 라는 웹 개발 사이트를 찾은 저는 그곳에서 제공되는 지식을 차근차근 배워나갔습니다. 그 결과 책 없이도 홈페이지를 설계할 만큼 지식을 쌓을 수 있었습니다.
본격적으로 프로젝트를 진행했을 때, TABLE 구조를 DIV 구조로 재설계하면서 다양한 브라우저와 호환 가능한 레이아웃을 설계하는 과정이 매우 까다로웠습니다. 그때마다 Stack Overflow에 질문을 조사하고 해결될 때까지 포기하지 않았습니다. 그 덕분에 홈페이지를 성공적으로 재설계할 수 있었습니다.
더 나아가 제가 설계한 CSS를 바탕으로 홈페이지의 인터페이스를 개선했습니다. 고객들이 회사의 홈페이지를 무리 없이 잘 볼 수 있도록 진한 배경색을 연하게 바꾸고 찾기 힘들었던 메뉴들을 다시 재배열하여 눈에 잘 띄는 아이콘으로 변경하였습니다. 그 결과, 홈페이지의 인터페이스가 크게 개선되었습니다.
어려운 환경 속에서도 자신을 믿고 열심히 노력했기 때문에 프로젝트에 성공할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 스스로 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다. 어떤 환경에서도 주어진 임무를 스스로 책임지고 수행하는 능동적인 인재가 되겠습니다.
[OOO OO OOO!]
게임프로그래밍 수업에서 Win32 API를 기반으로 직접 게임을 개발하는 프로젝트가 있었습니다. 저는 이 프로젝트를 통해 제 정체성이 드러나는 게임을 개발하고 싶었습니다. 그래서 저는 제 반려견인 강아지 OOO가 악당을 무찌르는 독특한 게임을 기획하였습니다.
OOO의 모든 모습을 픽셀 단위로 섬세하게 그리다 보니 다른 학생들보다 진행 속도가 뒤처졌습니다. 하지만 흔들리지 않고 제 목표를 이루기 위해 밤을 새우며 노력했습니다. 그 결과 게임에 필요한 OOO의 그래픽을 모두 완성할 수 있었습니다.
본격적으로 게임 개발을 시작하면서 저는 특별한 게임 방법을 적용하고 싶었습니다. 그래서 OOO가 악당에게 똥을 발사해서 무찌르는 독특한 방법을 기획했습니다. 또한, 재미를 더하기 위해 고구마 아이템을 먹으면 똥을 빠르게 발사하고 햄버거 아이템을 먹으면 똥을 느리게 발사하도록 프레임 속도를 조절했습니다. 게임을 개발하면서 구현하고 싶은 기능이 많아 몸은 힘들었지만, 나만의 게임이 완성되는 것을 보면서 무척 뿌듯했습니다.
마지막 날까지 최선을 다한 결과 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 많은 학생이 저의 독특한 발상에 놀라워했고 교수님도 제 열정을 최고 점수로 인정해주셨습니다. 이 경험으로 저는 창의적인 발상부터 실제 게임을 기획하기까지 과정을 직접 배웠습니다. 그리고 게임을 하는 재미보다 더 즐거운 게임을 만드는 재미에 대해 알게 되었고, 다른 게임을 할 때마다 그 게임의 논리구조와 원리에 대해 고민해보는 습관이 생겼습니다.
[스스로 배우고 다 같이 일하자]
스스로 부족한 점을 찾아 배우는 자율적이고 능동적인 성격을 가졌습니다. 학교 주변의 카페에 대한 정보를 제공하는 프로그램을 개발한 적이 있습니다. 프로젝트를 진행하면서 카페의 위치, 제공하는 음료와 가격 등의 정보를 관리하는 데 많은 어려움이 있었습니다. 저는 이 과정에서 정보를 효율적으로 관리하는 데이터베이스 시스템의 중요성을 깨달았습니다. 그래서 방학 때 SQL 문법뿐 아니라 데이터베이스의 설계와 구축에 대해 깊이 있게 공부하였습니다. 누가 시키지 않아도 중요성을 스스로 깨닫고 능동적으로 공부했기 때문에 데이터베이스에 대한 전반적인 심도 있는 지식을 얻을 수 있었습니다.
또한 많은 팀 프로젝트를 하면서 이견을 조율하고 협동하는 자세를 배웠습니다. 구성원들의 실력 차이로 프로젝트가 원활히 진행되지 못한 적이 있었습니다. 실력 있는 몇몇 학생들이 프로젝트를 완성할 수 있었지만, 실력이 부족한 구성원들을 격려하고 피드백을 지속적해서 주고받은 결과 진행 속도는 느렸지만 모두가 협력하여 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 실력 있는 한 사람이 다수의 몫을 하는 것이 아니라 다수가 다수를 서로 이끌어가는 과정이 팀 프로젝트의 중요한 목적임을 배울 수 있었습니다.
[생각하는 프로그래밍]
급한 성격이 제 단점입니다. 그래서 부주의하게 코드를 작성한 적이 많았고, 잦은 오류가 발생했습니다. 조급한 마음에 코드의 논리구조를 미처 파악하지 못한 것이 원인이었습니다. 그래서 저는 코드를 작성하기 전에 항상 프로그램의 설계에 많은 노력을 했습니다. 또한 코드를 작성하고 나면 실행 전에 한 줄씩 논리 구조와 발생할 수 있는 오류를 파악하는 습관을 길렀습니다. 실력 있는 개발자가 되려면 좋은 코드를 작성하는 것도 중요하지만, 코드의 문제점을 파악하는 능력도 중요하다고 생각했기 때문입니다.
창의적이고 열린 사고를 하기 위해서는 마음의 여유도 필요하다고 생각했습니다. 게임을 개발하는 일이란, 끊임없는 노력과 함께 남들과는 다른 창의성도 필요로 하기 때문입니다. 그래서 저는 마음의 여유를 갖고자 미리 준비하는 습관을 들였습니다. 아무리 기간이 많이 주어진 과제나 업무라도 첫날부터 바로 착수하여 천천히 마음의 여유를 가지고 수행하는 것이 심리적으로 더 편하고 일을 성공적으로 끝내는 데 많은 도움을 주었습니다.
[Why NEXON? : 창의성과 전문성을 배우기 위해]
NEXON이 게임 프로그래머로 성장하고 싶은 제 꿈을 이루는 데 필요한 무대라고 생각했습니다. 그 이유는 첫째, NEXON은 게임 시장에서 항상 선두자 역할을 하기 때문입니다. 세계 최초의 온라인 게임 ‘바람의 나라’와, 캐주얼 게임의 시작 ‘크레이지 아케이드’ 등, 새로운 장르와 아이디어로 게임 시장을 개척하는 NEXON에서 독창성을 보았습니다. 이러한 NEXON에서 일하게 된다면, 새로운 게임을 개발하는 게임 프로그래머로 성장할 수 있는 무한한 잠재력이 있을 것이라고 확신합니다.
둘째, NEXON의 게임프로그래머가 되면 대규모 클라이언트를 담당할 수 있는 서버를 개발 혹은 운영하는 큰 임무이자 기회를 가질 수 있기 때문입니다. 메이플스토리, 카트라이더 등 동시에 많은 사용자가 접속하는 온라인 게임의 서버를 담당한다면 온라인 게임 라이브 서비스 분야에 있어 전문성을 함양할 수 있을 것이로 생각합니다. 또한, 오랫동안 게임 개발과 운영에서 축적된 NEXON의 전문성과 노하우를 직접 배울 수 있다는 점에서 더 실력 있는 게임 프로그래머로 발전할 수 있다고 확신합니다.
[Why Game-Programming? : 즐길 수 있는 공부]
제가 게임 프로그래밍 분야를 희망하는 이유는 게임 프로그래밍이 게임을 하는 것 이상의 즐거움을 주기 때문입니다.
처음 프로그래밍을 접했을 때는 매우 어렵게 느껴졌습니다. 그런데 처음 게임 프로그래밍을 접해 보았을 때, 마치 퍼즐을 맞추는 것 같다는 생각이 들었습니다. 처음에는 난해하고 어려워 보이지만 한 조각씩 맞추다 보면 어느새 근사한 그림을 볼 수 있었기 때문입니다. 게임 프로그래밍은 저에게 프로그래밍에 대한 흥미를 이끌어주었고 즐겁게 고민하고 공부할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 많은 어려움과 문제가 있었지만, 그것을 풀어나가는 과정조차 저에게는 퍼즐을 맞추기 위해 고민 하는 것처럼 즐거웠습니다.
게임 프로그래밍 과목 프로젝트로 게임을 제작하면서 게임 프로그래밍에 대한 애정을 다시 확인할 수 있었습니다. 제가 직접 그린 캐릭터가 게임 화면 속에서 움직이는 것을 보는 것만으로도 밤을 지새워도 전혀 힘들지 않을 만큼 흥미로웠습니다. 게임 규칙을 만드는 과정 또한 게임을 하는 것 이상으로 즐거웠습니다. 노력 끝에 게임이 완성되고 저는 제가 해냈다는 뿌듯함으로 또 한 번 즐거웠습니다. 이처럼 게임 프로그래밍은 저에게 ‘즐길 수 있는 공부’가 되었고, 다양한 게임을 만들기 위해 저는 계속 즐거운 마음으로 공부하고 있습니다.
[Why Me? : 게임 콘텐츠에 대한 폭넓은 지식을 가진 프로그래머]
실력 있는 게임 프로그래머가 되려면 프로그래밍 능력과 함께 게임 개발에 필요한 게임 콘텐츠에 대해 지식을 가져야 한다고 생각합니다. 게임을 개발하기 위해서는 그래픽, 사운드 등 다양한 개발 분야 팀이 서로 협동을 해야 하는 데, 협동의 첫 번째 조건은 바로 커뮤니케이션이기 때문입니다. 다른 분야에 대한 지식이 있어야 다른 팀의 요구사항을 정확히 파악하고 원활한 소통으로 조율을 통해 게임을 개발할 수 있다고 생각했습니다. 그래서 그래픽, 사운드, 영상 등 다양한 게임 콘텐츠를 배울 수 있는 디지털 미디어학부를 복수 전공하였습니다.
저는 제 자신을 게임 개발의 ‘T자형 인재’라고 자부합니다. 게임에 필요한 모든 콘텐츠를 폭넓게 배웠고 그 중 프로그래밍에 관련된 컴퓨터 공학 지식을 깊게 배웠기 때문입니다. 이러한 역량을 바탕으로 게임 개발에 참여하는 모든 분야의 팀과 원활한 커뮤니케이션을 하는 개발자가 되겠습니다.
크레이지 아케이드 캐릭터가 등장하는 모바일 타이쿤 게임을 개발하고 싶습니다.
취미가 홈 베이킹과 요리이다 보니, 모바일 게임도 자연스럽게 레스토랑, 카페 등을 운영하는 타이쿤 위주의 게임을 즐겨 했습니다. NEXON의 모바일 게임은 기존 온라인 게임 위주의 긴장감과 박진감 넘치는 액션이나 RPG 등이 대부분이어서, 부족한 타이쿤 게임이 늘 아쉬웠습니다. 그래서 저는 NEXON에 입사하면 크레이지 아케이드 캐릭터가 등장하는 모바일 타이쿤 게임을 개발하고 싶습니다.
크레이지 아케이드 캐릭터는 NEXON을 상징할 만큼 많은 사람에게 친숙한 캐릭터입니다. 크레이지 아케이드는 제 또래 유저들은 모두 초등학생 때 한 번쯤 해 본 경험이 있을 정도로 인기를 누렸던 온라인 게임이기 때문입니다. 이러한 친숙한 캐릭터를 등장시킨다면 수많은 타이쿤 게임 중에서도 넥슨만의 정체성을 확보할 수 있을 것이라고 생각합니다.
또한 모바일 타이쿤 게임은 액션, RPG 등의 게임 조작을 어려워하는 여성 유저를 쉽게 확보할 수 있다는 장점이 있습니다. 온라인 게임에서 모바일 게임으로 게임 산업이 변하면서 게임 유저는 게임을 좋아하는 특정 집단에서 일반 스마트폰 사용자들로 크게 확대되었습니다. 저는 확대 된 유저 중 여성과 청소년을 NEXON의 모바일 타이쿤 게임을 통해 확보하고 싶습니다.
입사 초반에는 NEXON에서 추진하는 신규 게임 개발에 도전하고 싶습니다. 직접 게임을 개발하는 과정에서 실무를 경험하고 실력을 쌓고 싶기 때문입니다. 또한 NEXON이 제공하는 여러 세미나에 참석하여 배움을 게을리하지 않겠습니다.
중반에는 온라인 게임의 대규모 클라이언트를 담당하는 서버 개발을 맡고 싶습니다. 이러한 게임 라이브서비스를 직접 경험할 수 있는 것은 NEXON이기 때문에 가능하기 때문입니다. 그래서 서버 개발과 게임 운영에 대한 경험을 쌓고 싶습니다.
후반에는 축적된 경험과 노하우를 바탕으로 소규모 팀으로 직접 모바일 타이쿤 게임을 개발하고 싶습니다. 디지털 미디어학부 복수전공을 통해 여러 콘텐츠에 대한 지식이 있는 만큼 소규모 개발팀에서도 쉽게 적응하고 제 능력을 펼칠 수 있다고 생각하기 때문입니다. NEXON을 통해 성장한 게임 프로그래머로서 NEXON의 정체성이 드러나는 모바일 타이쿤 게임을 개발하겠습니다. 요리하는 배찌와 다오는 아직은 조금 어색하지만, 물풍선을 던지는 모습보다 더 익숙해질 때까지 열심히 노력하겠습니다.넥슨의 온라인 게임을 모바일 게임으로 재개발하고 싶습니다.
기본적인 틀은 유지하고, SNS, 카카오톡 연동 등 오늘날 게임산업의 경향에 맞게 그 방법을 각색한다면 모바일 환경 상 더 많은 유저를 확보할 수 있다고 생각합니다.
잊힌 게임들은 과거에 비해 훨씬 낮은 수익률을 산출하기 때문에 그만큼 관리를 제대로 받지 못하는 것이 현 실정입니다. 업데이트 날짜만 보아도 그 횟수가 매우 적고, 마치 모든 사람이 떠나가 버린 황량한 황무지처럼 게임 서버만 존재할 뿐입니다. 그렇다고 그 게임들이 모든 가능성을 잃어버린 것이 아니라고 생각하기 때문에 저는, 잊힌 게임들의 가능성을 다시 열어보고 싶습니다. 게임의 무한한 가능성을 펼치고 싶습니다. 게임은 세상의 흐름에 맞게 다시 나아 갈 수 있는 가능성이 얼마든지 있다는 것을 보여주고 싶습니다