효성티앤에스(주)
시스템운영
[먼저 사람이 되어라]
부모님은 항상 "무엇을 하든 먼저 사람이 되어라"라고 말씀하셨습니다. 돈을 많이 벌고 출세한다 하더라도 인성이 갖추어지지 않으면 다른 사람들에게 인정받을 수 없는 삶을 살아야 한다고 하셨습니다. 그 말씀을 귀담아듣고 행동해왔기 때문에 중학교 3년 내내 선행상을 받았고, 동네 주민들께도 어린을 공경할 줄 아는 예의 바른 사람이라는 이야기를 들어왔습니다.
대학생활을 하면서도 '모두에게 인정받는 사람이 되자'는 생각을 가지고 행동해왔기 때문에 저보다 낮은 학번이라 하더라도 결코 무례하게 대한 적이 없었습니다. 또한 다소 귀찮은 일이 될 수 있는 여러 학과 행사들을 앞서서 도왔고 추진했습니다. 이러한 행동 덕분에 각종 동아리나 교내활동에서 리더로서의 역할을 추천받았고 잘 해냈습니다. 입사 후에도 인성을 중요시하는 행동과 마음가짐으로 모든 사람들에게 인정받을 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[세밀함으로 승부하다]
일을 처리할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 정확성입니다. 주어진 시간 안에 일을 끝냈다 하더라도, 정확성이 떨어진다면 일을 완벽하게 처리했다고 할 수 없습니다. 그렇기 때문에 완성된 프로젝트지만 정확성을 높이기 위해 한 번 더 세밀하게 확인을 합니다. 입사 후 업무를 수행할 때 저만의 세밀함으로 인해 수정해야 할 점이나, 보완해야 할 부분을 쉽게 발견할 수 있을 것입니다.
또한 글로벌인재가 되기 위해 캐나다에서 어학연수를 한 경험이 있습니다. 그리고 복학 후 3학기 동안 해외로부터 온 교환학생들이 학교에 잘 적응할 수 있도록 도와주는 교내 봉사활동인 국제 교류 도우미에서 팀장의 역할을 맡았습니다.
[실패를 두려워하지 마라]
4학년 1학기 때 졸업 작품으로 기타 악보 인식 애플리케이션을 개발한 경험이 있습니다.
지금까지는 혼자 또는 두 명으로만 프로젝트를 해봤었기 때문에 5명이라는 많은 수의 인원들과 함께 프로젝트를 진행하기가 힘들었습니다. 주제를 정하는 것부터 역할을 분담하는 것까지 정말 오랜 시간이 걸렸습니다. 하지만 원활한 의사소통과 팀원들 간의 배려를 통해 성공적으로 애플리케이션을 완성했습니다. 서로 친하지 않던 5명의 사람들이 모여 하나의 목표를 위해 노력했고 결국 성공적인 작품을 만들어냈기 때문에 가장 성공했던 경험이라고 생각합니다.
실패했던 경험으로는 2학년 여름방학 동안 필리핀에서 현지 학생들에게 C언어를 가르치는 봉사활동인 'KIV 대학생 IT 봉사단' 최종 면접에서 탈락했던 것입니다. 면접을 한 번도 해본 적이 없었기에 막연한 두려움에 많이 떨었습니다. 비록 떨어졌지만 면접에 대한 많은 정보를 얻을 수 있었던 좋은 경험이었습니다.
[서버 전문가]
대학교 2학년 때 인터넷을 통해 노틸러스 효성에 대해 처음 알게 되었습니다. 대구은행의 전자저널 시스템 구축 사업을 진행하는 데에 노틸러스 효성을 주 사업자로 선정했다는 내용이었습니다. 그 후 노틸러스 효성이 금융자동화 기기에서 최고의 자리에 있다는 것을 알게 되었고, 이 시스템을 직접 다뤄보고 싶다는 생각이 들었습니다. 이를 위해 리눅스 과목을 배우면서 리눅스 서버에 대해 공부했고 더 나아가 SunghoShell이라는 저만의 셸을 직접 만들어 본 경험이 있습니다. 또한 네트워크에 대한 이해력을 높이기 위해 C언어를 사용해 Chord 프로토콜 시뮬레이터를 구현해 봤습니다.
입사 후에는 서버에 대한 폭넓은 지식을 위해 유닉스의 솔라리스 서버에 대해서도 공부를 하고 더 나아가 CCNA, OCP 등 서버, 네트워크, 데이터베이스에 관련된 자격증을 취득할 것입니다. 이러한 노력으로 노틸러스 효성만의 독자적인 시스템을 개발해서 더욱 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.