효성티앤에스(주)
전기·전자
[뼛속부터 전자공학도]
제 방을 들어서면 가장 먼저 보이는 것이 전기소자와 기판이 있는 작업공간입니다. 아버지께서는 DC모터, 자동화 설비 사업을 시작하셨고 기본 일들을 돕는 어머니와 저의 장소입니다.  중학생 때부터 한 달에 2~3번 가량 꾸준히 출장을 따라다니며 현장을 몸으로 경험 하였습니다. 계약, 설계, 구매, 제작, 판매, 시운전 등 회사의 움직임을 옆에서 한눈에 볼 수 있었고 실무를 많이 배우며 자라왔습니다. 아버지의 가족을 위한 피땀 흘리는 노력과 성실성을 본받으며 전문 엔지니어가 되기로 결심했습니다.
[OO 콘서트]
동아리 기획부장으로 활동 하며 OO 콘서트라는 특별한 공연을 기획했습니다. 역사가 깊은 동아리의 특징을 살려 졸업생과 재학생 모두가 참여하여 화합하고 소통하는 콘서트를 기획하는 것이 주 목적이었습니다. 연습과정 및 아이디어 조율이 쉽진 않았지만 동아리에 대한 열정을 가지고 꼼꼼히 계획하여 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
[회로 분석가]
전자회로, 회로 및 시스템, 반도체 소자 등 전공수업 때 흥미를 가지며 열심히 배웠고 저만의 포트폴리오를 만들었습니다. 이를 통해 모든 개념과 업무로 연관되는 핵심 요소가 회로라는 것을 깨닫게 되었습니다. 설계를 위한 기본 배경지식을 겸비한 엔지니어로서 효성 노틸러스와 함께 능력을 마음껏 펼치겠습니다.
[열정의 설계엔지니어]
KAIST에서 주관하는 반도체설계센터 교육을 3회 수료하며 H-SPICE, ORCAD를 배워 설계를 위한 소양을 키웠습니다. 또한 학교에서 배우지 못했던 고주파가 소자에 미치는 영향, 환경을 고려한 최적화 설계법 등을 배우며 설계엔지니어가 되기 위한 노력을 했습니다. 교육 중 받은 설계과제를 해결함에 있어서 남들보다 신속히 해결하고 쉬는시간에 교수님께 찾아가 다른 시각에서 바라본 저의 생각을 토의하며 열정적인 제 모습등을 통해 설계직무에 대한 적합성을 찾을 수 있었습니다.
[글로벌 엔지니어]
한.일 국제 캡스톤 디자인 캠프에 참가하여 일본 공대생들과 프로젝트를 진행 했던 경험이 있습니다.
어학연수 경험 및 각종 활동들에서 얻은 글로벌적 소통능력과 화합의 중심에서 리더로서 팀을 이끌었습니다. 숙소로 귀가 후 일본 조원들과 더욱 친해지기 위해 일본어 공부를 하는 저의 노력이 빛을 발하여 좋은 분위기 속에서 작업을 진행 할 수 있었습니다. 일본 공대생들과 목표를 위해 노력하며 공학적 지식 활용과 더불어 글로벌적 마인드를 키울 수 있었습니다.
[소통의 소중함]
중학생 멘토링 봉사를 하던 중 멘티의 거부로 인해 그만두게 된 경험이 있습니다. 성적 향상을 위한 학업에만 열중 하였던 것이 저의 큰 실수 였습니다. 눈에 보이는 성과를 내고 싶었기에 의도치 않게 과외 형식이 되어 버려 멘티의 집안사정, 근황 등 형으로써 친근하게 다가가지 못했습니다.
이 경험을 통해 마음으로 통하는 소통의 중요성에 대해 깊게 깨닫게 되었습니다.
[세계로 뻗어나가는 효성, 제가 함께 하겠습니다.]
"노틸러스효성, 인도네시아 ATM 판매량 1위"  제가 노틸러스효성으로 나아가야 할 방향을 제시해 준 한 기사의 제목입니다. 국내 금융자동화기기 점유율 1위를 굳건히 지키고 있는 노틸러스 효성이 세계로 나아가기 위한 움직임은 제가 꿈꾸고 있는 글로벌 설계 엔지니어로서 저와 맞는 회사라 생각 하게되어 지원하게 되었습니다.
입사 후 3일 이내로 선배님들의 이름을 모두 외우겠습니다. "OOO 선배님, 제가 해보겠습니다." 라고 외치며 적극적이고 배우는 자세로 임하는 신입사원이 되겠습니다. 5년 후 기술이 있는 곳 어디든지 다니며 세계적 엔지니어들과 함께 연구할 수 있는 글로벌 엔지니어가 되기 위해 노력 하겠습니다. 제 설계 목표인 제품의 고효율,고속화, 고주파로 인한 손상 극복을 위해 '일만 시간의 설계' 로 전문가가 되겠습니다.
지속적인 학습과 소통, 협력을 통해 노틸러스 효성 최고의 설계엔지니어가 될 준비가 되어있습니다