한국토지주택공사
기획·전략·경영
진로를 고민하면서 꼭 하나만큼은 지키는 일을 하자고 다짐했습니다. 개인을 넘어 단체와 사회에 도움이 되는 일을 하자는 것입니다. 그런 삶을 살았고, 그런 삶 속의 가치를 느껴왔기 때문입니다. 그리고 한국토지주택공사는 이런 일을 할 수 있는 최적의 장소라 생각해 지원했습니다.
한국토지주택공사는 다양한 사업을 하고 있지만, 무엇보다도 없어서는 안 될 일을 하고 있습니다. 바로 주거복지입니다. 공공임대아파트 사업을 통해 무주택자에게 보금자리를 주는 큰일을 하고 있습니다. 봉사활동을 하면서 이런 혜택을 받는 분들을 많이 봤습니다. 그리고 저 또한 이런 주거복지를 돕는 일을 하고 싶어 지원했습니다.
비록 어마어마한 부채를 일으킨 사업이지만, 꼭 필요한 일이고 다수에 도움이 되는 일입니다. 그러기에 꼭 필요한 일이긴 합니다. 그러기에 한국토지주택공사에서 공공임대아파트 사업을 유지하면서도, 부채를 줄이는 신사업으로 '욕을 먹지 않는 한국토지주택공사'를 만들도록 하겠습니다.
2-1 본인이 지원한 직무와 관련하여 경험한 업무 또는 활동은 어떤 내용인지 기술해 주십시오.
모 기업의 독일 Jake 법인에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 해외인턴으로 선박용 프로펠러, 준설선용 기어박스, 광산용 커터 드라이브 등을 다루는 스페셜 디자인 파트의 전반적인 운영을 담당했습니다. 하지만 회사의 사정으로 운영뿐만 아니라 디자인 설계 실무까지도 담당했습니다. 운영뿐만 아니라 설계 실무까지도 해야 했기에 상당히 힘들었습니다.
2-2 해당 기업이나 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 기술해 주십시오.
앞서 말했듯 두 가지 업무를 겸해야 했습니다.
첫째, 스페셜 디자인 파트가 운영되고 나아가는 방향성을 제시해야 했습니다. 신규 사업에 대해 기획을 하기도 하고, 사업에 대한 타당성을 다시금 검토하기도 했습니다.
둘째, AUTOCAD와 Inventor 프로그램을 통한 프로젝트 관련 디자인의 설계였습니다. 그나마 공학에 대한 관심이 있어 CAD는 약간 다룰 줄 알았습니다. 문제는 Inventor 프로그램입니다. 처음 듣고 접했기 때문입니다. 하지만 맡은 일에 대해 포기하기는 싫어 관련 직원들에게 끊임없이 물어봤습니다. 또한, 사용지침서를 매일 머리맡에 두고 자면서 익숙해지도록 끝없이 노력했습니다. 그 결과 두 가지 업무를 차질없이 수행했고, 좋은 평가를 받으며 수료했습니다.                                    글자수 381자   |   891Byte
2-3 해당 활동 경험이 한국토지주택공사 입사 후 업무 수행에 어떠한 도움을 줄 수 있는지 기술해 주십시오.
독일에서의 인턴 경험은 제게 많은 것을 배우게 해줬습니다.
첫째, 경영학과 관련한 실무 적용입니다. 앞서 짧게 기술했지만, 사업에 대한 타당성 검토로 조직이 어떻게 나아가야 할 방향성에 대해 ‘객관적’으로 말할 수 있는 능력을 배웠습니다. 한국토지주택공사의 신규 사업에도 이런 능력을 통해 '건전한 공사', '사업 경쟁력이 강한 공사'를 만드는 초석이 되게끔 하겠습니다.
둘째, 직무를 망라하는 책임감과 적응력입니다. 비전공분야인 디자인 설계 과정에서 처음에는 막막했지만, 절대 포기하지 않고 성과를 이뤘습니다. 지금 지원하는 경영사무 분야뿐만 아니라 그 한국토지주택공사의 그 어떤 곳에서도 맡은 직무를 수행할 수 있다고 감히 자부합니다.                                    글자수 360자   |   882Byte
갈등이 발생한다면, 접점을 최대한 찾으려 하겠습니다. 접점을 찾지 못한다면, 차선책, 제3의 책을 제시하며 최대한 갈등을 없애겠습니다. 저는 대학 축제에서 이 방식으로 문제를 해결한 경험이 있습니다.
집행부의 아이들이 삼삼오오 모여 집단마다 하고 싶은 메뉴가 크게 달랐습니다. 메뉴를 통일하는 것도 힘들었지만, 각자가 주점에서 펼치려는 콘셉트가 너무 달라 문제였습니다. 의견을 통일해 설득하려 해도 쉽지 않았습니다.
의견이 강하다보니, 메뉴를 통일할 수 없었습니다. 주점 장소를 나누기로 했습니다. 주점 안에 미니 점포를 열어서 손님들이 메뉴를 골라 먹는 방안을 내놓았고, 아이들은 이 제안을 수긍했습니다. 또한, 손님들에게 가장 맛있는 점포를 투표해달라고 해, 꼴찌를 한 팀은 회식비를 내는 벌칙을 정했습니다.
참신한 컨셉과 각자의 열정을 통한 승부였기에, 성공적이었습니다. 저 또한 이 경험으로 일방적인 설득보다는, 타협안을 점차 제시하는 의사소통 능력을 기른 계기가 됐습니다.
대학 체육대회의 탁구대회는 릴레이 탁구였습니다. 복식으로 탁구를 진행하되, 10명이 돌아가면서 공을 한 번씩 치는 방식의 경기였습니다.
팀워크가 필요한 경기였습니다. 학과 후배들과 팀을 만들어 경기를 준비했습니다. 우선 어떻게 경기를 진행할지에 대해 논의했습니다. 원형으로 돌아가면서 공을 치는 구성을 생각했지만, 막상 연습해보니 서로 이동하기 바빠 안되겠다는 생각이 들었습니다. 무엇보다 탁구공이 날아오는 방향을 따라 움직여야 하는데, 그렇게 되기에는 양 옆에 있는 팀원들로 인해 움직임이 제한된다는 단점을 알게 됐습니다. 새로운 방식을 찾는 협의 끝에 서로 순번을 정하고 탁구대를 둘러싸고 반원형으로 대기하다가 각자의 순서가 됐을 때 튀어나와 공을 받아 치는 것으로 정했습니다.
그렇게 작전을 정하고 십 일간을 연습에 매달렸습니다. 서로 다른 학년들끼리 제 각각의 능력으로 탁구를 한 결과, 어느 정도 견고한 팀워크를 갖출 수 있었습니다. 우리는 이를 바탕으로 대회에서 우승했습니다.
전공 수업을 듣고 있을 때였습니다. 교수님께서 제게 개인적인 부탁을 하셨습니다. 교양 수업으로 인해 새로운 교재를 출판하려는데 교정 작업을 도와달라는 것이었습니다. 난감했습니다. 국문과생도 아니고 교정을 해보려니 답답하기까지 했습니다.
국어 어문 규정집을 구해서 옆에 펼쳐두었습니다. 조금 헷갈리는 것이 있으면 책을 봤습니다. 책에서 판단이 서지 않으면 국립국어원에 전화해 직접 물어보며 작업에 임했습니다. 아울러 제가 임의로 교정본을 만드는 것보다는 첨삭하는 것이 좋다고 생각했습니다. 워드프로세서의 첨삭 기능을 처음 써가면서 한 달을 끙끙거리고 교정본을 완성했습니다.
교수님께서는 크게 만족하셨습니다. 고급 일식집에서의 식사는 물론, 대학원 진학을 생각한다면 장학생으로 적극적으로 추천해준다고 하실 정도였습니다. 하지만 제일 뿌듯했던 점은 완성된 교재를 볼 때였습니다. 엮은이에 제 이름이 나오는 것을 보니 한 달간 고생했던 생각은 사라지고 말로 형용할 수 없는 성취감이 가득했습니다.
6-1 위의 세가지 인재상 중에서 자신과 가장 적합하다고 생각하는 것 하나를 선택하여 그렇게 생각하는 이유를 구체적인 사례(행위에 따른 결과 등 포함)를 포함하여 기술해 주십시오.
저와 가장 적합하다고 생각하는 한국토지주택공사의 인재상은 ‘변화주도인’입니다.
‘일상 속에서도 늘 새로운 생각을 하자’는 것이 생활신조이기 때문입니다.
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 하지만 그 생각 속에는 무수한 아이디어가 존재합니다.
실제로 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 회장에겐 특이한 사업 구상법이 있습니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다. 이 분만큼은 아니어도 저 또한 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다. 이 메모는 제 보물 1호입니다.
그리고 이런 습관으로 통념과는 다른 생각을 하기도 합니다.
실제로 토론대회에서 대다수가 옳다고 생각하는 의견에 대해 반대 입장에 선 적이 많습니다. 가령 학생들의 등록금 문제에 대해 논할 때, 다들 제도적인 이야기로 부정적으로 접근하곤 했습니다. 하지만 저는 이보다도 학생들이 또래 집단과의 향유를 위한 소비의 핑곗거리가 등록금일 수 있다는 의견을 제시하기도 했습니다. 질타를 받기도 했지만, 토론대회에서 밀리지 않는 논지로 특별상을 받기도 했습니다.
6-2 공사의 미션 및 비전 달성을 위해 본인의 경험과 능력이 어떤 시너지 효과를 발휘할 수 있는지 핵심가치 및 경영방침을 참고하여 기술해 주십시오.
한국토지주택공사의 비전과 미션을 달성하기 위한 초석이 될 저만의 능력은 세 가지입니다.
첫째, 앞서 말한 끝없이 새롭고 다른 생각을 하는 능력입니다. 개인적으로 주거환경이 불안정한 궁극적인 이유는 수도권 편중화라고 생각합니다. 물론 이 이유는 누구나 말할 수 있습니다. 하지만 다들 다양한 핑계로 수도권 혹은 대도시권의 개발을 논하는 것이 현실입니다. 저는 이런 통념과는 다르게 생각할 수 있는 사람입니다. 전라남도 신안군에 대규모 주거단지를 조성할 수도 있고, DMZ 부근에 쇼핑센터를 개발할 수도 있는 것입니다.
둘째, 추진력이 있는 사람입니다. 탁상공론만 하는 사람들과는 다르게 저는 무언가가 주어지면 추진하는 사람입니다. 먼저 실행하고, 그 제반과정에 있는 문제점을 파악하고 개선하려 노력하는 사람입니다. 한국토지주택공사에서도 이런 추진력을 통해 성과를 제시하는 모습을 보일 것입니다.
셋째, 책임감이 있는 사람입니다. 책임감은 누구나 논할 수 있습니다. 하지만 전 앞선 일련의 경험에서 저만의 흔들리지 않는 책임감을 다시금 강조하고 싶습니다. 이를 통해 '책임지는 공기업인', '책임을 통해 신뢰를 받는 공기업인'의 모습을 한국토지주택공사에서 만들겠습니다.
이런 제 세 가지 능력으로 한국토지주택공사의 비전과 미션을 이루는데 밑바탕이 되게끔 일로매진하겠습니다.                                    글자수 659자   |   1621Byte