(주)경신전선
생산관리·품질관리
[긍정, 긍정, 긍정]
항상 이타적인 생각을 하시는 부모님 덕분에 저는 제 주장만을 내세우며 고집을 피우기보다는 항상 상대방을 이해하는 습관이 들었습니다. 이런 부모님의 가르침 덕분에 항상 밝고 긍정적인 생각과 작은 행운에도 감사할 줄 알고, 큰 세상을 보고 느낄 수 있는 큰 그릇을 가진 사람으로 자라게 되었습니다.
또한 초등학교 때부터 피아노를 배우면서 성실함과 긍정적인 마인드 그리고 책임감을 기를 수 있었습니다. 학원발표회부터 전국경연대회 등에 도전하여 입상도 했습니다. 처음 피아노를 배울 때 어려워서 포기하고 싶었지만, 훗날 무대 위에서 피아노를 치고 있을 나를 생각하며 꾸준한 노력으로 한 단계 한 단계 배워나갔습니다. 어렸을 때부터 이런 경험은 제게 긍정적인 생각과 책임감을 기를 수 있게 도와주었으며, 이것들은 지금의 저를 만드는 기초가 되었습니다.
이런 책임감과 긍정적인 마인드는 제가 호주로 해외 연수를 도전할 수 있게 해준 원동력이 되었습니다. 긴 연수 기간 동안 혼자서 생활해야 하는 악조건 속에서 외국인 친구들을 적극적으로 사귀었습니다. 이 경험을 통해서 적응력과 타 문화를 이해하는 포용력 및 자립심을 기를 수 있었습니다.
[미래가 밝은 기업]
경신전선의 비전을 보았습니다.
개척자적인 정신으로 모든 일에 성의와 실천을 다하는 경신전선의 진실을 보았습니다. 경신전선은 국내 자동차 전선시장에서 50%이상의 생산을 책임지고 있습니다. 그리고 미래에서는 친환경 자동차 솔루션 개발을 통해 지속 가능한 친환경 기업으로의 도약이 기대됩니다. 또한 대학교에서 환경에 관한 봉사활동을 기획하고 실행하면서 항상 환경에 대한 관심이 남달랐습니다. 요새 사람들은 쓰레기를 생각하지 않고 자신의 쓰레기를 아무데나 버리기 마련입니다. 저는 경신전선과 함께 친환경 자동차 서비스에 도전하고 실행하며 생산라인의 직원들과 화합하는 인재가 되어, 경신전선을 국내 자동차 시장의 독점기업으로 만들 것입니다. 그리고 저의 항상 도전하는 정신과 경신전선의 도전정신이 시너지 효과를 일으켜서 반드시 좋은 성과를 내도록 할 것입니다.
[체계적인 꼼꼼함]
생산관리 분야에서는 체계적이고 꼼꼼한 성격이 필요하다고 생각합니다. 제가 대학교 3학년 때 한 프로젝트를 진행했을 때였습니다. JIT의 생산시스템을 실험하면서 작업 별로 시간이 얼마나 차이가 나는지 체계적으로 분석을 하는 프로젝트였습니다. 실험을 진행하면서 이상하게 오차가 많이 났습니다. 이상하다 싶어서 체계적으로 분석을 해보니 작업을 반복하면서 일에 능숙해 지고, 주변의 소음과 그날의 컨디션에 따라서 생산 시간이 달라지는 것이었습니다. 저희는 이것을 바꾸기 위해 작업하는 사람의 수를 더 늘리고, 업무를 주기적으로 바꾸는 등의 노력을 했습니다. 제가 꼼꼼하게 체크를 하지 않았다면, 저희 조는 하루 온 종일 오차와 씨름하고 있었을 것입니다.
반면 저의 단점은 하나에만 몰두한다는 것입니다. 일례로 제가 해야되는 일에만 몰두하다 보니 지인들의 경조사에는 소홀해지는 경향이 있습니다. 그럴 때마다 저는 강박증처럼 달력과 핸드폰에 해야 할 일을 표시하고 메모했습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 챙겨야 될 지인의 경조사 및 시험일정이 적혀져 있고, 이런 제 습관을 바탕으로 입사 후 맡은 일을 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 하겠습니다.
[격이 다른 글로벌 경쟁력]
생산관리를 할 때도 글로벌 경쟁력이 중요하다고 생각합니다. 만약 사람들에게 글로벌 경쟁력의 핵심이 무엇이냐고 물어본다면 다들 여러 국가의 언어 능력을 말하곤 합니다. 저는 단지 언어적인 능력을 기르기 보다는 보통 사람들이 꺼리는 여행을 통해 여러 문화를 배웠습니다. 예를 들면 그린란드에서는 이누이트가 보고 싶어서 비행기와 배로 장장 2박3일에 걸쳐서 간 적이 있습니다. 누크에 도착하자 생각한 것보다 우리의 일반적인 삶과 너무 비슷해서 실망했습니다. 하지만 전통적인 삶을 보고싶어서 케카타의 캉아미웃으로 갔습니다. 한 노부부와 같이 생활하면서 저는 언어적인 능력뿐 만 아니라 여러 국가의 문화를 쉽게 파악하고 적응하는 저만의 능력이 생겼습니다. 요즘 생산라인에는 한국인 뿐만 아니라 외국계 노동자들도 많이 있는 현실입니다. 이런 상황 속에서 모든 문화를 아우르는 저의 능력은 남들이 기르고 싶어서 쉽게 길러지지 않는 저만의 능력이라고 생각합니다.
[더불어 함께하는 생산]
처음에는 생산관리에 관심이 없었습니다. 하지만 저는 산업공학을 배우기 시작하면서 생산라인의 효율이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 이런 생산라인의 효율을 항상 생각하면서 이런 일을 하고 싶다는 꿈을 키웠습니다. 그리고 경신전선을 알게 되었습니다. 생산관리라는 일을 하면서 적재적소에 사람들을 배치해서 그 사람들의 +@를 이끌어내는 것이 얼마나 큰 희열을 느낄지 상상만해도 좋습니다. 단순한 꼼꼼함이 아닌 옛날부터 가지고 있었던 저의 꼼꼼함으로, 생산라인의 구석구석을 살펴볼 것입니다. 제가 입사한다면 5년, 10년 후에는 훨씬 효율적으로 바뀐 생산라인을 볼 수 있을 것입니다. 또한 점점 더 다문화사회가 되어가고 있으므로, 다른 문화 사람들을 이해하는 저의 능력으로 다른 문화 사람들끼리 모여 더 큰 시너지 효과를 내도록 노력할 것입니다.
게임을 참 좋아합니다.
특히 저는 N사의 달리기 게임의 팬입니다. 달리기 게임을 하다 보면, 처음에 1등을 하더라도 잠깐만 방심하면 꼴등이 됩니다. 그리고 내가 시작이 좋지 않았더라도 끝까지 포기하지 않고 달린다면 언제든 1등을 있는 그런 게임입니다. 또한 아무리 게임 내에서의 아이템이 좋더라도 그 사람의 실력이 없다면 1등을 할 수 없습니다. 즉 개인의 노력이 중요하다는 말입니다. 이처럼 저는 게임을 통해 비록 지고 있더라도 포기하지 않고 끝까지 하는 인내력과 노력이 최고의 능력이라는 것을 뼈저리게 느꼈습니다. 이런 능력을 가지고 입사 후에 생산라인에서 마지막 하나의 오차까지도 꼼꼼하게 다루는 전문가가 되도록 노력할 것입니다.