효성티앤에스(주)
R&D;(연구개발)
[친구를 이긴 전자에 대한 열정]
대학교 3학년 학교 축제 때 친한 친구가 장기자랑 대회에서 노래를 부르게 되었지만 저는 친구의 공연을 볼 수 없었습니다. 그 시각 저는 실험실에서 텀프로젝트 수행과제를 하고 있었기 때문입니다.
아날로그 회로실험 수업에서 하나의 주제를 선정하여 간단한 작품을 설계하고 제작하는 과제가 주어졌습니다. 하지만, 그 당시 실제 회로 제작 경험이 부족했던 저로서는 많은 실패로 인해 그에 따른 시간을 투자하여야 했기 때문에 친구의 공연을 뒤로하고 작품제작에 열중하였던 것입니다. 그래도 성공이 되질 않아 도서관에서 자료를 찾아보고 선배에게 조언을 구하는 등의 열정적인 노력 끝에 완벽하지는 않지만, 실제 시간과 유사한 타이머를 제작할 수 있었습니다.
친구의 공연을 봐주지 못해 미안한 마음은 있었지만 저에게 주어진 일에 대한 책임감과 전자에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 이러한 열정은 노틸러스효성의 실무 업무에서도 기초적 역량이 될 것으로 자신합니다.
[책임감은 나의 미래다]
저의 장점은 성실함과 책임감을 가지고 저에게 주어진 일을 끝까지 해내는 것입니다.
대학 시절, 무선인터넷 관련 아르바이트를 수행하였습니다. 저는 모든 지역을 방문하면서 빠진 곳 없이 정확한 데이터를 작성하였지만 다른 아르바이트생들은 지역이 멀거나 시간이 늦어지면 직접 방문하지 않고 대략의 데이터를 작성한 것입니다. 결국 직원분이 기존의 데이터와 비교하게 되었고 저를 제외한 나머지 아르바이트생의 데이터가 큰 차이가 난다는 것을 발견하게 되었습니다. 그 이후로 다른 아르바이트생들은 일을 그만두게 되었으며 저는 직원들에게 저의 책임감과 주인정신을 인정받아 나머지 조사지역 모두를 제가 맡아서 수행하게 되었습니다.비록, 아르바이트였지만 주인의식을 갖고 업무를 수행하여 책임감이라는 저의 장점을 확인할 수 있었던 경험이었습니다. 앞으로 노틸러스효성에서 업무를 수행할 때도 언제 어디서나 제가 맡은 업무는 끝까지 완벽하게 처리할 수 있는 책임감을 발휘하겠습니다.
[나의 대학생활 성공, 도망가는 알람시계]
대학생활 동안의 경험 중 성공이라는 큰 성취감을 느꼈던 경험은 졸업 작품을 수행한 경험입니다. 실무 경험이 부족함에도 나만의 작품을 꼭 만들겠다는 의지와 도전정신 그리고 전자에 대한 관심이 있었기에 졸업 작품을 수행할 수 있었습니다.
비록, 2번의 작품제작 실패를 경험하였지만, 오랜 시간 동안 열정을 쏟으며 하나의 일을 수행하면서 도전하고자 했던 목표를 이루어낸 뜻깊은 경험이었습니다.
[60일의 실패를 60년의 성공으로]
한국전파진흥원에서 인턴 생활을 마친 후 약 60일 동안의 세월은 제 인생에서 실패한 기간이라고 생각합니다. 인턴 생활을 마쳤다는 성취감 때문에 자기 계발 없이 큰 의미 없는 시간을 보내게 되었습니다.
하지만, 자기 계발에 노력하는 다른 친구들을 보면서 저 자신을 돌이켜 보게 되었습니다. 60일의 실패를 경험하였지만 저의 미래를 위해 열심히 노력하여 앞으로 남은 약 60년 동안의 인생을 성공으로 만들겠습니다.
[나는 왜 노틸러스효성을 원하고 있을까]
노틸러스효성은 하드웨어와 소프트웨어가 결합한 종합 솔루션을 기반으로 금융시스템 분야의 선두주자를 달리는 일류 기업으로 알고 있습니다.
저는 전자공학을 전공하면서 시스템의 외형보다 실제 작동할 수 있게 하는 핵심부품들을 개발하는 것을 꿈꿔왔습니다. 특히, 회로설계와 작품 활동을 통하여 기본적인 하드웨어 설계 기술을 습득하고 있어 노틸러스효성의 개발팀에서 제품개발 업무에 큰 도움이 될 것으로 자신합니다.
[노틸러스효성에서 미래를 꿈꾸다]
노틸러스효성에 적응이 완료된 입사 후 3-7년에는 실제 업무수행능력을 높여 제품개발에 전문가가 되겠습니다. 또한, 외국어 능력을 꾸준히 높이고 어떤 프로젝트를 맡아도 유능하게 수행할 수 있도록 하겠습니다.
입사 후 10년 후에는 노틸러스효성에서 신제품개발 팀장을 맡아 하나의 팀을 이끌어가는 멋진 남자 OOO이 되겠습니다. 긍정적인 언행과 행동으로 노틸러스효성에서 미래를 꿈꾸도록 하겠습니다.