GC녹십자
제약영업
[글로벌 시장에의 적극적 도전! 국내 유일의 녹십자]
인간의 평생 수명이 길어지고 새로운 현대질병이 생겨나면서 제약산업의 가치는 점점 커지고 있습니다. 또한 국내 시장을 넘어 글로벌 제약시장으로 도약하고 있습니다. 특히 녹십자는 글로벌 제약시장에 가장 적극적으로 도전하는 제약회사입니다. 혈액제제 분야에서 아시아 최대 규모의 생산력을 보유하며, 태국 적십자와 플랜트 수출 계약을 체결할 정도로 글로벌 시장에서의 경쟁력을 인정받고 있습니다. 이처럼 치열한 국내 시장을 너머 적극적으로 해외 시장으로 눈을 돌리며, R&D;센터를 기반으로 연구개발에 지속적 노력을 하는 녹십자에서 미래의 성장 가능성을 보았습니다.
저도 미래 지향적인 기업, 녹십자의 일원이 되어 우리 제품의 우수성을 널리 알리는 데에 일조하고 싶습니다.
[강점: 적극적인 R&D; 투자와 우수한 인프라]
제약산업의 글로벌화를 위해서 가장 필요한 것은 R&D;투자라고 생각합니다. 녹십자는 매출액의 상당부분을 R&D;에 투자하며, 연구/개발/생산/마케팅 인프라를 갖추고 있습니다. 이를 기반으로 전량수입에 의존하던 독감백신을 생산하며, 국내 최초로 해외수출까지 이루어 냈습니다. 이외에도 다양한 백신들을 개발하며 국제적으로 제품의 우수성을 인정받았습니다.
[단점: 미흡한 홍보활동]
여타 제약회사들에 비해 녹십자는 TV매체 등을 통한 광고를 하지 않아 소비자와의 친밀성에 대한 효과가 다소 떨어질 수 있다고 생각합니다. 시장의 수요를 확보하고 깨끗하고 믿음직한 이미지를 심기 위해서 대학생 공모전, 기업탐방, 매체 홍보 등으로 대중들에게 다가가는 것이 좋다고 판단됩니다.
[도전하자, 실천하자, 이루어내자]
광대한 규모의 해외 시장에 도전하며, 태국 혈액제제 플랜트 수출, 알부민 중국 수출 확대, 독감백신 국제입찰 수주 등의 눈부신 성장을 이루어냈습니다. 이로써 ‘건강산업의 글로벌 리더’로서의 녹십자의 가치를 제고하고 있습니다.
녹십자가 도전하고, 실천하고, 성과를 내는 것처럼 저 또한 이를 통해 함께 성장할 수 있는 영업사원이 되겠습니다. 저의 강점인 성실한 태도, 도전을 두려워하지 않는 강한 마인드, 젊은 패기를 통해 확실한 성과를 낼 자신이 있습니다.
최종적으로 입사 15년 후에는 국내 제약 영업의 리더가 되어 녹십자 사업에 든든한 지원자가 되겠습니다.
[하루 25시, 뿌리가 튼튼한 지원자]
매일 아침 6시, 온 가족이 모여 아침식사를 해야 했습니다. 함께하는 아침식사를 강조하신 부모님 덕분에 저는 남들보다 하루를 일찍 시작할 수 있었습니다. 이처럼 하루를 25시간으로 사용하면서 지각하지 않기, 할 일 미루지 않기, 약속 지키기 등 기본적인 것부터 잘하자는 신조를 갖고 성장했습니다.
저의 성실성과 튼튼한 기본기는 대학 생활을 하며 더욱 빛을 발하였습니다. 학습뿐만 아니라 학과 행사, 동아리 등 성실히 참여하고 최선을 다한 결과, 총장님과 학과장님으로부터 추천서를 받을 수 있었습니다.
입사 후에도 목표를 향해 성실히 도전하며 신뢰할 수 있는 영업사원이 되겠습니다.
[마음으로 소통하는 커뮤니케이터]
베트남 봉사활동 당시, 말을 하지 못하는 장애 아동을 돌보았습니다. 처음에는 대화가 통하지 않아 답답했지만, 아이를 위해 제가 먼저 노력하기로 했습니다. 아이의 행동을 통해 무엇을 원하는지 이해하려고 노력했고, 24시간 함께 지내며 정을 나누었습니다. 또한 담당 선생님으로부터 간단한 수화를 배워 대화를 시도하기도 했습니다. 저의 노력을 봐주었는지 그 아이 또한 말하려는 단어를 영어사전에서 찾아 보여주며 생각을 전달하고자 했습니다.
비록 전부를 이해할 순 없었지만, 이해하고자 하는 노력덕분에 저는 둘도 없는 친구가 될 수 있었습니다.
업무과정에서 커뮤니케이션이 어려운 상황이 다가올 것입니다. 그 때도 포기하지 않고, 소통을 위해 먼저 노력할 줄 아는 영업사원이 될 것입니다.