㈜대구은행
금융영업
모 시중 은행의 지점장실을 방문했을 때, 책상위에 책이 가득 쌓여있는걸 봤습니다. 이처럼 직급에 관계없이, 끊임없이 자기계발을 하는 것이야 말로 은행원의 장점입니다.
반면, 다양한 연령대의 사람들을 상대하기 때문에 다른 산업에 이미 보편화 된 '문명의 이기'를 누릴 수 없다는 것이 단점입니다. 전자결제 시스템 대신 종이와 도장을 쓰는 것이 그 예입니다.
경험했습니다. 은행원의 필수 능력인 커뮤니케이션 능력을 향상시키기 위해 대외활동, 아르바이트 그리고 스터디 모임을 통해 많은 사람과 소통하는 경험을 쌓았습니다.
만났습니다. 대구은행에서 가장 인정받고 있는 PB센터장들을 만나 그들의 성공 노하우를 들으며 그들이 가진 공통점을 찾아냈습니다. 그 공통점은 바로 '신뢰'입니다.
개인금융수신업무 - 개인금융에서 가장 중요한 것은 '고객에 대한 배려'입니다. 즉, 단순히 많은 상품을 파는 것이 아니라 고객의 재무 상황에 적합한 상품을 권유하는 것입니다.
저는 4년간 10건이 넘는 과외계약을 성사시킴으로써 상대방이 원하는 것을 캐치하는데 자신이 있습니다. 그리고 CFP 공부를 통해 개인 재무 상황에 대한 전반적인 시야를 넓혔습니다.
[좋은 팔로어란 무엇일까]
2011년 말, 필리핀으로 2주간의 해외봉사활동을 위해 한 달의 시간이 주어졌습니다. 첫 회식이 끝나고 집으로 가면서 팀장이 저에게 간곡히 부탁을 했습니다.
“니가 제일 착할 것 같다. 한 달만 내 옆에서 열심히 일하자.”
이렇게 해서 저는 컴퓨터 교육조장, 지원물품 총무, 통역 3개의 직책을 맡게 되었습니다. 1%의 리더를 위해 열심히 노력하는 99%의 유능한 팔로어가 되자는 마음가짐으로 흔쾌히 수락하며 한 달의 준비 기간에 열정을 쏟아냈습니다. 조원들을 데리고 의견을 취합하여 교육프로그램을 짜고, 지역 업체와 공공기관에 연락하여 협찬을 받아내는가 하면, 영어로 진행할 수업들의 대본들도 검토 했습니다.
기말고사 기간이 겹치고 과외까지 해야 했기 때문에 수면시간이 줄어 몸은 힘들었습니다. 하지만 마음만은 한결 가뿐했습니다. 제 시간을 희생함으로 인해 리더가 수월하게 일을 할 수 있었고, 14명의 해외봉사 팀을 부드럽게 이끌어 갈 수 있었기 때문입니다. 모두 열심히 준비해준 덕분에 2주간의 해외봉사는 성공적이었습니다. 모든 것이 계획대로 돌아갔고, 해외봉사 나가면 반드시 생긴다는 팀 내 불화 역시 다른 여섯 팀에 비해 전혀 없었습니다.
‘팀장의 리더쉽은 탱크였지만, OOO의 팔로어쉽은 그 탱크를 부드럽게 몰고 갔다.’ 2년이 지난 지금도 가끔 모임을 가지면 오가는 말입니다.
[한 번 책임지면 끝까지 책임져라!]
30년 동안 고등학교 사회 교사를 해 오신 아버지는 저에게 항상 '책임감'을 강조하시며 이를 몸소 실천하셨습니다. 실업계 고등학교 특성상 가정형편이 어렵거나 방황하는 학생이 많았습니다. 하지만 아버지께서는 그런 학생들을 포기하지 않고 끝까지 책임지셨습니다. 가정형편이 어려운 학생에게는 직접 사비를 털어 도와주시는가 하면, 오토바이를 훔쳐 경찰에 잡힌 학생을 위해 부모 대신 경찰서로 가시곤 했습니다. 어린 시절에는 아버지의 그런 모습이 이해가 가지 않았습니다. 하지만 시간이 지난 후 스승의 날 마다 아버지를 뵈러 오는 옛 제자들을 보며, 진정한 책임감이 무엇인지 깨달을 수 있었습니다.
[아이고 OO 왔나]
제가 대학 입학하기 전까지 할머니는 북구 노곡동 댁에서 혼자 사셨습니다. 아버지께서 직접 모시고 살겠다고 하셨지만, 할머니께서는 극구 사양하시면서 당신의 집에서 외로이 지내셨습니다. 그런 할머니의 외로움을 조금이나마 덜어드리고자 적어도 2주에 한번 씩은 찾아뵈어 말동무가 되어 드렸습니다. 매번 갈 때 마다 '아이고 OO 왔나'며 저를 반겨주시는 할머니의 모습은 저만의 따뜻한 추억입니다. 지금은 치매에 걸리셔서 요양병원에 계시지만, 매번 찾아갈 때마다 희미한 기억 속에서나마 저를 기억하려 노력하는 할머니의 모습을 보며 깊은 가족애를 느낄 수 있습니다.
[도전하는 삶, 가치있는 삶]
은행원으로 살아가면서 많은 어려움에 직면하게 될 것입니다. 작게는 대출 만기가 도래한 고객에게 전화를 거는 것에서부터, 크게는 해외 영업점으로 파견되어 현지 공무원들을 설득 시키는 일 까지. 이런 어려운 일들을 헤쳐 나가는데 가장 필요한 것은 도전정신입니다. 현재의 안일함을 극복하고 미래를 위해 새롭게 '도전'하는 것이야 말로 제가 직장생활을 통해 찾고자 하는 가장 중요한 가치입니다.
30년 뒤, 정든 대구은행을 떠나며 은행원으로서의 삶을 정리할 때, 제가 가장 중요하게 생각할 것은 '어디까지 올라왔는가, 임원은 달았는가.'가 아닙니다. 바로 '얼마나 열정적으로 도전해 보았는가.'일 것입니다.
[Once in a lifetime!]
'일생 단 한 번의 기회'라는 뜻으로, 제 삶의 패러다임을 변화시킨 말입니다. 저는 항상 망설여지는 일이 있으면 이 말을 상기시키며 긍정적인 마음으로 실행해 나갑니다. 저에게 삶이란, 특히 20대의 삶은 실패를 통한 넘어짐의 연속이라 생각합니다. 많이 넘어져 본 사람이 어떻게 넘어져야 덜 아픈지 알기 때문입니다.
그리고 거기에는 반드시 실행이 선행되어야만 결과를 얻을 수 있습니다. 사실 저는 아직 실패를 많이 겪어보지 못했습니다. 하지만 제 뒤에는 '실패 해본 경험'이라는 든든한 매트리스가 있기 때문에, 충분히 넘어지고 다시 일어설 준비가 되어있습니다.
[열정, 열혈남아]
20OO년 저희 과 단체 티셔츠에는 '열정 있나!'라는 글자가 새겨졌습니다. 재밌을까? 라고 하며 망설이던 동기들의 손목을 잡고 이끌던 제가 항상 입에 달고 다니던 말입니다. 저는 모든 일에는 모든 사람들이 적극적으로 참여해야만 진정한 팀워크가 완성된다고 생각합니다. 그래서 주변에 맴돌며 망설이는 사람들에게 먼저 다가가 저의 긍정적인 모습과 함께 '열정 있나! 하자!'라고 말하는 추진력 있는 모습을 보여줍니다.
[정직, 천지직인]
제 지갑 지폐를 넣는 부분은 두 갈래로 갈라져 있습니다. 보통 고액권/천원 권을 넣는 데 쓰이지만 저는 내 돈/공금을 나눌 때 씁니다. 내 지갑에 넣어 소중히 여기되, 내 돈과 섞여 공금을 내 돈처럼 쓰는 것을 방지하기 위해서 입니다. 이처럼 공과 사를 구분하는 저의 모습은 저에 대한 신뢰로 이어져, 친구들은 이근희 계장의  고객이 되기를 자처합니다.
[섬김, 이심전심]
저에게 '섬김'은 단순히 아래에서 받드는 것이 아닙니다. 바로 상대방의 Needs를 찾아 배려하는 것입니다. 대구은행원으로서, ‘1고객 1배려’를 실천해 진정한 섬김을 실천하겠습니다. 고객에 따라 다양한 배려가 가능합니다. 주택담보대출을 받은 고객에게 이사 길일을 알려주는 것에서부터, 커플에게는 데이트 명소 추천 그리고 중소기업 사장님에게는 개인적인 은퇴설계까지. 이처럼 세세한 배려를 통해 고객의 마음을 얻겠습니다.