대덕GDS㈜
기술직
[엄마 말 들으면 자다가도 떡이 생긴다.]
하나부터 열까지 꼼꼼하게 모든 일을 챙기는 스타일입니다. 그래서 같이 팀 프로젝트를 했던 친구들 사이에서 별명이 잔소리꾼입니다. 잔소리도 많이 하고 가끔은 들들 볶기도 하지만 저만의 친근함으로 미움을 사지 않고 프로젝트를 원활하게 수행했습니다. 그 덕분인지 프로젝트를 함께 했던 친구들과 꾸준한 만남을 이어나가고 있고 프로젝트 과목 성적은 항상 A 이상의 좋은 성적을 받아왔습니다.
기술부서에도 생산, 품질 및 기타부서와의 원활한 소통과 문제조정능력이 필요하다고 생각합니다. 저의 왕 엄마 리더십으로 관련 부서와 원활한 협조를 얻어내고, 저의 꼼꼼함이 설계 시 발생하는 문제점의 발생빈도를 줄여줄 것으로 기대합니다.
[목표에 대한 너무나도 강한 집념]
목표한 일을 쉽게 포기하지 못하는 단점이 있습니다.
SKT ICT 아이디어 공모전에 도전한 적이 있습니다. 당시 ICT 관련으로 농업, 자동차, 환경 등 여러가지 아이디어를 의욕적으로 제시하였습니다. 그러나 이미 상용화가 되어있거나 비슷한 아이디어가 제시되어 있는 상태였고 결국 공모전에서 탈락의 쓴 맛을 보게되었습니다. 조금 더 넓은 범위의 아이디어를 만들 수 있는 공모전도 많이 있었지만 이미 달려나가고 있던 ICT공모전을 쉽게 포기하지 못한 점이 안타까웠습니다.
하지만 이러한 집념으로 인해 일을 진행하면서 만전을 기할 수 있다고 생각하며 오히려 실패의 확률도 낮출 수 있다고 생각합니다. 목표에 대한 강한 집념으로, 하지만 조금은 부드러움을 갖춰 목표를 향해 정진하는 Leader가 되겠습니다.
[1.PCB에 대한 폭넓은 이해]
반도체설계교육센터(IDEC)에서 주관하는 PCB의 이해와 학습이라는 강좌를 이수한 적이 있습니다. 일본에 의존했던 고부가 PCB제품들을 상당부분 국산화하여 미래가 밝음을 느꼈고 산업의 동향에 대해 알 수 있었습니다. 또한 전자신문으로 PCB산업의 소식을 꾸준히 스크랩하여 접하고 있습니다.
[2.Tool 사용능력]
전자공학을 이수하면서 Serenade, Logicworks 등 다양한 설계tool을 다루었지만 실무에 필요한 Tool을 더 배우고 싶었습니다. 우선 반도체설계교육센터에서 ORCAD, HSPICE 등 회로 설계 중심의 Tool을 배웠고 한국품질재단에서는 AutoCad를 배웠습니다. 이제는 어떠한 설계 Tool에도 금방 적응할 능력을 갖췄습니다.
[3.생산, 품질까지 고려하는 설계자]
한국품질재단에서 생산/품질 실무교육을 받으며 설계시 미리 결함을 예방하는 APQP를 배웠습니다 . 이것은 공정과 품질에 드는 많은 비용을 줄일 수 있을 것입니다.
[盡人事待天命 (진인사대천명)]
4학년 때 학부생동안 배운 지식으로 작품을 설계하고 싶다는 생각을 하였습니다. 그 이후 관심있는 친구들과 공과대학 Design Festival에 종합설계부문으로 참가하게 되었습니다.
객체추적 영상기술을 활용한 무인탱크를 제작하였는데 WIFI 모듈로 탱크 조종, 통신카메라로 사물의 위치를 자동으로 찾도록 설계하였습니다. 모르는 것은 교수님께 자문하여 어려운 객체추적 영상처리시스템을 완성하였고 주말에도 프로젝트를 진행하는 등 한 달 간의 노력 끝에 완성에 다가왔지만 의외의 문제가 발생하였습니다. AVR kit때문에 탱크 하중이 무거워 움직이지 않는 것이었습니다. 모터교체, 캐터필러 교체 등 여러 방법을 시도하였으나 쉽게 해결되지 않았습니다. 제출 마감까지 일주일도 채 남지 않았고 취업 준비와 병행하고 있던 팀원들은 포기하려고도 하였습니다. 항상 긍정적으로 생각했던 '자신감'이 '실패'라는 두려움 앞에서 무너졌습니다.
[목표에 대한 강한 근성]
하지만 목표에 대한 강한 근성은 열악한 상황에도 최선을 다 할 수 있는 힘을 주었습니다. 학부 4년간의 성과를 이렇게 포기할 수 없었기에 지친 팀원들에게는 될 때 까지 도전하자며 격려하였고 저 또한 마음을 잡았습니다. 문제해결을 위해 많은 고민을 하면서 무게가 아닌 회로의 문제로 접근하였고 이틀 동안 밤을 새며 전자회로 책과 AVR 관련 홈페이지를 조사해 아이디어를 메모하였습니다. 여러 가지 시도 중 모터드라이브회로에 다이오드를 연결해 과전류가 흐르는 것을 방지하는 방법으로 마침내 탱크를 움직일 수 있었고 저희 팀은 대상을 수상하게 되었습니다. ‘진인사대천명’이라는 속담대로, 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다 했기 때문에 가능한 일이었다고 생각합니다. 아픈 기억으로 남겨질 뻔 했던 공모전 경험은, 어려운 상황을 헤쳐 나가는 좋은 방법을 가르쳐 주었습니다. 이러한 배움과 경험을 바탕으로 대덕GDS에서 마주하는 어떠한 어려움도 거뜬히 이겨내는 강인한 인재가 되겠습니다.
[번식지와 월동지를 오가는 '철새' 처럼]
제가 20년 이상 지내온 부산 사하구는 을숙도라는 곳이 있습니다. 그 곳엔 철새 도래지가 있습니다. 을숙도에 소풍을 갈 때면 아버지께서 '철새처럼 성실하게 살아라' 라는 말씀을 자주하셨고 이를 마음에 새겨 능동적으로 살아왔습니다.
대학 입학과 동시에 마트, 패스트푸드, 백화점, 공장 등의 아르바이트를 하며 성실하게 움직였습니다. 특히 맥도날드에서는 적극적인 자세와 강한 책임감을 인정받아 트레이너 자격을 얻고 '올해의 Crew'로 선정되기도 하였습니다.
또한 상상Volunteer라는 기획봉사활동 팀장을 맡은 적이 있습니다. 이 때 차이나타운 축제 지원을 직접 기획하였고 퍼레이드, 거리공연, 사진영상 팀으로 나누어 적극적으로 지원한 결과, 블로그에 저희의 활동에 대한 긍정적인 반응이 게시되었고 축제 참가율이 작년대비 20%나 상승하였습니다.
이렇게 버릇이 되어온 '성실함'은 납기준수를 강하게 요구받는 PCB제조에 큰 도움이 될 것입니다.
[레고를 좋아했던 Dreamer!]
어릴 적 레고 제트스키, 로빈훗요새 세트를 조립하여 제트스키요새를 만드느라 며칠을 고민한 적이 있었습니다. 지금 생각해보면 큰 제트스키가 성의 꼭대기에 올려져 있던 엉뚱한 형체이지만, 만들기 위해 스스로 노력하고 시행착오를 겪으며 얻어낸 아이디어였기 때문에 아직도 잊혀지지 않습니다. 또 중학교때는 전자제품들의 내부를 궁금해하여 뜯어보다가 부모님께 혼나기도 하였습니다. 조립하는 것과 전자제품의 작동원리에 관심 많았던 저는 전자공학과 진학을 결정하게 되었습니다. 전자공학과의 강의 중에서는 전자회로과목과 마이크로프로세서를 활용해 직접 설계하는 과목에 관심이 많았습니다. 보이지않는 전류의 길을 만들고 다양한 부품들로 길잡이 역할을 하는 것이 매우 흥미로웠습니다.
이러한 회로설계에 대한 열정은 대덕GDS가 변화하는 고도의 전자회로 및 정밀기계 기술을 요구하며, 첨단기술의 확보가 고부가가치를 창출하는 PCB업계의 선두주자로 이끌 것입니다.
[차별화된 PCB를 설계하는 기술자]
제가 희망하는 업무는 기술업무입니다. 회로이론, 전자회로 과목을 가장 흥미있게 들었고 심화과정인 집적회로설계 수업까지 이수하였습니다. 또한 회로에 관한 지식으로 설계경험을 쌓고자 반도체설계교육센터에서 ORCAD를 활용한 기초회로 설계, HSPICE를 활용한 CMOS Analog 회로설계를 이수하였고 AUTOCAD 실무강의도 들었습니다. 이러한 Tool 사용능력과 회로설계에 대한 이해능력으로 제품 개발시부터 전기적 특성, 크기, 부피, 두께 등을 고려하여 제품의 특성에 맞추어 주문 생산하는 PCB 산업의 까다로운 설계를 완벽히 해낼 준비가 되어있습니다.
또한 한국품질재단에서 ISO9001의 요구사항을 익히며 고품질제품을 설계할 준비를, FMEA 평가 실습에서는 설계에서의 잠재적 고장형태와 영향분석에 대해 배웠습니다. 이러한 지식으로 소량 다품종 생산, 제품의 LIFE CYCLE의 단축 등 기술 과 품질의 변화가 날로 새롭게 대두되는 PCB업계에서 차별화된 PCB를 설계하겠습니다.
[1. 국제 전자회로 산업전 참가]
PCB 설계관련 장비와 신기술을 접하고자 국제전자회로산업전(KPCA show 2014)에 참가하였습니다. 첨단 PCB의 재료, 제조장비들을 보며 생각 이상의 국내 기술력에 감탄을 금치 못하였습니다. 또한 국내 PCB 대기업들의 개발현황과 차세대 PCB에 대한 정보를 얻게 된 특별한 경험이었습니다. 이러한 PCB에 관한 관심과 열정은 차세대 PCB설계에 큰 도움이 될 것입니다.
[2. 프로젝트와 공모전 등의 팀프로젝트 수행]
로봇제어프로젝트, SK ICT공모전, 캡스톤공모전 등의 팀프로젝트를 수행하며 설계 직무가 저에게 적합하다는 것을 알게 되었습니다. 그러한 팀 프로젝트 과정은 새로운 아이템과 개선점을 찾기 좋아하는 저에게 꼭 맞는 활동이었습니다.
[3. 진중함과 꼼꼼함]
매사 진중하고 꼼꼼함으로 지루함을 모르는 성격은 지속적인 제품 개선과 선행적 문제해결로 양산에 저해되는 부분을 사전에 예방하는 것에 도움이 될 것입니다.