대림그룹
기계·기계설비
[발전플랜트의 필요성과 글로벌 품질경쟁력]
미국을 비롯해 중국과 북미, 중남미 지역에서 셰일가스 개발이 진행 중이며, 이는 LNG 가격하락과 산업에서 LNG의 수요증가를 불러올 것입니다. 플랜트시장은 중동의 정유플랜트 중심에서 셰일가스 개발 국가들의 오일&가스 플랜트 중심으로 개편될 것으로 예측됩니다. 또한 세계적 전력난으로 지속적인 전력수요가 예상되는 가운데 발전플랜트 부문에서 대규모 수요가 예상됩니다. 대림산업의 주력분야인 중동의 화공플랜트를 위해서도 발전플랜트가 필요하고, 후진국과 개발도상국의 발전을 위해서도 발전플랜트는 필수입니다.
그리고 급속하게 성장해왔던 과거와는 달리 전반적으로 완만한 성장이 진행되는 단계에 진입할 것입니다. 급속한 성장시기의 저가수주와는 달리 실적과 기술 등이 종합된 글로벌 품질경쟁력으로 승부해야 한다고 생각합니다.
[글로벌 디벨로퍼로의 도전]
플랜트부문의 품질관리 전문가로 성장하고 싶습니다. 에너지와 유체에 흥미를 느끼고 관련 분야에 적극적으로 도전해왔으며 품질이 브랜드이미지를 좌우하는 중요한 가치라는 것을 알기에 기계공학 전공뿐 아니라 산업공학과의 과목도 병행하며 공정관련 지식을 배웠습니다. 또한 다양한 대외 프로젝트를 통해 소통을 통한 협업방법을 익혀왔습니다. 배경지식과 경험을 통해 대림산업의 플랜트사업에 공헌할 것이며, EPC의 전체적인 과정을 파악하여 지원부문인 플랜트 기계 직무뿐 아니라 타 분야에도 관심을 가지고 공부하여 미래에는 하나의 프로젝트를 총괄하는 PM으로 성장하는 것이 제 비전입니다. 전문의식과 글로벌 마인드를 가지고 도전하고자 하는 제게 '글로벌 디벨로퍼'에 도전하는 대림산업이 해답일 것이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 95점]
합리적 문제해결을 위해 번뜩이는 재치도 중요하지만 꾸준히 갈고 닦은 기본 실력이 더욱 중요하다고 생각합니다. 순항훈련 중 위급상황을 해결하면서 기초의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 태국에서 인도를 향해 인도양을 항해하던 중 윤활유 수위측정구에서 윤활유가 역류하여 새벽에 기관부 총원이 기상하게 되었습니다. 다들 역류를 막으려 우왕좌왕하던 가운데, 평소에 파이프계통을 도면을 보며 공부했던 저는 지금 역류하는 윤활유가 어디서 오는지 생각하여 자동 작동되던 윤활유 수위조절펌프를 중지시킴으로써 추가적 역류를 막았습니다. 문제는 항상 기초가 튼튼해야 원활히 해결할 수 있다는 것을 느끼고 이후로 전공과목을 중심으로 기초를 다지기 위해 노력해왔습니다. 대림산업에서도 항상 기본에 충실하겠습니다.
[2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 95점]
전국학생설계경진대회에 참가하고 갈등을 해결하며 소통과 협력의 힘을 발휘했습니다. 실험방법을 정할 때, 팀원들 각자 열심히 조사하여 자신의 방법을 고집했습니다. 일정에 차질이 생기는 상황 속에서, 제 의견을 접고 우선 동료들의 생각을 들었습니다. 제가 먼저 경청하자 그들도 제 의견을 듣기 시작했습니다. 저는 방법을 결정하고자 비용, 변수통제의 용이성 등에 각각 점수를 부여해 정량적으로 적합성을 판단하자고 제안했습니다. 공정하게 실험방법을 선정했고, 모두 협력해 실험을 완수하여 설계경진대회 동상이라는 성과도 얻었습니다. 갈등을 해결하고자 경청하고 합리적 근거로 결과를 도출한 경험을 통해 대림산업에서도 현명하게 소통하여 공동의 목표를 향해 나아갈 것입니다.
[3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 95점]
좋은 리더는 가진 장점을 나눠주어, 구성원이 성장하도록 돕는 사람이라고 생각합니다. 교내 열시스템디자인 수업에서 중앙냉방시스템을 설계하는 프로젝트팀의 리더를 맡았습니다. 각자 잘하는 부분을 맡아 냉방부하계산부터 사이클에 필요한 응축기, 증발기 등을 설계하고, 펌프와 팬의 요구동력을 산출해 제품선정을 수행했습니다. 또한 파이프와 덕트까지 고려하는 등 많은 작업이 있었기에, 각자가 맡은 분야를 제외하고는 모르는 부분이 많아 진행이 더뎠습니다. 고민 끝에 제가 모든 파트를 총괄하여 공부하고, 각 파트에 맞게 모르는 부분을 알려줘서 만족할 만한 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다. 결과도 좋았지만 함께 고민하며 도왔기에 기억에 남습니다. 대림산업에서 나눔을 아는 리더로 성장하고 싶습니다.