(주)녹십자
생산·제조·포장·조립
[발전이 있는 사람]
저는 ‘나는 원래 그래’라는 말을 제일 싫어합니다. 늘 저를 바꿔보려 노력합니다. 고등학교 때까지만 해도 저는 경도비만이었습니다. 하지만 3년간의 운동과 식단의 변화로 13kg을 뺄 수 있었습니다. 또한 20년간 사용했던 잘못된 젓가락질을 4년간의 노력으로 제대로 할 수 있었습니다. 이렇듯 안 좋은 습관들은 좋게 바꿔가며, 저를 발전시켰을 때 그 성취감은 지금도 계속 새로운 목표에 도전하게 만들고 있습니다.
녹십자는 세계 두 번째 헌터증후군 치료제 ‘헌터라제’를 출시하고. 국내 제약기업 처음으로 바이오의약 플랜트를 해외에 수출하는 등 끊임없이 회사 발전시키고 있습니다. 이런 모습에 이끌려 최고를 향해 도전하는 제가 뜻을 펼칠 회사라 생각하여 지원하게 됐습니다.
[세계로 뻗어가는 기술력]
녹십자의 강점은 기술력입니다. 녹십자는 국내 최초로 독감백신을 개발한 전통 백신명가로서 끊임없이 독감백신 부문의 개발 역량을 더욱 강화하고, 국제기구를 통한 중남미 시장으로의 독감 및 수두 백신 수출 그리고 태국 혈액분획제제 플랜트 수출 등 기술력을 바탕으로 경쟁력을 올리고 있습니다. 또한 정기적인 헌혈행사뿐만 아니라 사회봉사단, 목암과학장학재단 설립과 같은 체계적이고 적극적인 사회 공헌 활동을 함으로써 기업의 자부심을 높이고 있습니다.
하지만 아쉽게도 녹십자의 이런 활동들이 일반 대중들에게는 잘 알려있지 않습니다. 일반인들에게 적극적인 홍보가 이루어진다면, 대중의 호응을 바탕으로 한 우리나라를 대표할 수 있는 기업이 될 것이라 확신합니다.
[역사를 보면 미래가 보인다.]
녹십자는 1967년 창립 이래에 만들기 힘든, 그러나 꼭 있어야 될 특수의약품 개발을 통해 다른 제약기업과 차별화를 꾀하며 국내 생명공학산업을 선도해 왔습니다. 이러한 노력들로 세계 세 번째의 B형간염백신 개발에 성공, 세계 네 번째 유전자재조합 혈우병치료제 개발 성공, 세계 두 번째 헌터증후군 치료제 개발 성공 등 R&D;분야에 많은 투자를 하고 있습니다. 이는 녹십자의 글로벌 시장을 점유하는데 있어 큰 추진력이 될 것이라 보입니다.
저는 녹십자에서 개발되었고 또 개발될 최고의 백신 완제의약품의 생산 및 관리를 철저히 하여, 녹십자의 명성에 맞는 직원이 되도록 노력하겠습니다. 항상 열정 있는 자세로 생산을 관리하여 녹십자가 세계로 뻗어가는 원동력이 되겠습니다.
[머리위의 question mark]
저는 어렸을 때부터 궁금한 것은 그냥 못 넘어가는 성격이었습니다. 늘 “왜”라는 질문을 던지고 그 해답을 찾기 위해 노력한 결과, 원리에 대한 이해력을 키울 수 있었습니다.
제가 화학공학과에 진학한 이유도 화학과 물리를 알면 세상의 원리가 보였기 때문입니다. 학과시절 일반물리, 유기화학, 고분자공학 등을 공부하며 합성에 관심이 갔고, 지금은 누군가 저의 지식으로 도움을 주고 싶어 제약회사에 지원하게 되었습니다.
세상의 모든 발전은 “왜”라는 궁금증에서부터 시작합니다. 저는 녹십자의 생산 업무를 맡으며 항상 질문하고, 제가 배운 지식들을 바탕으로 공정의 원리부터 이해하여 생산을 더 나은 방향으로 발전시킬 수 있도록 노력하겠습니다.
[나눔의 기쁨]
평소 즐겨하던 헌혈과는 다른 봉사활동을 알아보다 인체조직기증이라는 것을 알게 되었습니다. 장기기증과는 달리 대중에게 잘 알려지지 않았다는 것을 알고 인체조직기증본부홍보 캠페인에 참여했습니다. 사람들에게 설명을 통해 인체조직기증의 오해를 풀어주고, 이해를 도와 기증희망서약서에 서명을 받는 역할을 수행 했습니다.
매일 5시간씩 서있어야 했고, 유교사상으로 인해 대중들의 거부감을 없애는 것이 많이 힘들었지만, 한 번씩 찾아와 감사의 뜻을 전해준 화상환자나 골육종 환자들을 보며 힘을 낼 수 있었습니다.
질병은 누구나 걸릴 수 있고 관심과 도움이 있으면 고칠 수 있는 병이 많다는 것을 알았습니다. 입사 후 우리주변에 있는 질병을 치유하는 백신을 제조하는데 일조하고 싶습니다.