대림그룹
시설
[건설 수요의 증가]
10년 후 건설시장의 핵심은 개발도상국 및 경제대국으로 부상하는 나라 등의 건설 수요 증가라고 생각합니다. 중국, 인도 등의 급성장하는 나라, 아프리카, 남미 곳곳에 있는 개발도상국의 성장으로 내수시장이 아닌 해외시장을 선점하는 것이 중요합니다. 특히 국가가 성장하기 위해서는 인프라 및 사회 기반사업 구축이 필수적이므로 발전소 등 플랜트 사업의 활황세가 지속될 것으로 보입니다.
반대로 선진국형 건설사업 역시 밝은 비전을 가지고 있습니다. 1인가구의 증가로 인해 사회가 필요로 하는 주택의 수는 증가하고 있습니다. 또한 발전하는 사회만큼이나 사람들의 주거지에 대한 인식이 변하고 있습니다. 주택의 가치가 높아지면서 개개인의 기호에 맞춘 맞춤형 주택시장이 성장할 것으로 생각합니다.
[진심이 짓는다]
거주자의 편의를 위한 10cm, 아파트 1층의 재발견, 지구를 지키는 에너지모니터. e-편한세상의 광고를 보면서 대림은 고객의 입장을 생각하고 진심을 다한다는 인상을 받았습니다. 고객사의 신뢰를 얻고 고객사와 동반성장을 추구하는 대림의 기업정신은 제가 대림을 지원한 이유입니다.
장기프로젝트가 많은 플랜트사업은 사업관리가 매우 중요합니다. 제가 대림에 입사한다면 산업공학의 핵심인 최적화와 효율성 증가로 한 사업에서 최대의 이익을 창출할 수 있도록 노력하겠습니다. 입사 후 3년 동안 해외 현지 플랜트에 상주하는 등 다양한 사업을 경험하며 실무적인 기초를 다지겠습니다. 향후 10년 내에 플랜트분야 사업관리의 전문가가 되겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 90 점[400자 이내]
[현지화에 성공한 맞춤형 김밥]
교환학생 시절, 각 나라의 문화를 소개하는 행사가 있었습니다. 한국팀은 김밥을 소개하기로 했습니다. 하지만 몇몇 재료들은 한인마트에 구비되어있지 않았고 그나마 있는 재료를 사기엔 예산도 부족했습니다. 현지 식재료에 비해 높게 책정된 한국 식재료의 가격 때문이었습니다. 저는 현지사정을 고려한 맞춤형 김밥을 제안했습니다. 종교적인 이유로 고기를 먹지 않는 학생들을 위한 Halal김밥, 채식주의자를 위한 채소김밥, 다양한 치즈를 이용한 치즈김밥 등을 준비했습니다. 또한 단순히 보고 먹는 것이 아니라 직접 김밥을 만드는 시간을 마련했습니다. 처음 보는 식재료를 가지고 직접 김밥을 만들어 보면서 참가한 친구들의 만족도가 높아진 것을 느낄 수 있었습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 90 점[400자 이내]
[열정과 배려로 이뤄낸 1등]
합창대회에 나갔을 때의 일입니다. 매주 20명이 넘는 팀원들이 모여 연습했습니다. 저를 비롯한 테너조원들은 음대생 조원의 조언을 매 연습시간에 반영 및 개선했습니다. 하지만 전체연습에서는 결석생, 화음의 부조화 등의 문제점이 나타났습니다. 특히 소프라노조원들의 목소리가 작은 것이 가장 큰 문제였습니다. 저는 테너조원들에게 소프라노부분의 목소리에 맞춰 소리를 조율하자고 제안했습니다. 또한 결석이 잦았던 외국인 친구에게 특별안무 등의 임무를 부여해서 연습 참여를 유도했습니다. 그 결과 연습참여율, 노래와 안무의 완성도가 높아져서 본 대회에서 1위를 차지했습니다. 이를 통해 다양한 사람들과 협업할 때에 배려와 리더십, 팔로우십이 얼마나 중요한지에 대해 깨닫게 되었습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 100 점[400자 이내]
[모두가 행복한 부엌]
교환학생 시절, 인도, 멕시코, 체코 등의 나라에서 온 친구들과 생활하면서 해결했던 설거지 문제가 생각납니다. 7명의 인원이 하나의 부엌을 사용했기 때문에 특정한 시스템 없이는 설거지들이 쌓일 수밖에 없었습니다. 처음 몇 번은 몇몇 인원의 봉사로 해결되었지만 장기적인 관점에서 문제가 있다고 판단한 저는 ‘요일 책임제’를 제안했습니다. 7명의 인원이 각자의 담당 요일을 정하고 그날의 설거지를 모두 책임지는 것이 이 시스템의 골자였습니다.
저는 개인주의 성향이 강한 외국 친구들에게 대의를 위해 모두가 조금씩 희생함으로써 얻게 될 이득에 대해 설명하며 그들을 설득했고 결국 시스템이 잘 정착되어 모두가 쾌적한 공동생활을 할 수 있게 되었습니다.