(주)농심
생산관리·품질관리
[뛰어난 회복력]
어렸을때 허약한 신체로20살이 되어 건강한 육체를 가져 건강한 정신력과 회복력을 가지기위해 5년간 크로스핏(기계체조)을 꾸준히 지속적으로 하였습니다.그리하여 얻은 뛰어난 회복력으로 과목 특성상 밤샘 작업이 많았음에도 불구하고 프로젝트 과목에 충실히 임해 좋은 성적으로 학업우수장학금을 수여 받을 수 있었습니다.뿐만 아니라 남들이 가기 두려워하는 해병대에 입대하여 만기제대하였고 과 동기들과는 달리 글로벌 마인드를 가지기 위하여 영어에 유리한 문과생들과의 경쟁 끝에 미국 네브라스카 주립대학교로 교환학생을 다녀 올 수 있었습니다.교환학생을 다녀오고 4학년 2학기, 마지막 학기인 지금, 교환학생의 이유로 배우지 못한 전자회로 및 실험, 디지털신호처리및실험,캡스톤 프로젝트와 같은 전공 과목들을 이수를 하며 마지막 학기에 전공 수업을 거의 듣지 않는 타학생들과는 달리 전공에 대한 경험을 늘려나가고 있습니다.
[충성심]
30년 넘게 한 기업에서 일을 하여 대기업 임원이신 아버지를 보고 자랐기 때문에 '애사심', '자사에 충성심'의 중요성은 누구보다 잘 알고 있습니다. 뛰어난 인재로 발전하기 위해서는 한 회사에 내 몸을 다바칠 수 있는 충성심이 필요하다고 생각합니다.
[글로벌 농심]
미국 교환학생 당시,미국 일대를 나홀로배낭여행할때 시골 편의점이라고 해도 농심 신라면은 쉽게 찾을 수 있었고 한국인에 국한 된 것이아닌 미국인에게도 인기있다는 것을 깨달았습니다. 수출을 늘리기위해선 제품을 지속적으로 공급할수 있는 생산이 중요하다고 생각합니다. 강한 정신력과 회복력으로 생산라인을 더욱 굳건하게 하겠습니다.
[전쟁터]
생산라인은 전쟁터입니다.소비자의 수요에 맞게 양질의 제품이 적기에 생산이 되어야 하기 때문입니다. 그러기 위해서는 피치 못할 야근, 초과근무가 생길 것이라고 생각합니다. 잦은 업무 교대, 불규칙한 생활 패턴에도 끄덕 없이 바로바로 신속히 체력을 회복하여 업무에 투입 될 수 있는 '장수'가 필요하다고 생각합니다.먼 옛날 역사를 보면 강력한 국가 밑에는 반드시 관우, 장비와 같은 충성스럽고 우직한 뛰어난 장수가 항상 있었습니다.저 또한 꾸준한 운동으로 얻은 강한 회복력으로 농심이라는 회사를 뒷받침 하고 싶습니다.
[아르바이트]
저희 학교 정보과학교육원에서 학사편입입시 상담선생님으로 3개월간 근무한 적이 있었습니다. 입시 충원을 시키기위해 고등학교를 직접찾아가 선생님들을 설득시키기도 하였고, 학급에 들어가 학생들 앞에서 강연한 적도 있었습니다. 그것도 부족하여 10시까지 야근은 매일 필수였고, 심지어 일요일에도 출근하는 경우가 허다했습니다.하지만 저는 매일 같이 이루어지는 업무가 너무나 즐거웠습니다. '얼큰한' 회복력으로 매일 같이 주어진 업무를 성취한 쾌감은 너무나 보람차게 느껴졌습니다.농심 생산라인에서도 매일같은 업무에 보람을 느끼고 싶습니다.
[Confidence]
공모전,프로젝트,교환학생등의 경험을 이루어주게 해준 저의 자신감이 제가 이루어낸 가장 큰 변화라고 생각합니다. 어렸을 때부터 온갖 질병에 다 걸리곤하여걸어다니는 종합병원이란 별명을 가지고 지내왔던 제가 성인이 되어 크로스핏(기계체조종류)을 만나게 되어 50kg에서 70kg의 건장한 성인으로 성장하게 됨으로서 저는 지금 흘린 땀방울이 반드시 좋은 결과를 만들어낸다는 교훈을 몸소 깨닫게 되었습니다. 체력으로 얻은 자신감으로 남들이 가기 꺼려하는 해병대에서 군복무를 하였고, 미국 주립대학교로의 교환학생에 도전하여 합격하였으며, 연합동아리 'OOO'활동, 30번의 헌혈등의 봉사활동으로 인한 시간 부족에도 불구하고 학업에 충실히 하여 학업우수장학금을 여러번 수여 받았습니다. 뿐만아니라 작년엔 한동대에서 주최한 '빈민을 위한 창의적 공학설계'에 출전하여 '수인성 물 살균기 고안'을 남들과는 달리 창의적으로 접근하여 심사위원과 교수진들로부터 박수갈채를 받기도 하였습니다.
[맵다!]
농심을 한국을 대표하는 식품업체라 생각하기 때문에 '매운 고추'라고 정의하겠습니다. 미국 교환학생 당시, 미국인들이 생각하는 한국 음식은 첫번째로 '맵다'라는 인식이 강했습니다. 대표적으로 '辛라면'이 가장 대중적인데 많은 외국인들이 좋아하고 특히 추운지방으로 갈 때 유용한 비상식량으로 종종 쓰이지만, 매운 맛에 매우 낯선 사람에게는 먹기 꺼려지는 음식입니다. 저의 호스트 패밀리 중에 초등학생 2명이 있었는데 신라면 면 한가닥 먹고 맵다고 물을 주구장창 마시는 모습을 보았습니다. 글로벌 종합식품으로 나아가기 위해서는 '매운' 맛을 좀더 이전과 달리하여 '매운' 한국음식의 대표적인 식품 기업으로 이미지를 갖추어야 한다고 생각합니다. 달콤한 맛을 추가시키고기존의 매운 맛을 약화시켜 다양한 소비자 확보가 제일 중요한 과제라고 생각합니다. 뿐만아니라 '김치'만을 강조시키지말고 '고추장비빔밥 버거'등을 대량 생산해낸다면 이미지 개선에도 지대한 영향을 미칠것입니다.