계룡건설산업(주)
영업기획·관리·지원
[An open-minded person]
어릴 적부터 TV보단 책을, 드라마보단 다큐멘터리를 좋아했던 저는 '나의 무대는 세계가 될 수 있다'는 생각을 자연스레 키워왔습니다. 2013년 용돈을 모아 떠났던 유럽여행에서는 팀 내 여자 중 유일하게 하루의 휴식도 갖지 않은 채 여정을 진행하였으며, 이 여행을 계기로 다양한 경험과 해외에 대한 호기심은 날로 커져갔습니다. 2014년 해외봉사자로 선정되어 다녀온 해외자원봉사는 저에게 자립심의 중요성을 일깨워주는 계기가 되었으며, 근로 장학금 및 아르바이트로 모아둔 자비를 통해 비행기 및 초기생활비를 준비하여 어학연수를 떠날 수 있었습니다. 또한 어학연수 당시 생활비를 벌기 위해 시작한 아르바이트는 유럽을 여행할 수 있는 밑거름이 되었으며, 한국 여행사를 통하지 않고서도 2달가량의 꼼꼼한 준비 끝에 약 1달 동안 버스만을 이용해 안전한 여행을 할 수 있었습니다. 현재까지도 국내외 여행경험 및 다양한 대외활동의 기억들이 고스란히 기록되어 있는 일기장을 통해 과거보다 한 걸음 더 나아갈 수 있는 진취적인 인재가 되는 데 도움이 되며, 도전을 통해 경험한 실패 또한 교훈으로 받아들일 줄 아는 성인으로 성장하였습니다.
[가장 잘, 즐겁게 할 수 있는 일]
제가 계룡건설산업에 지원하게 된 가장 큰 이유는 계룡건설산업의 지원직 직무가 제가 가장 잘 할 수 있고, 즐겁게 할 수 있는 일이기 때문입니다.
저는 인턴쉽 경험과 설계의 기초 학문에 많은 지식을 갖고 있기 때문에 이 일을 잘 할 수 있습니다. 저는 2013년 여름방학에 설계업무에 대한 실무를 배우기 위해 인턴쉽을 했었습니다. 저는 인턴쉽 경험을 통해서 설계를 하는 과정을 배웠고, 설계 프로그램에 대한 활용법을 배웠습니다. 또한 저는 2학년 때부터 플랜트 토목 설계의 기본이 되는 과목들을 깊게 공부했습니다. 그래서 저는 계룡건설산업이 설계하는 정유, 가스등의 플랜트 분야 업무를 완벽하게 수행할 수 있습니다.
저는 또한 특유의 꼼꼼한 성격을 갖고 있기 때문에 설계 업무를 즐겁게 할 수 있습니다. 저희 집은 어렸을 때 화장품을 포장하는 부업을 했었습니다. 저는 그 때부터 가족들보다 2배 이상의 포장을 하면서 꼼꼼함을 인정받았습니다. 설계 업무는 화장품을 포장하는 것처럼 꼼꼼함이 필수입니다. 저는 이미 꼼꼼한 성격을 갖고 있기 때문에 즐겁게 이 일을 할 수 있습니다.
계룡건설산업에 입사한다면 "지원팀"의 구성원으로서 이와 같은 역량을 발휘하고 싶습니다.
첫째, 꼼꼼함에 바탕을 둔 실무 능력입니다. 지원업무를 수행할 때 요구되는 세심함을 가지고 있습니다. 복수전공 이수는 물론이고 인턴십을 통해 실무를 익힘으로써 전반적인 건설사 관련 업무 지식을 체득하였습니다.
둘째, 여러경험을 통한 자신감입니다. 마음가짐의 중요성을 일깨워준 자원봉사, 영어 울렁증을 극복해준 어학연수, 그리고 실전경험을 했던 인턴십까지 다양한 경험은 어떤 상황이든 적응할 수 있다는 자신감 향상에 큰 도움이 되었습니다.
셋째, 창의적인 사고와 유연함입니다. 학창시절 동아리 봉사부장 및 여러 대외단체의 책임자 역할을 맡음으로서 업무를 여러각도에서 보는 눈을 길렀습니다. 이러한 능력이 지원팀 업무에서 시너지 효과를 발휘하도록 하여 지속적인 성장 가능성이 있는 계룡건설산업에 도움이 되고 싶습니다.
[타의 추종을 불허하는 추진력]
저는 추진력이 강한 사람입니다. 전공 특성상 팀 프로젝트가 많았습니다. 발표자는 당연히 팀원들이 조사한 내용 전부를 파악하고 준비하여 발표를 진행해야 했으며, 최종적으로 검토하여 수정, 보완해야 하는 역할이었기에 늘 제가 솔선수범하여 발표를 담당했습니다. 또한 학생회, 학회활동을 통해 얻은 추진력과 자신감을 바탕으로 팀 프로젝트를 진행할 때 가장 중요한 토론에 있어서도, 의견을 종합하여 최종 지향방향을 정리하곤 했습니다.
반면 추진력이 강하기 때문에 가끔 제 의견을 강하게 주장하는 것이 저의 단점입니다. 이를 보완하기 위해서 늘 책을 가까이 하고 남의 의견에 귀 기울이려고 노력합니다. 프로젝트 상의 의견교환을 중시하는 이유도 남의 의견을 듣다 보면 제가 생각하지 못했던 각도로 일을 볼 수 있기 때문입니다. 제가 계룡건설산업에 입사한다면 추진력 있게 일을 끌어가며 다른 사람의 의견에 귀 기울이고 그를 통해 성장하는 사원이 되겠습니다.
[‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’]
‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해서 적극적으로 행동해왔고, 이를 통해 어려움을 극복하며 성공을 쟁취했던 경험이 있습니다. 대학생활 중 팀을 이루어 로봇제작 프로젝트를 하였습니다. 로봇에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 2개월간 밤낮으로 매달려 프로젝트에 성공하였습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
[대형건축물들을 보고자란 '꿈']
어렸을 때 아버지를 따라서 원자력발전소 견학을 간 적이 있습니다. 아버지 회사에서 직원들과 그 가족들을 대상으로 한 견학이었습니다. 꼬마였던 저는 아무 생각 없이 쫄래쫄래 따라다니다가 바닷가 보면 뛰어가기 일쑤였었지만, 원자력 발전소를 본 순간 멍하니 바라 보았던 기억이 있습니다. 그 당시까지 그렇게 규모가 큰 건축물을 본적이 없어서 그랬던 것 같습니다. 그 때부터 큰 건축물을 보는 것을 좋아하게 되었고, 지금은 인천 공항에 갈 때마다 어렸을 때 느꼈던 경외감에 빠지곤 합니다. 저랑 가장 친한 친구는 건축학과를 재학했었습니다. 그 친구는 저랑 가끔 만나면 제 옆에서 빌딩의 디자인에 대해서 늘 재잘거렸습니다. 때로는 지루하게, 때로는 신기하게 들으면서도, 건축이나 건설은 저랑 거리가 먼 분야라고 생각했습니다. 그러한 저의 생각은 2013년에 건축학과 토목관련 수업을 들으면서 바뀌었습니다. 이 과목들을 들으면서 제가 어렸을 때부터 경외감을 느끼게 했던 초대형 건축물들을 제 손으로 만들 수도 있다는 꿈을 꾸게 만들었고, 그 결과 지금 계룡건설산업의 새로운 막내가 되기 위해 지원했습니다.