대림그룹
환경·플랜트
[세계 건설시장의 중심: 중국, 그리고 인도]
10년 후 세계 건설시장의 중심은 중국과 인도가 될 것입니다. 중국과 인도는 매우 큰 영토를 가지고 있으며, 이 두 나라의 인구만 하더라고 약 25억입니다. 현재의 경제 성장률과 국가 발전의 추세를 보았을 때, 중국과 인도는 10년 후에 세계 건설 시장의 30% 이상을 차지하는 블루오션이 될 것입니다.
대림산업은 수십 년간 중동과 동남아 시장에서 큰 성과를 내었습니다. 이제는 흩어진 역량을 중국과 인도에 집중하여야 할 때입니다. 장기적인 계획과 전략을 수립해 체계적으로 시장 분석을 해야 한다고 생각합니다. 차별화된 기술력과 노하우를 바탕으로 다가 올 미래를 잘 대비할 수 있다면, 다시금 한 단계 도약하는 대림산업이 될 수 있을 것입니다.
[아버지를 통한 대림산업과의 친숙함]
저는 어린 시절부터 대림산업과 친숙했습니다. 아버지께서 대림산업 건설사업부 건축사업본부에서 1986년~2011년까지 25년 동안 근무하셨기 때문입니다. 그 덕분에 저는 광화문에 있는 본사나 도곡동 건축현장 등을 자주 견학하였습니다. 아버지가 일하시는 모습을 보면서 대림산업에 입사하는 꿈을 키워나갔습니다.
[비용 절감과 효율 향상을 이루겠습니다.]
저는 플랜트 사업 관리 시 비용 절감과 효율 향상을 이루겠습니다. 규모가 큰 플랜트 사업이 많기 때문에, 혁신적인 방법을 찾아내서 비용 절감을 이끌어 낼 수 있도록 노력하겠습니다. 효율 향상은 비용 절감을 넘어선 플랜트 사업 관리의 핵심입니다. 산업공학 지식을 바탕으로 효율 향상에 기여하겠습니다.
문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량
[혁신적인 마인드  창고의 제품보관 랙 높이 조절]
저의 문제해결 역량은 혁신적인 마인드에 기반을 두고 있습니다. 이번 여름방학에 삼성전자로지텍에서 6주 간 인턴으로 근무를 하였습니다. 이 기간 동안 저는 물류센터의 보관 문제를 해결할 수 있는 개선안을 제출하였습니다. 제품의 대형화로 인해 랙 안에 보관되지 못하는 문제를 파악한 후, 랙 높이 조절 가능이라는 혁신적인 방법으로 보관 효율을 현 수준보다 20% 향상시키는 시뮬레이션 결과를 얻었습니다.
이 경험을 통해 사물이나 현상을 볼 때 당연하다고 생각하지 않고, 창의적이고 혁신적으로 접근하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이 능력은 대림산업 플랜트 사업 관리 직무상황에서 문제 발생 시 혁신을 통하여 합리적으로 해결하는 바탕이 될 것입니다.
자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
[우호적인 인간관계  친구들의 고민해결사]
저의 커뮤니케이션 역량은 우호적인 인간관계를 기반으로 하고 있습니다. 저는 상대방을 대할 때 진심으로 다가가려고 노력합니다. 힘들어 하는 친구에게 다가가 이야기를 충분히 들어주면서 공감을 하고, 제 나름의 해결책을 제시하면서 신뢰를 쌓아 나갔습니다. 그러다 보니 친구들이 저를 많이 따르고 저에게 의지하는 경우가 많았습니다.
입사 후에 저의 커뮤니케이션 역량은 대림산업 플랜트 사업 관리 직무상황에서 프로젝트를 진행할 때, 각 담당자들과의 원활한 의사소통을 통해서 서로의 의견이 분명히 전달되는데 기여할 수 있을 것입니다. 또한 갈등이 생겼을 시 의견 조율을 통해서 갈등을 원만하게 해결하는 원동력이 될 것입니다.
동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량
[소통을 통한 팀워크 - 공연 준비 과정의 갈등 해결]
저의 팀워크 역량은 노래 동아리 활동 도중에 발휘되었던 경험이 있습니다. 공연 준비 도중에 몇 몇 동기들의 저조한 참여로 갈등이 생겼습니다. 저는 이야기로 갈등을 풀고 함께 준비를 해 나갈 수 있도록 화해의 자리를 만들었습니다. 한 명이 모두와 1:1로 대화하는 과정을 통해 상대방을 이해하려고 노력할 것을 부탁하였습니다. 그 결과 갈등 없이 서로가 모두를 이해할 수 있었습니다. 그리고 저희는 합심하여 공연을 성공적으로 마쳤습니다.
저는 조직구성원들이 모두 힘을 모을 때 강한 시너지 효과를 낼 수 있다는 것을 이 경험을 통해 배웠습니다. 이 역량은 대림산업 플랜트 사업 관리 직무에서 팀워크를 통해 프로젝트를 성공적으로 마치는 밑거름이 될 것입니다.