대림그룹
환경·플랜트
[건설시장에서의 8020 법칙]
지금껏 세계 건설시장이 꾸준히 성장했듯이 앞으로 10년뿐 아니라 그 이상 지속해서 성장할 것으로 전망됩니다. 왜냐하면, 자동차중공업과 같은 분야와 달리 '주거'라는 것은 인간의 욕구에 속하기 때문입니다. 다만 세계 건설시장에서 상위권에 속하는 국가들과 하위권에 속하는 국가들의 격차는 더욱 커질 것으로 전망됩니다. 앞으로 더욱 뛰어난 건축 기술을 가진 국가의 기업들이 세계시장의 대부분을 차지하는 '파레토의 8020 법칙'이 적용될 것입니다. 대림산업뿐 아니라 한국의 건설회사는 작년부터 2년 연속 세계 건설시장에서 6위를 할 만큼 경쟁력이 있으므로 한국 건설회사의 전망은 밝다고 볼 수 있으며 꾸준히 해외 건설을 도모함으로써 더욱 성장할 수 있을 것으로 생각합니다.
[제어 지식을 바탕으로 하는 공정공사를 관리]
어릴 적 집에 처음으로 에어컨을 설치했을 때 가장 놀랐던 점은 바로 온도설정이었습니다. 어떻게 실내 온도를 알고 설정된 온도가 되면 운전을 멈추는지 궁금했습니다. 대학에 진학 후 전공수업으로 시스템제어를 공부하며 제어분야에 흥미가 생겼습니다. 제 관심의 시작은 에어컨이었지만, 공부할수록 제어를 통해 지진이나 풍진동 같은 재해를 예방하는 분야에 더욱 흥미가 생겼습니다. 건설분야에서도 제어가 반드시 필요한 요소라고 알고 있고, 대림산업은 국내 최고의 건설회사이기에 지원하게 되었습니다. 대림산업에 입사하게 된다면, 제가 배운 제어 지식이 사업을 기획하고 공정공사를 관리하는 데 도움이 될 것으로 생각합니다. 최고의 인재들과 함께하여 회사와 함께 성장하는 것이 저의 목표입니다.
문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 :  점
[문제해결 역량: 90점]
산업기능요원으로 근무할 때입니다. 작업 중 제품의 불량을 발견해 품질관리팀과 원인을 파악하는 중이었습니다. 그때 영업팀에서는 납품차량이 나가야 하니 납품수량부터 맞춰달라고 했습니다. 하지만 품질관리팀에서 불량제품은 납품 보낼 수 없으니 기다리라고 했습니다. 각자의 이해관계가 상충한 상황이었지만, 저는 품질과 생산량 둘 다 포기할 수 없었습니다. 그래서 품질관리팀에게는 원인파악을 오후나 저녁 시간으로 미뤄달라고 했고, 현장을 샅샅이 뒤져 양품 자재를 찾아내었습니다. 양품으로 먼저 작업을 하여 영업팀의 요구를 들어주고 난 뒤, 오후 시간엔 해당 제품 작업라인을 모두 멈춘 채 원인파악에만 집중하여 결국 불량문제를 해결할 수 있었습니다. 일의 순서가 문제의 핵심임을 파악한 것이 해결에 도움이 되었다고 생각합니다.
자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 :  점
[커뮤니케이션 역량: 80점]
처음 보는 사람에게도 쉽게 말을 건네고 금방 친해질 수 있는 외향적인 성격이라 타인과 얘기할 기회가 상대적으로 많았습니다. 그러다 보니 저의 의견을 명확하게 전달하는 방법을 터득하게 되었습니다. 주로 예시를 들어 의견을 설명하는 편입니다. 적절한 예시야말로 상대방의 이해를 돕는 가장 좋은 방법이라고 생각하기 때문입니다. 또한, 얘기를 나눌 때 어느 한 쪽이라도 의견을 경청하지 않는다면 제대로 된 대화가 이루어질 수 없다고 생각하기에 경청하는 것도 중요하게 생각합니다. 상대의 이야기를 듣고 제대로 이해해야 자신의 의견 또한 명확히 전달할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 하지만 타인에게 저의 의견을 전달할 때 그 의견이 타인을 나무라는, 즉 싫은 소리일 경우 직설적으로 말하지 못하지 못하는 단점이 있습니다.
동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 :  점
[팀워크 역량: 100점]
전공 수업중 양초의 화력만으로 움직이는 차를 만드는 조별과제가 있었습니다. 교수님께서 한 가지 보기를 보여주시며 그것과는 다른 원리의 차를 만들라고 하셨습니다. 저는 좋은 방법이 떠오르지 않는다면 우직하게 차근차근 실행에 옮기는 성격인데, 이때도 마땅히 좋은 방법이 나오지 않고 있었습니다. 그래서 조장으로써 브레인스토밍을 하자고 제안했습니다. 이 의견을 제시했을 때 비협조적인 조원이 있었습니다. 조장으로써 소외되는 조원 없이 결과를 내는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 제작에 필요한 재료를 더 구매하여 실제로 제작하다 보니 그것을 본 비협조적인 조원도 어느새 한팀이 되어 누구보다 열심히 참여하고 있었습니다. 이 과제를 통해 협력의 중요성을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다.