대림그룹
환경·플랜트
[남미]
10년 후에는 중남미의 건설시장에 많은 기회가 있을 것이라고 생각합니다. 오늘날 중남미 국가들의 경제체질이 개선되고 있는 데 반하여 국가 인프라는 많이 부족합니다. 먼저 페루는 2011년부터 6%를 웃도는 높은 경제성장률을 기록하고 정부의 인프라개발에 대한 막대한 투자가 이루어지고 있습니다. 칠레는 정부의 탄탄한 재정능력을 바탕으로 태평양/대서양 간 인프라 프로젝트가 활발히 진행 중이며 광범위한 고속도로 개발을 하고 있습니다. 베네수엘라는 세계 8대 천연가스 매장량 보유국입니다. 현재 차베스 정부가 전 산업에 대한 국유화를 목적으로 하기 때문에 시장진출에 대한 위험성이 있지만 정부의 교체가 이루어진다면 높은 수익성이 예상됩니다. 이런 사실들을 바탕으로 보아 중남미의 진출은 불가피하다고 생각합니다.
[성장의 기회를 제공하는 대림산업]
대림산업의 사업전략 동향을 보고 성장의 기회가 있다고 생각하여 지원하였습니다. 세계적인 저성장 기조와 건설 경기침체가 지속하는 가운데 플랜트 산업은 EPC뿐만 아니라 프로젝트 발굴과 기획, 운영, 관리까지 가능한 기업을 필요로 합니다. 대림산업은 기존 EPC로서의 강점을 살리고 신사업 모델을 육성하는 Develper로서 위기를 극복한다는 경영이념을 발표했습니다. 이 부분이 많은 부분 제 생각과 맞았습니다.
대림산업에 입사하여 최종적인 목표는 기본도급액의 18% 이상의 수익률을 내는 것 입니다. 지금은 비록 해외의 예측할 수 없는 변수들과 원가협상적인 측면에서 많은 손실이 생기고 있지만 제가 입사한다면 한번의 시행착오를 반복하지 않는 'lessons learned'를 항상 마음속에 간직하겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 : 100 점
[400명의 10분 4000분]
군 복무시절 사격 준비시간을 크게 단축시킨 경험이 있습니다.
이동이 잦은 포병의 특성상 사격준비 시간을 단축하는 것이 주된 훈련의 목표였습니다. 그런데 저희 통신부서의 작업 지체로 인해 훈련이 종종 늦어지곤 했습니다. 이 문제 의 근본적인 원인을 고민해본 결과, 수십 가닥의 통신선을 일일이 주고받는 작업방식 때문이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 다음 훈련 시작 전에는 통신차량 밖에 단자를 달아놓았고, 그 결과 작업의 분업화를 통해 훈련을 10분가량 단축시켰습니다. 이처럼 저는 문제의 본질을 파악하는 습관을 가지고 있습니다. 이러한 저의 성향을 바탕으로 프로젝트 수행 중 본질적으로 같은 문제가 반복되지 않도록 사전에 대비하여 대림산업의 수익성을 극대화하고 싶습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 100점
[요구에 대한 진지한 고민]
국제 교육포럼 봉사활동 중 교수님들의 의견을 적극 수렴하여 행사 진행 환경을 개선한 경험이 있습니다. 회의실에는 발표를 위한 설비가 모두 준비되어 있었지만 교수님들이 발표를 할 때마다 플립차트나 화이트보드가 없는지 계속 물어보았습니다. 같은 요구가 반복되어서 왜 그런지 고민 하던 중 해외 교수님들은 주로 플립차트를 이용하여 회의를 진행한다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 그날 회의 시간에 플립차트를 준비해야 한다는 의견을 적극적으로 개진하였습니다. 국제적인 행사인 만큼 우리나라의 실정에만 맞는 행사 환경을 조성하는 것은 옳지 않다고 생각했기 때문입니다. 그 후, 참가자들이 한국 주최 측의 세심한 배려에 대한 좋은 평을 했습니다. 계속적인 요구에 대하여 진지하게 고민한 것이 좋은 결과를  가져왔습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 100점
[밴드동아리를 통해 기른 팀워크]
4년간 밴드 동아리 활동을 하면서 팀워크 역량을 키워왔습니다. 밴드 음악은 최소 4명 이상이 모여서 단 하나의 박자에 맞추어 악기를 연주합니다. 때문에 무엇보다 팀워크역량을 기르기에 좋은 경험이었다고 생각합니다. 합주를 하기 전엔 개인연습을 통해 각자의 파트를 연습하기 때문에 항상 처음 합주를 할 때가 가장 힘들었습니다. 박자를 놓치는 친구도 있었고 음정이 틀리는 친구도 있었지만 반복되는 연습으로 서로의 소리를 들어주며 온전한 곡을 만들기 위해 노력했습니다. 건설 분야에서는 무엇보다 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 토목부터 설계, 시공부서, 시운전 부서에 이르기 까지 한 박자에 맞추어 나아가야 한다고 생각합니다. 밴드생활을 통하여 길러진 저의 팀워크 역량을 적극 발휘하여 대림산업의 성장에 기여하겠습니다.