대림산업(주)
전기설비
[정보화 기술에 따른 건설 산업의 가능성]
플랜트 시장이 세계적으로 확산되면서 건설사들의 역할이 중요해져왔습니다. 따라서 건설사들의 경쟁이 심화되면서 10년 후 건설시장의 침체를 예상하는 의견도 있지만 저는 아직도 개발하고 구축해야 할 건설시스템이 무궁무진하다고 생각합니다. 예를 들어, 정보화 사회 전환에 따른 건설기술의 고도화 및 정보·통신기술의 발전에 따라 건설 산업에도 커다란 변화가 예상됩니다. 최근에 사물과 사물을 통해 정보를 주고받는 ‘사물인터넷’이 유행입니다.  IT 기술의 발전에 따라 광 정보망을 통해 얻어지는 정보와 첨단기술의 통합체인 인텔리전트 시티, 리서치 파크, 텔레포트처럼 정보·통신기술을 재현한 첨단화되고 안락하고 자동화된 주택·건물에 대한 수요도 정보의 고도화에 따라 증대될 것입니다.
[트렌드에 적합한 전자공학]
정보화 시대인 현세대에 건설 산업도 차별화된 스마트함이 필요하다고 생각됩니다. 세상의 트렌드는 친환경적이며 안전하고 편리한 세상을 추구하고 있습니다. 건설 산업에서 전자공학의 활용성은 미비하지만 소리 없이 강한 ‘한숲인’으로 건설기술의 트렌드를 이끌고 싶습니다. 저는 UAE의 두바이를 방문한 해외경험으로 플랜트의 미래를 보았고 반도체 공정실습교육을 통해 플랜트 관리에 중요성을 보며 플랜트 관리에 매력을 느끼게 되었습니다. 또한 26년 간 독학으로 다져온 분석력과 실행력을 갖춘 성격과 다양한 전공프로젝트와 풍부한 경험으로 쌓은 전문성은 저의 역량과 부합하다고 생각했습니다. 이를 바탕으로 세계적으로 인정받는 플랜트를 갖춰온 대림산업의 스마트한 미래를 책임지는 핵심인재가 되겠습니다.
1. 문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량 90점
[추억의 책장을 넘기며]
2달 전, 공학교육혁신센터에서 주최한 포트폴리오 경진대회에 참가하였습니다. 첫 번째 도전이었고 수상을 목표로 하였지만 2가지의 문제점이 있었습니다. 자료보존에 대한 어려움과 구성의 차별화였습니다. 보존하지 못한 자료는 후배의 고향까지 직접 찾아가며 구했고 구성은 1달을 창의적으로 고민한 끝에 소설에서 착안하여 '나에게 쓰는 편지'라는 형식으로 만들게 되었습니다. 그 결과 금상을 수상하게 되었습니다. 대학생활이라는 추억의 책장을 넘기면서 저는 창의적인 아이디어와 함께 적극적인 자세로 문제를 해결하는 진취적인 성향을 발견하였습니다. 이를 바탕으로 플랜트 운영의 문제점이 발생하면 합리적인 문제 개선을 위해 뛰어다니며 경쟁력 강화에 기여하는 신입사원이 되겠습니다.
2. 자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량
: 95점
[소통으로 얻은 인연]
4학년 1학기에 본교 IT융합학과의 대학수학 멘토를 했었습니다. IT융합학과의 학생들은 대부분 현업에 종사하시는 직장인 분들입니다. 대부분 대졸이 아닌 고졸 또는 전문대졸이셔서 수학에 대한 개념이 많이 부족했습니다. 그래서 한 멘티 분은 수학의 내용보다도 시험에 관해서만 알려달라고 하셨습니다. 처음에는 당황했지만 저의 진솔한 생각을 수업시간에 말했습니다. 제가 멘토를 하는 이유는 수학에 대한 개념을 알려주고 이해가 어려운 멘티들의 수준을 평균적으로 상향화하기 위해 존재한다고 말입니다. 저의 이야기를 들은 멘티들은 1주에 2번 멘토링의 구체적인 계획안을 건의하셨고 커뮤니케이션을 통해 서로를 배려했던 관계는 2학기에도 회로이론 멘토를 하면서 소중한 인연을 계속 이어오고 있습니다.
3. 동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 100점
['우리'는 해냈습니다.]
4학년 1학기부터 'OOOOOOOO'라는 수업을 수강하여 “쿼드콥터를 활용한 미세먼지 측정기”라는 주제로 전공 작품 프로젝트를 진행하고 있습니다. 팀장으로 설계를 진행하면서 팀워크가 처음부터 원활하지는 않았습니다. 그 이유는 쿼드콥터라는 작품의 생소함 때문이었습니다. 3명의 팀원으로 구성되어 있던 저희는 어려운 전공지식을 고려하지 않고 진행하여 팀원들의 의욕이 떨어졌습니다. 하지만 팀원들과 매주 회의를 하면서 팀장인 저는 각자 좋아하는 분야를 선택하여 설계에 필요한 전공지식을 학습하도록 했고 어려운 부분은 제가 맡으며 팀워크를 만들어 갔습니다. 이후 피드백 시간을 통해 각자 맡은 분야를 토론하는 시간으로 부족한 부분을 채워나갔고 불가능해보이던 쿼드콥터를 완성시킬 수 있었습니다.