대림산업(주)
토목시공
[차별화된 기술력과 고객 요구를 충족할 수 있는 기업이 살아남는 시대]
10년 후 세계 건설시장은 아프리카와 동남아를 비롯한 개발도상국의 사회기반시설수요 증가에 따라 제2, 제3의 중동붐이 일어날 것이라고 생각합니다. 하지만, 중동에 비해 자금력이 부족한 지역의 진입을 위해서 민간자본유치를 통한 단계적 지역진입이 필요할 것입니다. 최근 중국을 비롯한 신흥국들의 건설시장진출과 엔저 현상을 등에 업은 일본의 대형건설사들의 약진으로 인해, 해외수주경쟁이 나날이 치열해지고 있습니다. 따라서, 차별화되는 기술력과 고객의 요구를 충족할 수 있는 능력을 가진 기업만이 살아남아 10년 후의 건설시장을 주도할 것이라 예상됩니다. 이러한 흐름속에서 대림산업은 검증받은 EPC 기술력과 축적된 노하우를 바탕으로, 적극적인 프로젝트 발굴과 기획, 금융 조달 등의 역량을 강화해야 할 것입니다.
[적극적으로 배우며 함께 발전하는 대림산업의 일원]
토목시공전문가의 꿈을 위해 대학시절부터 전공지식 습득에 중점을 두고 학업을 수행하였습니다. 또한, 군 복무시절에는 감독병으로 근무하며 공사과정 전반에 대해 경험하였습니다. 글로벌 EPC 기업에서 디벨로퍼로의 도약을 꿈꾸는 대림산업이라면 제 전공지식과 경험을 활용하여 함께 발전할 수 있을 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.
대림산업의 일원이 된다면, 주위의 동료들로부터 모든 것을 적극적으로 배우겠습니다. 그리고 후배들에게 전수할 수 있도록, 설계부터 시공까지 모든 과정에 대한 노하우를 쌓겠습니다. 쌓은 경험과 지식을 바탕으로 토목시공기술사 자격증을 취득하여 전문성을 갖추겠습니다. 중장기적으로 다양한 현장을 경험하며 노련한 토목시공전문가가 되어, 대림산업의 성장을 주도하는 핵심인력이 될 것입니다.
[문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량]
신입생 모집에 어려움을 겪었던 동아리 문제의 핵심을 파악하고 해결한 경험이 있습니다.
2009년, 밴드동아리의 신입생이 3명밖에 되지 않아 팀을 구성하는데 어려움을 겪었기 때문에, 동아리 홍보방안에 대해 회의를 가졌습니다. 저는 단순히 홍보에만 문제가 있는 것이 아니라 신입생들의 인식에도 있음을 지적하였습니다. '악기를 다루기 어려울 것이다'라는 인식으로 인해 다가오기 어려웠던 신입생 시절을 생각하며, 이러한 인식을 바꾸면 더 홍보효과를 얻을 수 있을 것이라고 확신했습니다. 그 후, 신입생 환영회의 자리를 빌려서 신입생이 직접 악기를 다루어보고 연주할 수 있는 시간을 마련하였습니다. 생각과는 다르게 다루기 쉬운 악기들을 접하면서, 많은 학생들이 관심을 나타내고 가입을 하여 목적을 달성할 수 있었습니다.
[자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량]
저는 상대방과 의견을 나눌 때, 상대방의 의견을 먼저 듣고 나서 제 의견을 제시하는 편입니다. 상대방의 의견을 경청하여 그 사람의 입장을 이해하면서 제 의견을 펼쳤을 때, 서로가 만족할 만한 해결방안을 제시할 수 있었습니다. 또한, 반대되는 의견을 가진 사람 일지라도 경청하는 자세를 통해 신뢰감을 심어줄 수 있습니다. 대학원 시절 많은 프로젝트를 진행하면서, 상대방의 의견을 경청하는 제 능력은 더욱 빛이 났습니다. 여러 기관들의 입장이 얽혀있는 프로젝트에서, 경청하는 자세를 통해 그들의 입장을 먼저 이해해주고 모두가 만족할 만한 절충안을 제시하였습니다. 그 결과 프로젝트 협상은 항상 순조롭게 마무리 될 수 있었습니다. 경청을 통한 저의 순조로운 협상능력은 대규모 토목사업에서도 빛을 발할 것입니다.
[동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량]
OOOOO과목의 팀장을 맡아 소통으로써 팀워크를 완성한 경험을 하였습니다.
프로젝트를 진행하며 취업준비를 하는 팀원들의 잦은 결석 때문에 나머지 인원들의 불만이 커져갔습니다. 프로젝트 성공의 열쇠는 팀워크라고 생각하였기 때문에 갈등을 해결해야만 했습니다. 우선, 사비를 털어 주말에 모두 모일 수 있는 술자리를 마련하였습니다. 서로 쌓인 불만과 속마음을 털어놓았고, 서로의 입장을 이해할 수 있었습니다. 그 후, 취업준비 중인 팀원들을 배려하여 할당량을 줄이는 대신 자신있는 분야를 할당하여 책임감을 심어주었습니다. 그리고 팀원들이 최대한 참여할 수 있도록 일정을 수정하였습니다. 그날 이후, 모든 팀원들이 열의를 가지고 참여하였고, 서로 협력하여 프로젝트를 마무리 할 수 있었습니다.