대성산업가스(주)
생산관리·품질관리
[기술력과 품질을 바탕으로 한 지속가능 발전!]
기존의 대성산업이 Air Liquide사와 합작하여 설립된 대성산업가스는 현재 저온공기분리방식을 이용하여 다양한 가스 제품을 품질, 안전 및 환경 관리기준에 따라 생산하고, 이를 On-site공급방식과 Pipeline공급방식으로 안정적으로 공급하고 있습니다. 여기에 멈추지 않고 국내 최초 초저온연구소를 설립하여 끊임없이 연구개발을 시행하고있고, 기존의 풍부한 경험과 첨단 기술을 필두로 지속적으로 도전하는 대성산업가스의 모습에서 어떠한 위기도 견뎌내며 성장할 수 있는 기업이라고 생각했습니다.
저는 대성산업가스에 입사하여 Safety 엔지니어로서 담당 공정 및 장치의 지속적인 안전진단을 통해서 이상 유무를 점검하고, 전공지식을 바탕으로 공정의 불필요한 에너지사용을 절감시키고 안전사고율 감소를 지향하는 자세로 업무에 임하겠습니다.
유류관리중대에서의 경험을 시작으로 24살이라는 비교적 늦은 나이에 공장에서 일하고 싶다는 막역한 꿈을 갖게 되었습니다. 남들보다 늦은 첫걸음이지만 복학 후 화공 엔지니어가 되겠다는 마음가짐으로 공학인증 프로그램을 기반으로 엔지니어와 관련된 모든 전공과목을 이수했습니다. 분리공정 수업을 통해서 증류탑의 기초 이론을 배우고, 공정설계과목을 통해 앞서 화학공학도로서 습득한 전공지식을 기초로 공정모사기의 대표적 소프트웨어인 Aspen plus프로그램을 물질 수지와 에너지 수지, 열역학 상평형식을 이용하여 화학 공정을 모델화시키는 연습을 하였습니다. 설계와 관련된 과목들을 통해서 생산라인의 전반적인 부분을 알 수 있었고, 이를 통해 실제 현업에서 석유화학플랜트나 LNG 생산기지에서 안전검사 시행 시 라인의 기본적인 흐름을 알고 참가하는 것은 좀 더 구체적으로 진단할 수 있고 문제 발생 시 명확하게 이를 집어낼 수 있다고 생각합니다.
현재 화학공학과 학사과정 중에 취득할 수 있는 위험물 산업기사를 가지고 있고, 화공기사 필기시험 합격 후 실기시험 준비 중입니다. 그리고 고객만족과 회사성과를 충족시키기 위해 6sigma GB 과정을 수강하여 고객 입장의 CTQ와 기업 입장의 CTP를 통해 최적의 고객만족조건을 신속히 찾아 6sigma까지 도달하기 위한 전반적인 시스템 과정을 알게 되었습니다.
앞으로 10년 동안 현장경험을 쌓아 엔지니어로서의 성장을 도모하겠습니다. 또한, 기회가 된다면 해외연수를 통해 국내외 전반적인 안전진단 관련 지식을 습득하고 공학적 지식 및 외국어능력향상을 통해 Safety엔지니어로서 성장할 수 있는 역량을 키울 수 있는 기본토대를 갖추겠습니다.
[변화를 두려워하지 않는 자]
저의 누군가에게 주목을 받으면 항상 얼굴이 붉게 변합니다. 그로 인해 내성적이고 수동적인 자세로 살아왔고, 시간이 갈수록 주눅이 드는 제 자신을 보며 남들 앞에 서는 연습을 시작했습니다. 20OO, OO년도 과대표부터 20OO년도 동아리 회장까지 꾸준히 남들 앞에서 각 조직에 몸담아 일했습니다. 변화된 제 자신을 보며 '도전과 변화에 두려워해선 어떤 발전을 기대할 수 없다.'라는 신념을 되새기며 생활하고 있습니다. 지난 7년 동안 조직활동을 통해 많은 사람을 대하면서 조직에 융화되는 법을 배웠고, 군 생활을 통해 배웠던 '빠릿빠릿함', 팀 프로젝트를 통해 조직원으로서의 '성실함', 이런 저의 대인관계능력으로 팀 프로젝트시 항상 우수한 성적을 받을 수 있었고, 다양한 인적 네트워크를 형성 및 교류할 수 있었습니다.
[역량이 곧 자산이다.]
대성산업가스의 일원으로서 회사 발전을 위해 아래와 같은 3가지 역량을 키웠습니다.
① 협력성
모든 일은 혼자가 아닌 조직 간의 협업을 통해 이루어진다고 생각됩니다.
프로젝트를 수행하면서 “사람과 사람 간의 소통”,”조직과 조직 간의 소통” 'Leader와 Follower 간의 협력'이 얼마나 중요한지 알 수 있었습니다. 유체역학 설계 당시 리더로서 조직원들에게 역할 분담을 시켰지만 몇몇 사람들의 불성실한 태도와 기업체 방문 일정에도 참석하지 않는 이기주의 성향을 보면서 Follower 역할의 중요성을 깨달았습니다. 리더와 팔로워 위치에서 각자 역할을 충실히 하지 못해 좋은 성과를 얻지 못했던 경험이 제게 새로운 역량을 키울 수 있었던 기회가 되었으며, 그 후 팔로워로서 임할 때는 자신 없는 부분에서도 항상 적극적으로 임하는 자세를 가지게 되었습니다. 이 같은 경험을 토대로 앞으로 조직의 일원으로서 팀 내, 조직 간의 협력관계 형성의 중요성을 되새기겠습니다.
“유기적인 Relationship 관계 형성을 통해 역량을 향상시켜 나가겠습니다”
② 관심 + 책임감
대학생활 동안 리더로써 2008년 축제 행사를 기획하고, 2011년 군 복무 기간에는 비상 급유훈련, 20OO년 공대 주점 등 많은 행사를 기획하고 성황리에 마친 경험을 생각해보면. 각 행사의 책임자로서 제일 먼저 분위기 조성은 관심을 유도하고 일 분담을 통해 책임감을 부여하여 모두가 주인의식을 갖도록 행사를 추진하였기 때문에 성공적으로 끝낼 수 있었다고 생각합니다. 책임감을 평등하게 나눌 수 없기 때문에 주인의식을 가짐으로써 최선을 다하는 모습, 그 속에서 행사진행 구성원들 간의 서로에 대한 관심이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 그뿐만 아니라 조직 속에서 항상 남들에게 먼저 친근하게 다가가는 것을 배웠고, 낯선 환경이나 난관에 봉착했을 때 주눅이 들지 않고 적극적으로 한발 앞서 책임자를 만나 이를 해결하고 융화시키는 습관을 터득했습니다.
“모든 일에 관심과 책임감을 갖고 적극적으로 일을 찾아서 하겠습니다”
[원자재구매팀 인턴 경험]
“6주간의 인턴생활을 통해 현업에서의 기본업무를 빠르게 숙지하고 동료 선배들과 유기적으로 협업하여 시너지효과를 낼 수 있다는 것을 터득하였습니다. 그뿐만 아니라 현장 분위기에 발빠르게 적응하였고, 이 실전감각을 통해 기아자동차의 구매팀의 일원으로 충분히 임할 수 있다고 생각합니다.”
저는 삼성중공업 원자재구매팀에서 6주간의 인턴경험을 가졌습니다. 현재 팀 내에서 발생되는 문제점과 개선시킬 수 있는 방안을 모색하여 이를 프레젠테이션하는 것이 주된 과제였습니다. 기본적으로 회사에서 영업이익률이 떨어지기 시작하면 구매팀에서 지향점으로 삼는 것은 바로 '원가 절감'입니다. 강재의 경우 시황변동성을 띄기 때문에 시장의 흐름을 빠르게 파악하고 예측하는 것이 매우 중요합니다. 저는 상대적 저가인 중국산 강재를 사용하여 현재 구매하고 있는 강재의 평균가를 낮출 수 있다면 원가절감 차원에서는 큰 보탬이 될 것이라고 보았습니다. 특정 프로젝트를 기준으로, 작성된 PO를 거래한 Mill별 납기까지의 구간별 소요L/T을 분석하여 L/T지연요소를 확인했고, QM과 함께 중국산 강재의 품질확인작업에 참가하여 절단 시 폭, 길이 부족 및 직진도 불량을 확인할 수 있었습니다. 문제요인들을 도출하고 이에 따른 개선방안으로 무역거래조건변경 및 신규인력보강을 통해 업무효율 증대와 L/T 일정 정확도를 높일 수 있는 효과를 생각했고, 기술교류회처럼 품질교류회를 정기적으로 열어 지속적인 검사수준을 파악하고 마그네틱 크레인을 이용하여 불량품 발생을 최소화시키는 것을 초점을 두고 프레젠테이션을 진행했습니다. 결과적으로 기본기에 충실하면서 인턴다운 기발한 아이디어가 좋았다는 칭찬을 받았습니다. 과제뿐만 아니라 구매라는 직무의 기본업무들을 숙지하고, 현재 거래 중인 일본 Maker JFE와 납기일정조율 관련 회의에 참석하여 타 Mill과 일정을 조율하는 방법을 익혔습니다.
인턴경험을 통해 신입사원의 패기와 빠릿빠릿함을 무기로 선배들에게 저희 가치를 인정받을 수 있다는 자신감을 얻었고, 해당직무에 공학적 지식을 결합한다면 단순히 조개를 캐는 것 이상으로 그 안의 진주를 발견할 수 있다는 가능성을 볼 수 있었습니다.
[도전 하는 기업]
공기분리방식과 관련된 프로젝트 준비 중에 처음 대성에 대해 알게되었고 관심있게 지켜봤습니다
인턴생활을 했던 거제에서 디큐브거제백화점을 볼 수 있었습니다. 누가 여기서 백화점을 운영할 수 있을까라고 생각했지만, 참신한 도전을 하는 모습에서 대성의 참신한 생각을 엿볼 수 있었습니다.
전공공부를 통해서 많은 기체를 공부했었고, 이를 다루는 기업을 알아보던 중 국내 최고수준의 초저온기술을 가진 대성산업가스을 알 수 있었습니다.
반세기를 넘어 100년 기업을 향해 나아가고 있는 대성의 지나온 길에는 항상 새로움에 도전하는 역사가 있었습니다.
세상을 움직이는 힘의 원천인 에너지. 대성은 에너지를 통해 세상과 만났습니다.
소비자가 필요로 하는 에너지를, 언제 어디서나 만날 수 있는 인프라를 구축하고,
(자막: 석유가스사업부)
(자막 : 새로운 에너지의 시작)
(자막 : TECHNOLOGY DIVISION 기초소재ㆍ기계ㆍ전자ㆍ환경ㆍ연구개발 사업부문)
기술은 빠르게 진화합니다. 기술의 속도에 더 이상 국경이란 존재하지 않습니다. 대성은 대한민국을 넘어 세계와 함께 새로운 기술의 발전을 주도하고 있습니다.
대성은 국내에서 아무도 시도하지 못했던 ‘초저온기술’을 바탕으로 반도체 제조에서 우주 항공산업까지 사용되는 다양한 가스를 제조하여 공급하고 있습니다 . (자막: 대성산업가스)