대림산업(주)
환경·플랜트
[공종의 다변화를 확보한 건설회사만이 살아남는 시대]
10년 후 건설시장은 더욱 활발해진 해외 건설사업과 플랜트 수주 및 신규 공정에 대한 발 빠른 기술 습득차이로 인해 국내 건설사 간 차이가 벌어질 것이며 인도 EPC의 진출 및 중국 EPC업체의 지속적인 추격을 운영관리기법, 공정기술의 우위로 견제하는 건설사만이 수익을 올릴 것이라 생각합니다.
중동시장의 경쟁이 매우 치열한 상황에서 중동에서의 실적을 바탕으로 아직 Oil and Gas Plant에 대한 수요가 있는 아프리카 및 남미, 그리고 개발 성장속도가 높은 동남아시아 권역의 산업플랜트 및 발전플랜트 시장을 공략한 건설회사만이 지속적 성장에 대한 기반을 가질 수 있을 것이라 생각하며, 새로운 신규공정에 대한 기술적 이해를 높여 공종의 다변화를 확보한 건설회사만이 세계시장에서 생존할 것으로 생각합니다.
[사업관리 전문가를 그립니다.]
제가 대림산업에 지원한 가장 큰 동기는 대림산업의 문화와 플랜트, 건축, 토목 건설 전 분야에 대한 높은 기술력에 큰 매력을 느꼈으며, 이러한 대림산업에서 다양한 공종의 Plant PJT를 경험하며 능력과 경험을 갖춘 사업관리 전문가가 되고 싶어 지원하였습니다.
저는 앞으로 대림산업의 플랜트 사업관리부분에서 여러 나라, 다양한 공종의 프로젝트를 수행하며, 사업관리분야에서 Scheduler 및 Cost Engineer, Buyer등의 여러 직무와 현장에서 많은 경험을 쌓아 프로젝트의 Risk를 효과적으로 관리할 수 있는 전문가가 되고 싶습니다. 그리고 이를 바탕으로 다양한 현장에서 수익을 올리며, 이러한 노하우를 동료들과 함께 나누어 대림산업의 발전에 기여코자 합니다.
문제 본질 파악 합리적 해결 역량]
[핵심요소파악과 역량 발휘를 통한 해결]
문제 발생 시 그 문제를 해결하는 방법은 문제의 배경과 핵심요소들을 파악한 후 가지고 있는 지식과 경험, 기타 역량을 발휘하여 해결해야 한다고 생각합니다.
저는 문제 전후 관계의 사람들과 함께 문제를 배경을 파악한 후 최대한 효과적인 방법으로 문제를 해결코자 합니다. 제가 가진 문제로 인한 영향을 최소화 하기 위해 제가 해결하는 문제에 대해 팀원들과 간략하게 공유하며, 제가 혼자 빠르게 해결할 수 있는 문제는 제가 해결하나, 저 혼자만의 힘으로 해결이 어렵고 큰 문제의 경우 팀원들과 함께 논의를 하며 각 팀원이 가진 능력과 특성을 통해 협업을 하여 빠르게 문제를 해결합니다.
그러나 문제해결에 필요한 경험과 능력이 아직 다소 부족하며 앞으로 부단한 노력으로 이를 채우고자 합니다.
커뮤니케이션역량
[원활한 의사소통을 바탕으로 한 프로젝트의 성공]
플랜트 프로젝트를 진행하며 매우 중요시 되는 것은 설계팀, 사업팀, 시공팀간의 협업이라 생각합니다.
각 팀간의 원활한 의사소통 없이는 프로젝트의 성공은 요원한 일이 되며, 각 팀이 한몸과 같이 움직일 때 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있다고 생각합니다.
저는 업무를 진행하며 업무의 주요 사항에 대해 설계팀, 사업팀 및 시공팀과 자주 논의를 하며 문제에 대해 확인 및 점검을 하며, 이로 인해 프로젝트 과정에서 생길 수 있는 치명적인 문제들을 방지하고자 합니다.
또한 업무뿐만 아니라 함께 대화를 하고 활동을 같이 하며 함께 즐겁게 일할 수 있는 관계를 만들고 유지코자 합니다.
협력하는 팀웍 역량
[팀웍을 위한 생활신조]
제가 가지고 있는 생활신조는 “제가 하자” 입니다.
저는 팀에서 자료 취합 및 송부, 월말 회계, 프로젝트 Progress 확인 등의 추가 업무들이 발생하면, 제 업무 영역이 아니더라도 제가 먼저 나서서 일을 처리합니다. 이러한 일을 통해 일정 지연 등 팀의 불필요한 낭비들을 줄일 수 있으며 팀 분위기를 좋게 유지할 수 있었습니다. 또한 주변 팀원들의 업무에 관심을 가지고 업무가 과다하거나 해결하기 힘든 문제를 진행할 시 제가 도와줄 수 있는 부분을 확인하고 도와주어 팀 전체의 업무가 막힘 없이 진행 될 수 있도록 노력합니다.