㈜대우건설
건축설계
[자신을 채우는 도전에서 성공하다]
출판사 북코스모스가 주최한 제2회 한국독서능력 검정 시험에서 금상을 받았습니다. 평소 “공대생이라 몰라요”라고 답하는 자신을 봤고, 그런 부족함을 채우고자 정말 열심히 노력했습니다. 1년의 준비기간 동안 통학 시간, 강의 쉬는 시간뿐만 터키 교환학생 당시 전자책까지 구입 해 해당 도서를 읽었습니다. 그 결과 지정 도서 100권 중 91권을 완독해 300명 중 2등이라는 성적으로 금상을 받을 수 있었습니다. 독서 그 자체로 견문을 넓혔고, 부족함을 채우기 위해 노력하면 결국 된다!는 자신감을 얻었습니다.
[문을 열고 들어가다]
생애 처음으로 몸 담은 조직은 증권연구회라는 대학 동아리였습니다. 신입생 시절 단순 호기심에 동아리 문을 열고 들어간 후, 지금까지 5년이 흘렀습니다.
홀로 기계과였기에 상경 계열인 사람들과의 교류를 위해 처음 경제 신문을 읽어보고 교육 모임에 적극적으로 참여했던 1학년. 전역 후, 동아리를 집처럼 생각하며 사람들과 동고동락했던 2학년. 믿을 만한 사람이라는 평판을 쌓고, 동아리 최초 공대생으로서 회장직을 수행하며 막중한 책임감을 느끼고 조직이 더 발전하기 위해 두 발로 뛰었던 3, 4학년. 그리고 5년 동안 소중한 사람들과 인연을 맺고 함께 한 정말 소중한 추억들이 있습니다. 동아리가 없는 대학 생활을 상상할 수 없을 만큼, 제겐 특별한 경험이고 조직입니다.
[호기심]
타코마 다리가 공진 현상으로 붕괴하는 장면을 보며 느낀 공학적 호기심은 전공인 고체역학에서 좋은 성적을 받게 한 원동력이었습니다. 그리고 응용역학실험에서 직접 공진 실험을 하며 그 원리를 파악했을 때는 보람차기도 했습니다.
각각의 플랜트 파트, 종목을 직접 설계하는 책임자로서 ‘이 설계는 왜 그렇고 어떻게 하면 더 효율적일까?’라는 넘치는 호기심과 그것을 해소하려는 노력으로 실무에서 빠르게 전문성을 쌓는 사원이 되겠습니다.
[체력]
군 시절 금연을 시작해 현재까지 유지하며 스스로 노력하고 있고, 학창시절부터 축구나 농구뿐 아니라 규칙적으로 조깅을 해왔습니다. 쌓아온 체력은 수색병으로서 임무 수행과 특급 전사 시험에서 상위 1의 성적을 낼 수 있는 원동력이 되었고, 현재는 조깅과 더불어 주말마다 2시간씩 자유 수영을 하며 체력 관리에 힘쓰고 있습니다.
[가치관]
증권연구회라는 동아리 회장으로서 조직에 헌신하고, 회원들과 화합하며 성공적으로 임무를 수행할 수 있었던 힘은 제 가치관 때문이었습니다. ‘조직이 곧 내 얼굴이고 내가 곧 조직의 얼굴이다’라는 주인의식과 ‘맡은 일은 제대로 수행한다’는 책임감을 항상 가슴에 품고 있습니다. 업무에 있어서도 이 두 정신을 끝까지 이어가겠습니다.
설계부터 시공, 경영 지원에서 단계적으로 전문성을 쌓아 제 조직 대우건설이 시평 top 1으로 도약하는데 기여하는 수주 전문가가 되겠습니다.
[의지로 똘똘 뭉치겠습니다 (연수 시작~ 5년차)]
설계 인력으로서 공종과 수주 지역이 다각화되는 상황에 걸맞게 다양한 설계와 현지 사정을 고려한 플랜트 설계를 할 수 있도록, 관련 자격증을 취득하고 업무적으로 부족하거나 미숙한 부분을 감추기에 급급하지 않고 항상 배워내겠다는 의지로 전문성을 쌓겠습니다.
[해외 현장에서 가치를 창출하겠습니다 (입사 5년~10년)]
설계를 통해 기른 이론적인 학습을 토대로 직접 현장에서 시공이나 사업관리를 하며 양방향의 전문성을 기르겠습니다. 또 영어뿐 아니라 파견 지역 언어를 학습하겠습니다. 터키 교환학생 당시 익혔던 타문화, 사람들과 적극적으로 융화하는 힘을 바탕으로 글로벌 플랜트 인재로 성장하겠습니다.
[다양한 실무 경험과 화합으로 팀과 기업 성장에 key 맨이 되겠습니다. (10년 이후)]
다양한 사람, 부서와 소통하고 협력하며 커뮤니케이션 능력을 기르겠습니다. 그리고 현장에서 쌓아 온 역량을 바탕으로 영업이나 구매 같은 경영 지원 능력도 두루 섭력하겠습니다. EPC 관련 통합적인 직무 역량을 길러, 내 일터 대우건설의 성장을 이끌어내는 수주 계약에 조력하고, 직접 일하며 성장을 이끌어내는 통섭형 전문가가 되는 포부를 품고 있습니다.