㈜대우건설
총무·법무·사무
[위기극복의 DNA를 가진 인재]
저의 인생에서 가장 중요한 경험은 사법시험에 도전해서 실패한 것입니다. 22살의 나이에 고시합격이라는 목표를 세우고 신림동에 들어가서 나름의 공부계획을 세워 공부하였지만 생각한 만큼 쉽지 않았습니다. 그리고 고시합격이라는 목표가 제가 간절히 원하는 것이 아니었다는 것을 깨달았습니다. 인생에서 일 년 반이라는 시간을 헛되이 보냈다는 것에 좌절했었지만, 입대 후 여러 사람을 만나서 세상이 넓다는 것을 깨달았고, 전역 후에는 봉사활동과 여행을 하며 앞으로 제가 할 수 있는 일과 제가 원하는 진정한 목표에 대해 생각했고 다시 일어설 수 있었습니다. 또한, 1년 반이라는 시간을 헛되이 보낸 것이 아니라 고시 준비를 하면서 복잡한 사안에 대해서 법적으로 분석하는 등 법률에 대한 깊이 있는 접근도 했습니다. 이는 건설계약과 그에 따른 법적 쟁점을 정확히 파악해 낼 수 있는 능력을 길렀다고 생각합니다.
저는 이 같은 경험이 IMF 위기 이후 3년 만의 워크아웃을 졸업한 대우건설의 위기극복 사례와 일맥상통한다고 생각합니다. 계속 발전하던 대우건설은 잠시 주춤했지만 금세 최고의 건설사로 복귀했습니다. 자력으로 건설업계의 선두를 지키는 대우건설에서 저 또한 같이 성장하여 최고가 되고 싶습니다.
[법무와 관련된 준비, 하자 클레임, 행정소송, 계약 검토]
저는 대우건설의 법무 직무를 수행함에 있어 2가지 강점을 가지고 있습니다.
첫째로 저는 기업에 특성화된 법률에 대해 공부를 하였습니다. 공정거래법, 채권법과 관련된 수업을 수강하면서 대기업에 관련된 실제 사례들을 다루어 보았습니다. 또한, 대우건설처럼 해외 사업을 활발히 하는 기업은 경제 상황에 따른 환율 및 금리 변동이 수익에 중요한 요소인데, 저는 금융법 수강을 통해 KIKO 사례 등을 다루면서 회사의 수익을 보전할 수 있는 금융상품에 대한 지식을 가지고 있습니다.
둘째로 저는 법무에 꼭 필요한 소통 능력과 책임감을 갖추고 있습니다. 저는 군 생활 동안 축구가 취미가 되어서 작년 여름에 15명 규모의 축구팀 'OOO'를 만들게 되었습니다. 초창기엔 주말마다 하는 다른 팀들과의 경기에서 패배만 했습니다. 잇따른 패배에 저는 팀원들에게 기초적인 연습을 제안하였고 반대도 있었지만, 설득 끝에 팀의 승리를 위해서 모두 찬성하게 되었습니다. 기초 훈련을 하면서 팀원들의 사이는 더욱 돈독해졌고 서먹하였던 팀원들도 서로를 이해하는 계기가 되어 지금은 38명으로 팀원이 늘어났습니다. 저는 이를 통해 서로 간의 이견을 조율할 수 있는 소통 능력과 책임감을 길렀습니다. 이러한 저의 경험은 계약 협상 시의 계약 조건에 대한 조율부터, M&A;, 해외 진출에 이르기까지 대우건설에 도움이 되는 결론을 이끌어 낼 수 있을 것입니다.
[대우건설에 보탬이 되는 Paralegal]
대우건설은 국내 건설사 중 최단기에 500억 달러를 수주하는 등 해외에서 가장 인정받는 한국의 건설사이고, 국내에서 또한 서울스퀘어와 거가대교를 준공하고 수많은 주택을 건설하는 등 최고의 건설사입니다. 저는 입사 후 대우건설에 보탬이 되는 Paralegal이 되어 준법률가로서 회사에 충분히 보탬이 될 수 있다고 생각합니다.
또한, 저는 기업교육론과 프로그램개발론과 같은 평생교육사 과정을 수강하면서 배운 기업의 인적자원개발에 대한 이론과 사례를 활용하였습니다. 순환근무가 활성화되어 있는 대우건설의 시스템을 활용하여 회사 내에 법률 지식 향상 프로그램, 법률상담 게시판 활성화 등과 같이 모든 분야에 도움이 될 수 있을 것입니다.