대림산업(주)
환경·플랜트
[포집 플랜트. 10년 후 건설시장의 블루칩입니다]
대림산업은 10년 후 건설시장에서 큰 비중을 차지할 이산화탄소 처리시설인 포집 플랜트에 반드시 주목해야 합니다.
이산화탄소 규제는 세계적인 관심사입니다. 포집 플랜트는 발전소에서 배출되는 이산화탄소를 모아서 고부가가치 제품을 생산하거나 가스를 압축시켜 저장할 수 있습니다. 국내뿐만 아니라 세계에서 이산화탄소를 배출하는 발전소는 미래에 반드시 포집 플랜트를 건설해야 합니다. 세계 건설회사들이 발전플랜트를 많이 건설해왔기 때문에 포집 플랜트 시장은 발전플랜트 시장 규모와 동일하다고 할 수 있습니다.
10년 후 세계 건설시장에서 경쟁력을 가지기 위해서는 지금부터 대림산업이 이산화탄소를 처리하는 기술력을 갖추고 국내 건설시장에서부터 시공실적을 늘려야 합니다.
[원전 시공현장은 저에게 맡겨주십시오]
전력수요의 증가로 세계 발전플랜트 시장이 커지고 있습니다. 그 중 친환경적인 원자력사업은 대림산업이 꼭 잡아야 할 분야입니다. 그러나 대림산업의 플랜트사업 프로젝트 중 70%가 화공플랜트이며 원자력사업은 신고리 1, 2호기가 전부인 것은 아쉬운 점 입니다. 저는 대림산업의 플랜트 사업관리팀에서 원전 시공에 제 역량을 펼칠 수 있는 현장경험을 가지고 있습니다.
2013년 2월 고리원전 계획예방정비에 참여했습니다. 발전소에서 터빈시설을 정비하고 커플링 결속을 점검하는 일을 했던 경험을 통해 원전을 건설하는 엔지니어가 되겠다는 목표를 세울 수 있었습니다.
현장경험을 바탕으로 대림산업의 가족이 되어 원전 시공현장에서 공사업무를 수행하는 엔지니어의 모습을 보여드리겠습니다.
문제의 본질을 파악하고 합리적으로 해결하는 문제해결 역량: 80점 (400자)
[낮은 학점에서 찾은 문제해결 역량]
3학년 2학기 학점이 낮게 나온 경험을 바탕으로 문제해결 역량 점수를 3가지로 나눴습니다.
첫째, 원인파악에 30점을 매겼습니다. 공부할 내용과 프로젝트가 많아서 중요성에 대한 우선순위를 따지지 않고 프로젝트에만 몰두한 것이 시험을 망치게 된 원인임을 알았습니다.
둘째, 해결책을 찾는 것에 30점을 매겼습니다. 해야 할 일이 많다면 중요한 것부터 우선순위를 정해서 해야겠다고 생각했습니다.
셋째, 실천의지에 40점을 매겼습니다. 다음부터 과제를 할 때는 중요한 것부터 해결했지만 중요하지 않다고 생각한 과제를 미뤄서 다 하지 못했습니다.
결과적으로 평점은 높아졌지만 해내지 못한 과제가 있었기에 실천의지에서 20점을 뺀 80점이 제 문제해결 역량 점수라고 생각합니다.
자신의 생각과 의견을 명확하게 전달하고 상대방의 의견을 경청하는 커뮤니케이션 역량 : 70점 (400자)
[동아리에서의 소통]
동아리 회장을 했던 경험을 바탕으로 소통의 점수를 3가지로 나눴습니다.
첫째, 의견을 전달하는데 30점을 매겼습니다. 저는 동아리에서 회의를 진행할 때 동아리 회원들의 의견부터 물으며 다수의 의견을 따라가려고 노력했습니다.
둘째, 상대방의 의견을 듣는데 40점을 매겼습니다. 동아리에서 재학생회원들과 졸업선배들의 의견을 들으며 동아리가 나아가야 할 방향을 정할 수 있었습니다.
셋째, 결론을 종합하고 전달하는데 30점을 매겼습니다. 재학생의 의견과 졸업선배들의 지침을 종합해서 모든 사람들이 원하는 결론을 제시하고 사람들에게 전달했습니다.
상대방의 의견을 주로 듣고 다수결에 따르는 모습을 보였으므로 제 생각을 말하는 부분의 점수를 뺀 70점이 제 소통 역량 점수라고 생각합니다.
동료들과 협력하고 전체를 위하여 노력하는 팀워크 역량 : 100점
[프로젝트 팀을 위한 협력]
프로젝트를 했던 경험을 바탕으로 팀워크의 점수를 3가지로 나눴습니다.
첫째, 참여는 가장 중요한 50점입니다. 3개월간 프로젝트를 수행하며 한번도 빠지지 않고 정해진 시간보다 10분 일찍 도착하는 높은 참여도를 보였습니다.
둘째, 책임에 25점을 매겼습니다. 프로젝트에서 제가 맡은 역할은 실험장치를 설계하고 도면을 만드는 것이었습니다. 전공지식을 활용해 실험장치를 만들어 제 역할을 해낼 수 있었습니다.
셋째, 팀을 위한 헌신에 25점을 매겼습니다. 팀원이 기사시험 때문에 PPT를 만들지 못했을 때 발표자료를 만들어 교수님께 제출할 수 있었습니다.
프로젝트 팀의 성공을 위해 제 역할을 다하고 팀원과 협력해서 최우수 논문상을 받았으므로 팀워크 역량은 100점이라 생각합니다.