㈜대우건설
전산전공
[동아리 애플리케이션 개발]
저의 인생에서 가장 중요한 경험은 동아리 애플리케이션을 개발한 것입니다. 당시 동아리 홈페이지가 죽어가고 있어 이를 활성화할 방안을 고민했고 그 결과, 회원 모두가 가지고 있는 스마트폰을 이용하여 홈페이지에 대한 접근성을 높여야겠다는 생각이 들어 모바일 애플리케이션 개발에 착수하게 되었습니다.
동아리 회장으로서 회원 모두가 개발에 참여하고 있다는 책임의식과 열정을 심어주기 위해 적절하게 업무를 나누고 저는 전공을 살려 프로그래밍을 맡았습니다. 개발을 진행하면서 개발자로서 부족할 수 있는 인문학적 소양을 채우기 위해 인문학부 후배들과 아이디어에 대한 대화를 많이 나눴고 최대한 많은 인원과 회의할 시간을 모색하기 위해 공강 시간표를 만들어 피드백하는 시간을 가졌습니다.
이렇게 모두가 참여하여 만든 애플리케이션은 동아리 홈페이지에 글이나 사진이 업로드 될 때, 핸드폰에 알람이 울리게 하여 애플리케이션을 사용하는 회원들이 업로드 사실을 실시간으로 알 수 있어 댓글이 늘어나는 현상을 가져왔습니다. 이 덕분에 동아리 홈페이지에서 회원 간의 소통이 활발해졌습니다.
아이디어 회의 때, 밝은 분위기에서 회의를 진행한 것이 적극적인 의사소통과 원활한 협업으로 이어졌습니다. 이를 통해 협업에서 밝은 분위기의 중요성을 알 수 있었습니다. 따라서 입사 후에도 유쾌한 분위기를 유도하여 동료와 원활하게 협업할 것입니다.
[IT 박람회에 작품을 전시하다.]
대우건설에 입사하여 IT직무를 수행하기 위해 소프트웨어 개발을 꾸준히 공부해왔습니다. 특히 개발의 폭을 넓히고자 IT 작품 경진대회인 한이음 엑스포 20OO에 참가한 것이 기억에 남습니다.
참가를 위해 무선리모컨 대신 스마트폰으로 PPT를 제어할 수 있는 발표자 전용 애플리케이션을 개발하였고 기존에 개발된 것과 차별성을 두기 위해 웹 서비스를 도입했습니다. 즉, 청중들이 스마트폰으로 웹 서버에 접속하면 발표자가 PPT를 제어하는 것을 실시간으로 볼 수 있도록 개선했습니다.
해당 프로젝트에서 일부러 그동안 해보지 않았던 서버 개발을 맡았습니다. 애플리케이션과 웹을 연동시킬 수 있는 서버를 구축하기 위해 개발 툴을 찾는 것에서 구현까지 책과 인터넷을 뒤져가며 열심히 노력했습니다.
이렇게 열정적으로 개발에 임한 결과, 학교를 대표하여 코엑스에 해당 프로젝트를 전시할 수 있었고 박람회에서 업체 관계자들에게 실용성 면에서 높은 평가를 받았습니다. 이를 통해 재능보다는 노력과 끈기가 더 중요하다는 것을 느낄 수 있었고 소프트웨어 개발에 대해 더욱 자신감이 생겼습니다.
이처럼 항상 현재에 안주하지 않고 자기 계발을 게을리하지 않았습니다. 이런 열정을 담아 대우건설에서 인사, 영업, 재무 부서에서 업무를 효율적으로 수행하는 데 도움이 되는 소프트웨어를 개발하는 데 역량을 펼치고 싶습니다.
[유비쿼터스를 구현해보고 싶습니다.]
입사 후, 대우건설에서 유비쿼터스 환경을 구축하는 업무를 수행하고 싶습니다. 해당 업무를 수행할 역량을 쌓기 위해 사물인터넷 기술을 이용하여 사용자가 필요할 때만 에어컨을 사용할 수 있는 소프트웨어를 개발한 경험이 있습니다.
즉, 센서가 실시간으로 감지한 온도를 스마트폰으로 즉시 확인할 수 있고 원격으로 에어컨을 켜거나 끌 수 있는 시스템을 만들었습니다. 여기에 일정 온도가 되었을 때 시스템이 자동으로 에어컨을 끄게 함으로써 자동제어 또한 구현했습니다. 그리고 기능 구현뿐만 아니라 센서, 에어컨, 핸드폰이 서로 무선네트워킹을 할 수 있도록 허브와 AP로 망을 구성하고 라우팅 설정을 한 경험이 있습니다.
해당 프로젝트의 경험을 통해 유비쿼터스 환경을 구축할 역량은 쌓을 수 있었지만, 보안이 취약한 점은 개선해야 할 과제로 남게 되었습니다. 그래서 개선을 위해 입사 후에도 CCNA의 다음 단계인 CCNP, CCIE를 취득하여 구성할 수 있는 네트워크의 규모를 확대하고 보안으로까지 영역을 넓혀 안정적인 유비쿼터스 환경을 구축할 역량을 완성할 것입니다.
따라서 입사 후 CCNP, CCIE를 단계적으로 준비하여 보안이 철저한 유비쿼터스 환경을 구축할 수 있는 역량을 키울 것이며 이를 통해 대우건설이 유비쿼터스 환경을 갖춘 아파트를 건설하는 데 일조하고 싶습니다.