㈜LG상사
토목·조경·도시·측량
[석탄에서 세계로]
한 나라의 미래를 결정하는 중요한 사업중의 하나는 자원개발이라고 생각합니다. LG상사는 그 미래의 일부를 담당하고 있는 기업으로써 귀사의 핵심사업인 해외자원개발, 그 중에서도 석탄사업 부문에서 일하며 각국의 발전에 기여하는 것이 저의 꿈입니다.
귀사는 호주-러시아-인도네시아-중국으로 이어지는 글로벌 석탄생산체계를 보유하고 있습니다. 그 중 한 축을 이루는 귀사의 광산에서, 듬직한 일꾼으로 서고 싶습니다.
저는 인턴을 통해 원자재 가격변동에 대한 이해를 배양하고, 경제원리와 무역에 대한 탄탄한 지식을 갖췄습니다. 그리고 국제관계 전공으로 중국어와 영어 실력뿐 아니라 각국 정세에 대한 안목도 습득하였습니다.
귀사의 장인 기질적인 기술을 습득하게 되면, 어떤 세상이 된다 하더라도 그 요구에 부응해 시대를 선취할 수 있을 거라고 생각 하며, 또 저도 항상 탐구심을 가지고 일에 종사할 수 있다는 희망이 느껴져 지망했습니다. 제가 가진 역량을 다해 LG상사가 아시아 최대 석탄 트레이더로 도약하는데 이바지하도록 하겠습니다.
[최선을 다하는 태도]
학생회 임원을 할 때의 일이었습니다. 다음 날 시험이 있어 시험공부를 해야 했지만 출장 가시기 전 담임 선생님께서 부탁하신 일들을 마무리해야 했기 때문에 학교에 늦게까지 남아있었습니다.
내일 있을 시험공부를 핑계를 댈 수 있었지만 맡겨진 두 가지 일을 다 할 수 있는 한 최선을 다해보고 싶었습니다. 시험공부를 하는데 시간을 효율적으로 활용하여 공부할 수 있는 방법을 없을까 고민했습니다. 시험공부 시간이 촉박했지만 최선을 다해 공부한 결과 시험 성적도 더 좋았고 선생님께서 부탁하신 일도 완수할 수 있었습니다. 어린 제게는 고민되는 선택이었지만 이 일을 계기로 책임감과 최선을 다한다는 것의 의미를 알게 되었고 문제에 부딪히게 되었을 때 다양한 해결방법을 생각하는 습관 또한 가지게 되었습니다. 출장을 다녀오신 선생님께서는 정리해놓은 자료들을 보시고 칭찬을 아끼지 않으셨고 부족한 시간을 전략적으로 활용한 결과 더 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
[대륙에서의 생활]
저는 어려서부터 호기심이 많고 모험심이 강했습니다. 외국어 고교 진학 후 중국어에 푹 빠졌고, 중국어만큼은 1등을 놓치지 않았습니다. 그래서 저는 무한한 가능성의 상징이 된 중국어를 배우기 위하여, 고등학교 3학년을 마치고 홀로 중국으로 떠났습니다. 신흥 국제도시에서 생활하며 글로벌 마인드를 키우고, 공산주의 통치와 자본주의 시스템이 결합된 특수한 사회를 경험했습니다. 중국어 실력도 늘어 HSK를 취득하였고, 대학진학 이후 학교에서 4년간 장학금을 받으며 중국어 특기자로 활동했습니다. 중국에 가기로 결심하기까지 큰 용기가 필요했지만, 도전한 결과 자립심을 배양하고 변화하는 세계에 대한 식견을 습득했습니다. 저의 추진력과 젊음의 패기로 LG상사의 발전을 위해 헌신할 것입니다.