㈜대우건설
환경·플랜트
[신입 신용카드 영업사원으로서 실적 달성]
전역 후 가장 먼저 한 것은 신용카드 영업사원이었습니다. 모든 사업의 기본이라는 영업을 직접 경험해 보고 싶었기에 지원하였습니다. 또래에 경험하지 못하는 것을 해보고 싶었습니다. 실적과 마감에 쫓기는 제대로 된 조직생활을 경험하였고 영업이 정말 만만치 않은 것이라는 것을 깨달음과 함께 그 조직에도 녹아들어 갔습니다. 팀의 일원으로써 힘들 땐 서로 응원해 주기도 하고 막내로서 회식자리에서 분위기를 띄우기도 하고 팀 프로모션이 나오면 적어도 한사람 이상의 역할은 하려고 애썼습니다. 마감 때가 임박해서 실적이 모자랄 때면 밤을 새워서 야근하는 사무실이나 종합병원을 돌아다니며 영업을 하고 보안요원들과 숨바꼭질을 하기도 했습니다. 하루에 신규고객 4명을 만들어 오기도 했고 지인 영업 없이 첫 달에 목표치인 20점을 달성해서 저력 있다는 말을 듣기도 했습니다. 마지막 달엔 학교에 다니면서도 최소 실적은 채워서 팀장님도 놀랐던 기억이 납니다. 가끔은 그만둔 지 거의 1년이 다 되었는데도 카드를 새로 발급하겠다던가 지인을 소개해 주겠다던가 하는 연락이 오곤 했습니다. 이 경험은 저의 도전 중 하나였고 제가 조직에 강한 소속감을 느낀다는 것을 알게 된 계기가 되었습니다. 또한, 노력하면 안 될 것 같은 것도 된다는 것과 결과적으로 나의 정성은 나에게 좋은 방향으로 돌아오는구나 하는 것을 깨닫게 되었습니다.
[오래전부터 목표로 삼았던 플랜트 엔지니어링 업계]
2학년 때 졸업한 선배님들과 저녁을 함께하는 자리에서 플랜트 엔지니어링 업계 쪽에 다니는 선배들을 만나게 되었고 그 이후 저는 엔지니어링 회사에 다니는 것을 목표로 하였습니다. 화공 플랜트 엔지니어링 분야가 화학공학의 꽃이라고 생각되었기 때문입니다. 하나의 프로젝트에 화공, 기계, 건축, 전전 등 모든 공학이 집대성되어야 하는 사업이고 그중에서도 저의 전공인 화학 공학이 중심에 있다는 것이 너무나도 매력적이었습니다. 그 이후로 관련 전공과목들을 꾸준히 들어왔습니다. 열역학, 공정제어, 열과 물질전달, 분리공정, 유체역학 등을 수강하였습니다. 그리고 업계를 전반적으로 이해하기 위해서 얼마 전엔 건설기술교육원에서 실시한 플랜트 교육도 수료하였습니다.
[문과적인 소양을 포함하고 있는 글로벌한 정신의 공대생]
공대생이지만 저는 대학원을 갈 예정이 없었기 때문에 결국엔 사무적인 일을 맞게 될 것이고 그렇다면 사전에 관련된 지식을 조금이나마 가지고 있는 것이 비교우위가 될 것이라고 예상하여 경영부전공을 선택하였습니다. 플랜트 업계는 글로벌한 정신이 필요할 것으로 생각하여 뉴질랜드로 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 그리고 저는 혼자서 해외여행을 다니는 것을 즐기고 가장 최근엔 플랜트 업계의 현재 주요 수출국인 아랍권의 문화를 체험해 보고 싶어서 북아프리카의 튀니지와 터키를 혼자서 다녀왔습니다.
[앞으로도 발전 가능성이 충분한 플랜트 업계와 새로운 시장 개척]
한때는 화석연료의 고갈이 얼마 남지 않았다고 했었지만, 새로운 유전의 발견으로 매장량은 점점 늘어나고 있고 기술의 발달로 수득률도 늘어나고 샌드오일이나 셰일가스처럼 예전엔 얻을 수 없던 곳에서도 자원을 얻고 있기 때문에 화석연료의 영향력은 유지될 것이고 여전히 세계 경제에 막대한 영향을 행사하는 한 엔지니어링 업계는 계속 유지될 것입니다. 하지만 현재 주력하고 있는 중동시장은 이미 포화 상태이기 때문에 남미와 미국의 셰일가스, 캐나다의 오일샌드 등으로 새로운 시장을 개척하여 사업을 확장하는 당사자가 되고 싶습니다.
[대우건설의 화공플랜트를 이끌어가는 중역이 되어 전체 순환을 돕는 펌프가 되고 싶습니다.]
제가 지원한 화공플랜트 분야 중에서도 설계 쪽으로 가고 싶습니다. 프로젝트가 처음 시작하는 단계이고 화학공학을 가장 잘 살리는 분야이기 때문입니다. 해외 관련 업무가 많을 것이기에 꾸준히 글로벌한 의식과 회화 능력을 향상하기 위해서 노력할 것입니다. 해외 출장을 통해서 현장경험도 쌓아서 회사의 전반적인 흐름을 이해하고 싶습니다. 또한, EPC 설계 분야에서 최고가 되어서 사업이 효과적으로 이루어질 수 있도록 도와 회사 성장의 밑거름이 될 수 있도록 할 것입니다. 그리하여 회사 전체의 순환을 돕는 펌프가 되어서 대우건설을 세계적인 회사로 올려놓는 중역이 되고 싶습니다.