대우조선해양㈜
구매관리
[물류와 구매는 평생의 동반자 ]
대우조선해양의 구매 직무에 지원합니다. 물류적 관점을 갖춘 구매 관리자가 되기 위해 다음과 같은 준비를 해왔습니다.
첫째, 물류학을 전공하면서 국제물류론, 해상운송론 등의 과목을 통해 조선, 해양산업 관련 지식을 쌓았습니다. 제조업체의 전반적인 구매, 생산, 판매 프로세스를 파악하기 위해 물류관리사, 구매전문가를 취득하였고 빅데이터에 발 맞춰 정보의 수집 및 분석 능력을 키우고자 물류전문지 CLO의 인턴기자로 1년간 근무하며 이론과 실무의 간극을 줄여나가려 노력했습니다.
둘째, 물류를 아는 구매관리자가 되어 환율변동과 원료가격에 최소한의 영향을 받도록 구매 프로세스 혁신(PI)에 이바지하겠습니다.  물류비를 환율변동에 따른 상승 폭만큼 낮추는 것은 안정적인 경영전략이 될 수 있다고 생각합니다. 부품을 구매하는 국가의 특수한 통관제도 등의 물류환경을 고려하여 최소의 물류비용이 소요되는 최적화 루트를 찾겠습니다. 또한, 국제시장의 이슈를 분석하여 향후 부품 구매가 용이해지는 지역을 미리 연구하여 좋은 품질의 상품을 저렴하게 구매하겠습니다. 예를 들어 정부의 ‘유라시아 이니셔티브’ 정책을 대비하여 운송수단의 전환 혹은 허브앤스포크 등의 공급망 전환을 도입하겠습니다. 물류를 고려한 구매전략으로 가격의 변동성을 최소화하는 구매전문가가 되겠습니다.
셋째, 소통을 즐깁니다. 생산, 영업, 설계 등의 부서와의 협력을 위해 현직자와의 네트워크를 형성했습니다. 항상 궁금했던 것은 현직자의 실무에 대한 고민이었습니다. 구매물류 실무자 모임에서 직접 찾아가 현장을 배우고 조언을 듣습니다. 어느새 현직자 선배의 명함이 약 150여 장 쌓였습니다. 향후 업무를 수행함에도 큰 도움이 될 네트워크라고 생각합니다. 실제 업무에서도 먼저 다가가서 소통하여 모든 직원과 협력할 수 있는 구매관리자가 되겠습니다.
[해상운송론, A0]
세계 화물 물동량의 90% 이상이 해상운송에 의해 이동하고 있다는 사실을 알고, 해운분야에 중요성을 느껴 심화된 지식을 쌓기 위해 '해상운송론'을 수강했습니다. 처음으로 벌크선, 컨테이너 선 등의 종류와 크기, 선박건조시장과 스크랩 시장의 수급 원리를 배웠습니다. 개인과제를 통해 BDI지수의 향후 등락을 예측하며 전반적인 조선산업 구조를 파악했습니다. 전체 조선해양시장 상황을 파악하여 그에 필요한 자재 구매의 원가절감 요인을 탐색하겠습니다.
[물류의사결정론(OR) A0]
엑셀과 시뮬레이션 프로그램을 이용하여 원료지와 생산지 사이의 라우팅을 하는 최적화기법을 배웠습니다. 빅데이터를 활용하여 조선소 내의 기자재 이동을 최적화 라우팅을 통해 개선함으로써 조달 프로세스를 최적화했던 사례가 기억에 납니다. 특히 외자 구매 시 운송료 절감을 위한 방안을 마련할 때 효과적일 것입니다.
[셋째, 수요예측 A+]
수요예측은 제조업 공급망 관리의 시작으로 최대한 오차 최소화가 비가격경쟁력 형성에 중요합니다.실제 커피믹스 생산업체의 데이터를 토대로 이동평균, 지수평활 , 박스잰킨스 방법을 이용하여 수요예측을 실행했습니다. 상품 자체의 수요 특성을 분석한 후 Forecast pro를 통해 예측값을 도출했습니다. 조선업은 주로 BTO(Build to order) 방식이지만 구매관리자로서 상황을 예측하고 해당 선박과 플랜트에 필요한 자재 공급업체를 신규발굴해야 합니다.
[성실성(100) : 끝까지 정신]
자동차 업체 G사 외자조달팀에서 '부품 공급업체 라벨 표준화' 업무를 담당했습니다. 약 945개의 업체와 이메일과 전화를 통해 업무를 진행하고 본사로부터 승인을 받았습니다. 미국, 헝가리 등의 해외업체와 협력하기 위해 이메일을 보내고 엑셀로 미연락 업체를 별도 분류했습니다. 라벨 승인을 목표로 시간대 차이가 큰 업체와 연락하기 위해 새벽 6시에 출근해 통화하며 상황 설명을 하고 PRR(문제보고)를 통해 협조를 요청했습니다. 결국, 주말에도 자료를 정리하여 라벨 승인율 100%를 달성했습니다.
[협력성(90): 막내의 소통 리더십]
아시안 게임 서포터즈 막내 리더로서 팀을 이끈 경험이 있습니다. 기존 팀장이 하차하고 팀 분위기가 와해되어 해체될 위기였고 먼저 소통의 부재를 해결해야 했습니다. 매일 아침 전화로 '목표와 해야 할 일'을 공지했고 저보다 연장자여서 조심스러웠지만, 소통하려는 모습에 점차 활동에 참여했습니다. 혜화역 필리핀 시장에서 홍보를 성공리에 마쳤고 결국 우수 서포터즈로 선정되었습니다. 막내로서 직장인을 포함한 동료를 이끌면서 소통이 진심을 끌어낸다는 점을 체험했습니다.
[적극성(90): 남들이 가지 않는 길]
‘선진국을 갈 것이냐? 신흥국을 체험할 것이냐? ' 인턴 기회가 있었을 때 후자를 택했습니다. 우즈베크는 생활 인프라가 열악하고 배타적인 문화로 인해 유명 프랜차이즈 업체도 없었습니다. 언어도 다르고 이슬람 문화였기에 생활 차이가 컸지만, 언어 교환스터디를 조직하고 현지직원들과 매주 이슬람 사원에 가서 예배하며 문화적 공감대를 형성하며 극복했습니다.
[내가 죽을 때 많은 사람이 슬퍼하도록 살자]
제 좌우명입니다. 전문성을 살려서 산업계에서 필요한 사람이 되고, 평소 생활에서도 찾고 싶은 사람이 되고 싶습니다. 대학에서 배운 지식이 ‘도움’이 되는 삶을 꿈꾸어 왔습니다. 현장을 이해하고 그곳에서 얻는 노하우와 구매 물류 지식을 결합하여 국위선양을 이룩하는 대우조선해양의 구매전문가가 되겠습니다. 또한, 업무 성과만 잘 내는 것이 성공이라고 생각하지 않습니다. 항상 공동체 의식을 갖고 동료와 부족함을 채우는 하나의 완전체를 이루겠습니다.
[소심한 대학생에서 진짜 사나이로]
대학에 입학해서 처음 선배들을 만났을 때 눈을 마주치지 못했습니다. 소심한 성격 탓이었습니다. 단점을 숨기고 싶었지만 스스로 극복해보고 싶었습니다. SK텔레콤 봉사활동, 인천아시안게임 청년서포터즈를 비롯한 10여 개의 대외활동에 참여하고 다양한 사람들과 유대관계를 맺으면서 단점을 이겨냈습니다. 스스로 부족한 부분을 찾고 끝까지 최선을 다하는 자세로 업무에 임하겠습니다.
[신흥국 구매전문가]
외자의 비율이 70% 이상으로 높고 비정형화되어있는 해양플랜트 부문의 CIS 지역 구매전문가가 되겠습니다. 우즈베키스탄에서 6개월간 체류하면서, 세계 천연가스의 30% 이상의 막대한 자원을 보유한 CIS 지역의 잠재 성장력을 몸소 체험했고 실제로 러시아, 카자흐스탄을 비롯한 해양, LNG 플랜트의 수요도 급증하고 있습니다. EPCI를 선도하는 대우조선해양 핵심기술의 마침표는 구매조달(Procurement)이며 원가절감뿐만 아니라 고객사가 최접점에서 느끼는 만족을 결정합니다. 신흥국의 경제성장과 에너지 사업의 부흥으로 인해 수요가 늘어나고 있는 고부가가치 해양플랜트의 구매전략을 수립하여 물류적 관점을 갖춘 구매전문가가 되겠습니다.