(주)대우건설
총무·법무·사무
[날마다 하던 방식대로 하고 있다면, 그건 확실히 잘못된 것이다.-어떻게 스스로를 혁신할 것인가?]조직의 혁신과 이를 통한 가시적 성과를 창출하기 위해서는 그 구성원들의 적극성과 능동적인 혁신을 통해 가능하다는 점을 알 수 있게 된 경험을 가지고 있습니다. 특히, 조직 내에서 당연시 되었던 오래된 문제를 해결하고자 노력했던 그 경험을 통해 저는 조직의 구성원으로서의 열정, 책임이 무엇인지 배울 수 있었습니다. 의무경찰로서 검문소에서 수배자 검거를 위한 검문검색을 할 때, 특히 시민의 모욕적인 언사와 행동으로 인한 실랑이들을 보면서 이를 해결할 방안을 마련해야겠다는 생각을 품었습니다. 이런 생각에 대원 대부분은 미온적인 반응을 보였지만, 저는 대원들을 적극적으로 설득하여 위와 같은 사례를 수집하고 분석하였습니다. 그리고 몇 가지의 원인을 찾아 낼 수 있었고 이와 관련된 방안을 마련하였습니다. 검문검색의 법적근거를 설명해주는 안내문을 만들면서 시민들의 관심을 끌고자 인근 관광지도를 함께 첨부하였습니다. 그리고 인근 주민 및 출퇴근 차량을 표시하는 스티커를 만들어 이들의 불편을 해소하였고, 관광 철에는 관광지 방범순찰, 교통정리, 그리고 관광민원을 해결하는 근무로 전환하여 시민들의 높은 호응을 얻을 수 있었습니다. 위 사례가 시민 친화적 경찰서비스의 모범사례로 선정되기도 하였습니다. 이는 구성원의 능동성과 협력의 성과였습니다.
[Made for Global, Made by Daewoo E&C-Global; Business 전문 인재로]
지속되고 있는 건설경기 침체 속에서 해외시장에서의 적극적인 수주를 통하여 이런 위기를 극복해 나가고 있는 대우건설에 입사하기 위해, 특히, 전략기획본부의 법무팀 직무와 관련하여, Global business market에 대한 이해 및 사고력을 갖추기 위한 노력을 해왔습니다. 우선, 저의 전공지식과 관련하여 국제사법, 동아시법 등의 국제어 강의를 주로 수강하면서 Global business 환경에서의 법률문제에 대하여 관심을 가지고 관련 지식을 습득해왔습니다. 한편, 중동, 아프리카, 아시아 등 건설업계의 발주 수요국가들의 국제 정치, 안보 정세에 대한 관심을 가지고 국제 이슈들을 스크랩해오면서 국제 정세의 변화와 추세에 대한 이해를 높여왔습니다. 또한, 세계경제의 흐름에 대한 통찰력을 갖기 위해 경제학 및 경영학 관련 지식을 습득해왔습니다. 이러한 노력을 통해 비즈니스 사고력 테스트인 국가공인 매경TEST에서 최우수 등급을 받기도 하였습니다. 한편, 방학기간 및 제대 후 복학 전 시간을 이용하여 아버지께서 운영하시는 사업체의 건설현장에서 일을 도움으로써 건설 현장을 직접 체험할 수 있었습니다. 그 현장 경험을 통해, 건설업계에서 신용과 협력사들 간 협력, 그리고 현장 관리가 얼마나 중요한지를 간접적으로나마 알 수 있었습니다.
[국제 계약 전문 인재로 성장-글로벌 E&C;의 리더, DAEWOO E&C;]
대한민국 산업발전의 원동력이자 대한민국의 건설 산업을 책임지는 기업으로서 대우건설은 우리 사회에 많은 기여를 해왔습니다. 저는 전 세계를 무대로 거침없이 발전하는 대우건설이 앞으로 만들어갈 또 다른 역사에 의미 있는 발자국을 더할 수 있는 일원이 되어, 다음의 포부를 가지고, 대우건설이 글로벌 비전과 미션을 달성하는 데에 필요한 인재로 거듭나겠습니다.
특히, 제가 대우건설 법무팀에 입사하게 된다면, 인재 육성 프로그램에 적극적으로 참여하여 건설 산업 전반의 전문지식을 익히고 대우건설인으로서 갖추어야할 기본적 역량을 보다 증진시키겠습니다. 이와 함께 미흡한 제2외국어를 습득하는 등의 노력을 더하여 대우건설이 앞으로 전개할 해외사업계획 수립 및 수행을 할 수 있는 전문인재로서의 면모를 갖추겠습니다. 한편, 건설 산업과 관련한 저의 전공지식을 적극적으로 융합하여 혁신적인 업무수행과 성과를 창출하는데 최선을 다하겠습니다.
주인의식을 바탕으로 적극적이고 능동적인 자세로 솔선수범하는 대우건설인, 해야 할 일을 찾아서 하는 대우건설인, 열정을 가지고 도전하는 대우건설인 등의 대우건설만의 문화를 체화하여 대우건설이 글로벌 E&C;리더로서의 지위를 견고히 하는데 일조하겠습니다.