대우조선해양㈜
기계·기구설계
[실무 감각을 익히고 있는 예비 세계최고 FPSO 엔지니어]
저는 지금까지 걸어온 발자취와 함께 대우조선해양의 설계직무를 통하여 글로벌리더로써 성장하고 싶습니다.
저의 세부전공은 기계공학부의 기계시스템설계이며 또한 공학인증과정을 밟아오고 있고 현재는 OOO학교 설계전공 실험실에서 인턴으로써 기업연계과제를 수행하면서 실무 감각을 기르고 있습니다. 그렇기 때문에 누구보다 자신 있게 설계직무에 적합하다고 말할 수 있습니다.
다음으로 저의 장기 비전은 대우조선해양과 함께 세계최고 FPSO 엔지니어가 되는 것입니다.
설계직무에서 제가 특별히 관심이 있는 부서는 FPSO 입니다. 그 이유는 DSME로 처음 견학을 갔을 때 저의 가슴을 뛰게 했던 것은 한마디로 거대한 필드였고, 바다의 정유공장인 FPSO 에 대한 설명을 들었을 땐 '이거다!' 하는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 세계의 에너지 비율중 해양에너지가 차지하는 부분이 점점 늘어날 것이라 기대하기 때문입니다. 이번 견학은 저에게는 견문을 넓힐 기회였고 'DSME와 함께 세계를 이끌어가는FPSO 엔지니어가 되자' 라는 비전을 심어주었습니다.
현재 우리나라는 세계적 수준의 수주율에 비해 설계기술력은 많이 부족하다고 평가되고 있습니다. 하지만 대우조선해양이라는 배에 올라 저의 열정을 다한다면 설계기술력 또한 세계최고가 될 것이라는 것을 믿어 의심치 않습니다.
저의 성격은 평소 저의 쇼핑습관을 보시면 알 수 있습니다. 저는 하나라도 물건을 절대 허투루 사지 않습니다. 최근에는 옷 한 벌 사는 것에도 재질, 혼방률, 두께, 치수 심지어 다른 사람들의 후기까지 챙기면서 최고의 만족도를 얻기 위해 노력하고 있습니다. 이런 꼼꼼함은 수업시간에도 그대로 나타나 중간에 궁금한 부분을 항상 체크하고 넘어갑니다. 이러한 성격의 저는 대우조선해양의 직무 적응 과정에서 구비되어 있는 각종자료를 참고하면서 빠르게 적응하는 모습을 보여드릴 것입니다.
[기계요소설계, 전산제도 및 형상모델링, 제품개발설계]
첫 번째, 기계요소설계(필수, B+)입니다. 이 수업에서는 역학적 지식을 이용하여 현장에서 사용되는 기어, 베어링, 축에 대해 이해하고 몇 가지 요소를 사용하여 과제를 수행하였습니다. 저희 팀은 무체인 자전거를 설계하였으나 초기 생각과는 달리 효율성이 낮아 만족스러운 점수를 얻지 못하였습니다. 하지만 역학적 지식을 이용하여 부품을 선정하고 설계를 해봄으로써 디자이너가 아닌 진정한 엔지니어로써의 역량을 키울 수 있었기 때문에 이러한 경험이 향후 설계팀에서도 많은 도움이 되리라 생각합니다.
두 번째, 전산제도 및 형상모델링(필수, A+)입니다. 이 수업에서는 Pro-E를 통하여 3D모델링에 대해 배울 수 있었습니다. 하지만 실습을 통한 모델링 수업이 충분하지 않아, 과동아리 c-first에서 활동하면서 개별적으로 카티아 설계 프로그램을 공부하였습니다. 그래서 다른 친구들에 비해 모델링에 대한 감각을 더 키울 수 있었고 최고학점을 얻을 수 있었습니다. 미흡한 실력이지만 공모전에 제출할 제품의 도면을 만들어도 보면서 실무 감각을 높이고자 노력하였습니다.
마지막으로 제품개발설계(필수, A+)입니다. 저는 교내수업과 동아리활동으로 쌓은 실력으로 몇몇 공모전에 도전을 해보았지만 좋은 결과는 내지 못하였습니다. 무엇인가를 바라고 한 것은 아니었지만, 힘이 빠지는 것은 사실이었습니다. 하지만 이 수업을 통하여 예전에는 알지 못했던 개념설계에서 중요한 고객의 요구에 대해 알게 되었고, 특정 실험실에 쓰일 장비에 관한 과제를 진행하면서 고객의 요구를 인터뷰를 통하여 철저히 기록하고 분석하였습니다. 그 결과 고객이 신뢰할 수 있는 제품을 만들 수 있었고 학점 또한 최고학점을 받았습니다.
위의 3가지 과목을 보시면 모두 설계에 관련된 것입니다. 아직 부족한 점이 많지만 DSME에서 배울 기회를 얻는다면 열정을 다해 저의 능력을 발휘할 것입니다.
1)성실성 100점저는 미래국제재단에서 주관하는 멘토링(교육봉사)을 지금까지 약 9개월 동안 꾸준히 해오고 있습니다. 대학생으로써 보람 있는 일이 무엇이 있을까? 라는 물음에 학창시절 사교육을 받지 못했던 제 모습이 떠올라 아이들을 가르치는 봉사를 하자고 다짐하였고 그 이후로 꾸준히 멘토로써 활동하고 있습니다. 때로는 힘들 때도 있었지만 아이들이 꿈을 위해 노력하는 모습을 보고 있으면 저도 덩달아 힘이 납니다.
2)책임감 90점제가 속한 공학봉사 동아리에서 팀장으로 공모전에 참가한 적이 있습니다. 과제는 개도국에 필요한 물품을 만드는 것이었고, 우리 팀은 재활용품을 사용한 조립식수레를 구상하였습니다. 하지만 리더라는 자리에 미숙하여 문제점이 많았습니다. 계획은 미뤄지고 설상가상으로 제출일이 시험기간과 겹쳐 조원들에게 작업을 강요할 수도 없었습니다. 다행히 팀원들을 잘 다독여 작업실에 살다시피 하여 제시간에 제출할 수 있었습니다. 100점짜리 리더는 아니었지만, 책임감의 무게를 느낄 수 있었던 경험 이었습니다.
3)의사소통능력 90점
과동아리에서 로봇공모전에 참여하면서 부품가공 문제로 교내가공공장에 의뢰를 할 일이 있었습니다. 공장에서 알려준 금액은 저희 예산금액의 약2배정도였습니다. 처음에는 당황하였지만 우리의 사정을 이야기하고 방법에 대하여 회의를 한 끝에 도면에서 불필요한 가공을 줄여 예산에 맞게 가공할 수 있었습니다.
이렇게 저는 성실성, 책임감, 의사소통능력 3가지 역량에 자신이 있습니다. 실제 설계에서는 물론 공학적지식과 도면해석능력이 중요합니다. 하지만 이에 못지않게 책임감을 가지고 꾸준히 검토하는 것과 작업자와의 커뮤니케이션을 통한 지속적인 피드백도 중요하다고 생각합니다. 저의 이러한 역량은 DSME 설계부서에서 큰 힘이 될 것이라 자부합니다.
저의 대학생활은 한마디로 무한도전이었습니다. 제가 이때까지 참여했던 설계공모전을 말씀드리면, 과동아리에서 참가한 삼성테크윈 로봇멤버쉽, 교내 설계 공모전인 다학제가 있고 동아리 활동으로는 적정기술봉사활동과 설계학습동아리활동이 있습니다. 이러한 저의 도전이 모두 좋은 성적을 거둔 것은 아니지만, 로봇멤버쉽에서는 팀원으로 참가하여 서브미션에서 1위를 하는 쾌거를 이루기도 하였습니다.
공모전을 진행하면서 가장 난감했었던 적은 설계도면을 공장에 맡긴 후 제품을 받아와서 조립을 하니, 공차문제로 인해 파트 연결이 되지 않았을 때였습니다. 예산은 이미 써버려서 다시 제작할 수도 없는 상황에서 저희는 드릴과 줄 2가지로 직접 가공하기 시작하였습니다. 부품하나 당 약2시간 동안의 손질 끝에 결국 저희가 원하는 파트를 얻을 수 있었고, 파트들이 모여 하나의 로봇으로 만들어졌을 땐 저도 모르게 환호성이 나왔습니다.
또한 저는 현재 지금 설계전공 실험실에서 인턴생활을 하면서 커뮤니케이션에 대해 새롭게 배우고 있습니다. 이란인인 석사 밑에서 과제를 수행하고 연계된 기업들과 접촉하면서 어떻게 하면 내 의견을 정확하게 전달하고 다른 사람들의 의견을 받아드릴 수 있을까 항상 고민하였습니다. 이란친구가 한국어를 하지 못하여 영어를 한국어로, 한국어를 영어로 전달하는 과정에 많은 실수가 있었습니다. 과제수행 중 로봇의 코딩문제를 이란친구에게 정확히 전달하지 못하여 약3일간 아무것도 하지 못한 적이 있었고, 그 일 이후로 조금이라도 이해가 안가는 부분이 있으면 'Please again', 'Any Question?' 물으면서 다른 사람들의 입장에서 말하려고 노력하였습니다.
이렇게 저의 가치관은 도전과 소통 두 글자로 말할 수 있습니다. 저는 DSME의 가치관 또한 이와 다르지 않다고 생각하고 함께 글로벌리더로 나아갈 수 있으리라 생각합니다.