(주)대우건설
전기설비
[극복의 기쁨!]
전역 후 학교공부에만 충실하여 다른 활동을 해보지 못했습니다. 그러던 중 학교에서 국토대장정이라는 프로그램을 준비한 것을 듣게 됐습니다. 여행을 좋아하지만 많이 다녀보지 못했고, 운동도 좋아하기 때문에 좋은 경험이 될 거라 생각해 도전했습니다.
부산 동래에서 출발하여 문경새재까지 가는 약 2주간의 일주였습니다. 처음 며칠은 설레는 마음에 즐거웠지만 계속 걷는다는 것이 생각보다 쉽지 않은 일이었고 많은 학생들이 도중하차했습니다.
저 혼자 걷는 것은 크게 어려운 일이 아니었지만, 행군은 모든 팀원이 하나가 되어 가야하는 것이기 때문에 더 어려웠습니다. 특히나 저희 조에서 막내인 여동생이 발바닥 전체에 물집이 잡혀 잘 걷지 못하는 상황이 발생하여, 그 여동생의 짐을 이틀간이나 들어주면서 걷는 등 대장정을 하면서 고비가 굉장히 많았습니다.
하지만, 저희 조원들은 모두가 끝까지 완주하자는 일념으로 한마음이 되었고, 여러 고비를 거쳐서 결국에는 마지막 날을 문경새재에서 잘 보낼 수 있었습니다.
약 2주간의 일정에서 여러 힘든 상황이 많았지만 조원들끼리 서로 희생하고 협력하며 문제 상황을 해결해 나가는 능력도 배양할 수 있었고, 적절한 상황에서 필요한 리더십도 키울 수 있었습니다.
그리고 궁극적으로 스스로 국토대장정에 도전하여 완주한 제 자신에게도 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.
[부족한 면은 배우면서 극복하겠습니다!]
한 지역의 랜드 마크가 될 수 있는 건축물을 만드는 건설업은 전기, 화공, 건축, 기계 등 모든 공학의 완전체라고 생각합니다. 1973년 창사 이래 대우건설은 우수한 기술력과 끈임 없는 노력을 통해 다양한 사업을 수행하고 경험을 축적하여 높은 실적을 거뒀습니다.
뛰어난 기술력과 세계적 활동 범위를 보여주는 대우건설의 일원이 되고 싶은 저는 심화전공으로 자동제어, 에너지변환, 전력공학 등의 수업을 수강하며 기기의 제어 및 에너지, 전력연계에 대한 공부에 흥미를 가지게 되었습니다. 또한, 전기기사 공부를 하면서 전기시공에 대한 큰 관심을 가지게 되었습니다.
물론, 이런 학사수준의 전공공부에는 어느 정도 한계가 있고, 그에 따라 부족한 면이 많을 거라 생각합니다. 하지만, 부족함이 있다는 것은 그만큼 배울 점도 많다는 뜻이고, 더 좋은 인재로 개선되어질 가능성이 많다는 것을 의미합니다.
사람들과 어울리기 좋아하여 운동모임 및 국토대장정, 동아리활동 등을 하며 주변사람들과 잘 융화될 수 있는 방법을 배웠습니다. 어려운 상황에서도 기업과 직원이 서로 믿는 끈끈한 정을 가진 가족 같은 분위기의 대우건설에서 저의 이런 역량들이 더 좋은 효과를 낼 것 이라고 생각합니다.
실무에 계신 주변 선배님들과 잘 어울리고 그 분들의 노하우와 경험을 배우면서 더 나은 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[전기시공/사업관리의 전문가가 되겠습니다!]
"공학은 공학을 위해 존재하는 것이 아니라, 사람을 위해 존재해야한다." 이는 Engineer가 지녀야할 가장 기본적인 덕목이라고 생각합니다. 저는 전자전기공학을 전공한 공학도입니다. 제가 자신하는 것은 단순한 지식이나, 기술을 흉내 내는 여느 Technician이 아니라, 사람을 가장 먼저 생각하고 이를 고려할 줄 아는 Engineer라고 자신합니다.
이번 기회를 통해 대우건설에 입사한다면, 최초 1~3년간 전기시공 및 사업관리 전반적인 부분에 대한 전문지식과 경력을 쌓는데 주력하겠습니다. 또한 기회가 된다면 현장근무를 통해 실무적 경험을 쌓고, 이를 바탕으로 아직 마무리 짓지 못한 기사시험과 그 후에 틈틈이 직무와 관련된 기술사에도 응시하여 더욱 특화된 능력을 갖추도록 하겠습니다. 또한, 시간이 허락하는 대로 다양한 활동 및 교육을 이수하여 한 분야만의 Special Engineer가 아닌 인문학적 소양, 글로벌적 마인드를 갖춘 다방면의 Special Engineer가 되도록 노력하겠습니다.
10년 혹은 그 후에는 위의 역량들은 갖춘 Leader가 되어 개인 각각의 개성보단 팀으로서의 조화를 먼저 생각하여, 상호간의 협력과 소통을 이끌어내 높은 성과를 창출하는 인재가 되겠습니다.