(주)대우건설
전기설비
[함께하는 즐거움]
몽골 해외 봉사 활동을 통해 서로 다른 사람들이 하나가 되었을 때 얼마나 긍정적인 결과를 낼 수 있는지 깨달을 수 있었습니다.
현지에서는 노력봉사를 주로 하였는데 가장 기억에 남는 활동은 건초 작업입니다. 체력이 많이 떨어진 봉사활동 막바지였고 새벽 시간에 수행되는 작업이었기 때문에 대부분 단원이 참여를 꺼렸습니다. 하지만 공동의 목표와 후회 없는 결과를 위해 자진해서 지원하였습니다. 불빛 하나 없는 초원에서, 건초에서 나오는 먼지로 눈이 맵고 새벽 3시가 넘도록 이어지는 작업에 피곤하였지만 현지인들과 힘을 합치면서 자신이 현지인들에게 의미 있는 존재가 되었다는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
봉사활동의 결과는 대성공이었습니다. 같은 조건으로 노력 봉사활동을 하였던 다른 단체보다 월등한 결과를 내었습니다. 한 명 한 명의 작은 힘이 모여 최상의 협력을 이룰 때의 효율성을 몸소 깨달을 수 있었습니다. 20명의 단원이 완벽한 하나의 팀이 되는 것을 보며 희생정신과 배려의 즐거움을 배웠고 목적을 이루기 위한 고생이 얼마나 값진 경험인지도 깨달았습니다. 이러한 화합하는 마음가짐으로 대우건설에서 팀원들과의 화합을 주도적으로 이끌겠습니다.
[+전문성]
전기시공 분야에서 전문성을 기르기 위하여 제어 관련 전공을 수강하였습니다. 기본적인 피드백을 이용한 제어 개념과 다양한 제어 방법을 익혔습니다. 그리고 미세한 삼상 전류에 의해 전동기가 제어되는 과정을 학습하고, PSIM 프로그램을 통해 H-Bridge를 이용한 직류 전동기를 제어하며 제어 능력을 쌓았습니다. 또한 Chopper를 이용하여 DC 모터를 사용(제어)하는 원리와 구동 방식을 이해할 수 있었습니다. 이 외에도 품질 관리에 대한 여러 프로세스를 진행하였습니다. 6시그마 GB 과정을 통해 불량률을 최소화하는 과정을 이수하고 mini tab을 이용하여 통계에 대한 이해도를 높였습니다.
이러한 전문역량으로 안전하고 효율적인 전기시공 전문가가 되겠습니다.
[+Creative]
예상치 못한 문제를 해결하기 위해서는 창의력이 중요합니다. 평소 고정관념을 깨고 창의적인 생각을 하려고 노력하며, 그 노력의 일환으로 화장품 공모전에 참여하였습니다. 참신한 아이디어를 얻기 위해 TRIZ 기법을 활용하여 원하는 색을 복제할 수 있는 스캐너와 립스틱과 결합한 ‘OO OOO’이라는 새로운 상품을 고안하였습니다. 이런 경험으로 TRIZ 기법에 대한 이해를 높이고 창의적으로 문제 해결을 하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 창의적인 발상을 통해 주어진 문제를 참신하게 해결하여 불만 zero의 전기시공을 책임지겠습니다.
[High Way]
안전이 무엇보다도 중요시 해지는 요즘. 대우건설의 품질과 기술은 비전 그 자체라고 생각합니다. 세계로 진출하는 대우건설과 일하게 된다면 앞으로 10년간의 계획을 세우고 있습니다.
입사 3년까지 하나를 가르치면 열을 아는 열정적인 신입사원이 되겠습니다. 조직에 빠르게 적응하고, 대우건설의 선진기술력을 깊게 받아 완전한 제 것으로 만들겠습니다. 또한, 전문지식 향상을 위해 기사 자격증, 기술사 자격증 등 관련 자격증을 취득하여 전문가의 기본을 다지겠습니다.
6년 전까지는 다양한 업무 경험과 지식을 융합하여 현장에서 꼭 필요로 하는 현장관리감독자가 될 것입니다. 글로벌 전문가에 걸맞게 영어와 중국어를 꾸준히 익히겠습니다. 또한, 미국의 공인 엔지니어 자격증인 FE와 PE를 취득하여 글로벌 전문가로 한 걸음 더 다가가겠습니다. 이러한 노력으로 가치를 창출하는 인재가 되어 회사의 이윤 창출에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
10년 후에는 인정받는 PM(프로젝트 매니저)이 되고 싶습니다. 꾸준히 익힌 실무와 글로벌 역량을 마음껏 발휘하여 대우건설의 가치를 입증하고 팀의 실적을 향상하는 매니저가 되겠습니다. 또한, 한 가정의 일원으로서 가족들에게 자랑스럽게 제 직업을 이야기할 수 있는 인정받는 ‘커리어 우먼’이 되겠습니다.