대우조선해양㈜
생산·제조·포장·조립
[생산관리]
저는 생산관리에서 근무하고 싶습니다.
첫째, 타고났습니다. 어린 시절 저는 장난감 블록 조립을 하면서 저만의 스타일로 연구하고 개조하기를 좋아했습니다. 지금에서 그 경험이 '같은 일을 처리하는데 어떻게 하면 더 효율적으로 할 수 있을까?'를 탐구하기 좋아하는 저로 만들었습니다. 작은 변화에서 큰 차이가 온다는 나비효과처럼 작은 일이라도 놓치지 않고 탐구하고 변화를 추구하겠습니다. 그리하여 최고 효율 공정 설계 및 개선으로 최대 생산 시스템 구축에 앞장서는 인재가 되겠습니다.
둘째, 노력했습니다. 기계공학적 지식의 습득에 그치지 않고 활용하기 위해 '마이크로웨이브를 이용한 의류건조기'를 제작하는 4개월간의 프로젝트에 참여한 경험이 있습니다. 내성적이고 부족한 도전정신을 개선하기 위해 기타동아리를 만들어 회원을 관리하면서 사람과 소통하는 법을 배우고 무대공연을 통해 도전정신도 얻었습니다. 이제 지금까지 얻은 지식과 경험으로 DSME라는 엔진이 쉴 새 없이 돌아갈 수 있게 하는 윤활유 같은 인재가 되는데 도전하겠습니다.
셋째, 끊임없이 배우겠습니다. 대우조선해양에 입사하여 아르바이트, 동아리 활동으로 배운 준비된 의사소통과 무한책임 정신으로 동료와 현장작업자로부터 항상 배우고 받아들이겠습니다. 주 고객층인 외국인 고객들과 원활한 의사소통을 위해 어학 공부에도 힘을 다하겠습니다. 업무 시간 외 틈틈이 공부하여 산업안전기사 자격증을 획득하여 플랜트 안전관리에도 힘쓸 수 있는 인재가 되겠습니다. 배움에 대해 끊임없는 노력으로 DSME의 열정을 대표할 수 있는 생산관리자가 되겠습니다.
[컴퓨터프로그래밍 및 실습, 진동공학, 바이오산업기계종합설계]
1. 컴퓨터프로그래밍 및 실습 (A+)
MATLAB을 이용해 공학 문제들의 솔루션을 프로그래밍하는 과목이었습니다. 평소 컴퓨터 사용을 즐겨 하는 저에게 컴퓨터 작업은 큰 부담감이 없었는데 프로그래밍은 정말 힘들었습니다. 낯선 컴퓨터 프로그램으로 그냥 풀기도 어려운 공학 문제들을 접목하는게 쉽지 않았지만, 집념과 근성으로 공부해 프로그래밍 과제를 완성할 수 있었습니다. 이후 낯선 프로그램에 대한 자신감을 얻어 CAD나 CATIA V5같은 설계 프로그램 배움에도 많은 도움이 되었습니다.
2. 진동공학 (A0)
기계 작동에는 진동과 열 손실이 불가피하게 동반됩니다. 작동 시 발생하는 자체 진동을 줄이고 열효율을 높여야 효율 높은 기계가 됩니다. 해군 복무 시절 함정이 소비하는 엄청난 연료량을 보았습니다. 저는 기계공학도로서 효율적인 함 운용에 대해 기관실 배치, 엔진 관리 등과 같은 고민을 하곤 했는데 그 경험이 이 수업에 흥미를 얻게 되는 계기였습니다. 그 고민의 해결에 기본이 되는 과목이었기에 열심히 수업을 들었던 경험이 있습니다.
3. 바이오산업기계 종합 설계 (A+)
여태껏 배운 공학적 지식을 바탕으로 직접 내가 상상하는 물건을 만들어보는 과목이었습니다. 학교에서 지원비를 얻어 팀 프로젝트로 진행하는 과목이었는데 직접 제품 가공절삭 및 보완점들을 찾아 수정하고 완성했을 때 해냈다는 보람이 대단했습니다. 그 과정에서 배운 협업력, 도전에 대한 성취감은 교과서 수업에서는 절대 찾을 수 없는 잊지 못할 경험이었습니다.
[1. 협력성(92점)-소통하는 사람]
기타동아리 활동 중 신입 회원 기타 교육 담당을 하면서 단점이었던 내성적인 성격과 부족했던 의사소통 능력을 개선할 수 있었습니다. 경청하는 자세로 다른 이의 의견에 열린 생각으로 받아들이는 습관은 저의 장점입니다.
이제는 팀 단위 활동을 할 때 적극적으로 저의 생각을 표현하고 팀원들의 의견을 편견 없이 수용하여 서로 협력하며 일을 해결하려고 노력합니다.
[2. 위기관리능력(94점)-유연성 있는 사람]
군 복무 시절 기관실 당직근무 중 작동 중이던 펌프 이상 결함으로 윤활유가 분출되는 사고가 발생했습니다. 2차 화재까지 발생할 수 있었던 위험한 상황이었지만 상부에 즉각 보고 후 소방조치를 함으로써 당시 이등병이라는 계급에 걸맞지 않은 침착함과 유연성을 인정받아 함장 표창을 받은 경험이 있습니다. 이 경험을 토대로 저에게 어떤 일이 닥쳐도 급하지 않고 유연하게 대처하려고 노력하고 있습니다.
[3. 책임감(96점)-노력으로 신뢰받는 사람]
제게 주어진 어떤 일이든 맡은 일에 책임감을 가지고 임하려고 노력합니다. 사소한 일이라지만 최선을 다해 임하여 다른 사람에게 인정 받을 때 보람을 느낍니다. 업무를 처리함에 있어 철저한 사전 조사와 완벽한 뒤처리를 신경 쓰려고 합니다. 회식 같은 모임에 있어서도 회식 참여 인원, 개인 취향, 장소 등을 조사하여 준비하고 회식 후 설거지, 자리 정리 등을 도맡아 하는 편이기 때문에 저와 같이 회식하고 싶어 하는 사람들이 많았던 것 같습니다. 대우조선해양에서도 맡은 바에 대해 열정과 노력을 다해 신뢰로 보답하는 인재가 되겠습니다.
[내 일, 내 고객, 책임지겠습니다!]
교내 근로 장학생으로 2년간 교내 네트워크 인프라 관리를 했었습니다. 교내에서 발생하는 인터넷 장애 해결 및 장비 관리를 맡았는데 제 전공과는 전혀 무관했던 일이었습니다. 저는 어떤 일이든 맡은 일에 책임감을 가지고 임하려고 노력합니다. 그래서 선임 실무자에게 적극적으로 배우려는 의지를 표명하였고 단기간 내 업무 인수인계를 받았습니다. 서비스업이었기에 방문 수리와 같은 고객과 직접 대면해야 하는 일이 잦았는데 방문에 앞서 고객의 요구가 어떤 것인지 충분히 검토하고 솔루션을 미리 숙지하여 문제 원인과 해결법을 성실히 설명해 드렸습니다. 또한, 네트워크 업무 특성상 문제 발생의 원인이 매우 다양했기 때문에 준비물을 늘 사전 점검하여 두 번 세 번 왔다 갔다 하지 않도록 업무의 효율성을 극대화 하고자 했습니다. 일에 대한 책임을 바탕으로 한 저의 준비성과 적극성 덕분이었는지 교내 직원분들이 기특하다며 음료수 하나 챙겨주시기도 했습니다.
이 경험을 통해서 얻은 것은 내가 먼저 고객 최우선의 자세를 실천하면 고객 만족과 신뢰는 저절로 따라온다는 것이었습니다. 대우조선해양에 입사하여 고객들에게 '역시 DSME!'라는 이미지 제고에 기하도록 늘 고객을 생각하는 인재가 되겠습니다. 동료들에겐 ‘역시 OOO!’이라는 신뢰의 DSME인이 되겠습니다.