대우조선해양㈜
조선설계
[설계, 전기공학 함께하면 즐거운 나]
전기공학을 전공하면서 전력, 기기, 제어, 전자 등 폭넓은 지식을 습득하였고, 특히 강전에 관심이 있던 저는 전력공학과목을 통해서 전력에너지 전송에 관련된 송배전의 기초를 가담고 전력계통공학을 통해 전력계통의 제어와 운용의 기초 학습하였으며, 또한 에너지 변환과목에서 변압기, 발전기, 전동기 동작 원리를 집중적으로 이해하는데 노력 했습니다. 전공에 대한 이론을 배우는 것에 그치지 않고 power world와 P-spice를 통해 직접 회로를 구동해 보면서 하나를 배우면 둘을 아는 전문 엔지니어가 될 준비를 해 왔습니다.
[신뢰, 열정적인 전문 전기 공학자 되겠습니다.]
20OO년, 1년 동안 지체장애 1급인 ‘OOO’라는 아이의 멘토로서 장애우 멘토링 활동을 하였습니다. 처음 만난 날부터 욕설과 함께 폭력을 행사했던 다래가 아직도 기억에 생생합니다. 하지만 멘토링 봉사활동을 통해 다래와 저 사이 진정성을 가지고 서로 소통함으로써 신뢰감과 서로에게 ‘행복’이라는 단어를 전할 수 있었던 계기가 되었습니다. 신뢰와 열정을 바탕으로 고객감동에 비전을 두고 있는 DSME에서 이러한 저의 역량으로 고객 만족을 위한 엔지니어가 되겠습니다.
[창의적 전기설계 제가 하겠습니다.]
올해로 31년째 DSME 한 회사에서 재직 중이신 아버지로부터 어렸을 적부터 계속 해주신 말씀이 있습니다. "모든 활동에 모방이 아닌 꼼꼼하게 챙기는 창의적인 전문성 있는 여성이 되라"
흥미를 갖고 배운 전기 관련 지식을 활용하여 DSME에 보탬이 되고자 적극적이고 긍정적 사고로 매사에 난관을 극복하는 여성 공학도가 될 것입니다. 특히, 해양 분야의 꽃인 전기설계 Offshore 시공뿐만 아니라 계약, 설계부터 시행운전까지 총체적 프로그램을 구축하는 고 기술력 전기설계분야에서 기술혁신 활동을 통해 저의 포부를 제 고향인 DSME 회사에서 마음껏 펼쳐 보고 싶습니다.
[전기전자종합설계, 공학수학, 전력 IT 및 배전 공학]
저는 전기공학을 공부하며 폭넓은 지식을 습득하고자 노력하였습니다. 그중 가장 관심 있었던 3과목은 전기전자종합설계, 공학수학, 전력 IT 및 배전 공학입니다.
첫째, 전기전자종합설계는 제가 받은 전공학점 중 가장 낮은 B0를 받았습니다. 하지만 재학 중 수업에서 가장 힘들었지만 다른 한편으로 가장 보람찼던 경험이었습니다. 이론으로만 배우던 전공을 직접 설계를 통해 회로를 구현하고 시스템을 구축하면서 설계에 대한 흥미를 처음으로 느끼게 되었습니다.
둘째, 공학수학(A+)입니다. 4년 학부 동안 수학 과목은 전 A+ 학점을 취득하며 해당 과목들을 이수하였고 공학을 전공하면서 수학은 가장 기본이 되는 과목이기에 가장 관심을 두고 열심히 한 과목입니다. 이처럼 입사 후에도 가장 기본이 되는 계산 업무를 소홀히 하지 않고 최선을 다할 것입니다.
셋째, 전력 IT 및 배전 공학(B+)입니다. 4학년 때 수강했던 마지막 전공수업이었지만, 3년 동안 배워왔던 전공과는 다르게 직접 실무에서 쓰이는 전력 배전 계통과 수변전 설비에 관한 지식을 습득할 수 있었기 때문에 관심이 있었던 과목 중 하나이며, 또한, 전기 송배전에 관련된 품질, 고장사고 등을 배우면서 전기 설비에 대한 종합적인 지식을 쌓고 안전의 중요성을 인지하였습니다. 그리고 이 과목을 통해 미래 배전 계통에 대한 관심을 두게 되었고 종강 후에도 스스로 배전 계통을 공부하면서 전기기사 실기 준비를 하고 있습니다.
[외국어구사능력, 90점]
대학교 2학년 때, 학부 활동을 통해 싱가포르에서 주최하는 APVIA 2011 PV Asia Pacific Expo에 참가하였습니다. 이 견학을 다녀온 후 영어뿐만 아니라 글로벌화의 중요성을 깨닫게 되었고 1년 후 휴학을 하고 어학연수를 가겠다는 목표를 세웠습니다.
그 결과 토익성적 300점 향상, OPIc IM3라는 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다. 외국 선주들과의 원활한 의사소통을 위해서는 영어가 중요하다 생각하여, 현재 매일 3시간 이상씩 회화 및 단어 공부를 하고 있으며 남은 10점을 채워나가기 위해 항상 노력하겠습니다.
[위기관리능력, 97점]
학생회 회계로서, 학부 견학활동을 준비하는 과정에서 예산문제가 발생한 적이 있습니다. 예년보다 규모를 늘린 것을 생각하지 않은 채 예산을 계획하였고 그 결과 첫날 절반 이상 지출하는 상황이 되었습니다. 하지만 다른 행사에 쓰일 예산을 유연하게 조정하여 예산을 추가하였습니다. 또한, 예산을 사용할 때 우선순위를 정하여 효율적으로 사용될 수 있도록 수시로 점검하였습니다.
[주도성/적극성, 95점]
학부 시절, 학업에 힘들어하는 동기들과 후배들을 위해 학과 튜터링활동을 통해서 전공 튜터활동을 하였고, 한국장학재단 서포터즈를 통해 한국장학재단에서 진행하고 있는 프로그램과 장학대출 정보에 대해 알리고자 노력하였습니다. 또한, 팀 프로젝트 수행시 조장을 맡으며 리더십을 키웠습니다. 여러 경험을 통해 도전과 열정은 저의 삶의 원동력이 되었습니다.
[벤쿠버에서 한국을 전하다.]
캐나다에서 연수기간, 자원봉사에 관심이 있었던 저는 캐나다데이에 있을 퍼레이드 봉사에 지원하게 되었습니다. 다문화 인종을 소개하는 퍼레이드에서 한국문화를 대표하는 부분에서 행차하게 되었습니다. 간결하면서 전통적인 한국을 알릴 수 있는 풍물놀이로 표현하였고 저는 한복을 입고 인사하는 역을 맡았습니다.
이 공연을 통해 세계인과 소통할 수 있는 국제 감각을 갖게 되었고 이를 계기로 저 역시도 우리 것에 대한 자부심을 느끼게 되어 세계를 무대로 DSME와 같은 글로벌 기업에 종사하고자 하는 목표를 가지게 되었습니다.
[흑자전환, 내가 맡는다]
대학 시절 학과 학생회의 회계를 맡았던 저는, 늘 적자였던 축제주점행사를 흑자로 전환했던 경험이 있습니다.
선배들에게 매년 적자를 냈다는 이야기를 듣고, 회계 담당자로서 이번에는 흑자를 내야겠다는 결심을 했습니다. 적자의 원인을 분석하고, 이익을 낼 수 있는 색다른 방법을 찾기 위해 노력했습니다. 흑자를 위해선 우선 전기과의 특성을 살리면서 많은 사람의 관심을 끄는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 과 특성을 살리기 위해 주점 간판을 LED 간판으로 꾸미고, 한 시간 마다 공연과 이벤트 및 추첨을 진행하여 사람들의 이목을 끌 수 있었습니다. 또한, 음식 외의 부수입 얻을 방법을 제안하였습니다. 그 결과 기존의 목표대비 200% 이상의 이익을 얻게 되었고 다른 행사를 기획할 기회도 얻게 되었습니다. 회계로서 남다른 책임감을 가지고 자금 관리를 하는 것뿐만 아니라, 더 큰 수익을 낼 방법을 고안하여 실행에 옮겼고, 이를 통해 2배 이상의 성취감을 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 저는 대우조선해양에 입사하여 제가 해야 할 업무뿐만 아니라 주위 동료들과의 협업을 통해 더 큰 시너지를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.