대우조선해양㈜
조선설계
[H/W, S/W 복합형 인재]
상선 및 해양 플랜트의 종합설계에는 배의 안정성과 각 부분의 호환성을 고려하여 최적화된 부품과 프로그램을 배치하는 것이 가장 중요 하다고 생각합니다. 최적화된 부품과 프로그램을 배치하기 위해서는 H/W분야에 대한 지식 뿐 아니라 S/W분야에 대한 지식, 그리고 이 둘의 상호작용적인 부분을 잘 이해해야 합니다.
저는 전자공학을 전공하였습니다. 대부분의 전자공학을 전공한 학생들은 아무래도 H/W 분야의 지식에 치중해 있다고 생각합니다. 저 또한 처음에는 H/W공부에 열중해 있었습니다. 하지만 임베디드 시스템 설계에 관심이 생기게 된 이후에는 H/W공부 뿐 아니라 S/W 공부도 게을리 하지 않았습니다. PIC, ATMEGA 등의 마이크로프로세서 들을 다루면서 H/W와 S/W, 그리고 이 둘의 상호작용적인 부분에 대해 공부 하였습니다. 제가 DSME에 입사하게 되면 H/W, S/W를 아우르는 유동적인 인재가 될 것이라고 자부합니다. 한쪽 분야에 치우치는 생각이 아닌 다채로운 생각을 하여 해양 플랜트의 설계에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[소통을 중시하는 인재]
다른 부서도 마찬가지겠지만, 연구개발부에서 팀원들 간의 소통은 필수적이라고 생각됩니다. 저는 대학시절 팀 프로젝트를 할 때면 항상 팀원들 간의 의견을 공유하는 다리 역할을 해왔습니다. 또한 저는 즐겁게 일하는 분위기를 만드는데 자신이 있습니다. 만약 DSME에 입사하게 된다면 저의 역량 뿐 아니라 팀 내 소통의 중심에 서서 각 팀원들의 역량을 최대한 이끌어 내는데 기여하는 그런 인재가 되고 싶습니다.
[임베디드 시스템을 알게 되다 : 마이크로프로세서, 논리회로설계]
저의 대학시절 들었던 수업을 생각해 보았을때 가장 먼저 떠오르는 수업은 단연 ‘마이크로프로세서설계실험’ 수업입니다. PIC16F876 칩과 개발보드를 이용해 어셈블리어 프로그래밍을 배우는 수업이었습니다. 가장 흥미로웠던 점은 제가 구현하고자 하는 바를 구상한 뒤 이를 코드화 시켜 결과를 눈으로 직접 확인할 수 있는 점이었습니다. 즐겁게 수업에 임했기 때문에 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었던 것 같습니다. 이 수업으로 인해 임베디드 시스템에 더욱더 많은 관심을 가지게 된 것 같습니다.
두 번째로 기억에 남는 수업은 ‘A-’평점을 받은 ‘논리회로설계’ 수업입니다. Xilinx 프로그램을 이용해 논리소자를 배치하는 프로그래밍을 하고 시뮬레이션을 하여 목표 프로그램을 완성하는 수업이었습니다. 임베디드 수업에 관심이 많았기 때문에 이 수업 역시 매우 즐겁게 참여 했었습니다. 좋은 평점은 받지 못했지만 논리소자의 개념적인 부분 뿐 아니라 실제 H/W 로 구현했을때 생기는 문제점들이나 주의점 들에 대해서도 상세히 알게되 의미 있는 수업이었던 것 같습니다.
[전자공학도의 필수과목 : 전자회로]
마지막으로 2학년때 들었던 전자회로1 수업이 기억에 남습니다. 평점은 'A0'를 받았지만 가장 어려우면서도 얻은 것이 많은 수업이었습니다. 전자공학 배우는 학생으로서 알아야 할 가장 기본적인 소자인 다이오드와 트랜지스터의 여러 가지 특성들에 대해 배우면서 전자공학이 매우 심도 있는 학문이라는 것을 깨달았습니다.
[책임감 100점 의사소통능력 90점]
2013년 2학기부터 1년간 'Smart Window' 라는 주제로 졸업실습프로젝트를 하게 되었습니다. 수업에서 알게 된 외국인 친구 2명을 비롯해 총 6명이 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 처음 몇 주 간은 모두 열정적으로 프로젝트에 임했습니다. 하지만 그것도 잠시, 시간이 조금 지나자 매주 있던 모임에도 하나 둘씩 핑계로 팀원들이 빠지게 되었고 결국 팀장마저도 프로젝트에 관심이 없는 듯 해 보였습니다. ‘주어진 일은 끝까지 해야 한다’라는 생각을 가지고 있던 저는 문제를 해결하기 위해 우선 팀장을 찾아가 이야기를 나누고 현재 상황에 대해 의논했습니다. 또, 팀원들을 개별적으로 만나 현재 진행 중인 프로젝트에 대한 생각을 듣게 되었습니다. 팀장에게 잠시 권한을 이어받을 동의를 받은 후, 팀원 각자의 역량에 맞게 한명 한명에게 단기간에 끝낼 수 있는 각자의 역할들을 조금씩 배정해 주었습니다. 외국인 친구들과는 100% 의사소통이 되지 않아 아쉬웠지만, 그 결과 무사히 중간발표를 마치게 되었고 계속해서 프로젝트를 진행해 프로젝트가 결국에는 잘 마무리 되었습니다.
[성실성 100점]
군인시절 군 입대를 하면서 절대 2년간 시간을 허투루 보내면 안 된다고 생각했습니다. 당시 저는 잘 하지는 못했지만 기타연주에 관심이 있었습니다. 매일 일과시간이 마치게 되면 1시간 반 ~ 2시간 정도 기타연습을 했습니다. 처음에는 어렵고 실력이 쉽게 늘지 않았을 뿐 아니라 육체적으로도 많이 피곤하고 지쳤지만 빼먹지 않고 매일 꾸준히 연습한 끝에 지금은 상당한 수준의 기타연주를 할 수 있게 되었습니다.
[대학생활 중의 다양한 경험]
저는 ‘경험’이 중요하다고 생각하는 사람 중에 한명입니다. 많은 경험을 겪어 보고 깨닫는 것이 많을 때 삶을 더 지혜롭게 살아 갈 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 대학시절 여러 가지 경험을 해보고 싶었습니다. 그 일환으로 1학년 때부터 집에서 경제적으로 독립을 하는 것이었습니다. 기숙사비, 생활비를 벌기위해 과외와 아르바이트를 했습니다.
그중 가장 기억에 남는 것은, 지난해 지인을 통해 ‘OOOOO’이라는 방과 후 학교 과학교육회사를 알게 되었습니다. 그곳에서 약 1년 반 동안 전자키트 부분에 대해 일하게 되었습니다. 방과 후 학교 시장에는 전자공학과 관련된 교육은 전무 했습니다. 하지만 저는 많은 중·고등학생들이 전자공학에 관심이 많다는 것을 알고 있었고 이 분야에 새로운 교육프로그램을 만들면 좋을 것이라고 제안했습니다. 키트 외에 아무것도 없는 상태에서 학업과 병행하며 몇 개월에 걸쳐 책자, ppt 등 교육 프로그램을 만들었습니다. 또, 학교를 찾아다니며 프로그램을 홍보 하였고, 결국 몇몇 학교에서 교육을 해달라는 연락이 와 직접 교육도 하게 되었습니다. 학생들과 선생님들의 반응도 설문을 통해 상당히 유익한 시간이었다고 평가되었습니다. 모든 것을 아무것도 없는 상태에서 스스로 만들어 가며 공학적 사고 뿐 아니라 기획, 영업, 판매 등 평소에 접할 수 없는 분야에 대한 소중한 경험을 만들게 되었습니다.
또한 2013년부터 교내 독서클럽에 참가하게 되었습니다. 격주로 모여 발제자가 정한 책을 읽고 토론하는 모임입니다. 이곳에서 다양한 사람들의 생각을 듣고 또 저의 생각을 말하며 가치관과 교양을 쌓아왔습니다. 또 독서클럽에서 회장을 맡았습니다. 독서클럽을 운영하는 것부터 회원들을 관리하는 것, 토론을 진행하는 것 등을 통해 리더쉽과 책임감을 기르게 되었습니다.