대우조선해양(주)
기계·기구설계
[의장설계]
설계 직무에서 특별히 의장설계를 하고 싶습니다. 열에너지 시스템이라는 전공과목에서 수행했던 방열판의 핀 설계하기라는 과제가 있었습니다. 단순한 핀이 아니라 배관 안에 냉매가 흐르게 하여 식히는 방식의 핀 설계였습니다. 이 과제에서는 많은 복잡한 수식을 사용하였기 때문에 다양한 초기 입력조건에 조절함에 따라 최적의 핀 길이가 달라졌습니다. 최적의 핀 길이를 찾기 위해서 각 입력조건이 얼마나 영향을 주는지 평가까지 수행했었습니다. 저는 제가 배관설계와 관련 있는 이러한 전공과목을 수강하였기 때문에 의장설계 부분에서 배관시스템설계에 적합하다고 생각합니다. 대우조선해양에 입사하여 최종적으로는 배관손실에 영향을 미치는 모든 것을 고려할 수 있는 시뮬레이션 프로그램을 제작하고 싶습니다. 각 밸브, 외부온도, 습도, 배관의 재질, 배 관내에 흐르는 유체의 종류 등등 여러 가지 조건들을 시뮬레이션 프로그램에 입력하고 그것들을 이용하여 가상의 배관시스템을 컴퓨터 내에서 작성하고 한 번에 통합적으로 계산하는 프로그램을 만드는 것이 제 최종적인 목표입니다. 마지막으로 저는 어떤 한 것에 쉽게 몰입할 수 있습니다. 심지어 그것에 대해 몰두하게 되면 꿈에서도 과제를 해결하는 꿈을 꾸게 됩니다. 한창 일반기계 기사 자격증을 취득하기 위해서 오토캐드를 공부하고 있었습니다. 그 당시에는 잠만 자게 되면 꿈에서도 도면을 검도하고 단축키를 써가면서 부품요소들을 그렸습니다. 결국엔 꿈에서까지 공부를 해서 인지 일반기계 기사 자격증을 바로 취득하였습니다.
[기계요소설계, 기계설계학, 유한요소]
3과목 모두 전공 선택입니다. 첫 번째로는 기계요소설계라는 과목입니다. 점수는 A0를 받았습니다. 이 과목이 기억에 강렬히 남는 이유는 단순히 재료역학적 측면에서 계산하는 정하중 설계가 아닌 동 하중을 고려한 피로설계는 굉장히 흥미로웠기 때문입니다. 이 과목을 듣기 전에는 기계공학 전공을 통해서 설계를 어떠한 방식으로 진행하는지 잘 알지 못했는데 축 설계를 하는 팀 과제를 통해 그 과정들을 익히게 되었습니다. 여러 피로가설을 접하고 그 가설을 뒷받침하는 실험 자료들을 이용해 축의 재료와 지름을 결정하고, 안전계수가 1보다 작거나 과도하게 클 경우 다시 계산하는 일련의 과정을 알 수 있게 되어서 해당 과목이 재미있었습니다. 두 번째로는 기계설계학 과목입니다. 학점은 A0를 받았습니다. 수업 과정 중 제조물책임법과 KS규격을 접하였고, 설계하는 모든 엔지니어는 제조물책임법에 의해서 KS규격을 만족해야 한다는 것을 배웠습니다. 팀 과제는 기어를 설계하는 것이었습니다. 수업에서 미국규격과 일본 규격을 모두 배웠지만 제품 설계를 할 경우 한 국가의 규격으로 통일해서 설계해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 이 과목은 기계요소설계의 후행 과목이어서 여러 식을 이용해서 반복적으로 재설계해야 했습니다. 그래서 제가 이 과목을 관심 있게 공부했다고 생각합니다. 마지막으로 유한요소 과목은 A+ 을 받았습니다. 이 과목을 배우기 전에는 시뮬레이션에 대해 잘 알지 못했습니다. 이전에는 제품을 프로그램을 통해 시뮬레이션하게 될 경우 그것의 분자 각각 컴퓨터가 계산한다고 생각했었습니다. 그러나 실제로 컴퓨터의 자원이 한정되어 있어 유한개의 메 쉬를 적당하게 설정해 효율적으로 계산할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 개념이 제게는 신선하게 다가와 관심 있게 학습했습니다.
[복수과제처리능력: 90점]
제 복수과제처리능력 점수는 90점이라고 생각합니다. 많은 과제를 동시에 다루기 위해서는 시간 관리가 필수라고 생각합니다. 그래서 저는 일정표를 항상 가지고 다니며 변경해야 할 경우 곧장 수정합니다. 군복무시절부터 일정을 작성하던 것이 습관이 되어 지금까지도 계속 일정표를 작성하고 있습니다. 만점이 아닌 이유는 제가 생각하기에 약간 아쉬운 부분이 있기 때문입니다. 종종 제가 해야 하는 일이 제 예상과는 달리 더 많은 시간을 투자해야 하는 경우가 있습니다. 이럴 때를 대비해 주말에는 일정을 대개 비우고 하지 못했던 일을 하곤 합니다. 이 점을 보완한다면 100점이 될 것으로 생각합니다.
[협상력: 100점]
두 번째로는 저는 협상력은 100점이라고 생각합니다. 기계요소설계라는 과목에서 팀 과제를 할 때의 일입니다. 한 팀원은 헬기의 포터, 선박의 스크루와 같이 난이도 있는 것들을 설계하기를 원했지만, 그에 반해 다른 팀원은 기존의 자료를 답습하기를 원했습니다. 저는 이 두 팀원 사이에 놓였기 때문에 심도 있는 과제를 원하는 팀원에게는 주제를 익숙한 것으로 하되, 다양한 것을 고려하자고 했고, 다른 팀원에게는 기존의 것을 충분히 참조하면 많은 시간을 절약할 수 있다고 했습니다. 그 결과 에어컨 압축기의 축 설계라는 익숙한 주제지만 시장조사, 베어링과 압축기의 종류에 대해서도 고려하며 설계하였기 때문에 팀원 모두 만족스러운 설계가 되었습니다.
[책임감: 100점]
책임감은 100점이라고 생각합니다. 저는 책임이 없는 사람은 신뢰를 잃는다고 생각합니다. 오랜 기간 동안 수학 학원에서 아르바이트를 해오면서 돈을 받으면서 그 대가로 학생들을 지도했습니다. 만약에 제가 학생들을 불성실하거나 단순히 돈만 바라고 지도했다면 18개월이라는 긴 기간 동안 학원에서 일하지 못했을 것입니다. 이런 이유로 저는 제가 맡은 바 일을 책임감 있게 수행한다고 생각합니다.
[많은 독서를 바탕으로 한 차별성]
저는 제가 독서포럼에 참가하여 학기 동안 책을 꾸준히 읽었던 것이야 말로 타인과 저를 차별화 할수 있는 점이라고 생각합니다. 이 모임에서는 일주일에 한 권씩 책을 읽어오고 매주 월요일에 모여 그 책에 대한 각자의 생각과 느낌을 구성원에게 전달해야 했습니다. 그런데 저는 포럼에 참가할 당시 이미 많은 전공과목을 수강하고 있었습니다. 더군다나 포럼에서는 인문학 계열 도서 위주로 진행되었기 때문에 책을 한 번에 읽지 않고 조금씩 나누어서 읽게 되면 책을 제대로 이해하지 못했기 때문에 독서를 위해서 긴 시간을 할애하여야만 했습니다. 화폐전쟁, 논어 등 이런 제 주전공인 기계공학외에 철학, 경제학 지식이 필요한 다양한 인문학 도서들을 읽으려 하다보니 자연스럽게 타전공책들도 보게 되었습니다. 포럼에 참여하기 전에는 막연하게 공학이야 말로 다른 학문들에 있어서 진정으로 실용적이고 우월하다고 까지 생각했었습니다. 하지만 이 모임을 통해 두루두루 많은 도서들을 접하고 여러사람들과 그 책에 대하여 토론하고 타인의 생각이 제가 갖고 있는 생각과 다를 수도 있다는 것을 알게 되면서 인문학적 지식을 충분히 함양한 엔지니어야 말로 다른 분야의 사람들과 함께 일을 창조적으로 수행할수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 대우조선해양에 입사하여 독서포럼과 같은 모임에 가입해서 계속해서 많은 인문학 도서들을 접하고 싶습니다. 만약에 없다면 새로이 만들어서라도 진행하고 싶습니다.