대한유화㈜
기술직
[철저한 계획 수립의 달인]
제 성격의 장점은 꼼꼼함과 계획성입니다. 어떤 일을 하기 전에 충분한 계획을 세운 뒤에 일을 수행합니다. 매일 해야 할 일들에 대해 꼼꼼히 계획을 세우는데, 이때 중요도와 시급성뿐만 아니라 실현 가능성까지 고려하여 우선순위를 정합니다. 실현 가능성이 낮다면 뒤로 미루거나 과감히 삭제하여 현재 가장 중요한 일에 집중할 수 있도록 합니다. 계획을 지키지 못하였을 경우에는 원인을 분석하고 다음 계획에 반영하는 노력도 하고 있습니다. 반면 저는 다른 사람들의 부탁을 잘 거절하지 못하는 단점이 있습니다. 가끔 다른 사람이 부탁한 일에 신경을 많이 쓰는 경우도 있지만, 누군가에게 도움을 줄 수 있다는 긍정적인 생각을 하고 있습니다. 단점으로 인해 겪는 문제점들은 장점을 통하여 충분히 극복할 수 있습니다. 계획에 없던 일들이 갑자기 생겨나더라도 중요도와 시급성에 따라 우선순위를 정한다면 처음 계획보다 많은 양의 일도 충분히 할 수 있습니다.
[석유화학 산업의 일등 인재]
OCU, NCC, BTX 등 다양한 분야에서 끝없는 혁신과 개발을 통해 글로벌 석유화학 전문 기업으로 성장해 나가는 대한유화공업의 기술력과 미래에 대한 철저한 계획에 주목하게 되었습니다. 저는 기업의 성장과 함께 개인이 성장할 수 있는 회사가 가장 훌륭한 회사라고 생각하며 제가 대한유화공업에 지원한 이유입니다. 대한유화공업에서 저의 미래를 시작하고 완성하고 싶습니다. 대한유화공업에 걸맞은 인재가 되기 위해 다음과 같은 노력을 지속하겠습니다.
끊임없는 연구를 바탕으로 공정관리를 위해 필요한 실무이론을 빠르게 습득하겠습니다. 생산라인에서의 아르바이트 경험을 바탕으로 효율적인 작업 환경을 구축하겠습니다. 제품 및 공정과 관계없이 항상 투입될 수 있는 폭넓은 역량을 갖추겠습니다. 더 나아가 안전한 작업환경을 조성하기 위해 고민하고 관련 자격증 취득을 목표로 꾸준히 노력하겠습니다. 이러한 포부와 열정을 바탕으로 대한유화공업의 일등 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[생애 첫 특허 출원 도전기]
4학년 1학기, 생체모방이라는 교양수업을 수강하면서 딱따구리 부리 구조를 모방한 층간 소음 감소 내장재라는 주제로 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 팀 프로젝트에서 좋은 결과를 얻었고 저희가 제안한 아이디어가 충분히 경쟁력이 있고 독창적이라 생각하여 특허 출원이라는 새로운 목표에 도전하게 되었습니다.
저는 아이디어를 실현할 수 있는 재료선정 및 아이디어 적용에 따른 기대 효과를 주도적으로 조사하며 팀원들에게 의욕적인 모습을 보여주었습니다. 저의 적극적인 모습에 팀원들은 저를 믿고 따랐으며 저는 팀원들의 믿음에 부응하기 위해 최선을 다해 조사했습니다.
특허 출원을 준비하면서 팀원들을 전적으로 신뢰하고 신뢰를 바탕으로 각자가 100% 역량을 발휘하는 것이 무엇보다 중요함을 배웠습니다. 새로운 도전에 있어 실패를 두려워하지 않는 도전정신을 길렀으며 입사 후 이와 같은 경험을 바탕으로 도전적인 목표를 세우고, 목표를 향해 주도적으로 업무를 수행해 나가겠습니다.
[안전과 대한민국]
최근 광역버스 입석 금지제도가 실행되었다가, 한 달 만에 제도를 전면 철회했던 일이 있었습니다. 정부는 시민의 안전을 위해 위와 같은 제도를 도입했다고 설명하였으며, 시범 운행 없이 곧바로 모든 광역버스에 적용하였습니다. 버스 수요에 비해 공급이 충분치 않아 출, 퇴근 시간에 큰 혼란이 빚어졌고, 대학생들의 개강으로 인한 더 큰 혼돈이 우려되어 이 법안은 한 달 만에 철회됐습니다. 저는 안전을 위해 광역버스 입석 금지제도 도입이 필요하다고 생각합니다. 다만, 정부에서 입석 금지제도를 활성화하기 위해 사전에 유동인구와 버스의 배차간격 등의 데이터를 종합적으로 분석하고 이를 바탕으로 충분한 시범운행을 거친 후에 확실한 법안을 내놓는 것이 필요하다고 생각합니다. 안전은 모든 사람이 다 같이 노력할 때 비로소 그 진가를 발휘합니다. 안전을 위한 확실한 법안이 마련되고, 이를 준수하는 시민의식이 필요합니다. 이러한 노력을 통해 안전한 대한민국이 되기를 희망합니다.