㈜대한항공
R&D;(연구개발)
[모두에게 인정받는, 주위의 모두를 즐겁게 하는 리더]
대한항공의 항공우주 R&D; 분야는 저의 흥미와 적성이 모두 완벽하게 일치하는 최고의 일터라고 생각했기에 지원하게 되었습니다. 탈것에 광적인 아버지 덕분에 어릴 적부터 비행기, 자동차 등에 남다른 흥미를 느껴왔고, 또한 전자공학이 적성에 맞는다는 판단에 융합전자공학과로 전과를 결심했기 때문입니다. 또한, 한국을 대표하는 항공사인 대한항공에서 그 첫 걸음을 시작한다면, 저 또한 최고가 될 수 있다는 생각이 들었습니다. 저는 제가 현재 재미있게 공부하고 있는 것을 실제로 항공기에 적용할 수 있다는 것에 큰 매력을 느끼고, 이것을 단순한 흥미에서 멈추지 않고 항공기 분야의 전문가에 더 가까워지기 위해 전자신문을 통해 최신 기술들을 꾸준히 접하고 있으며, 항공기 관련 서적으로 비행 원리 및 항공기의 메커니즘 등에 대해 익히고 있습니다.
대한항공에 입사하게 된다면 10년 안에 ‘모두에게 인정받는,’ 그리고 ‘주위의 모두를 즐겁게 하는’ 리더가 되어있을 것을 약속합니다. 어떤 위치에 오르더라도 학회나 컨퍼런스 등에 적극적으로 참가하는 등 배우는 것에 게을러지지 않을 것이고, 저 뿐만 아니라 팀원 모두의 일터가 즐거워지도록 긍정의 힘을 가진 리더가 되겠습니다.
[졸업작품제작의 경험]
2명이 팀이 되어 졸업작품으로 ‘SmarTray’라는 자동 수평유지 쟁반을 만든 경험이 있습니다. SmarTray는 Smart Tray의 줄임말로 자이로 센서와 모터를 이용해서 위에 올려놓은 물체가 기울지 않도록 자동으로 수평을 유지하는 장치인데, 초반에는 손잡이가 조금만 흔들려도 물체가 큰 폭으로 요동치다가 떨어지는 등 안정적이지 않았습니다. 하지만 코드를 아무리 수정해보아도 떨림 현상은 크게 개선되지 않았습니다. 그렇게 계속 원인을 찾던 중, 저는 아예 처음부터 장치의 전체적인 구조를 바꿔보자는 제안을 하게 되었고, 수평 구조의 장치를 수직 구조로 다시 체결하고 그에 맞게 코드를 수정했습니다. 그러자 떨림 현상이 크게 제거되었습니다. 원인은 바로 장치의 수평 구조로 진동의 폭이 커질 뿐만 아니라 모터의 진동이 다시 센서의 진동으로 이어져서 전체적으로 굉장히 불안정한 시스템을 이루기 때문이었습니다. 저는 이 기회를 통해서 기존의 문제를 해결하기 위해서는 문제 상황을 조금 더 밖에서 크게 볼 줄 알아야 한다는 것을 배웠습니다.
제가 만든 SmarTray처럼 흔들리지 않는 안정성을 가진 항공기 부품을 생산하는 데 열정을 다하겠습니다.
[손님을 이해하고, 배려하고, 걱정하는 마음을 바탕으로 한 서비스]
기본적인 친절함에 예상치 못했던 요소가 플러스 될 때 저는 그것을 최고의 서비스로 기억합니다.스터디룸 예약을 위해 말해주었던 이름을 기억하고 불러주는 카페 매니저, 노안 때문에 글씨가 잘 안 보이는 어머니께 타사의 제품을 추천해준 휴대폰 매장 직원, 아버지가 담배를 너무 많이 피시는 것 같다며 건강을 걱정해주시던 아버지 회사건물 1층의 편의점 주인아주머니 등, 단순히 손님이어서가 아니라 정말 사람으로서 존중 받는 느낌이 들게 하는 곳에서 대체로 최고의 서비스를 경험했다고 생각합니다. 하지만 이와 달리 택시에서는 거의 항상 최악의 서비스를 경험합니다. 기사님께서 끊임 없이 욕설을 하시는가 하면, 지나친 과속으로 손에 땀이 나도록 긴장하게 만들기도 하고, 바로 옆에서 담배를 태우실 때도 있었습니다. 이런 경우 저는 ‘내가 옆에 있다는 걸 신경도 안 쓰는구나.’라는 생각을 하며 굉장히 불쾌할 때가 많습니다. 즉, 서비스를 제공하는 회사에서 올바른 예절은 기본이지만, 진정한 서비스 정신은 손님을 한 사람으로서 진정으로 이해하고,배려하고, 걱정하는 마음에서 나온다고 생각합니다.
[다름을 대수롭지 않게 생각하기 하지만 진심을 다할 것]
저는 ‘아~ 그렇구나’하는 마음이 가장 국제적인 감각이라고 생각하고, 제가 이 역량을 충분히 가지고 있다고 자부합니다. 국제적 감각이라는 말, 그리고 다름을 이해하려고 노력하는 것 자체가 다름이 존재함을 인정하는 것이라고 생각합니다. 따라서, 그저 ‘아, 이 사람은 이렇고, 저 사람은 저렇구나.’라고 대수롭지 않게 생각하는 것이야말로 국적과 인종, 그리고 언어를 초월해서 모든 사람을 동등하게 하고, 진심으로 소통할 수 있게 만들어 준다고 생각합니다. 따라서 대한항공이 전 세계로 뻗어나가는 항공사가 되기 위해서, 그리고 모든 고객에게 감동을 줄 수 있는 서비스를 제공할 수 있기 위해서는 ‘진심’을 다하는 것이 가장 우선시되어야 합니다. 저는 어렸을 적부터 영어를 좋아했고 외국인과 가깝게 지냈으며, 비록 지금은 다 고향에 돌아갔지만 외국인 친구들과 자주 어울려 지냈습니다. 그럴 수 있었던 것은 제가 국제적 감각이 훌륭해서라기보다는 제가 주위의 모든 사람에게 항상 진심을 다하는 사람이기 때문이라고 생각합니다. 사람을 진심으로 대할 줄 아는 대한항공의 일원이 되겠습니다.
[인턴사원 시절 문제해결]
저는 적극적인 성격 때문인지 평소에 어떤 일을 할 때 리더 역할을 맡게 되는 일이 많았습니다. 특히 LG디스플레이에서 인턴사원으로 근무할 때는 다른 친구들보다 조금 많은 나이 때문에 항상 조장을 맡게 되었는데, 모두가 자신의 아이디어가 최고라고 주장하는 상황과 여러 의견들 중에서 하나를 골라야 하는 상황들이 계속되었습니다. 이 때, 가장 중요한 것은 눈을 바라보고 집중해서 상대의 말을 들어주는 것이었습니다. 고집을 부리거나, 틀린 말을 하는 사람이 있더라도, 상대의 말을 끝까지 진심으로 들어주고 ‘하지만 나는 이렇게 생각한다.’라는 식으로 대답하면 모두의 마음을 상하지 않게 하면서 하나의 의견으로 수렴될 수 있다는 것을 배웠기 때문입니다. 뿐만 아니라, 저도 사람이기에 하나의 생각에 집착해서 타인의 생각을 쉽게 폄하하거나 무시하는 마음을 갖기도 하는데, 이럴 때도 남의 이야기를 잘 들어보면 내 생각이 틀렸구나 하는 것을 느낄 때가 많습니다. 대한항공에 입사하고, 어떤 위치에 오른다고 해도 항상 잘 듣는 습관으로 지혜롭게 문제를 해결해 나가고, 팀원 모두를 하나로 묶을 수 있는 힘을 가진 리더가 되겠습니다.