한국농어촌공사
토목·조경·도시·측량
제가 할 수 있는 일 중, 최대한 많은 사람들에게, 오랜 시간 도움을 줄 수 있는 일이라 지원하게 되었습니다.
누군가에게 도움을 주는 것에 대해 기쁨을 가지고 살았습니다. ‘소유의 즐거움’보다 ‘나눔의 즐거움’을 추구하게 되었습니다.
건물을 짓는 것은, 건물에 사는 사람들에게 길어야 30년의 도움을 줍니다. 다리를 놓는 것은 다리를 지나는 사람에게 80년의 도움을 줍니다. 하지만 한국농어촌공사에서의 일은 5천만 국민이 먹을 먹거리의 기본을 마련하는 일이라 생각했습니다. 그리고 수백 년간 도움을 줄 수 있을 것이라 생각합니다.
한국농어촌공사에서 저수지 관련 토목사업을 하고 싶습니다. 도움이 되는 일뿐만 아니라, 사회에서 정말 중요한 일이라고 생각하기 때문입니다. 예로부터 ‘농자천하지대본’이라는 말과 더불어 ‘치수(물을 다스림)’를 중시해왔습니다. 또한 식량 자주권을 위해서라도, 농사와 농업용수의 확보는 중요합니다. 그러기에 감히 ‘가장 중요한 일’이라 말할 수 있습니다.
막혀있지 않은 사람입니다. 유연한 사고를 한다고 종종 들었습니다.
현상에 대해 다르게 생각합니다. 토목과이지만 소설을 쓰며 이런 사고를 갖추려고 노력해왔습니다. 교량에 관한 수업 때는 일부러 곡선형의 다리를 고안해보기도 했습니다. 또한 권위적인 학과나 조직의 분위기를 앞서서 해결하려고도 해왔습니다.
한국농어촌공사에서도 공기업 특유의 딱딱한 업무 분위기를 쇄신시킬 것입니다. 저수지 관련 토목업무에서도 ‘저수지 외벽의 그림변화를 통한 수량 예측’ 등 다양한 아이디어를 고안하고 추진시킬 것입니다.
그리고 따뜻한 사람입니다. 앞서 말했듯, 누군가에게 도움을 주는 것을 좋아합니다.
작게는 코피를 쏟아가며 필기한 내용을 동료들에게 나눠줍니다. 그리고 육체적으로 할 수 있는 다양한 봉사활동을 하기도 합니다. 여윳돈이 생기면 적지만 기부를 하기도 하는 등 ‘소유보다 나눔’을 추구하는 사람입니다.
토목과에서 관련 지식을 배우면서, 무언가 지식을 활용해 도전해보고 싶다고 생각했습니다.
마침 미래 건설 시장 및 환경을 반영한 연구를 응모하는 공모전이 있었습니다. 맘에 맞는 동기 한 명과 도전하려고 했습니다. 하지만 무언가 부족하다는 생각이 들었습니다. 환경과 어우러진다면, ‘디자인’ 측면도 생각해야 했습니다. 산업디자인과 학생 한 명을 삼고초려로 설득했습니다.
저희가 준비한 주제는 방파제의 개선이었습니다. 구조를 개조한 테트라포드의 빈 틈에서 방파제 쪽으로 조명이 비치는 아이디어를 제안했습니다. 발표회 때, 이 아이디어는 호평을 받았습니다. 준비한 시뮬레이션 자료로, 테트라포드의 빈틈에서 다양한 이미지가 등장하자 청중들은 찬사를 보냈습니다. 하지만 T자형의 테트라포드를 개조하면 내구성이 금세 손상되는 문제를 해결하지 못했습니다. 그럼에도 불구하고, 공모전에서 은상을 받는 큰 성과를 거두었습니다.
토목과이기에, 일반 공대생들처럼 인문학적 소양이 부족하다고 생각했습니다.
현상에 대한 다각도의 접근은 인문학적 소양에서 나온다고 생각했습니다. 문학을 배워, 과감하게 소설을 작성해 보겠다는 목표를 세웠습니다.
하지만 아무런 지식이 없었습니다. 창작 소설 발표를 하는 국문과의 학회에 연락해 참여가 가능하냐고 물어봤습니다. 학회에 참여는 가능했지만, 토론에 전혀 끼지 못했습니다. 소설의 내용부터가 이해가 되지 않았습니다. 이해가 안 되는 부분에 대해 질문을 하자 실소가 나오기도 했습니다. 그래도 부끄러움을 무릅쓰고, 이것저것 물어보며 배워갔습니다. '소설의 이해'라는 책을 빌려서 읽고, 국문학과 1학년 수업인 '소설기술론'을 들었습니다.
이렇게 공부한 지 반 년, A4 10장 가량의 짧은 단편소설을 완성할 수 있었습니다. 학회에서도 괜찮은 평가를 받았습니다. '그릇된 사고를 탈피'하는 기분이었습니다. 뿌듯했습니다. 이 경험으로 지금도 가끔은 글을 쓰는 바입니다.