㈜대한항공
교육(HRD)
[설렘 가득한 출발의 동반자]
20살 여름, 처음 유럽배낭여행을 떠나며 항공사를 경험하게 되었습니다. 앞으로 만나게 될 새로운 경험과 사람을 기대하며 설렘 가득했던 순간에 친절함과 미소로 대해주었던 항공사 직원들을 잊을 수 없습니다. 홀로 떠난 여행에서 고된 여정으로 지친 제게 항공사는 외로움과 피곤을 덜어주는 친구였으며 편안하게 제 원래의 삶으로 데려다주는 보호자였습니다.
대한민국 국적항공사로 글로벌 시대 Top항공사로 거듭나기 위해 끊임없이 발전하는 대한항공은 한국인으로써 자부심을 느끼게 해주었습니다. 해외항공사가 비용절감을 위해 서비스의 질을 낮출 때 오히려 공격적으로 신규노선을 취항하며 위기를 기회로 바꾼 대항항공의 모습은 앞으로 제가 추구해야할 가치관으로 자리잡았습니다. 입사 후 3년간은 화물운송 및 탑재관리 업무를 수행하며 향후 담당할 업무의 초석을 다지겠습니다. 현장 감각을 다진 후에는 그동안 갈고닦은 역량을 발휘하여 대한항공의 인재개발부서에서 일하고 싶습니다. 조직과 구성원들의 니즈를 파악하고 지속적으로 변화는 HR트렌드에 민감하게 반응하며 궁극적으로 조직의 역량 제고와 기업의 성과창출에 기여하는 HR담당자가 되겠습니다.
[위기가 아닌 새로운 기회로]
2013년 여름 참여했던 인턴십 연수에서 30년 후 우리 사회의 모습을 자유롭게 표현하라는 조별발표과제를 하게되었습니다. 앞선 과제에서 참신하고 기발한 방법으로 발표를 한 팀들이 많았기 때문에 어떤 방식으로 표현해야할지 고민했습니다. 다른 조에는 컴퓨터그래픽 프로그램을 활용할 줄 아는 조원들이 있어서 수월하게 과제를 진행하는 것 같았습니다. 하지만 저희 조는 그런 기술을 가진 조원이 없어 분위기가 침체된 상태였습니다. 그 때 저는 직접 우리가 연기하여 UCC를 제작하는 것도 참신할 것같다며 조원들과 제 의견을 공유했습니다. 촬영 컨셉과 대본을 정한 후 스마트폰 카메라로 촬영을 하고 전문배우 대신 조원들이 연기를 하여 UCC 한편을 제작했습니다.
저희 조의 발표는 성공적이었습니다. 화려한 그래픽이나 연출은 없지만 조원들이 직접 발로 뛰며 연기한 점을 강사님은 높게 평가해주셨습니다. 비록 몸은 피곤했지만 그것을 넘어 뿌듯함과 단단해진 팀워크를 느끼게 되었습니다.
불가능할 것 같은 상황에도 빠르게 현실을 파악하고 실천에 옮기는 추진력으로 조직에 성장 동력을 불어넣는 구성원이 되고 싶습니다.
[프라하에서 만난 따뜻함과 차가움]
최고의 서비스는 진심이 담긴 서비스이며 최악의 서비스는 차갑고 불친절한 것이라고 생각합니다.
프라하로 여행을 갔을때 팁투어에 참여하게 되었습니다. 비용을 지불하지 않고 가이드 후에 자유롭게 팁을 주는 방식으로 진행되는 투어였습니다. 돈을 받지 않는 투어였기 때문에 별다른 기대가 없었습니다. 그러나 강렬한 인상의 가이드는 프라하 시내 곳곳을 다니며 목이 터져라 관련된 역사와 배경, 재미있는 에피소드 등을 설명했습니다. 또한 현지인으로써 본인이 보고 느낀 프라하를 최대한 전달해주기 위해 노력하는 모습에 깊은 감명을 받았습니다. 자신의 일에 대한 애정과 열정이 있다면 그것을 받는 사람들로 하여금 진심과 감동을 느끼게 합니다.
프라하에서 만난 가이드가 최고의 서비스를 느끼게한 것과 달리 프라하 레스토랑의 직원들은 최악의 서비스를 경험하게 했습니다. 긴 수난과 억압의 역사로 원래 프라하 사람들이 약간 차갑다는 이야기를 듣긴 했지만 잔돈을 던지고, 음식을 성의없이 서빙하는 모습은 실망감을 주었습니다. 프라하를 사랑하는 마음으로 로 그곳을 찾았지만 따뜻함이 아닌 차가움으로 다가온 서비스는 서운함마저 느끼게 했습니다.
[외국어 능력을 갖춘 협업 전문가]
다양한 국가의 다양한 사람들을 상대하는 항공사 직원에게 필요한 국제적 감각은 먼저 외국인과의 협업 능력입니다. 캠프에서 다양한 국적을 지닌 외국인들과 같이 지내며 오래된 성을 보수하는 작업을 했었습니다. 문화차이로 인해 종종 갈등을 빚기도 했고 그들의 지나치게 이기적인 태도나 개방적인 마인드로 당황을 한 적도 있었습니다. 그러나 그런 경험을 통해 외국인들의 문화와 성향을 이해하고 포용하여 협업하는 능력을 기르게 되었습니다.
두번째로 갖춰야 할 국제적 감각은 외국어, 특히 영어 능력이라고 생각합니다. 저 역시 영어능력을 기르기 위해 다양한 방법으로 노력해왔습니다. 단순히 읽고 쓰는 것이 아닌 자연스러운 소통을 위해 영화 '노팅힐'을 하루에 1번씩 자막없이 보며 대사를 따라했고 어느 정도 자연스러운 억양과 발음을 익힐 수 있게 되었습니다. 또한 이번 여름에 다녀온 유럽 배낭여행에서 한국 가이드가 아닌 외국인들과 함께 영어로 진행되는 가이드에 참여했습니다. 영어로 설명을 들으며 듣고 말하는 능력을 길렀을뿐아니라 같이 참여한 외국인들과 어울리며 소통하고 교류하는 글로벌마인드를 함양하게 되었습니다.
[국경을 넘어 한 팀으로]
프랑스에서 11명의 외국인들과 워크캠프를 할 당시 팀원들간에 갈등이 생겼습니다. 초반과 달리 시간이 지날수록 같은 나라에서 온 외국인들끼리 무리가 지어지며 다같이 있을 때에도 영어가 아닌 그들만의 언어로 얘기하면서 팀 분위기를 와해시켰습니다. 또한 설거지, 뒷정리 등 공동의 업무에 특정 팀원만 자꾸 하게되는 문제를 발견했습니다. 저는 갈등 해결을 위해 먼저 팀원들과 소통했습니다. 한자리에 모여 우리가 현재 가지고 있는 문제들을 공유했고 이런 점을 공감한 팀원들은 문제를 개선하기위해 다양한 방법들을 간구했습니다. 먼저 서로 다른 국적을 가진 외국인을 한 팀으로 묶어 그날 하루의 요리를 담당하게 하여 서로 소통하고 교류하는 시간을 갖게 했습니다. 또한 다같이 있을 때 영어가 아닌 언어를 사용하면 벌칙을 받기로 정했고 공동의 업무에 대해서는 당번을 정하여 모두에게 돌아가도록 했습니다. 새로 규칙을 정한 후 팀의 분위기는 완전히 달라졌습니다. 한 팀이 되어 서로의 전통음식을 함께 만들며 상대에 대한 이해의 폭이 커졌고 누구하나 불평없이 맡은 일을 수행했습니다. 소통과 이해를 바탕으로 단단해진 팀워크를 이끌어낸 경험이었습니다.