㈜대한항공
기술직
[내가 가지고 있던 꿈, 앞으로 갖게 될 꿈.]
항공업계에서 가장 표본이 되는 대한항공에 제가 입사해야 하는 이유,
사람과의 친화력을 바탕으로 항상 최선을 다하는 엔지니어이기에 세상으로 뻗어나가는 대한항공의 동반자로 함께 나아가는 꿈을 꾸고 있습니다. 꿈을 현실로 만들기 위해 OOO학교에 입학하여 항공기계공학의 4대 역학을 공부하며 힘의 관계에 대하여 토론하고 실제로 적용하며 몸에 익혔고, 심화공학을 공부하며 이를 조금 더 현실에 가깝게 제 것으로 만들었습니다. 또한 태양광 글라이더, 마이크로 믹서설계와 같은 팀 프로젝트를 수행하며 팀원으로 창의적이고 참신한 생각, 리더로써 하나 되어 움직이는 법을 몸으로 익혔습니다. 이제 대한항공의 마크를 가슴에 달고 글로벌 세계로 나가겠습니다. 제가 가지고 있던 꿈은 대한항공의 세계 최고란 꿈이 되어 그 꿈을 실현시켜 나갈 것입니다.
[가능성을 재료로 삼다.]
저는 불가능을 두려워하기보다, 가능성에 집중하여 해결방법과 대안을 찾아내는 적극적인 추진력을 갖고 있습니다. 학교 태양광 글라이더 제작 시 저는 동체부분 설계를 맡은 적이 있습니다. 착륙 시에 충격에 대하여 강한 동체가 필요하다고 생각되어, 현재 운영되는 RC글라이더 전문점을 모두 돌아다니다가, 기존에 사용하지 않았던 pc파이프를 이용하여 그 안을 스티로폼으로 채워 깨지지 않고 가벼우며 충격을 흡수하는 동체를 설계 제작할 수 있었습니다. 할 수 없다고 단정 짓기 전에 발과 머리, 손을 움직여 방법을 찾아내는 근성은 대한항공에서 차별화 된 기술을 창출할 수 있는 역량이 될 것이라 확신합니다.
[고객에게 찾아가는 서비스]
제가 경험한 최고의 서비스는 OO해상의 자동차 서비스 입니다. 고속도로에서 바퀴가 펑크가 나서 어쩔 줄 모르는 상황이 있었습니다. 고속도로라 차는 계속 달리고 제차는 차로 중간에 세워두고 보험회사 직원이 오길 기다렸습니다. 많은 차들이 제차가 멈춰선 것을 보고 피해가면서 경적을 울리기도 하였습니다. 다행히 5분 만에 보험회사 차가 와서 견인을 해 주었고 바로 바퀴를 교체하여 주었습니다. 보험회사에서 늦게 왔더라면 위험한 상황이 일어날 뻔 했습니다. 또한 다른 문제가 없는지 점검하고 고객이 다른 어떤 것이 필요한지 꼼꼼하게 체크 해주었습니다. 몇일이 지난 후에도 전화를 해오면서 차량이 이상 없는지 다시 한번 체크 해주었습니다. 반면에 최악의 서비스는 다른 보험회사의 서비스였습니다. 집 앞에서 자동차 배터리가 방전되었습니다. 15분 만에 도착한다던 보험회사 직원은 2시간이 되어도 오질 않았습니다. 다시 연락을 해보니 제 요청사항이 누락 되었다고 하고 죄송하다는 말 한마디 없이 시간만 지체하였습니다. 이후로 이보험회사와 다시 재계약하지 않았습니다. 최고의 서비스는 고객이 뭐가 필요한지 미리 알고 대처하는 서비스 정신이라고 생각합니다.
[문화를 이해, 수용할 줄 아는 자세]
OO전자에서 입사 후 6개월 만에 사우디 해외 출장 개발자로 발령을 받아 일을 했었습니다. 사우디에서는 자국인들에게 일을 안 해도 월급을 주므로 저희 법인에서는 인도, 필리핀, 시리아 등 해외 외국인을 개발자로 고용하여 일을 하였습니다. 하지만 외국인들에게는 열정이 없었고 에어컨을 개발하는데 있어서 많은 시간이 소요 되었습니다. 이에 따라 한국법인에서 외국인들을 관리하면서 같이 개발하는 출장자를 사우디로 보내었고 제가 업무능력을 인정받아 출장을 갔습니다. 6개월 만에 출장을 가는 터라 경력이 많은 현지 외국인들이 무시를 하였고 제가 관리를 해야 하기 때문에 일도 시켰지만 잘 듣질 않았습니다. 제가 솔선수범하여 일을 해야겠다고 마음을 먹고 더 열심히 공부하고 모르는 것도 선임연구원께 물어 가면서 혼자 일을 해나갔습니다. 제가 부족한 부분을 채워 나가면서 외국인들은 조금씩 인정하였고 나중에는 제가 일을 알려 주면서 일에 대한 책임이 중요 하다는 것을 인지 시켰습니다.
외국인들과의 일은 저에겐 도전 이었고 즐거웠습니다. 대화를 하면서 그들의 성격과 문화를 파악해야 했고 하나씩 알아가고 같이 일하는 것이 보람 있고 즐거웠습니다. 한국인과 다른 부분들이 있어 맞지 않는 부분도 있었지만 그들을 이해하면서 외국생활에 대한 재미를 느꼈습니다. 무엇보다도 국제적 감각이란 그들의 문화를 이해 수용할 줄 아는 자세가 필요합니다.
[열정은 책임이다.]
학부 시절 창의 설계 과목에서 태양열 RC비행기를 제작하여 조종까지 프로젝트의 리더가 되어, 경연대회를 준비했습니다. 전지 없이 태양열로 비행기가 날려야 하는 힘든 프로젝트라 자료 조사에 많은 시간이 할애되었고 뾰족한 수를 찾지 못한 팀원들은 점점 지쳐갔습니다. 중간고사 시험도 있어서 프로젝트 진행은 좀처럼 빨라지지 않았고, 열정적으로 시작했던 것과 달리 팀원들의 참여도가 고르지 않다는 것이 문제로 떠올랐습니다. 또한 팀원들 간의 갈등도 심해졌습니다. 저는 특단의 조치로 열심히 한 팀원에게는 하루 휴가를 주었고, 열심히 참여하지 않았던 조원 2명을 데리고 한 주 분량의 보고서와 작업들을 같이 해 나갔습니다. 그리고 팀워크는 팀 전체가 참여할 때 성공할 수 있음을 설명하면서, 다른 사람의 부재가 이렇게 힘들다는 것을 납득시켰습니다. 회식자리를 마련하여 팀원들 간 화해를 하게 되었고, 자연스럽게 대화를 하면서 문제를 해결할 수 있는 방법을 찾아낼 수 있었습니다.