㈜대한항공
기술직
[16년의 열정]
11살 때, 한 달 동안 열댓 개의 고무동력기를 만든 적이 있습니다. 저는 날개의 크기나 고무줄의 소재를 바꿔가며 수 백 번을 날렸고, 결국 과학의 날 행사에서 교내 우승을 차지하게 되었습니다. 또한, 중학교 3학년 때는 부모님께 RC헬기를 선물 받기 위해 한 학기 만에 전교 90등을 올려보기도 했습니다. 이렇게 저는 어렸을 때부터 항공 분야에 굉장히 관심이 많았고, '꼼꼼'한 성격 탓에 목표를 세우거나 좋아하는 일에 있어서는 '완벽'해질 때까지 노력하곤 했습니다. 그래서인지 뉴스를 통해 접했던 항공사고에 대한 안타까운 소식들이, 오히려 제게는 항공기술 및 정비 엔지니어에 대한 꿈을 가지게 하는 계기가 되었습니다. 이러한 저의 열정은 전자전기공학을 공부하며 더욱 확고해졌고, '월드 트래블 어워즈 2011 그랜드 파이널'에서 '세계 최고의 혁신 항공사'로 선정된 대한항공은 엔지니어로서 제 꿈을 펼칠 수 있는 최고의 기업이라고 생각했습니다. 항공기술 엔지니어에게 있어 가장 중요한 역량인 '꼼꼼함'과 '완벽함'을 갖추고 시스템 제어 및 기기 분야를 공부하며 쌓은 전문성으로, 대한항공의 안전과 기술을 담당하는 유능한 KALMAN이 되겠습니다.
['창의'로 따낸 '혁신']
지난 6월, OOOOOOOO센터에서 주관한 ‘20OO 창의융합캠프’에 참가했습니다. 창의적인 아이디어를 고안하고 발표하는 1박 2일간의 공모전에서 저는 두 가지의 아이디어를 발표했습니다. 첫 번째는 화장실의 온수 배관을 거울 뒤쪽으로 설계하는 아이디어입니다. 이때 배관에서 나오는 열 때문에 온수를 사용해도 거울에 김이 서리지 않는 과학적 방법을 이용했습니다. 두 번째는 열전소자를 이용해 무전력 선풍기를 설계했습니다. 스탠드가 켜진 책상 위와 바닥, 주방의 가스렌지와 싱크대 등 자연적으로 생기는 온도 차이를 이용해 선풍기를 작동시키는 것입니다. 그 결과, 저는 교수님들께 9.6점이라는 높은 아이디어 점수를 받으며 ‘혁신상’을 받을 수 있었습니다. 저는 평소 남들이 쉽게 지나치는 부분에 관심을 가지고 다른 각도로 문제를 바라보는 강점이 있습니다. 실제로 올해 2월에는, 고정관념을 깨고 창의적으로 사고하는 능력을 인증하는 'TRIZ Specialist(문제해결능력 전문가)' 자격증도 취득하였습니다. 저의 '창의'적인 사고 능력을 바탕으로 대한항공의 항공기술 분야에서 '혁신'적인 기술의 발전을 이끌어내는 KALMAN이 되겠습니다.
[어머니의 마음으로]
학교 인근의 'OOOO'이라는 음식점은 한 번 가본 사람이라면 누구나 손가락질하는 곳입니다. 주인은 고객을 문 밖에 세워둔 채 주문을 받고, 자리를 마음대로 정해주며, 다 먹고 젓가락을 놓으면 바로 빈 그릇을 가져가 버립니다. 저는 마치 '사람이 많으니 빨리 나가라'라는 말을 들은 것처럼 불쾌했고, 계산을 하면서도 기분이 좋지 않았습니다. 고객의 입장은 전혀 고려하지 않고, 눈앞에 있는 이익만을 좇는 OOOO은 제가 경험한 최악의 서비스였습니다. 반면에 제가 경험한 최고의 서비스는 노량진에서 학원을 다니던 시절, 매일 점심을 먹던 'OOOO'이라는 길거리 포장마차입니다. OOOO의 아주머니는 항상 웃는 얼굴로 저를 반겨주셨고 재미있는 농담으로 공부에 지친 학생들에게 웃음을 주시곤 했습니다. 또한, 겨울에는 추울세라 오자마자 핫팩을 쥐여주시고, 평소보다 늦게 오는 날이면 배고프겠다며 더 많이 주셨습니다.
저는 서비스가 '어머니의 마음'으로 고객을 대하는 것이라 생각합니다. 자식이 춥고 힘들고 배고픈지 말하기 전에 먼저 알아주는 것, 3000원짜리 컵밥에 핫팩과 웃음을 넣어주는 것, 이것이 진정한 서비스라고 생각합니다.
[인도의 도로가 시끄러운 이유]
'배경을 통해 타문화를 이해할 수 있는 능력'은 항공사 직원에게 가장 필수적인 역량이라고 생각합니다. 2011년 여름, 저는 인도 배낭여행에 도전하게 되었습니다. 인도는 대다수 사람이 교통수단으로 ‘오토릭샤’를 이용하는데, 쉴 새 없이 울려대는 경적 소리 때문에 굉장히 시끄러웠습니다. ‘굳이 위험하지 않은 상황에서 왜 이렇게 화내듯이 경적을 울릴까?’ 며칠 뒤, 저는 한 릭샤꾼으로부터 충격적인 답을 들었습니다. “이거 화내는 게 아니라, 상대방이 가까워진다 싶으면 소리로 나와의 거리를 알게 해서 사고 안 나게 하는 거야” 그 말을 듣고 나니, 인도의 교통 상황이 보이기 시작했습니다. 실제로 인도는 차선의 개념이 전혀 없어 매우 무질서하게 이동하고 심지어 사이드미러가 없는 릭샤도 많습니다. 그 나라의 기술적 한계점이 자연스럽게 만들어 낸 문화인 것입니다. 상대방의 과도한 경적 소리도 미덕으로 여기는 인도의 도로에서, 저는 '문화적 차이'를 극복하려면 그 '문화가 생긴 배경'을 먼저 이해해야 한다는 것을 배웠습니다. 이러한 저의 국제적 감각을 토대로 대한항공의 Globalization을 선도하는 KALMAN이 되겠습니다.
[관심 병사 비밀 상담병]
조직생활에 있어서 가장 중요한 것은 맡은 일에 대한 '책임감'과 원만한 '대인관계'라고 생각합니다. 저는 육군훈련소에서 조교로 복무하던 중, 대대장님께 지명되어 5일간의 전문 상담 교육을 받고 관심 병사들을 관리하는 특수 임무를 맡게 되었습니다. 군대에 대한 부정적 인식과 자살 및 탈영의 가능성을 가진 A등급 관심 병사를, 단순히 관리하는 것을 넘어 군 생활에 적응을 시키기란 여간 어려운 일이 아니었습니다. 교육받은 대로 상담을 하려 해도, 조교인 제게는 그저 형식적인 대답뿐이었습니다. 그래서 저는 그들을 관심 병사가 아닌 친구라고 생각하며, 조교모를 벗고 제 고민을 털어놓기 시작했습니다. 그렇게 진솔한 대화로 채운 몇 주의 시간은 서서히 그들의 마음을 열게 했고, 그들이 살아온 인생 얘기를 들으며 많이 울기도 했습니다. 그렇게 저는 진정성 있게 그들을 대했고, 전역할 때까지 28명의 관심 병사들을 단 한 건의 사고 없이 배출할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해, 원만한 대인관계는 '진정성'에서 온다는 것을 배웠고, 쉽지 않은 임무를 책임감 있게 해내는 역량을 키웠습니다. 대한항공이 원하는 KALMAN, OOO 이었습니다.