대한무역투자진흥공사
해외무역
[주인의식의 가치를 통한 대한 무역투자진흥공사와의 동반성장]
장교로 복무 중이던 2010년, 하계 재난대비 계획에 활주로 전기 사고에 대한 조치 계획이 빠져 있음을 발견했습니다. 해당 지역이 침수에 취약하고 맨홀의 배수가 잘되지 않아, 사고 발생이 우려됐습니다. 당시, 회계감사 준비로 업무가 가중되어 있었고 당장 중요한 사안이 아니라고 넘겨버릴 수도 있었습니다. 하지만 부대의 작은 부분부터 개선함으로써 부대의 안정적 유지에 이바지하고자 하는 마음에 16명으로 구성된 긴급 복구팀을 조직했습니다.
저는 긴급복구팀의 팀장을 자진하며 팀원들과의 회의와 실제 훈련을 이끌었습니다. 매일 밤 진행된 전술토의를 통해 4개의 전기선로의 임시복구 방안을 마련했고, 야간 훈련을 통해 팀원 개개인의 전문성을 높였습니다.
당해, 태풍 곤파스에 의해 활주로 전기선로가 파손되는 사고가 발생했습니다. 그러나 사전 훈련으로 긴급 조치가 가능했던 저희 팀은 4시간 만에 복구 작업을 완료할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 남부사령부 '항공 시설물 안전관리 유공 표창'을, 제가 속했던 대대는 '전국 최우수 시설대대 표창'을 받는 영광을 맛볼 수 있었습니다.
저와 부대의 동반 성장을 이끌었던 힘은 조직의 안정적 운영을 먼저 생각했던 '주인의식'이었습니다. 저는 군에서의 경험을 통해 배운 '주인의식'의 가치를 상기하며, 대한 무역투자진흥공사와 저의 동반성장을 이루겠습니다.
[대한 무역투자공사의 컨설턴트]
이랜드 건설 소속으로 물류센터 신축 현장에 근무한 경험은, 대한 무역투자진흥공사에 관심을 두는 계기가 되었습니다. 48,000평 규모의 공사 현장이다 보니 자재의 단가에 따라 공사원가가 좌우되었습니다.
당시, 현장의 건축 및 인테리어를 담당했던 저는 자재의 상당 부분이 중국으로부터 수입된다는 사실을 알게 되었습니다. 국산 자재 대비 40% 이상 저렴한 중국산 자재와 국산 건자재의 가격 경쟁은 사실상 불가능해 보였습니다.
그러나 현장에서 접한 국산 자재의 우수성은 분명했습니다. 중국산 자재를 활용한 화장실 시공이 진행되던 중, 타일 크기의 불균형, 표면의 균열 발생에 의한 재시공 부위가 지속해서 발견되었습니다. 반면, 이를 보완하기 위해 사용한 국산 자재의 경우 유사 문제는 발견되지 않았습니다. 국내 업체의 건자재 생산 기술을 단편적으로나마 체감하는 기회였습니다.
최근, 국내 건축시장의 위축, 건자재 시장의 포화로 국내 건자재 업체가 세계 시장으로 눈을 돌리고 있습니다. 이러한 패러다임 속에서 대한 무역투자공사의 해외시장 컨설팅 사업은 국내 업체의 숨통을 틔우는 창구가 될 것입니다. 저는 대한 무역투자공사의 컨설턴트로 성장하여, 국내 건자재 업체의 세계 시장 개척에 앞장서겠습니다.
[수용과 희생을 바탕으로 한 팀워크와 조급함 극복]
2014년, 동기들과 축구 동아리 OOOOO를 창단했습니다. 창단 3주 만에 참가한 교내 축구대회에서 저희 팀의 성적은 참담했습니다. 공격 성향이 강한 팀원들이 자신의 포지션을 지키지 않은 것이 원인이었습니다.
팀의 포지션 재정비가 이루어졌고, 몇 차례의 경기를 통해 팀원들로부터 측면 수비수를 맡아달라는 요청이 이어졌습니다. 좋아하는 공격수 자리를 고집하고 싶었지만, 팀의 도약을 위해 측면 수비수로의 변화가 필수적이라고 생각했습니다.
저부터 포지션 변경을 시도하자, 팀원들도 임원진들의 포지션 변경 계획을 따랐습니다. 각자가 잘할 수 있는 자리를 찾은 저희 팀은 팀워크를 다졌고, 이는 곧 성적의 상승으로 이어졌습니다. 이듬해 참가한 축구대회에서 각자의 자리에서 자신의 역할에 최선을 다한 저희 팀은 탄탄한 팀워크를 바탕으로 12개 팀 중 3위를 차지할 수 있었습니다.
팀의 도약을 이끌어낸 바탕에는 조직원들의 의견을 수용하는 열린 마음과, 제가 좋아하는 것을 내려놓는 희생정신이 있었습니다. 저는 동아리 활동을 통해 배운 수용과 희생을 실천하며, 대한 무역투자진흥공사의 팀워크 향상에 앞장서겠습니다.
반면 신속한 업무처리를 위해 스스로 조급해질 때가 있습니다. 그러나 메모하는 습관을 통해 일의 우선순위를 정하고, 피드백을 통해 단점을 극복하고 있습니다.
[국내 업체의 친환경 건축분야에 대한 경쟁력을 알리는 친환경 건축 컨설턴트]
군복무시절, 친환경 건축 설비를 신축 예정 건물에 적용하는 마스터플랜을 수립했습니다. 시설 계획 담당자였던 저는, TF 팀을 구성하여 9건의 공사에 해당 설비를 적용하는 계획을 수립했습니다. 하지만 프로젝트 진행 과정에서 설비 개선 측면의 검토만 이뤄진데 아쉬움이 남았습니다.
부족한 점을 보완하고자, 건설 기술 교육원에서 주관하는 '친환경 건축 전문가 양성과정'을 이수했습니다. 이를 통해, 국제 시장에서 친환경 건축의 필요성, 세계 각국의 정책 동향에 대해 배울 수 있었습니다. 특히, 유럽 건설 업체에서 주도하는 친환경 건축의 패러다임이 신축공사에서 리모델링 공사로 이동하고 있다는 사실에 주목했습니다.
Net-Zero Energy Building을 의무화하자는 국제 동향, 온실가스의 약 30%가 건물을 통해 배출된다는 문제의식 확산, 역사적 관점에서 기존 건축물의 외형 유지의 필요성은 건설 시장에서 Green Remodelism이라는 새로운 트렌드를 확산시킬 것입니다.
저는 입사 후 5년간 해외 프로젝트 수주지원 사업을 담당하며 국내 건설업체의 시공 경쟁력을 유럽, 북미 시장에 알리겠습니다. 10년 뒤에는 에너지 사업, 건자재 사업에까지 그 전문성을 확장하겠습니다. 15년 뒤에는 국내 업체의 친환경 건축 분야에 대한 경쟁력을 세계 시장에 알리는 친환경 건축 컨설턴트로 성장하겠습니다.
[신시장 개척에 앞장서는 인재]
바르셀로나 고딕 지구에 지역색을 담아냈던 안목으로, 대한 무역투자진흥공사의 신시장 개척에 앞장서겠습니다. 2008년, 스페인 바르셀로나의 고딕 지구 재개발 워크숍에 참여했습니다. 해당 지역은 관광명소가 밀집된 최적의 관광지 입지조건을 갖추고 있었지만, 유동인구는 드물었습니다.
사전 답사 결과, 해당 지역의 내, 외부 골목길 형태가 공간에 대한 사용자의 친밀도를 낮추고 있음을 발견했습니다. 지역적 특징을 살리고, 사용자의 편의를 고려한 재개발 계획이 필수적이라고 판단했습니다.
팀원들과 회의를 통해, 바르셀로나 중심지 71,990m의 골목길과 사용자의 행동양식을 분석하기로 했습니다. 매일 15시간 이상 현장을 답사하며 사용자가 이동 상 편의를 느끼고 오래 머무르고 싶어하는 골목길 형태를 파악했습니다. 워크숍 최종일, 저희 팀은 사용자의 만족도가 높은 15개 골목길 형태를 적용한 지구 개발 계획을 작성했습니다. 지도 교수님은 지역색을 가장 잘 반영한 계획이라는 호평과 함께 워크숍 전체의 메인테마로 선정하셨습니다.
무역의 활성화를 이끄는 힘은 현장에 대한 정확한 분석, 그리고 사용자의 편의를 고려한 시장 공략입니다. 저는 사용자의 눈높이로 해외시장을 바라봤던 안목을 바탕으로, 국내 업체의 해외 시장 진출에 경쟁력을 더하겠습니다.