(주)대한항공
경영기획
[사람과 사업의 연결고리 역할을 꿈꿉니다.]
항공사는 세계의 윤활유 역할을 하고 있습니다. 탑승객들에게는 쉼, 안정감, 여행의 설렘을 주며 일상을 살아갈 수 있는 힘을 제공하고 국제 경제 시장에서는 화물을 운송하는 연결고리 역할을 하며 사람들의 일상이 유지되도록 합니다. 저는 항공사에서 진정한 세계인이 되고 싶습니다. 때로는 사람들 눈에 보이지 않더라도, 사람과 사업의 연결고리 역할을 하며 세계를 무대로 삼는 삶을 살고 싶습니다.
비행기에 대한 전문성, 그리고 항공 업계에서의 연륜을 고려 할 때 대한항공을 지원하는 것은 당연했습니다. 대한항공은 50년에 가까운 운송 경험과 함께 비행기 부품도 제조하며 비행기와 항공 서비스에 대한 전문성을 갖췄습니다. 비행기에 대한 이해가 있는 곳이 항공 서비스에 대해서도 더 잘 이해 할 수 있다 생각합니다. 저는 대한항공의 이러한 전통을 기반으로 사람들의 삶을 변화시키는 일을 하고 싶습니다. 아직 개척되지 않은 항로를 개척한다면 그 항로를 통해 더 많은 사람, 상품이 이송되어 새로운 시장을 만들어낼 것입니다. 그리고 그 파급효과는 한국뿐 아니라 다른 나라들에도 전이될 것입니다. 저는 대한항공에서 이렇듯 사람들의 삶을 풍성하게 만드는데 이바지하고 싶습니다.
[인턴생활에서의 소통문제 해결]
더 브릿지라는 스타트업에서 인턴 생활 할 당시 개도국 협력 기관들과 소통하는데 문제가 있었습니다. 개도국에 임팩트 투자를 하는 기업이었기에 해당국의 기관들과 소통하며 새로운 프로젝트를 발굴하는 것은 핵심적인 업무였습니다. 그렇지만 해외의 유사한 기업이 사용하는 템플릿을 그대로 사용해 소통에 어려움이 있었습니다. 기존의 템플릿은 기관 설명, 사업계획서, 프로젝트의 사회적 효과에 대한 항목들이 뒤죽박죽 섞여 있어 작성하기 어려웠습니다. 그래서 더 브릿지는 프로젝트 진행을 위해 필요한 정보는 얻지 못하고 기관들은 템플릿 작성법에 대해 수없이 문의 했습니다. 저는 소통 과정과 템플릿을 바꿔 문제를 해결했습니다.
모든 정보를 담은 템플릿을 한 번 보낸 뒤 재촉하던 기존의 과정과 달리 기관 설명, 사업계획서, 프로젝트의 사회적 효과에 대한 소통을 단계별로 나눠 진행했습니다. 이를 위해 다양한 사업계획서 템플릿들을 참고하고, 기존의 문제점들을 분석하며 더 브릿지가 요구하는 정보를 개도국 기관들이 쉽게 담아낼 수 있는 양식들을 새롭게 만들었습니다. 그 결과 단계가 많아졌음에도 불구하고 더 원활한 소통이 가능케 되어 프로젝트를 쉽게 발굴 할 수 있었습니다.
[향구 가게에서의 최고의 서비스, 고객을 향한 거짓된 최악의 서비스]
좋은 서비스는 훌륭한 상품을 고객이 편안한 환경에서 누릴 수 있도록 하는 것입니다. 교환학생 시절 어느 향수 가게를 들렀습니다. 가게 주인은 자신이 만든 향수들에 대해 설명하며 어떤 향을 첨가했는지, 그리고 어떤 분위기에 어울리는지 세심하게 설명해 주었습니다. 또한, 향수에 대한 지식이 없는 저에게 평소에 선호하는 향, 분위기, 그리고 옷 스타일까지 물어보며 ‘OOO’이라는 사람을 위한 향수를 찾아주려 했습니다. 그의 질문들은 물건을 팔기 위해 가장된 관심이 아닌 진심으로 저를 더 알고 싶어하는 것임이 느껴졌습니다. 그렇기에 1시간이 채 안 되는 짧은 경험이었지만 여전히 고맙고, 따뜻한 기억으로 남아 있습니다.
최악의 서비스는 고객에게 거짓말을 하는 것입니다. 베를린에서 새해를 친구들과 보내기 위해 널찍한 아파트를 빌렸었는데, 이때 집주인은 저희 일행을 위해 엄청난 배려를 하는 것처럼 말해 저희는 진심으로 고마워했습니다. 그렇지만 이후 그가 바가지를 씌웠다는 것을 알게 됐으며 보증금도 약속한 날짜가 한참 지난 뒤에야 받을 수 있었습니다. 이때의 경험은 제가 존중 받는다는 것이 아니라 그저 돈벌이 수단으로만 느껴지도록 해 불쾌했습니다.
[타문화를 이해하고 변화할 수 있는 관심과 개방성]
다양한 문화적 배경의 고객, 기업들과 만나야 하는 항공사 직원은 타문화를 이해하고 그에 맞춰 변할 수 있는 능력을 갖춰야 합니다. 저는 교환학생 시절 이 중요성을 체험하고 열린 자세로 사람들을 대하는 법을 익힐 수 있었습니다.
파리에서 가장 이해하기 힘들었던 것은 가게들이 일찍 문을 닫고 일요일에는 영업하지 않는 것이었습니다. 이후 그들이 가족과의 시간을 중시하고 지나친 근무로 여가를 즐기지 못하는 것을 방지하기 위해 그런 것임을 알게 되었습니다. 이와 함께 그들은 불어에 대한 특별한 자부심이 있었습니다. 이런 그들의 문화를 이해하고 존중하며 최대한 불어만을 사용하며 프랑스인들을 대했을 때 불친절하다고 잘못 소문이 난 파리지앵들은 누구보다 살갑게 저를 신경 써줬습니다. 뿐만 아니라 다양한 국가에서 온 교환학생들과 대화를 나누며 제가 중동정치, 세계외교사 수업 등을 통해 알게 된 그들의 역사에 대해 더 깊은 관심을 보이니 그들은 저를 쉽게 친구로 받아줬습니다.
교환학생이면서도 자신의 방식을 고집한 사람들은 파리에 적응하지 못하고 끼리끼리 어울렸습니다. 항공사에서 근무하며 세계를 무대로 살기 위해선 타문화를 수용 할 수 있는 관심과 개방성이 필수적입니다.
[공감을 바탕으로 한 아버지와의 관계 해결]
시간이 지날수록 심리적으로 약해지시는 아버지를 마주해야 하는 것은 굉장히 힘들었습니다. 은퇴하신 뒤에도 무역 사업을 하시며 당당히 살아가시지만, 한편으론 가족의 기둥이 되고 가족들의 투정을 받아주시는 역할을 힘겨워 하셨습니다. 그리고 본인도 위로 받고 싶으시고, 상처 있으시다 말씀하셨습니다. 이후 가족들에 대한 불만을 털어 놓으시고, 평생 가족을 위해 희생하시며 산 것으로 인한 상처들을 가족들에게 쏟아 부으셨습니다. 친구, 군대와 인턴 기간 만났던 선임들과의 관계보다도 언제나 강하고 커 보였던 아버지가 무너지며 관계가 틀어지는 것이 너무 마음 아프고 힘들었습니다.
그런 아버지에게 제가 해드릴 수 있는 것은 아버지와 함께 보내는 시간을 늘리는 것뿐이었습니다. 그래서 집에서 아버지와 간단하게나마 술잔을 기울이기도 하고, 아침을 꼭 함께 먹는 등의 방법으로 아버지와의 대화를 늘렸습니다. 이런 시간들을 통해 저도 아버지의 짐을 조금은 이해 할 수 있었고, 아버지의 상처도 아물어 갔습니다.
모든 인간관계는 결국 공감에 바탕을 둔다고 생각합니다. 그래서 때로는 실마리가 보이지 않는 문제도 그저 상대의 얘기를 들어주는 것만으로 해결될 수 있음을 느꼈습니다.