㈜대한항공
서비스기획
[대한항공, 동반성장의 가능성을 보다.]
직장 선택 시, 저에게 있어 가장 큰 비중을 차지하는 기준은 ‘내가 이 회사에 충성할 수 있는가’입니다. 충성심은 기업의 발전 가능성과 문화, 브랜드에서 발생합니다. 대한항공의 브랜드파워, 수준 높은 서비스, 고객 수송과 물류 운송의 높은 시장점유율 등을 고려한 결과 대한항공의 발전 가능성과 그곳에서 저의 성장가능성을 발견하였습니다. 대한항공에서 충성심과 애사심을 토대로 기업과 함께 동반 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
저는 서비스업 분야에 필요한 역량을 배양하였고, 서비스 전문가로 성장하고자 하는 비전이 있습니다. 평소 사람들을 분석하여 그들에 맞추어 대응하며 관계를 원활히 유지하는 저는 천생 서비스업 종사자입니다. 카페와 학원, 마트 등 다양한 회사에서 고객 응대, 상품 판매 및 설명 등 서비스 업무를 경험하며 역량을 배양하였습니다. 이를 토대로 고객을 대상으로 한 상품설명 및 전문지식의 제공뿐만 아니라 사후 처리까지 완벽히 수행하겠습니다. 대한항공의 고객 관리, 물류의 통합 Network 형성, 타 부서원들과의 원활한 관계유지 등, 업무와 관련된 모든 접점에서 신뢰를 형성하는 질 높은 서비스를 제공하겠습니다.
[새로운 분석, 새로운 서비스의 창출]
학원 영어교사로 근무할 당시, 분석력을 기반으로 학생들을 분류하여 새로운 맞춤형 교육을 제공한 경험이 있습니다. 향후 대한항공에서 맡은 업무를 여러 각도로 분석하여, 참신한 서비스를 창출하는 신입사원이 되겠습니다.
당시 학원에서는 학생들을 성적순으로만 분류하여 지도했습니다. 이것은 효과적인 교육 방법이 아니라고 생각한 저는 여러 기준으로 학생들을 1. 공부에 관심이 없는 산만한 학생들, 2. 공부를 곧잘 하지만 성적이 낮은 학생들, 3. 성적이 높지만 만족감이 결여된 학생들로 나누었습니다. 1부류의 학생들에게는 공부 50분을 하면 10분 자유시간을 주는 등 매력적인 보상을 제시하여 공부에 대한 몰입도를 높였습니다. 2부류의 학생들에게는 성적을 높일 수 있는 효율적인 공부 방법 및 시간관리 방법을 알려주어, 그들의 노력이 결과로 이어질 수 있도록 도와주었습니다. 3부류의 학생들에게는 높은 성적을 통해 나아가고자 하는 진로를 같이 고민하며 공부에 대한 목표를 설정해 주었습니다. 학생들의 공부에 대한 열의와, 만족도 등을 복합적으로 분석하여 가르친 결과, 학생들은 긍정적으로 학습하였고, 높은 학업성취도를 보였습니다.
[최고의 서비스, TPO를 지켜라]
최고의 서비스는 Time, Place, Occasion을 만족할 때 창출될 수 있습니다.
터키 패키지여행을 하며 저는 가이드 서비스를 신청했습니다. 가이드는 전문적인 설명이 필요할 때(Time), 관광지 및 유적지 근처에서(Place), 고객들이 가장 궁금해할 시기에(Occasion) 전문적인 지식을 전달해 주었고, 고객들은 서비스에 만족하였습니다. TPO를 충족시킨 최고의 서비스였습니다.
반면, 같은 가이드 서비스임에도 불구하고 TPO를 완전히 어긴 경우도 있었습니다. ‘08년 6월, 이탈리아의 투어가이드는, 설명이 필요할 때와 불필요할 때를 막론하고(Time), 관광지와, 버스, 호텔 앞 어디서든(Place), 고객들이 쉬고 싶은 시기에도(Occasion) 계속 끊임없이 설명하였습니다. 때문에 대부분의 고객들은 투어가이드에게 불만을 호소하였고, 저 역시 2주 내내 불만스럽게 여행하였습니다.
같은 서비스라도 TPO의 충족 여부에 따라 서비스의 질은 달라집니다. 저는 고객이 원하는 때, 서비스가 필요한 장소에서, 서비스가 필요한 시점을 정확히 파악하여 전문 서비스를 제공하는 수준 높은 서비스 전문가가 되도록 하겠습니다.
[국제 여론수렴자, 패션쇼의 성공]
항공사 직원으로서 Global 니즈를 파악하여 서비스를 구상하는 국제감각은 필수 요소입니다. 외국고객, 현지 직원, 외항사 담당자 등 다양한 외국인들의 의견 수렴을 통해 전략을 구상하는 일, 제가 하겠습니다.
교환학생 생활을 할 당시, 저는 여론 수렴자로서 글로벌 행사를 기획하여 성공한 경험이 있습니다. 당시 저는, 행사의 성공 여부는 다양한 국적의 학생들의 공통된 관심사와 흥미를 얼마나 정확하게 파악하는지에 달려있다고 판단하였고, 이를 위해 직접 학생들의 왕래가 잦은 서점 앞에 부스를 설치하여 학생들의 의견을 수렴했습니다. 그 결과, 많은 학생들이 다른 문화권의 의복에 흥미가 있다는 것을 파악하였기에 패션쇼를 개최하기로 결정하였습니다. 구체적인 패션쇼 아이템 선정을 위해 저는 또 한번 학생들의 관심사를 조사했습니다. 행사 날짜가 임박하였기에 모든 학생들의 의견을 수렴하는 것 대신, 동아리 구성원들의 의견을 주로 참작하였습니다. 그 결과 남미와 아시아 문화권의 의복에 대해 관심이 많다는 것을 파악하였고, 결국 패션쇼는 한복, 치파오, 가우슈 등 남미와 아시아의 전통의상이 모여 성공할 수 있었습니다.
[내가 한 번 더 수고롭자]
직장생활에서 타 부서와 협업은 필수 요소이고 그 과정에서 갈등은 언제든지 생길 수 있습니다. 대한항공의 신입사원으로서, 갈등 상황이 닥쳤을 때 직접 갈등을 해결하는 적극적인 모습을 보여드리겠습니다.
OO전자 인사팀에서 근무할 당시, 팀 간의 갈등이 불거질 수 있는 상황을 중재한 경험이 있습니다.  당시 본부장님 해외 채용 관련 면접으로 인해 화상 면접을 위한 장소가 필요하였기에 화상 회의실 사용을 확정 지었습니다. 하지만 매일 오전, 물동관리팀이 회의실을 고정적으로 사용하고 있었기에 본부장님 명목이라도 양보할 수 없다며 으름장을 내놓았습니다. 팀 간의 갈등이 심화될 것을 직감한 저는, 직접 갈등 중재를 위해 움직였습니다.  물동팀의 행정사원에게 전화를 걸어, 필요한 시간과 사용 인원 규모를 파악하였고, 총무팀에 연락하여 화상회의가 가능한 다른 장소를 문의하였습니다. 다행히 기존의 회의실보다 크기는 작지만 화상회의가 가능한 회의실이 있었고, 저는 직접 그 회의실을 물동팀 행정사원 이름으로 예약하였습니다. 그 결과 본부장님 면접과 물통팀 회의 모두 같은 날 오전, 이상 없이 진행될 수 있었습니다.