㈜대한항공
영업관리
[대한항공의 ‘멀티플레이어’]
자유무역 확대를 통해 국가 간 인적, 물적 자원의 이동은 계속해서 성장할 것이라고 생각합니다. 고부가가치 상품의 거래증가는 항공화물 수요를 증가시킬 것이고, 이집트 브라질과 같은 신 한류 지역의 확대로 국제여객 수요 또한 증가할 것이기 때문에 항공산업은 지속적인 발전을 이룰 것이라고 생각합니다. 이러한 상황에서 노선 경쟁력과 기재경쟁력을 바탕으로 시장 확대와 사업 다각화 노력을 멈추지 않는 대한항공에서의 업무는 제 자신을 끊임없이 발전시킬 수 있는 기회라고 생각합니다.
카페, 아이스크림 전문점, 대형학원 등 다양한 아르바이트 경험을 통해 쌓은 커뮤니케이션 능력과 영문학 전공으로 배운 ‘사람’에 대한 이해는 고객을 상대하는 직무를 원활하게 수행할 수 있는 역량으로 발휘될 것입니다. 또 국제통상학 복수전공을 통해 쌓은 글로벌 비즈니스 환경에 대한 이해와 국제 무역 지식은 전략지원 업무와 화물 부문의 업무를 수행할 수 있는 능력으로 발휘될 것입니다. 지금까지 쌓아온 역량들을 바탕으로 대한항공의 탁월한 인재육성 시스템 하에서 여객, 화물, 전략지원 부문의 업무를 빠르게 배워 대한항공의 '멀티 플레이어'로 성장하겠습니다.
[30건의 불만을 50건의 감사로]
고객의 입장에서 생각하여 얻은 창의적 발상으로 고객의 불만을 해결할 수 있었습니다. 필리핀에서 초등학생 영어캠프의 ‘보조교사’로 두 달간 일한 경험이 있습니다. 캠프규정 상 토요일 오전에만 학생들이 한국에 있는 부모님과 통화할 수 있었습니다. 하지만 인터넷 환경이 열악한 지역이었기 때문에 비가 오면 인터넷 연결이 끊겼고, 일부 학생만 통화를 하게 되는 날이 많았습니다. 약속된 시간에 통화할 수 없는 것에 30여명의 학부모님들은 불만의 이메일을 보냈습니다.
학부모로서 가장 궁금한 것이 무엇일까를 고민해 본 후 해결 방법을 찾을 수 있었습니다. 매일매일의 식사 메뉴와 학생들의 수업, 자유시간의 모습을 사진과 동영상으로 촬영하여 인터넷 환경이 좋을 때 학부모님들께 메일로 보냈습니다. 학생들과 항상 가까운 곳에서 있었기 때문에 크게 시간을 들이지 않아도 되는 일이었지만, 이를 통해 학부모님들로부터 50여 통의 감사 이메일을 받을 수 있었습니다.
무형의 서비스를 제공하는 항공산업의 가장 큰 경쟁력은 ‘고객 서비스’입니다. 항상 고객의 입장에서 생각하고, 고객에게 필요한 것이 무엇일까 고민하여 향상된 서비스를 제공하겠습니다.
[프로의식을 바탕으로 한 최고의 서비스, 무책임한 태도는 최악의 서비스]
맡은 업무에 대한 ‘프로 의식’이 최고의 서비스 마인드라고 생각합니다. 자신의 일에 책임감을 가지고 일하는 직원의 태도는 그 서비스를 계속 이용하게 만드는 이유가 됩니다.
학교 앞 카페에서 최고의 서비스를 경험하였습니다. 평소보다 커피 맛이 심하게 연해서 고민하다 직원에게 알렸습니다. 두 번째 커피 역시 연한 맛이 났지만, 차이가 심하지 않아서 그냥 마시려고 했습니다. 하지만 그 직원은 ‘최고의 커피 제공’이 자신이 맡은 일이라며, 세 번째 커피를 만들어주었습니다. 세 번이나 커피를 만든 그 직원은 귀찮아하기보다는, 솔직히 말해줘서 고맙다는 인사를 했습니다.
반면, 미국 OOO사에서 겪은 무책임한 직원의 태도는 최악의 서비스 경험이었습니다. 미국 주소에 익숙하지 않았던 때라 운송장에 배송지와 도착지의 주소를 반대로 썼고, 이를 고치며 시간이 지체되었습니다. 그러자 직원은 불만스러운 표정으로 “점심시간이 다가오니 빨리 작성해달라.”며 저를 재촉했습니다. 고객의 서비스 이용을 도와야 하는 자신의 업무보다는, 개인적인 시간이 더 중요한 책임감 없는 태도였습니다.
이 두 가지 경험을 잊지 않고, 제가 맡은 업무에 ‘프로 의식’을 갖고 임하여 고객에게 최고의 서비스를 제공하겠습니다.
[문화적 다양성의 이해]
해외 고객과 소통해야 하는 항공사 직원에게 ‘문화적 다양성의 이해’는 필수적이라고 생각합니다. 이를 위해서는 여러 문화와 사고방식을 경험해보아야 할 것입니다. 1년간의 미국 생활은 수많은 인종과 문화를 경험하기 위한 노력이었습니다. 인텁십에서 미국인의 사고와 비즈니스 문화를 배울 수 있었고, 다양한 국적과 문화적 배경을 가진 사람들을 접할 수 있었습니다.
OOOO 대학교에서 다양한 국적의 학생들과 영어수업을 들으며 여러 문화를 깊이 이해할 수 있었습니다. 결혼에 대한 이야기를 나누던 중, 한 독일 학생이 “같은 성씨와 결혼할 수 없는 한국의 제도는 불합리하다.”고 말했습니다. 하지만 유교문화, 본적, 촌수에 대한 설명을 통해 동성동본 결혼제한을 이해시킬 수 있었습니다. 이처럼 문화에 대한 이해부족은 세계를 좁은 시각으로 바라보게 만듭니다. 넓은 시각을 가지기 위해서 계속해서 다양한 문화를 접하고, 열린 마음으로 이해하겠습니다. 다양한 문화에 대한 이해는 대한항공을 이용하는 해외고객에게 친숙하게 다가갈 수 있는 역량으로 발휘될 것이라고 생각합니다. 이를 통해, ‘글로벌 고객과 소통하는 대한항공’을 만드는데 기여하겠습니다.
[적극적 태도를 통한 타인의 긍정적 변화유도]
문제 직면 시, 해결을 위해 적극적으로 나섭니다. OO 브랜드 모니터요원 활동 당시 팀원들과 함께 준비해야 하는 과제가 있었습니다. 원만히 진행되던 모임은 각자의 바쁜 일정으로 인해 모임 시간을 맞추기도 어려워졌고, 과제 진행은 점점 미뤄졌습니다. 학기와 병행된 활동이었기 때문에 팀원 모두 각자의 바쁜 상황을 이야기하며 누군가 나서서 과제를 수행해주기를 기대했습니다. 팀장은 아니었지만 이 문제를 어떻게든 해결하고 싶었습니다. 일정 조정이 어려운 팀원들을 위해 일주일에 한 번 하는 회의를 두 번에 걸쳐 하고, 온라인 회의 등을 활용해 팀원 모두가 참여하여 과제를 끝내자고 제안했습니다. 팀원들은 “적극적인 OOO 때문에 더욱 열심히 하게 된다.”며 칭찬을 해주었고, 모두가 협력한 끝에 팀 과제 우수상을 받을 수 있었습니다. 적극적인 태도는 상대에게 활력을 줍니다. 거대한 조직인 대한항공에서 업무를 수행하다 보면 개별적으로 혹은 팀 별로 갈등이 발생할 수 있다고 생각합니다. 문제 발생 시 적극적인 태도로 문제를 해결하려고 노력하며 조직에 활력을 불어넣어 더 큰 목표를 달성하도록 기여하는 구성원이 되겠습니다.