일성건설㈜
인사·교육·노무
나름 우등생이었습니다. 하지만 전교 1등은커녕, 반에서 1등도 해본 적이 없었습니다.
부모님께서는 아쉬워하시긴 하셨지만, 더 올라가라고 닦달하지는 않으셨습니다. 항상 칭찬을 아끼지 않으시고 ‘그 정도면 잘했다’고 늘 격려해주셨습니다.
학교에서 시험을 치면 쉬는 시간이나 시험 종료 후에 답을 맞혀보려고 친구들이 많이 몰려오곤 했습니다. 그런데 이상했습니다. 기껏해야 반에서 3등이나 2등을 하는 제 주위로 친구들이 더 오는 것입니다. 전교 1, 2등을 다투는 친구에게는 두어 명의 학생만 갈 뿐이었습니다.
의구심에 왜 저한테 오느냐고 물어봤습니다. 그러자 친구들은 ‘왜 맞고 틀리는지 이해할 수 있도록, 설명을 잘 해줘서 그렇다’고 대답했습니다. 이런 현상은 대학교 수업에서도 이어졌습니다. 수업이 끝나거나 시험공부를 할 때, 동기들이 저에게 궁금한 것을 물어보는 일이 빈번했습니다.
하지만 이런 일련의 과정들은 저에게도 도움이 되었습니다. 무언가를 설명하면서, 저 또한 다시금 공부한 것을 되새기며 복습의 효과를 봤기 때문입니다. 그리고 ‘대상의 눈높이에 맞게 설명을 하는 것’이 제가 갖춘 능력 중 하나라는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
그러한 저의 능력은 학회 회장을 통해서도 드러났습니다. 마케팅과 관련해 기획을 하는 학회 회장을 맡은 적이 있습니다. 학회는 마케팅과 관련해 매주 주제를 정하여 그와 관련된 PPT를 제작하여 설명을 해주고 이야기를 나눠보는 시간을 갖는 구성으로 진행되었습니다. PPT설명은 주로 제가 담당을 하였습니다. 학우들의 눈높이에 맞게 설명을 잘 한다는 것이 제가 맡게 된 큰 이유였습니다. 그렇게 회장으로써 학우들에게 설명해주는 일을 맡다 보니 점점 학우들을 잘 이끌어가야 한다는 점에서 저에게 큰 책임감이 생기고 제가 잘 이끌수록 학회원들도 저를 잘 따라주었습니다. 그렇게 잘 설명해주는 학회라는 이미지를 갖게 되어 지금도 계속 새로운 학회장들이 학회를 잘 이끌어 나가주고 있습니다.
먼저 저의 첫 번째 강점은, 앞서 언급하였듯이 다른 사람의 눈높이에서 맞게 설명하는 것입니다.이 장점은 PPT설명이 발표에서 많은 두각을 나타냈습니다. 발표에 있어서 중요한 것은 듣는 사람이 듣고 바로 이해할 수 있어야 합니다. 그렇듯 저의 발표를 듣는 분들이 제가 아주 생소한 것을 발표하더라도 금방 이해할 수 있도록 눈높이를 잘 맞추어 단어를 선택하고 PPT를 제작하였습니다.
두 번째 강점은 자발성입니다. 늘 조직의 필요를 먼저 파악하고, 생각은 바로 실천으로 옮깁니다. 학회의 회장이 되기 전 학회원으로 활동하던 일년 동안, 선배님들이 도움이 필요하다고 말하기 전 미리 도움이 필요한 것을 찾아 먼저 도와드릴까요 라고 여쭤보고 행하였습니다. 진정한 자발성이란 내가 원하는 상황이 오길 기다리기 보다는 스스로 노력하여 기회를 만드는 것입니다. 이 같은 경험으로 주어진 업무만 처리하는 ‘수동적 인재’보다는 업무 적재적소에서 ‘쓸모 있는 인재’로 역량을 발휘하겠습니다.
세 번째, 다른 사람을 잘 파악하는 것입니다.
다른 사람의 눈높이에서 이야기하려다 보니 상대방을 진지하고 자세하게 관찰하고 파악하려는 습관이 생겼습니다. 상대가 특별히 말을 하지 않아도 그 행동과 눈빛을 통해 어떤 마음인지를 굉장히 잘 알곤 합니다. 대학교에서도 선배들이 어떤 의도를 가지고 무슨 말을 하는 것인지, 어떤 생각으로 어떤 행동을 하는지, 느낌으로 알아챌 수 있습니다. 저는 이들의 마음에 드는 행동을 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있습니다.
반면 저의 단점은 다음과 같습니다.
첫 번째 저의 단점은 상대방을 눈높이를 맞추다니 보니 점점 저의 의견을 제대로 표출하지 못하고 소극적으로 되어 가고 있습니다. 설명해줄 때 상대방의 눈높이를 맞추어 하는 것은 좋았습니다. 다만 그러한 저의 습관적인 행동이 설명 외에 일상 생활에서, 조모임에서 의견을 맞출 때 또한, 상대방을 자꾸 맞춰주려고 합니다. 그래서 점점 저의 의견을 피력하는 것은 줄어들고 상대방의 의견이라면 다 괜찮다는 소극적인 모습이 되어가고 있습니다.
두 번째 단점은 상대방의 마음은 잘 파악하지만 그에 따라 유연하게 대처를 하지 못합니다. 문제 파악은 하지만 그에 대한 해결책을 융통성 있게 하지 못해 항상 선배들이 부당한 일을 시킬 때 융통성이 없이 안된다 등의 직접적인 반대를 하다 보니, 이따금씩 충돌을 겪곤 합니다. 지금은 이런 경우가 없도록 융통성이 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있습니다.
세 번째 단점은 자발적으로 일을 잘 하지만, 일을 할 때에 한 곳에 집중한 나머지 다른 세세한 부분들을 관리하지 못하는 것들이 있습니다. 일례로, 제 일에만 너무 몰두한 나머지 가끔 지인들의 경조사를 잊어버리곤 했습니다. 그럴 때마다 잠시 시간을 가지고 달력이나 메모지에 꼼꼼히 체크하려는 자세를 가지도록 노력하였습니다. 그 결과 제 달력에는 항상 지인들의 경조사, 시험일정, 데드라인 등 중요 사항을 기록하여 관리하고 있습니다. 이런 결과를 바탕으로, 입사 후 맡은 일 하나하나씩 꼼꼼히 챙기도록 노력하겠습니다.
그 어떤 기업 중에서도 멀리 보는 기업이라 생각해 지원했습니다.
사람은 보는 시야만큼 발전할 수 있다고 생각합니다. 시야가 좁은 사람은 눈앞의 것만을 급급하게 처리하려는 성향이 있습니다. 그러기에 발전하기가 힘듭니다. 성장할 수 있는 한계가 정해져 있습니다. 그러나 시야가 넓은 사람은 가시적인 성과 없이도 충분히 성장할 수 있습니다. 기업 또한 마찬가지입니다. 실적에 급급해 투자를 줄이는 기업은 미래가 없습니다. 하지만 멀리 보는 기업은 다릅니다. 무궁무진하게 성장할 수 있습니다. 그리고 그런 기업에서 일하는 개인 또한 동반성장이 가능합니다.
그래서 일성건설을 선택했습니다. 사람이 살아가는데 중요한 의식주 중 가장 따뜻함 줄 수 있는 ‘주’를 제공하는 건설업은 멀리 보는 안목을 갖춰야 하는 사업입니다. 일성건설은 살기 좋은 아파트, 주거문화대상 등에서 수상하는 등 탁월한 기술력을 발휘하며 고객에게 차별화된 공간문화와 최상의 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력하는 모습 등에서 이를 강하게 보여줬습니다. 또한 국내뿐 아니라 해외 건설 시장에도 진출하며 끊임없는 성장을 위해 노력하여 ‘Global Total Developer’라는 비전을 달성하기에 충분한 기업이라 생각합니다.
경영지원 직무에 지원하는 이유도 ‘가장 멀리 보는 일’이기 때문입니다.
개인적으로 경영지원 직무야말로 향후 모든 업무의 발전적인 성과를 위한 도움닫기라고 생각합니다. 경영지원 직무는 인사와 교육을 담당하여 직원 개개인의 특성과 역량을 파악하고 그와 적절한 업무를 찾아 적재적소에 배치하고 업무를 통해 만족감을 이끌어내야 합니다. 이를 통해 기업 전체의 효율성을 끌어올리는 업무입니다. 단기적으로 성과를 낼 수 없는 일입니다.
이런 경영지원 직무에 저만의 두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 준비된 사람입니다. 경영학 전공으로 들은 조직행동학 수업에서부터 경영지원 직무에 대한 관심을 키워왔습니다. 그리고 PHR 자격을 2년에 걸쳐 획득하며 인사/교육에 대한 역량을 갖추었습니다. 더불어 영어로 된 시험이기에 자연스레 영어 능력 또한 높은 수준급이 되어 세계시장으로 나아가려는 일성건설에 큰 보탬을 줄 수 있습니다.
둘째, '카운셀링'이 가능합니다. 다른 사람의 눈높이에 서서 설명해주다 보니, 자연스럽게 사람의 고민을 들어주고, 공감하며 솔루션을 제시하는 것에 흥미를 느껴 심리학을 복수 전공했습니다. 상담심리자 2급의 자격 또한 획득했습니다. 인적 네트워크가 무엇보다 중요한 경영지원의 인사 업무에, 이 능력은 큰 도움이 될 것입니다.
기아체험 24시에 참여했습니다. 방송사에서 빈곤국 아이들의 고통을 조금이나마 이해하자는 취지에서 진행된 행사였습니다. 24시간 동안 물과 소량의 음료만으로 버텨야 하는 것이 주 내용이었고, 저는 기쁜 마음으로 이 행사에 참여를 신청했습니다.
문제는 일정이 꼬인 것이었습니다. 행사 하루 전에 아버지와 지리산을 종주하고 난 뒤, 하루를 쉬고 이 프로그램에 참여하려고 했습니다. 그런데 아버지와 산에서 길을 헤매, 예정보다 하루 늦게 집에 도착하는 일이 발생했습니다. 일정을 맞추려다 보니 밥을 먹을 여유는 없었습니다.
부모님께서는 제가 무리를 하며 기아체험을 하는 것에 대해서 걱정하셨습니다. 그러나 저는 스스로 내린 결정에 대해 책임을 지는 자세를 가지고 싶었습니다. 또한 단순히 이런 작은 일 때문에 새로운 도전을 하는 것을 미루고 싶지 않았습니다. 그래서 체험장으로 향했습니다.
간신히 행사에 참여했습니다. 10시간 넘게 굶은 상태였지만, 처음에는 정신이 없어 견딜만하다는 생각이 들었습니다. 2시간이 지났을 무렵, 점점 배가 고파오기 시작했습니다. 당장의 허기를 달래고자 물배를 채웠습니다. 처음에는 괜찮았지만 위장이 억지로 벌려지고 채워지는 느낌이 들어 그만뒀습니다. 5시간쯤 지났을 때는 가수들의 공연을 보고 즐기며, 배고픔을 잊으려고 노력했습니다. 그리고 공연이 끝나자 지구촌 난민과 관련한 수업이 이루어졌습니다. 그 수업을 통해서 나 자신이 여행 후 급하게 오는 바람에 하루 종일 굶고 있는 것은 아무것도 아니라는 것을 깨닫게 되고, 너무 배고파했던 제 자신을 되돌아 봤습니다. 그 동안 음식점에서 먹지 않고 남기고 버렸던 음식들이 머리 속을 스쳐 지나가면서 반성하였습니다. 그렇게 반성하는 자세로 배고픔을 이기고 10시간이 되었습니다. 그 이후부터 옆자리의 친구들과 수업 받은 것에 관하여 이야기해보고, 수다를 떨었습니다. 15시간이 되자 몸이 피곤했던 나머지 잠에 들며, 거의 다 왔다는 생각으로 빈곤국의 아이들의 고통을 생각하고 그 아이들의 입장에서 서보려고 스스로를 마인드컨트롤하며 진정하려고 했습니다. 그리고 간신히 24시간이 지났을 때, 주최 측에서는 도시락을 제공했고 저는 이것을 먹으며 한끼를 제공해준 것에 큰 감사함을 느끼고 남기지 않고 다 먹었습니다. 그리고 집에 돌아가는 길 빈곤국의 아이들에게 따뜻한 한끼를 제공해줄 수 있도록, 한 아이를 맡아 매달마다 기부를 하고 있습니다.
정직을 넘어 정책의 투명성을 확립해, 학생들의 신뢰와 지지를 얻은 경험이 있습니다.
2년간 도서관 운영위원회를 하며 깨끗한 운영을 위해 힘썼습니다. 특히, 제가 도서관 운영위원회 회장직을 맡았을 때는 다수의 청탁이 들어왔습니다. 도서관의 신축과 관련해, 건설 자재 등의 청탁이 많이 들어왔기 때문입니다. 꽤 많은 돈을 받을 수 있었지만, 저는 이를 모두 거절했습니다.
그리고 도서관 신축에 필요로 하는 것들에 대해 학생들의 의견을 모았습니다. 이들의 의견을 운영위원회 임원 3분의 2 이상이 찬성한 것만 적어서 발표했습니다. 그리고 이에 대해 수정사항을 내놓지 않겠다는 공식 발표를 함께 진행했습니다.
도서관 운영위원회의 결정을 지지한 학생들은 학교 측에도 도서관 신축에 대한 깨끗한 행정을 요구했습니다. 학교 측은 도서관 신축과 관련한 재정 서류들을 모두 학생들에게 공개하는 초유의
결정을 내렸습니다. 이 덕분인지 도서관 신축비가 기존 예산보다 7천만원이 절감됐습니다.
그렇게 깨끗하게 학생들의 의견을 모아 학교의 예산이 투명하게 처리되는 것을 보고 도서관을 이용하는 학생들에게 운영위원회장으로서 큰 신뢰를 심어주고 저를 잘 따르게 할 수 있었습니다.