(주)대한항공
기술직
[대한항공의 글로벌 Top 10수준의 경쟁력을 위해]
저는 어려서부터 조립하는 것을 좋아했습니다. 특히 모형항공기를 만드는 것을 좋아하여 저의 손은 늘 조립 중인 항공기로 인한 본드가 붙어있었다고 합니다. 조립에 대한 흥미는 대회 출전으로 이어졌고 교내 대회 입상을 바탕으로 군 대회까지 출전하는 기회를 얻었습니다. 비록 입상하지 못했지만 학교 운동장을 가득 메운 각양각색의 항공기들은 저를 매료시키기 충분했습니다. 저는 항공기를 실제로 제작해보고 싶다는 꿈을 가지고 공과대학에 입학하였으며 성능 향상에 재료가 결정적인 역할을 할 수 있다는 기대감으로 재료공학에 매진하였습니다.
전 세계에서 항공기 동체를 CFRP을 활용하여 하나의 부품으로 제작할 수 있는 기술력을 갖춘 항공사는 대한항공을 포함하여 몇 되지 않습니다. 저는 국내 1위 항공사인 대한항공에 입사해 글로벌 Top 10수준의 경쟁력을 가진 항공사가 되도록 일조하고 싶습니다. 특히 가볍고 튼튼한 항공기용 소재의 개발과 생산에 이바지하여 환경을 생각하고 안전을 생각하는 따뜻한 항공기를 만들어내고 싶습니다. 저의 꿈을 실현하기 위해 대한항공의 일원이 되어 미래를 생각하는 항공기를 만들기 위한 고민에 동참하여 사회에 기여하기를 소망합니다.
[기초에 충실한 대안을 바탕으로 한 혁신]
저는 기초에 충실한 대안으로 효율적인 개선을 이룬 경험이 있습니다. 재료설계 수업의 하나로 3학년 1학기에 염료감응 태양전지의 효율 향상에 대한 연구발표를 진행한 적이 있습니다. 조원들 모두 힘을 합쳐 철저히 준비했지만 수십 년간 연구가 진행되어 온 분야이기 때문에 저희가 낸 아이디어는 이미 다 시도되고 활용되어온 내용이었습니다.
반복되는 아이디어 회의에 저희 모두는 지쳐갔습니다. 그러던 중 저는 기초적인 원리로 돌아가자는 제안을 했습니다. 이것은 모든 것의 전환점이 되었습니다. 빛의 기본 원리인 회절을 이용하여 반도체층을 통과하는 빛의 경로를 늘리도록 설계하였고 이러한 설계에 대한 아이디어는 회절격자로부터 빌려왔습니다. 결과적으로 저희의 아이디어는 간단하고 실현 가능성이 높은 대안이라는 교수님의 호평을 얻었습니다.
혁신은 기존의 틀을 올바르게 이해하고 그를 적극적으로 활용하는 자세에서 온다고 생각합니다. 이 경험을 통하여 창의성에 대해 새로운 관념을 배울 수 있었습니다. 저는 이를 바탕으로 대한항공의 새로운 가치를 창조해 내는데 충분한 역할을 수행할 수 있는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[고객의 마음을 이해하고 공감하는 최고의 서비스, 고객에 대한 배려가 없는 최악의 서비스]
최고의 서비스는 고객의 마음을 이해하고 공감하는 것에서 출발한다고 생각합니다. 고객을 위한 서비스는 장기적인 고객 관계를 만들지만, 고객을 매출의 수단으로 보는 서비스는 외면의 대상이 됩니다.
저는 이런 서비스를 OOO시장의 허름한 곱창집에서 경험한 적 있었습니다. 늦은 밤 친구와 함께 산책하던 도중에 허기를 채우기 위해 시장의 구석에 있는 곱창집에 들어갔습니다. 맛은 평범했지만 제 허기짐을 알아채고 가족과 같이 챙겨주시며 말을 꺼내기도 전에 부족한 반찬을 채워주시는 사장님의 모습에 감명을 받고 여러 친구에게 그 집을 소개하였습니다.
반면, 고객에 대한 배려 없이 많은 인원을 받기에만 급급한 어느 블로그 맛집에서의 기억은 이와 상반된 최악의 서비스로 기억에 남아있습니다. 모든 사업은 이윤추구를 목적으로 하지만, 고객의 마음을 외면하고 상업적 이익에만 치중하는 사업은 장기적으로 발전할 수 없다는 것을, 오래 지나지 않아 폐업한 그 식당을 보며 느꼈습니다. 고객의 만족과 회사의 발전은 불가분의 관계라고 생각합니다. 저는 대한항공에서 고객을 먼저 생각하는 따뜻한 항공기를 만드는 엔지니어가 되기 위한 기회를 얻고 싶습니다.
[다름을 인식하는 안목, 타문화에 대한 열린자세]
항공사 직원은 글로벌한 영역에서 다양한 직무를 수행해야 합니다. 단정한 용모와 깔끔한 매너 역시 필요하지만 가장 필수적인 역량은 틀림이 아닌 다름을 인식하는 안목과 자질이라고 생각합니다. 또한, 해외 업체의 원활한 협업을 하기 위해서는 타 문화를 열린 자세로 받아들여야 합니다.
뉴질랜드에서 워킹홀리데이 비자를 받아 생활하면서, 다양한 사람들과 소통하기 위해 많은 노력을 하였습니다. 아르바이트를 통해 그들의 생활에 녹아들어 가고, 휴일에 낚시를 나가 낯선 사람과 대화하였습니다. 또한, 집을 빌려 다양한 국적의 사람들에게 세를 놔 함께 살아가며 그들의 문화의 다양성을 느끼고 그들이 생각하는 한국의 이미지에 대해 들었습니다. 친근한 태도를 바탕으로 무엇이든 배우려는 태도로 상대방을 대하려고 노력하였습니다. 이를 통해 상대방의 호의를 얻을 뿐 아니라 문화적 다양성에 대한 안목을 키우는데 밑거름이 되었습니다. 지금도 그 시절 만났던 친구들과 연락을 지속하며 인적 네트워크라는 소중한 자산을 이어가고 있습니다. 이렇게 경험으로부터 배운 소중한 제 지식을 바탕으로 국제적인 감각을 지닌 엔지니어로서 대한항공의 발전에 기여하겠습니다.
[갈등 중재자로서의 경험]
창의설계 실험팀의 팀장으로서 팀원들 사이의 갈등을 중재했던 경험이 있습니다. 빠듯한 실험 일정상 자주 연구실에 출입하여 실험을 수행해야 하지만 바쁜 일정으로 인하여 자주 불참하는 인원이 생겨났습니다. 참여하는 인원들의 불만은 높아졌고 오해가 쌓여 갈등의 골이 깊어졌습니다. 저는, 화합이 이루어지지 않은 팀은 목표 달성에 어려움이 있음을 인식하고 갈등의 해결을 위해 적극적으로 나섰습니다.
갈등의 해결을 위해 우선되어야 할 것은 중재자의 얘기를 귀 기울여 들을 수 있는 환경을 마련하는 것이라고 생각했습니다. 이를 위해 팀장으로서 책임감을 가지고 실험에 임하여 팀원들에게 인정을 받고 대화로서 그들에게 다가가 양측의 처지를 이해하고 소통을 중재하였습니다. 그 결과 실험에 참여하지 못한 사람에게 데이터 분석업무 등의 분담 책을 마련하고, 대화를 통해 역지사지의 자세로 서로를 이해하도록 도왔습니다. 모든 갈등은 소통의 부재로 인해 심화된다고 생각합니다. 단순한 갈등이었지만 대화 없이는 오해로 인한 관계의 단절까지 초래할 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 대한항공에서 동료의 의견을 경청하고 화합하여 효율적으로 업무를 수행할 수 있는 사람이 되겠습니다.