(주)대한항공
기술직
[무사고 항공시대]
항공사를 선택한 이유는 제 꿈이 무사고 항공시대를 여는 것이기 때문입니다. 글로벌 시대인 요즘 항공기 이용은 현대인에게 필수가 되었습니다. 하지만 한 번씩 발생하는 항공 사고 때문에 불안에 떠는 사람들 또한 많습니다. 통계를 보면, 항공 사고의 원인 중 기계 결함이 21%로 2위에 올라 있습니다. 이를 0%로 줄여 사람들이 안심하고 항공기를 이용할 수 있도록 하는 것이 저의 목표입니다.
특히 대한항공에 지원한 이유는 대한항공이 항공운송뿐 아니라 항공기부품 제조 등 항공우주사업을 영위하고 있기 때문입니다. 이렇게 항공기 운항, 제작, 정비를 겸하는 세계 유일의 회사인 대한항공은 공학도인 저에게 아주 큰 매력으로 다가왔습니다.
목표가 생기고, 이를 이루기 위해 우선 전공에 전문가가 되자고 생각했습니다. 그리고 최선을 다해 성실히 노력한 결과, 5학기 모두 성적우수장학금을 받으며 학점을 평균평점 2.7점에서 3.9점으로 올릴 수 있었고 등수는 1등이 되었습니다. 이를 통해 최선을 다하면 못 할 것이 없다는 자신감이 생겼습니다. 이렇게 학점을 올렸듯이 업무에 성실히 임해 무사고 항공시대를 여는 데 반드시 일조하겠습니다.
[소통의 중요성]
대학교 시험공부를 할 때, 예전에는 도서관에서 책만 계속 들여다봤습니다. 그렇게 공부하다가 문득 도서관에서 혼자 들여다본 부분보다 바람 쐴 때 친구들과 얘기한 부분이 머릿속에 더 많이 남아있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그뿐만 아니라 같이 토론을 통해 해결해낸 문제는 머릿속에도 확실히 각인되어 다음번에 비슷한 유형의 문제를 접했을 때, 해결방법이 바로바로 떠올랐습니다.
그 이후로 시험공부를 할 때면 친구들과 토론하는 식으로 공부했습니다. 그렇게 하니 성적도 올랐고, 공부한다는 느낌보다는 친구들과 얘기를 나눈다는 생각에 시험에 대한 압박감도 사라졌습니다. 그렇게 소통의 중요성을 알게 되었고, 그 이후로는 시험공부를 할 때 외에도, 무슨 일이 생기면 친구들과 같이 머리를 맞대고 협력하여 해결하는 경우가 많았습니다.
입사 후에 업무 중 잘 해결되지 않는 문제가 발생한다면, 이처럼 동료들과 토론하여 업무 수행에 차질이 없도록 할 것이며, 추후에 비슷한 문제가 발생하지 않도록 할 것입니다. 그리고 항상 동료들과의 소통을 중요시하여, 업무의 효율을 높이도록 힘쓰겠습니다.
[믿음을 주는 자세를 바탕으로 한 최고의 서비스, 무책임한 자세의 최악의 서비스]
1. 최고의 서비스 : 믿음을 주는 자세
고등학생 때, 수학여행으로 일본을 가게 되어 생에 첫 비행을 경험했습니다. 비행기를 이용하며 가장 감명받은 부분은 제가 음료수를 요청하기 위해 벨을 눌렀을 때, 승무원이 그새 제 앞에 나타나 있었던 부분입니다. 이를 제가 경험한 최고의 서비스라 생각하는 이유는 저에게 항상 그 자리에 있을 것이라는 믿음을 주었기 때문입니다.
입사 후, 이처럼 '대한항공의 항공기는 안전할 것이다.'라는 믿음을 주는 항공기 엔지니어가 되겠습니다.
2. 최악의 서비스 : 무책임한 자세
2014년 여름, 소셜커머스에서 구매한 쿠폰을 사용하러 DVD 영화관에 갔는데, 점원이 컴퓨터가 점검 중이라 사용이 안 된다고 했습니다. 구매 내역을 보여주며 나중에 나올 때 컴퓨터에 입력하면 안 되냐고 했지만, 그 부분은 자기가 판단할 부분이 아니라며 조치를 취해줄 어떠한 노력도 하지 않았습니다. 결국, 무책임한 서비스에 지친 저는 고객센터에 환불을 요청했습니다.
항공 우주 기술직에서 이처럼 무책임한 자세를 가진다면, 수백 명의 목숨을 앗아 갈 수도 있습니다. 항상 이를 명심하여, 맡은 업무에 책임감을 가지고 성실히 임하겠습니다.
[존중]
항공사 직원은 타 문화를 접할 기회가 많으므로, 함양해야 할 국제적 감각은 '존중'이라고 생각합니다. 타 문화에 대한 존중이 없으면 마음이 통할 수 없을 것이고 소통에 큰 걸림돌이 될 것입니다.
이렇게 존중하기 위한 노력으로 저는 우선 영어공부에 최선을 다했습니다. 모국어만을 고집하는 태도는 방문한 나라에 대한 예의가 아니라고 생각합니다. 무엇보다 공용어인 영어는 기본소양으로 익혀야 할 것입니다. 그렇게 영어공부를 꾸준히 한 결과, 토익 890점, 토익스피킹 140점이라는 결과를 얻을 수 있었고, 앞으로도 글로벌 역량을 갖추기 위해 계속 공부할 것입니다.
그리고 '존중'과 관련된 에피소드가 있습니다. 발렛파킹 아르바이트를 하던 중 장애인을 응대한 적이 있습니다. 부담스러웠지만 내색하지 않고 웃으며 에스코트해 드렸고, 그 고객은 후에 다과를 건네며 친절하게 대해줘서 정말 고맙다고 인사를 했습니다. 저에 대한 그 고객의 '존중'이 느껴졌고, 반대로 '존중'없이 사명감만으로 임했던 저 자신이 너무 부끄럽게 느껴졌습니다. 그 고객은 저에게 인간은 장애 여부 더 나아가 인종에 관계없이 '존중'을 통해 감동을 줄 수 있음을 깨우쳐주었습니다.
[대화의 힘]
대학 2학년, 창의공학 기반 팀 프로젝트 수업이 있었습니다. 3인 1조로 진행하였고, 제가 팀장이 되었습니다. 주제는 자유로 구체적인 제한사항이 없었습니다.
자유주제라는 막연함이 어렵게 느껴졌고, 팀장으로서 과제를 진행하는데 많은 의사소통이 중요할 것이라 여겨 모임을 자주 가지자고 제안했습니다. 하지만 이 과정에서 갈등이 발생했습니다. 제 생각과는 달리, 나머지 팀원들은 저의 제안대로 하면 시간만 허비할 수 있으니 각자 생각하다가 떠오르는 것이 있으면 그때 모이자고 했습니다. 팀원들의 의견도 일리가 있다고 생각되었지만, 개인별로 해서는 좋은 아이디어가 떠오르기 힘들 것이라 느꼈습니다.
따라서 팀원들의 의견을 존중해줌과 동시에, 제가 모임을 자주 가지자고 제안한 이유를 상세히 설명했습니다. 이렇게 서로 대화를 통해 타협점을 찾았습니다. 일주일간 개별적으로 생각하는 시간을 갖도록 하고, 그 후부터는 모임을 자주 가지기로 정했습니다. 그 결과 팀원 모두 A+학점을 받을 수 있었고, 대화의 힘을 일깨워준 경험이었습니다.
입사 후에 조직 내 의견충돌이 일어난다면, 이처럼 대화의 힘으로 극복해내고 공동의 목표를 달성하기 위해 노력하겠습니다.