㈜대한항공
전기설비
[설레이는 서비스를 제공할 수 있다는 보람과 자부심]
라이트 형제의 비행기가 만들어 진 이후 백 년이 넘는 시간이 흘렀고, 대한항공에서 첫 국내선이 취항한 지도 30년이 지났습니다. 하지만 저를 포함한 대부분의 사람들에게 아직도 하늘을 나는 것은 꿈과 같은 즐겁고 설레는 일입니다. 이렇듯 고객에게 꿈과 같은 일을 꿈과 같은 서비스로 제공하는 일은 무엇보다도 보람차고 자랑스러운 일이라고 생각하며, 저의 전자전기라는 전공을 바탕으로 항공기가 안전한 운항을 할 수 있도록 기술을 지원하고 개발하는 업무를 맡고 싶습니다.
대한항공은 명실공히 대한민국을 대표하는 항공사로써 안전한 비행을 통한 신뢰와 최고의 서비스를 제공하고 있습니다.
최고의 항공사의 일원으로서 자부심을 가지고 더 나은 서비스를 제공하기 위한 기술발전에 힘쓰고자 지원하게 되었습니다.
업무를 수행함에 있어 최상의 결과물을 만들어 내는 것은 과정을 진행함에 있어서의 마음가짐과도 밀접한 연관이 있다고 생각합니다. 하늘을 나는 꿈만 같은 일에 대한 태도와 마음가짐을 가지고 어떠한 업무에도 열정적으로 임하는 엔지니어가 될 것입니다.
[V2V 파헤치기]
학부시절 데이터 통신망이라는 수업을 들으며 차량 간 통신인 V2V가 실제로 어떻게 응용되고 있는지를 조사하는 프로젝트를 진행 한 경험이 있습니다
그 전 까지는 과제를 함에 있어서 책을 찾아보거나 강의 노트를 보면 쉽게 제출할 수 있었지만, 이 경우에는 현재 진행 중인 연구들이 대부분이었고, 전문적으로 정보를 제공해 주는 기관이 이 없어서 자료를 찾는데도 어려움을 겪었고, 어렵사리 찾은 자료를 분석하고 이해하는데도 많은 시간이 걸렸습니다.
하지만 제가 맡은 바에 대한 책임감과 이를 통해서 제 자신이 발전해 나갈 수 있을 것이라고 생각하며 개발 기관에 직접 메일을 보내고 전화해 보면서 모르는 부분에 관해 조사 하였습니다. 처음에는 이러한 방법으로 시도 했던 경험이 없었던 터라 이렇게 적극적으로 소통할 수 있는 방법을 시도함으로써 V2V라는 분야에 대해서 깊이 알 수 있었고, 성공적으로 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
이 경험을 통해 업무를 수행함에 있어서 열정과 책임감을 가지고 임한다면 그것이 곧, 긍정적인 결과와 더불어 개인의 능력 발전에도 크게 도움이 된다는 점을 배울 수 있었습니다.
[첫 비행에서의 감동]
대학교 3학년 여름방학 동안 미국에 가게 되었습니다. 혼자는 처음 떠나보는 해외였기 때문에 설레는 것은 잠시 과연 제 자신이 잘 해낼 수 있을까 하는 두려운 마음이 들어 비행기가 이륙하기 전 울컥하기까지 했습니다.
그런 저를 알아 본 승무원이 다가 왔고 처음 운항되는 가장 좋은 항공기에 타고 있는 것이라며 제가 의미 있는 고객이라는 말을 해 주었습니다. 그 때 타고 있던 비행기는 A380이었고, 그 날은 저에게 있어서 가장 좋은 비행기에서 받은 최고의 서비스로 남을 것입니다.
[서비스의 가치]
오랜만에 가족끼리 레스토랑에 외식을 갔었습니다. 평소 서로 바빠 집에서도 함께 밥 먹을 일이 드물었던 터라 가족 모두 들떠있었습니다. 하지만 메인 요리 다음으로 에피타이저가 나오는 등 전체적으로 엉망인 서비스에 가족 모두 불쾌한 기분으로 레스토랑을 나섰습니다.
이렇게 외식을 할 경우 손님들은 음식뿐만이 아니라 서비스 비용도 지불 합니다. 이는 비행에도 마찬가지라고 생각하며, 설레는 마음을 가지고 탑승한 손님들에게 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 엔지니어로서 안전하고 편안한 비행을 위해 노력하겠습니다.
[뉴욕에서 배운 관용]
항공사는 다양한 문화를 가지고 있는 사람들이 이용하는 항공기를 운항하는 기업입니다. 각기 다른 특징을 가진 사람들을 대할 때에는 상대방의 입장에서 생각하고 이해하려 노력하는 태도가 서비스의 질을 결정 한다고 생각합니다.
저는 다양한 경험을 통해서 이러한 능력을 배양하기 위해 힘썼습니다. 단적인 예로 미국에서 열린 장애인 캠프에 참여한 경험이 있습니다. 말이 잘 통하지 않는 곳에서 더군다나 의사소통이 잘 안 되는 장애우를 보살피는 일이 힘들었고, 영국,터키, 러시아, 인도, 이집트, 남미 등 다양한 문화의 사람들과 2달 동안 함께 생활하면서 갈등도 많이 생겼습니다. 하지만 그들의 눈높이와 공감대를 형성하고, 그들의 입장에서 이해하려 노력하면서 갈등을 해결해 나갈 수 있었습니다. 갈등에 있어서 상대방을 틀린 것이라고 제쳐 두기 보다는 서로 교류하면서 다른 점을 받아들이는 것이 중요하다는 것을 경험을 통해 배울 수 있는 기회였습니다. 국제적인 감각이란 이러한 마음가짐에서부터 나온다고 생각하며 저의 이러한 경험들을 통해 소통의 능력을 발휘할 수 있는 엔지니어가 될 것입니다.
[서로 다른 문화 사이의 갈등]
대학교 3학년 겨울방학을 이용하여 인도네시아에서 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 현지 초등학생들을 대상으로 수업을 진행하고, 방과 후에는 자전거 보관소를 만드는 일을 맡게 되었고, 더운 날씨와 수업 자료 준비 등으로 팀원들이 힘든 시간을 보냈습니다. 게다가 현지인 참가자와 한국인 참가자만으로 이루어진 팀에서 의사소통 등의 문제로 일의 효율성이 떨어져, 프로젝트를 기간 내에 끝내지 못하게 될 상황에 이르게 된 적이 있습니다.
당시 한국인 참가자 팀장으로서 현지인 참가자와 한국인 참가자들 사이에서 일어나는 갈등을 중재하고 프로젝트를 잘 끝내기 위하여 고민하다가 서로를 배려하지 않고, 귀찮다는 이유로 모국어만을 사용하려고 했던 점이 발단이 되었다고 되었습니다.
저는 이를 위해서 한 두 시간씩 시간을 정해놓고, 서로의 전통놀이나 요리를 배우며 문화를 교류하는 시간을 가지도록 제안 하였고, 처음에는 어색해하던 팀원들도 시간이 지나면서 서툴게라도 서로 대화를 통해 소통할 수 있게 되었습니다. 이를 계기로 서로 자연스럽게 가까워져 프로젝트도 무사히 끝내고, 아직까지도 서로 교류하며 지낼 만큼 소중한 인연이 되었습니다.