(주)대한항공
사무관리
[값비싼, 그러나 가장 가치 있는 물류]
물류학부생으로서 항공물류서비스를 수강하며 항공화물이 국제화물 물동량의 1%에 못 미치지만, 부가가치는 30% 이상을 차지한다는 사실을 배웠습니다. 고부가가치를 창출하는 항공화물 산업에서 제가 쌓아온 물류에 대한 지식과 물류애(愛)를 통해 성장하겠습니다. 국내 기업의 해외생산 확대, 3D 프린터의 개발, 저비용 항공사의 화물운송 시장 진출로 인해 시장에 변화가 일고 있습니다. 이에 대응하여 육해공 물류 인프라를 갖춘 한진그룹의 시너지 효과를 활용하여 화주고객의 만족도 향상과 신규노선 확대에 이바지하고 싶습니다.
[Excellence in 우즈베키스탄]
6개월간의 대한항공 우즈벡 사업단에서의 인턴근무는 대한항공에 꼭 입사해야겠다는 계기가 되었습니다. 신흥시장에 투자하는 도전적인 경영전략과 체계적이고 신속한 의사 결정 시스템을 갖춘 대한항공을 몸소 체험했습니다. 매주 현지 동향을 파악하고 상무님을 보조하여 '현지사업 보고서'를 작성하며 자원개발 사업에 바탕을 둔 CIS의 성장 잠재력을 분석했습니다. 우즈벡에서의 경험을 살려 러시아를 비롯한 현지전문가가 되어 CIS 화주를 사로잡는 화물서비스를 기획하겠습니다.
[거꾸로 정신]
지난여름, 자동차업체 G사의 외자 조달팀에서 사고의 전환을 통해 목표를 달성했습니다. 약 6주간, 직원들이 바쁜 업무로 하지 못했던 부품업체의 라벨 표준화 프로젝트를 수행했습니다. 초기에는 3%의 승인율을 기록하고 있었으며 담당 사수는 무리가 있다고 판단해 제게 50%의 승인율을 요구했습니다. 목표를 향한 굳은 의지로 업무를 시작했는데, 문제점을 발견했습니다. 해외공급업체가 지침을 잘 이해하지 못하여 같은 이유로 승인 거부를 당하는 사례가 많아 시간이 낭비되고 있었습니다.
저는 생각을 달리하여 기존의 공급업체가 수정하는 단계를 생략하고, 한국법인으로 샘플을 보내면 제가 직접 수정하여 미국 본사로부터 승인받는 시스템을 제안했고 허락받았습니다. 이메일을 일방적으로 무시하는 업체는 현지시각에 맞춰 새벽 6시에 출근해 전화로 PRR(문제보고제도)에 대해 설명해 샘플을 요구했습니다. 결국, 하루 평균 1%를 기록하던 승인율이 2%로 상승하여 75%의 라벨 승인율로 업무를 마쳤습니다. 사소해 보였지만, 사고의 전환을 통해 업무의 효율성을 높인 경험이었습니다. 기존의 업무방식을 존중하되 개선사항이 있는지 항상 거꾸로 생각해보는 자세를 갖추겠습니다.
[진짜 서비스는 고객의 마음을 읽습니다]
긴 타지생활로 어려움을 겪었을 때 아버지의 마음으로 최고의 서비스를 제공한 조리사가 있습니다. 나보이 공항에서 사라고사로 향하는 B747-400의 화물작업에 참여했을 때의 일입니다. 인턴자격으로 한진 나보이 컴플렉스에서 무료로 거주하는 동안, 식당의 조리사님이 직접 숙소상태를 확인하며 한식을 더욱 챙겨주었고 때로는 인생의 조언을 해주었습니다. 제가 돈을 지불하지 않았음에도 진심으로 고객을 응대하는 모습은 모든 문화에서 통용되는 최고의 서비스입니다.
반면 수도 타슈켄트로 돌아가는 길에 최악의 서비스를 겪었습니다. 공항에서 집으로 가는 택시를 탔는데 기사가 현지어로 한국 사람을 무시하는 발언을 하며 운전했고 비용도 고의적으로 높게 책정했습니다. 당시 러시아어 과외를 받으며 단순한 의사소통을 할 수 있던 상황이어서 즉시 항의했습니다. 그러자 놀라며 사과하고 요금을 할인해줬지만 불쾌한 경험이었습니다.
모순적이게도 최고의 서비스는 고객이 지불한 가치를 넘어서야 합니다. 당장의 손해도 고려해야 하지만, 장기적인 관점에서 보면 물질적 가치와 관계없이 마음을 다한 서비스가 '진짜 고객'을 만든다고 생각합니다.
제가 생각하는 국제적 감각은 공감과 행동입니다. 언어뿐만 아니라 해당 문화를 이해하는 실천적 행동이 필요합니다.
[흰 소를 숭배하라]
아시안게임 우수 서포터즈로 선정되어 아시안게임을 홍보하고 문화 체험을 위해 9박 10일간 인도의 뉴델리, 바라나시 등을 탐방했습니다. 가장 중요한 것은 관광객에 대한 적대감을 없애는 것이었습니다. 출국 전 미리 인터넷과 뉴델리 대학의 한국어과 교수를 통해 현지의 문화 특성을 조사했습니다. 식당에서 직접 오른손으로 식사하고 길가에서 흰 소를 숭배하자 신기한 듯 먼저 다가왔습니다. 현지사람들의 마음을 열었던 열쇠는 잠시 현지인이 되려고 했던 마음가짐입니다.
[잠시 나를 내려놓다]
우즈벡에 체류했을 때, 현지인과 소통하기 위해 노어와 우즈벡어를 공부했습니다. 라마단 기간에는 종교와 문화를 존중하여 점심식사를 자제하고, 우즈벡 학생들과 언어교환 모임을 조직하기도 했습니다. 이후에는 오히려 우즈벡 친구들이 한식당 식사를 제안하며 서로를 더 배려하게 되었습니다. 글로벌 항공사의 직원으로서 고객을 대할 때, 잠시 저 자신만의 방식을 잊고 고객의 상황, 국적, 종교 그리고 예절을 생각하는 자세로 일하겠습니다.
[남을 알고 남을 알면 백전백승]
OOO 주관의 융합캠프에 참가하여 갈등을 해결하고 팀원과 협력하여 최우수상을 받았습니다. 처음 보는 학생과 팀을 이뤄 자유주제로 발표했습니다. 처음에는 제가 물류의 관점에서 기내 수화물 추적시스템을 제안했고 프로젝트를 진행했으나, 심사위원의 피드백 결과 이미 특허가 등록돼있었습니다. 이 때문에 새로운 아이디어를 내자는 측과 기존 아이템을 유지하여 참가에 의의를 두자는 측이 충돌했습니다. 서로의 주장이 완고해서 팀장으로서 빨리 결정해야 했습니다.
우선, 융합캠프의 목적과 수상하면 받는 인센티브에 대해 다시 설명했고 피로로 인해 새로운 기획을 반대하는 팀원을 위해 임시 휴식시간을 주었습니다. 결국, 반대하던 팀원까지 함께 참여하기로 했고, 1시간의 브레인스토밍을 통해 각자 바라는 미래를 고민했습니다. 그때 디자인 전공자가 찰나의 아이디어를 기록하고 싶은 마음으로 '뇌 신경 생각 기록시스템'을 제안했고, 즉시 각자의 전공을 살려 공학(설계), 디자인(PPT) 등을 분담하여 결과를 도출했습니다. 대한항공의 일원으로서, 앞으로의 갈등상황에서도 동료의 입장을 먼저 고려하고 화합하여 단결을 이루는 신입사원이 되겠습니다.