㈜시나비전
생산관리·품질관리
[따뜻한 감성의 책임감]
대학 시절 합창단 활동을 하며 매년 정기 연주회를 위한 11일간의 합숙 프로그램에 참여하며 함께하는 공동체 생활을 배웠습니다. 합창단의 공통된 가치관은 '사랑'이었는데, 저학년 때 선배들이 가치관을 따라 행동하려고 노력하는 모습을 보며 더욱 따뜻한 합창단을 만들겠다는 비전을 품었습니다. 비전을 위해 결심하고 행동했던 것 중 하나는 눈에 띄지 않는 사람들에게 인사하는 일이었습니다. 연습에 갈 때마다 혼자 있는 단원에게 찾아가 안부를 물었고, 고학년 선배가 되어서도 먼저 후배들에게 다가가 밝게 인사했습니다. 합창에 대한 열정 뿐 아니라 주변 사람들에게 따뜻하게 대하고자 했던 이러한 노력 덕분에 고학년이 되어 합창단을 대표하는 학생지휘자로 임명되어 단원들을 이끌었고, 여 후배들에게 이상형 1순위, 많은 남자 후배들에게 닮고 싶은 선배가 되었습니다. 굳이 찾아다니며 인사하는 것이 처음에는 작고 감성적인 일들이었지만 좋은 인상을 남기게 되었고, 나아가 합창단의 분위기를 더욱 견고하고 조화롭게 만들었을 것이라고 생각합니다.
업무에 책임감으로 임하는 것도 중요하지만, 팀의 감성적인 부분까지 책임질 수 있는 것이야말로 성숙함을 갖춘 책임감이라고 생각합니다. 졸업한 지금의 비전은 제가 속하게 될 공장을 따뜻하게 만드는 것이며, 동양 시멘트 공정의 품질분야에서 이런 감성의 책임감을 통해 비전을 이루고 싶습니다.
[과감한 도전, 4년간의 열정]
대학교 합창단을 하며 합창에 대한 열정으로 아마추어임에도 불구하고 최초로 곡을 작곡해 연주회 프로그램에 넣어 모두를 놀라게 한 경험이 있습니다.
1학년 때 합창단에 가입해 총무, 회계, 서기 등 주요 직책을 맡지 않고 힘든 일이 많아 아무도 하려고 하지 않았던 악보 부서를 기꺼이 맡았습니다. 주어진 임무에 최선을 다하던 중 점점 악보에 흥미를 느끼게 되었고, 곡에 대해 연구하기 시작하면서 졸업하기 전에 직접 합창곡을 작곡해 연주회 프로그램에 넣어보겠다는 꿈을 품었습니다. 처음 제 꿈을 단원들에게 말했을 때 아무도 믿지 않았으나, 포기하지 않고 대학생활 동안 꾸준히 공부하자 음악적인 지식까지 깊어져 고학년이 되어 학생지휘자로 선발되었고, 4학년 여름방학 연주회 프로그램을 총 책임지며 당당히 제가 만든 합창곡을 넣어 많은 사람에게 감동을 주었습니다.
주어진 일과 내가 잘하는 일에 꾸준한 열정으로 최선을 다한다면 도전할 수 있는 꿈이 생기고, 나아가 좋은 가치를 만들어 낼 수 있다는 것을 깨달은 경험이었습니다. 동양시멘트는 신성장동력 개척, 골든오일 합병, 신광산 준공 등 꾸준한 열정을 바탕으로 변화를 꾀하고 있습니다. 이러한 동양시멘트의 도전과 변화에 발맞추어 더욱 열정적인 품질관리로 뒷받침하며 한 단계 한 단계 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
[분석을 통한 차별화 전략]
학창시절 펜돌리기에 대한 열정이 강해 인터넷 카페를 개설한 경험이 있습니다. 당시에는 한 카페가 펜돌리기 분야를 독점하면서 다른 카페들은 성장하지 못하는 상황이었습니다. 저는 성공적인 카페를 구성하기 위해 먼저 독점하고 있는 카페를 찾아가 구조를 분석했고, 자료가 다양하고 방대한 것에 비해 주제별로 잘 구분되어 있지 않고, 전체적으로 체계적이지 않아 펜돌리기를 처음 접하는 회원들에게는 부담스럽다는 단점을 파악했습니다.
단점을 강점으로 바꾸기 위해 초보들을 대상으로 한 체계적인 강의 동영상을 제공하는 시스템을 갖추어 나갔고, 총 33단계의 동영상 강의를 초급, 중급, 상급 세 단계로 나누어 직접 촬영해 체계적으로 게시했습니다. 또한, 강의 위주인 만큼 회원들에게는 질문과 건의가 많을 것이라 생각해 질문 게시판을 개설해 천여 건의 질문에 정성스럽게 답변했고, 적극적으로 활동하거나 실력이 많이 향상된 회원들에게는 특별히 더 좋은 자료들을 제공하는 등 꾸준한 관리로 회원 수 4만 명, 게시판 종 조회 수 30만이 넘는 성과를 이루었습니다. 아무리 어려운 상황이어도 고객의 입장에서 생각한 차별화된 전략은 차별화된 결과를 낳을 수 있다는 것을 깨달은 경험이었습니다.
동양시멘트에 입사해 꾸준한 노력으로 공정의 흐름을 이해하고 다양한 고객의 니즈와 유동성이 뛰어난 제품생산에 걸맞은 맞춤형 품질전문가가 되겠습니다.
[품질 지식 up]
대학생 때 주 전공인 물리학 수업에서 통계물리를 수강하던 중 통계분야에 흥미를 갖게 되었고, 통계학을 기초로 하는 산업공학의 품질분야에 비전을 품고 복수전공을 지원했습니다. 그곳에서 산업공학개론, 생산운영관리, 품질, SCM 등 다양한 수업을 수강하며 제품의 생산에서 고객에게 닿기까지의 전체적인 프로세스를 이해할 수 있었습니다. 또한, 품질분야에 전문성을 한 단계 높이기 위해 졸업 후 품질경영기사를 취득해 업무에 사용되는 기초적 용어와 이론에 대해 익혔으며, 이에 더해 6시그마 GB 및 BB 프로젝트를 진행하며 발생하는 이슈에 대한 접근법과 실험계획법 등 통계적 분석기법에 대해 익혔습니다.
[글로벌 역량 up]
대학 시절 인도여행을 다녀오며 글로벌 인재가 되기 위해서는 적어도 외국인과의 의사소통이 가능해야 한다는 것을 느끼고 실력을 쌓기 위해 다양한 노력을 기울였습니다. 먼저, 외국계 기업 에머슨 프로세스 매니지먼트에서 프로젝트를 보조하며 외국인들과 함께 일하고 식사하며 의사소통하는 법을 익혔고, 개강 후 외국인이 있는 전공수업을 수강해 함께 조를 이뤄 과제를 하며 친해지려고 노력했습니다. 또, 석 달 동안 매일 저녁 대학 동기와 영어회화 스터디를 하며 의사소통능력을 길렀습니다.
그 결과, 의사소통이 가능한 정도의 실력을 쌓을 수 있었으며, 함께 준비한 오픽 시험에서 IH의 점수를 취득할 수 있었습니다.
[공감의 효과]
올해 초에 교회 초등부 성가대 지휘자 봉사를 맡았습니다. 지휘자의 경험이 있었기 때문에 자신감이 있었지만, 예배시간에 모범을 보여야 할 성가대가 산만한 분위기를 보이며 예배의 분위기를 흐트러트리는 모습에 혼란을 느꼈습니다. 그저 음악적인 부분만 연습시키면 아이들이 잘 따를 것이라고 생각했지만, 완전히 잘못된 생각이었습니다. 화를 내거나 달래봐도 일시적인 효과만 보였으며, 그렇게 3개월 동안 아이들을 예배에 집중시키는 데에 매주 실패를 겪으며 포기하고 싶은 마음이 가득했습니다. 그러던 어느 날 사춘기 아이들에 관한 책을 읽게 되었고, 아이들은 먼저 들어주고 진실하게 대할 때 마음을 연다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이후 연습시간을 줄이고 오히려 쉬는 시간을 늘리며 아이들의 이야기를 들어주려고 노력하자 아이들은 서로 이야기를 하려고 앞다투어 제게 오며 마음을 열기 시작했습니다. 그 후에 성가대가 예배시간에 떠드는 것은 다른 사람들에게 피해가 가고, 선생님도 이런 부분에서 힘들다고 진실하게 이야기하자 아이들은 스스로 예배에 집중하는 모습을 보였고, 연습도 더욱 효율적으로 진행되어 더욱 완성도 있는 곡을 준비할 수 있었습니다.
눈앞의 목적에 연연하기보다 먼저 상대방의 생각을 이해하고 공감하며 공동의 목표에 대해 진심을 다해 말한다면 좋은 관계뿐 아니라 좋은 성과를 이룰 수 있다는 것을 깨달은 경험이었습니다.
[내부고객과의 소통]
대학 시절 교회 청년부서의 성가대에 들어가 대원들의 식어있는 자신감과 열정을 끌어올리기 위해 지휘자를 자원해 아마추어로 이루어진 비공식 성가대로써 최초로 연말 연주회를 개최했습니다. 목표를 위해 다양한 노력을 했지만 제일 힘들었던 부분은 1년간의 준비기간 동안 식어가는 대원들의 열정을 보며 느껴지는 외로움이었습니다. 하지만 지속적으로 목표를 공유하지 않고 일방적으로 연습을 진행했던 저 자신을 먼저 돌아보게 되었고, 연습 후 팀원들과 대화하는 시간을 갖자 대원들은 미안해하면서도 각자 품고 있던 생각을 이야기하며 서로의 불만과 오해를 풀어나갈 수 있었습니다. 그렇게 저희는 서로의 감정을 풀고 목표를 향해 지속적으로 소통하며 즐겁게 준비할 수 있었으며, 이런 과정은 연주회를 기립박수로 장식하게끔 만들었을 뿐 아니라, 교회에서 정기적으로 지원금을 받는 정식 성가대로 인정받는 성과를 이루게 되었습니다. 내부 팀원의 입장을 배려하고 그들의 필요를 채워주며 함께 나아가는 것이 결국 외부고객에게 더 좋은 만족을 줄 수 있다는 것을 깨달은 경험이었습니다.
이러한 내부고객과의 원활한 의사소통 능력으로 팀 내 뿐 아니라 타 부서와의 긍정적인 협업 효과를 이루어 다양한 소비자의 요구에 빠르게 대응하고 철저한 품질을 유지함으로써 최종적으로 외부고객에게 만족을 줄 수 있는 팀원이 되겠습니다.