(주)대한항공
일반사무
[대한항공만의 차별화된 서비스제공에 기여하고 싶습니다.]
제가 직장을 선택하는 데 있어서 가장 중요시하는 부분은 산업의 전망과 기업의 비전입니다. 항공운송산업은 여행 수요 증가에 힘입어 여객 분야가 빠르게 성장하고 있으며, 화물 분야는 현재 주춤하고 있지만 전자제품의 해외 수출 증가와 함께 중장기적으로 발전할 것으로 보입니다. 이런 항공운송산업의 전망을 보고 대한항공의 성장을 기대하여 지원하게 되었습니다. 항공사들 중에서도 대한항공을 지원하게 된 이유는 대한항공에서 일하는 것이 큰 자부심을 줄 것 같기 때문입니다. 런던의 대영박물관과 파리의 루브르 박물관에서 '대한항공'이라는 반갑고도 친숙한 이름을 보았을 때, 대한항공은 단순한 항공사를 넘어, '한국'을 대표한다는 인식을 받았습니다. 대한항공은 국내 항공사들 중 가장 먼저 해외 노선을 개척하며 국적항공사로 부상하였고, 나아가 '스카이팀'을 창설하여 글로벌 항공사로서의 입지를 다지고 오늘날까지 대한민국의 얼굴이 되고 있습니다. 항공 서비스에서 가장 중요한 안전을 위한 투자와 노력을 아끼지 않고, 고유가와 친환경 이슈에도 한발 앞서 대응하고 있는 대한항공의 강점을 더욱더 살리고, 대한항공만의 차별화된 서비스를 제공하는 데 기여하는 한 명의 구성원이 되고 싶습니다.
[매니저도 시도하지 않은 변화, 아르바이트생이 도전하다.]
카페에서 아르바이트를 한 적이 있는데, 제 근무 시간대에는 영업 마감 시 처리해야 할 자잘한 작업이 많았습니다. 때문에 새로운 직원이 올 때마다 마감 업무에 적응하느라, 일주일 이상 다른 직원들까지 함께 퇴근 시간이 늦어졌습니다. 그뿐만 아니라 새로운 직원이 실수하거나 놓친 부분을 확인해주느라 매니저들마저 업무에 방해를 받기도 했습니다. 이러한 근무 환경에 변화가 필요하다고 생각해서, 저는 직접 마감 작업 매뉴얼을 구상했습니다. 매뉴얼의 도입 이후, 신입 직원이 마감 작업을 끝내고 퇴근할 때까지 걸리는 시간이 20분 정도 단축되는 성과를 얻었습니다. 다른 직원들과 매니저들도 신입 직원을 더욱 효과적으로 관리 감독할 수 있게 되었고, 제가 일을 그만둔 이후에도 저의 매뉴얼은 계속해서 활용되고 있습니다.
이처럼 저는 제가 속한 조직에 대한 애정을 가지고 개선점을 찾아 실행에 옮길 수 있는 사람입니다.
[고객에 대한 이해와 진심을 통한 최고의 서비스, 고객에 대한 배려부족의 최악의 서비스] 구두를 사러 갔다가 가게 사장님이 구두를 30분에 걸쳐 수선해준 적이 있습니다. 제 발은 남들보다 유난히 구두를 신기가 힘든데, 그 구두를 신고 처음으로 장시간 동안 구두를 신어도 힘들지 않다고 느꼈습니다. 가장 예뻐 보이면서도 편하게 신을 수 있는 구두가 되도록 노력한 가게 사장님의 서비스 정신에 감동을 받았습니다. 사장님의 서비스의 바탕에는 구두와 사람의 발에 대한 깊은 이해, 그리고 고객을 대하는 진심이 담겨 있었습니다. 이를 통해 머리로는 서비스 내용에 대한 지식을 정확히 알고 있고, 마음으로는 고객의 만족을 위할 때 좋은 서비스가 나온다는 것을 알게 되었습니다.
반면, 영국 철도를 이용하면서 최악의 서비스를 경험해 보았습니다. 처음에는 저렴한 기차표를 구매해 기뻐했으나, 예정 시간보다 30분이나 연착이 되어 목적지에 늦게 도착하였는데, 이에 대해 어떤 설명이나 사과도 없어 화가 났습니다. 시간 지연이 발생했더라도 고객을 배려하는 태도를 조금이라도 느낄 수 있었다면 그렇게 화가 나지는 않았을 것입니다. 이 경험을 통해 아무리 가격 경쟁력이 높더라도 고객을 위한 서비스가 부족하다면 고객으로부터 외면받을 수 밖에 없을 것이라는 교훈을 얻었습니다.
[문화를 이해하고 존중하는 자세, Needs를 읽어내는 통찰력] 항공사 직원으로서 가져야 할 국제적 감각이란, 다양한 배경을 가진 이용객들의 문화를 이해하고 존중하는 자세, 나아가 그들의 needs를 읽어내는 통찰력이라고 생각합니다.
영국에서 교환학생으로 지내며 기숙사 안에서 다양한 외국인 학생들과 만날 기회가 있었습니다. 자신의 나라에서 먹는 음식을 요리하여 서로 소개하기도 하고, 크리스마스에는 폴란드 식 축일 기념 방법을 따르기도 해보았습니다. 처음에는 어색했지만, 곧 개인적인 가치관이나 국제사회의 이슈 등 다양한 주제에 대해서 대화를 나누고 친해질 수 있었습니다. 다양한 배경을 가진 친구들을 사귀면서 그들의 문화를 이해하고, 개성을 인정해주는 자세를 배울 수 있었습니다.
또한 중국경영전략학회라는 동아리에서 활동하면서, 어떻게 하면 국내 기업이 중국 시장에 진출하고 점유율을 높일 수 있을지를 고민해 보았습니다. 그 과정에서 중국인과 중국 사회의 특성, 특히 이미 흔하게 알려진 사실이 아닌 최근의 흐름에 대해서 정보를 찾고 분석해 중국의 사회와 문화에 대한 이해를 높였습니다.
이러한 경험은 항공사 직원으로서 다양한 국적의 고객들을 이해하고 존중하며, 적합한 서비스를 제공하기 위한 역량의 기반이 될 것입니다.
[소통을 위하여, 상대방과 조직에 대한 존중]
학회(동아리)에서 부회장을 맡고 있을 때였습니다. 매 학기 임원진은 한 명의 회장, 네 명의 부회장으로 구성되는데 각 부회장이 한 부서씩 맡아 관련된 업무를 집중적으로 합니다. 하지만 동아리의 전반적인 운영 상황에 대해서는 다 같이 회의하고 결정을 내리기 때문에 갈등이 일어난 적이 있습니다.
동아리 원들이 몇 개의 조를 이루어서 조별 결과물을 만드는 것이 학회의 주된 활동인데, 조별 회의를 하는 중간중간에 임원진이 찾아다니면서 질문을 받아주던 관례가 있었습니다. 저는 원래의 방법이 합리적이라고 생각했으나, 다른 부회장은 따로 연락을 받아서 질문에 답해주고 싶다고 제안하였습니다. 각 방법에 장단점이 모두 있었기 때문에 하나의 의견으로 쉽게 수렴이 되지 않았습니다.
결론적으로 저는 제 주장을 굽히고 상반된 의견을 받아들이기로 했습니다. 저와 반대된 의견을 제시한 부회장이 피드백과 관련된 일을 담당하고 있었으므로, 이 안건과 관련해서 그의 뜻을 우선으로 존중해주는 것이 학회의 조직 체계에 부합한다고 생각했기 때문입니다. 관례와 다른 방법을 취하면서 생긴 동아리 원들의 오해를 풀기 위해서도 함께 노력했습니다.