㈜동원F&B
식품영업
[팀을 구해낸 포상금 아이디어]
FCOOOO이라는 축구동아리에서 수비수로 활동했습니다. 저희는 교내 대회 우승을 위해 주 2회씩 모여 강도 높은 연습을 진행하기로 했습니다. 하지만 선배들의 취업준비 때문에 경기에 뛸 선수가 부족하게 되었고, 이 때문에 모든 팀원이 주눅이 들어 효율적인 훈련을 진행하기가 매우 어려웠습니다. 저는 떨어져 있는 팀의 사기를 끌어올리기 위해 정기모임에서 가장 뛰어난 실력을 보이고 최선을 다한 선수에게 포상금을 지급하는 아이디어를 건의했습니다. 그리고 경기 내내 뛰어난 활약을 펼치고 팀을 위해 헌신하는 선수를 선정하는 역할을 맡았습니다. 포상금제를 시행한 이후, 팀원들의 사기를 끌어올릴 수 있었을 뿐만 아니라 선수들의 실력 향상에도 큰 도움이 되었습니다. 그 결과 5월에 진행된 단국대학교 법정배 리그 결승전에 진출할 수 있었습니다. 비록 결승에서 1:2로 패하긴 했지만, 힘든 상황 속에서도 목표를 달성하기 위해 끝까지 포기하지 않고 문제를 해결하기 위해 노력했던 경험은 큰 자산이 됐습니다.
[섭씨 40도 보다 뜨거운 열정]
남자라면 반드시 영업을 해보아야 한다는 신념아래 학부 시절, 영유아 교재 영업을 했습니다. 새로운 도전을 시작한 저는 어린이집, 유치원 등을 전전하며 판촉활동을 했지만, 번번이 거절당하고 발길을 돌리기 일쑤였습니다. 따라서 적극적인 마케팅 접근 전략을 세워, 부동산에서 어린아이가 있는 부부가 많이 사는 아파트 단지들을 알아보고 그 근처의 어린이집들을 공략하기로 했습니다. 원장들을 바로 만나는 것보다 교사들에게 먼저 어필해야 된다고 생각하여 우유, 빵을 돌리며 얼굴을 익혔습니다. 근 2주 정도를 방문한 후, 좋아진 평판을 통해 원장들에게 영업을 할 수 있었습니다. 저렴한 가격을 제시하며 부담 없이 조금만 구입해도 충분하다고 설득하여 판매하였고 가격에 비해 품질이 좋았던 제품이었기에 계속해서 요청이 들어와 상당한 판매를 했습니다. 또한, 원장들이 소개해준 가정과 전단을 뿌리며 확보한 가정에 방문하여 영유아를 위한 가정용 소규모 패키지를 2+1 전략을 써서 할당된 물량뿐만 아니라 추가 물량까지 판매하여 이득을 남겼습니다. 단순한 스펙이 아닌 살아온 인생 경험과 뜨거운 열정으로 국내영업 발전의 이바지 할 준비가 되었다고 생각합니다.
[식품영업의 기본인 서비스마인드]
고등학교 졸업 후, 편의점, 커피숍, 바(BAR), 웨딩홀, 패밀리 레스토랑 등의 서비스업 시간제 업무를 하며 서비스 정신을 함양하였습니다. 아기부터 어르신까지 다양한 연령대의 고객과 만나며, 적절한 상황 대처법을 몸으로 익혔습니다. 아기에겐 상냥하고 높은 어조의 억양으로, 어르신께는 친절하지만 부담스럽지 않을 어조로 안내하는 등 커뮤니케이션의 방법부터 배우며 기본을 튼튼히 다졌습니다. 제가 일했던 모든 곳의 공통점은 고객이 1순위라는 서비스 정신이었습니다. 이러한 저의 서비스 정신으로 동원F&B;에 도전하겠습니다. 또한, '영업통'이란 수식어와 궁즉통(窮則通)이란 정신으로 도전해 국내 점유율 1위를 유지하고 중국시장에 진출해 한 단계 도약하는 것이 저의 비전이자 목표입니다.
[First & Best]
동원F&B;는 2000년도에 독립한 이후 지금까지 꾸준하게 건강한 먹거리로 국민들이 안심하고 먹을 수 있는 식품을 만들어 21세기 대한민국에서 가장 건강한 식품회사로 자리매김하고 있습니다. 참치와 양반죽에서는 독보적인 시장점유율 1위를 유지하고 있고, 다른 식품에서도 성장을 하고 있습니다. 또한, 내부시장에서도 굴지의 TOP.1 기업이지만 현실에 안주하지 않고 e-farm과 샌드프레소 같이 신사업을 출시하고 있으며 철저한 식품 안전성 확보 조치를 통해 고객들에게 건강과 행복 그리고 신뢰라는 가치를 제공하고 있습니다. 이렇듯 동원F&B;는 First 시도와 Best 사업을 유지하여 소비자들에게 건강한 믿음을 제공함으로써 앞으로 내수시장뿐만 아니라 국가대표로서의 활약이 기대됩니다.