동부엔지니어링(주)
토목설계
[상생 전략]
대학 입학 이후 특별한 동아리 활동을 하지 않았지만, 어느 단체에서나 주도적인 역할을 해왔습니다. 그 중 제가 만든 공부 소모임에 대한 성취감이 가장 기억에 남습니다. 학창시절부터 수학에 관심이 많았던 저는 공대로의 진학을 결심하게 되었고 입학 후에도 이러한 관심 덕분에 전공과목에서 좋은 성적을 유지할 수 있었습니다. 자연스럽게 주변 학우들이 저에게 모르는 것에 질문했고 저는 그 질문에 대해 성심성의껏 알려주었습니다. 누군가에게 가르쳐주고 인정받는다는 것에 대한 희열을 느끼게 되었습니다.
매번 같은 질문을 학우들이 하곤 해서 시간도 효율적으로 사용하는 방법을 생각했습니다. 그래서 저는 매 학기 시험기간마다 공부 소모임을 만들게 되었습니다. 시간도 절약하고 타 학우들에게 부족한 부분도 채울 수 있었고 저도 가르쳐주는 내용을 준비하면서 더 많은 자료를 찾아보고 공부하게 되었습니다.  준비하는 과정에서 저는 과목에 대해 충분히 이해할 수 있었고 주변 학우들은 설명을 들으면서 전공에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
그 결과, 저를 포함한 모임에서의 학우들은 좋은 성적을 받을 수 있었고 학우들과도 좋은 관계를 형성하는 좋은 경험이었습니다.
혼자보다 함께라고 생각하고 상생하는 생각을 가지고 업무에 임하며 이러한 경험을 바탕으로 업무에 있어서 팀워크를 항상 중시하는 엔지니어가 되겠습니다.
[경험을 통해 발견한 강점과 약점]
군대에서 1년간의 공사 감독 병으로 현장 파견 생활을 한 것과 작년 여름 학과에서 추진한 인턴십을 참가한 것입니다. 학교에서 연결해 주어 OO물산 양산-동면간 도로 현장에 한달 간 생활하였습니다. 이 경험을 통해 전체적인 공사현장에 대한 이해와 실무적인 역량에 대해 배우게 되었습니다. 또한 지난 여름방학, 10주간의 플랜트 교육에 참가하여 수료하며 플랜트 용어에 대해 배우고 플랜트에 대한 관심을 확장시켜준 좋은 경험이었습니다.  이러한 경험을 통해 현장에 더 익숙하고 실무를 경험해 보았다는 것이 저의 강점이라고 생각합니다.
또한 이 과정에서 저의 약점을 알게 되었습니다. 군대에서 공사 감독 병으로 복무하면서 외부업체에게 공사 지적사항에 대해 좋은 말로 지적하였는데 오히려 저를 무시하고 지적한 사항은 제대로 이루어지지 않았습니다.
이 경험을 통해 느낀 약점은 엄격함의 부족입니다. 때론 현장에선 엄격하게 지적 사항을 지적해야 하는데 그렇게 하지 못했습니다. 이러한 약점을 보완하기 위해 공사에 대한 확실한 이해가 필요하다 생각하였습니다. 누구보다 공사 전반적인 사항에 대해 숙지하고 지적하고 엄격하게 협력업체를 대하고 때때론 좋은 관계를 유지하는 등의 노력을 하여 지적사항에 대한 수정이 잘 이루어지는 경험을 하였습니다.
[목표의식을 가진 사원이 되겠습니다.]
군대에서 1년여 간의 공사 감독 경험을 통해 깨닫게 된 기술자로서의 소명과 보람은 저를 토목 엔지니어로의 꿈으로 이끌기에 충분했습니다. 1지망 회사인 동부엔지니어링이나 2지망 회사인 동부 건설 모두 제가 가진 전공과 저의 역량을 충분히 발휘할 수 있는 곳이라고 생각합니다. 특히 ‘최고의 기술력을 갖춘 글로벌 ENG’ 라는 회사비전으로 해외시장 본격진출, 신성장 동력사업, 기술 선진화를 추진하는 등 글로벌 전문 기업으로의 발전을 목표로 하는 동부에서 저 또한 현실에 안주하지 않고 끊임없이 발전 할 수 있을 것으로 생각합니다.
제가 입사하게 된다면 현실에 안주하지 않고 계속 제 자신을 발전시키기 위한 노력을 할 것입니다. 5년 후에는 기술사 자격증 준비를 해서 기술사 자격증을 취득하여 더욱 발전된 기술자가 될 것입니다. 현장 경험을 바탕으로 한 최적의 설계를 하는 기술자가 되고 특히 많은 토목 분야 중 관심이 있는 전문 분야에 대한 특출난 엔지니어가 될 것입니다. 또한, 전공 분야에 대한 기술 외에 경영학 전공 지식을 습득하여 사업을 전반적으로 관리하는 PM이 되는 것이 저의 목표입니다. 프로젝트를 총괄해서 맡아 총 사업을 관리하는 책임자가 되고 꾸준한 영어실력의 향상으로 국내뿐만 아니라 해외 프로젝트를 수행하는 중심에 서 있고 싶습니다.