DB금융투자(주)
증권·투자·펀드·외환
['인턴의 제안'으로 시작된 첫 마케팅, '모두의 참여'를 이끌어내며 150% 목표 달성]
은행인턴 당시, ‘외부 마케팅’을 기획하고 ‘스마트뱅킹 1위’라는 지점 목표 달성에 기여했습니다. OOO역지점에서 대학교 마케팅을 제안한 '첫 인턴'이었기에 저 뿐만 아니라 직원들도 정보가 부족했습니다. 행내 홈페이지에서 마케팅 우수 사례를 찾아가며 기본적으로 필요한 준비 사항을 점검하고 일의 분담을 주도하였습니다. 가입 신청서, 보안카드 등 지점 내에서 준비할 수 있는 사항은 직원들이 맡고, 저는 장소 섭외, 추가 인력 요청, 홍보물 부착 등 외적으로 준비해야 하는 일을 맡았습니다. 2주간 퇴근 후 경력개발센터, 관리처 등을 방문하고, '신입행원과의 멘토링 제안서'를 작성하여 서로에게 도움이 될 수 있는 기회임을 알린 끝에 2개의 강의실을 협조 받았습니다.
본점 스마트사업부 2명, 지역본부 인턴 2명까지 더해져 3일간의 마케팅에서 애초 목표였던 100좌를 훌쩍 넘긴 150좌의 성과를 냈습니다. '하나의 목표'를 위해 모두가 적극적으로 참여하고 노력했기에 가능했습니다. 동부증권을 대표하여 고객을 가장 먼저 맞이하는 창구 업무 담당자로서 솔선수범의 모습으로 동료의 참여를 이끌어 내고 공통의 목표를 반드시 달성하겠습니다.
[30개 제품도 직접 비교하는 나만의 ‘책임감’으로 쏠림현상은 사라지고 매출은 80% 상승]
동부증권 업무직 담당으로서 고객의 자산도 내 자산처럼 ‘책임감’을 가지고 관리하는 자세를 갖췄습니다. OOOO에서 '주인의식'을 바탕으로 제품마다 고객이 머무는 시간을 분석해 구매결정을 돕기 위해 책임감을 발휘했습니다. 매장을 돌아보며 아이라이너 코너에서 유독 고객의 쏠림현상이 많다는 점을 발견하고 원인을 분석했습니다. 30개가 넘는 제품을 테스트하고 고민하며 타 제품에 비해 15분 이상 머무는 시간이 길었고, 선택의 폭이 넓어 적합한 상품을 선택하는 것에 어려움이 있었습니다. 1주일간 각 제품을 손등에 그리며 색, 질감, 지속력 등을 직접 비교하고 메모했습니다. 또한 ‘OOOO’과 같은 뷰티 파워 블로그에서 다양한 의견을 수집하여 TOP5 제품을 선정하고 추천상품을 제안했습니다.
1위였던 OOO 제품은 전월 대비 판매량이 80% 증가하고 높은 재 구매 비율로 구매결정에 소요되는 시간도 줄였습니다. 금융상품의 복잡화로 고객의 투자상품 선택이 쉽지 않고 불완전 판매 위험이 높아져 판매자의 책임이 강조됩니다. 또한, 동부증권은 복잡한 구조의 파생상품거래에서 높은 영업수익 비중을 보이고 있어 판매상품에 대해 정확히 이해하고 설명하는 책임있는 자세로 완전판매하겠습니다.
보완점은 목표한 일에 지나치게 몰입하여 여유를 가지지 못하는 점입니다. 이를 보완하기 위하여 일에서의 집중과 선택을 현명하게 하도록 ‘아침 1시간 노트’를 활용하겠습니다. 영업 시작 1시간 전 오늘 해야할 일을 정리하고 우선순위가 높은 것부터 집중력을 발휘하여 처리하겠습니다. 다수의 고객을 응대하고 동시에 여러 업무를 처리 할 때에도 여유를 잃지 않으며 빈틈없이 맡은 일을 완수하겠습니다.
[아침 1시간 자기계발과 꼼꼼한 사후관리, ‘전문성과 신뢰’를 바탕으로 성장하겠습니다.]
동부증권 ‘DOMA’를 통해 버스 시간을 알려주는 케이씨에스와 같은 일상 속 가치가 있는 기업에 대해 쉽고 재미있게 배우며 동부증권과 함께 주식투자에 쉽게 다가갔습니다. 카페, 잡화점, 은행 등에서 다양한 고객을 응대하며 처음 본 사람과도 금세 가까워지는 ‘친화력’을 가지고 있습니다. 고객에게 서스름없이 다가가 진솔한 상담을 통해 고객의 투자성향을 정확히 파악하고, 적합한 상품을 제안함으로써 투자에 대한 즐거움을 드리겠습니다. 쉽고 편한 투자상담으로 의지하게 되는 고객의 든든한 친구, 동부증권 업무직원 OOO이 되겠습니다.
동부증권에 입사하여 꾸준한 자기계발을 통해 '전문성'을 갖추고 믿음가는 고객의 자산관리 파트너가 되겠습니다. 매일 영업 1시간 전 그날의 일을 점검하고 경제 신문 읽기 등을 통해 여유있고 준비된 자세로 고객을 맞이하겠습니다. 여가시간에는 한국생산성본부에서 제공하는 ‘금융상품 기획부터 운영 및 판매까지’ 등을 수강하며 금융상품에 대해 정확히 이해하겠습니다. 그리고 상품판매는 고객과의 '관계의 시작'이라는 마음가짐으로 정기적인 투자 상품의 수익률 관리 등 꼼꼼한 사후 관리를 통해 고객과 오랜 신뢰관계를 유지하며 고객의 늘어나는 자산만큼 동부증권도 함께 성장하게끔 하겠습니다.