㈜창신INC
공통
[무슨 좋은 일 있니]
밝고 낙천적인 저의 성격은 어떤 일을 하든 즐기면서 하기 때문에 단체생활에서 마찰 없이 화합하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 또한, 작은 것 하나 놓치지 않으려고 꼼꼼하게 살피고 문제가 있거나 알고 싶은 것이 있으면 주위 사람들이나 책을 통해서 도움을 구하고 문제를 해결하는 것이 저만의 장점입니다. 반면에 뭐든지 잘하고 싶은 욕심이 앞서는 바람에 스스로 피곤할 때가 종종 있습니다. 그래서 차근차근 계획을 세워서 중요한 일부터 처리하고 있으며 가까운 친구들이나 선배와 어른들을 만나 조언을 구하고 이야기를 들으면서 정보도 얻고 여유로운 마음을 가지려고 노력합니다.
[다른 사람들과는 1% 다른 여자]
OA를 다루는 능력이 뛰어납니다. 아버지께서는 30년이 넘는 동안 한가지의 직종에서 헌신하셨습니다. 쉽지 않은 일이나 자신의 일에 소박한 행복을 느끼며 정직하게 일하셨고, 일하시는 공장이 업계에서 알아주는 기술력을 가진 공장이 되는 데 일조하셨습니다. 저는 그런 아버지를 보아옴과 동시에 컴퓨터가 서툰 어머니의 회사 내 전산사무업무를 도왔습니다. 심하게 어려운 것 까지는 아니라 하더라도 기본적인 업무사항을 할 줄 알기 때문에 창신에 큰 도움이 될 수 있다고 확신합니다. 세심한 성격을 바탕으로 기본이 바로선 OA실력으로 창신의 행정업무를 도맡겠습니다. 무한한 가능성을 펼칠 수 있도록 기회를 주신다면, 조은영이라는 인재가 가진 모든 것을 펼쳐 보일 수 있도록 노력할 것입니다.
[Honest]
2013년 다녀온 한 달간의 유럽여행은 한 단계 발전할 수 있는 의미 있는 시간이었습니다. 풍족하지 못했던 여행 기간 동안 저는 많은 유혹을 견뎌 내야만 했습니다. 특히 파리에서 지갑을 분실했을 때 느낀 무임승차의 유혹은 너무나도 강했습니다. 하지만 저는 여행을 떠나면서 저를 수많은 관광객 중에 한 명이 아닌 우리나라를 대표하는 한 명의 외교관으로서 활동하는 것이라고 여겼기 때문에 그럴 수는 없었습니다. 결국 2시간이 넘게 걸어서 밤 늦게나 숙소에 도착 할 수 있었습니다. 비록 몸은 힘들었지만 나와의 약속을 지켰고, 부끄럽지 않은 대한민국인이 되었다는 자부심에 매우 기뻤습니다.
정직이란 저에게 있어서 어떠한 상황에서도 양보나 타협이 통하지 않는 굳은 의지입니다. 이것은 지금까지도 그러했고, 앞으로도 달라지지 않을 것 입니다.
[감사합니다. 잘 먹었습니다. 수고하십니다]
하루에도 수십 번씩 이런 감사인사를 듣는 직업이 몇이나 될까라는 생각이 듭니다. 이럴 때마다 저는 대단한 일을 하고 있는 것 같은 자부심이 생기게 됩니다. 그럴수록 더욱더 적극적인 자세로 성실하게 노력하고 새로운 것을 시도해야겠다는 다짐을 하게 됩니다. 저의 이러한 점은 창신INC에서 추구하는 인재가치에 부합하는 모습이라고 생각하였습니다. 이러한 자세로 창신INC에서 근무하게 된다면 어떠한 업무든지 능동적으로 임하여 목표를 달성하기 위하여 끊임 없이 노력할 수 있겠다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
또한 여러 봉사활동경험을 통해 더불어 살아가며 다른 사람에게 즐거움을 줄 수 있는 일을 하며 살아가고자 하는 목표를 가지게 되었습니다. 이러한 저의 가치관과 제 일에 대한 열정을 통해 고객과 직원 모두를 행복하게 만드는 인재를 키워내는 '창신人'이 되고 싶습니다.
[나는 99%의 가능성이다]
미래의 모습을 ‘어떠한 분야에서 전문성이 있는 사람’, ‘믿고 일을 함께 할 수 있는 사람’, ‘늘 자신을 개발하고자 노력하며 열정이 있는 사람’으로 그리고 싶습니다. 이러한 계획을 창신INC에서 이루고 싶습니다. 사회생활의 시작과 끝을 탄탄한 기반을 쌓은 창신과 함께 하고 싶습니다. 처음 일을 배우는 것이 힘들지라도, 해 내어야만 한다고 생각합니다. 창의, 양질의 인재들이 모이는 창신INC라면 제게 많은 자극과 영감이 되어 회사의 앞날을 닦을 인재가 될 수 있겠다고 생각해 지원했습니다. 부족한 것은 정말 많지만 발전하는 모습이 아름다운 사람이 되고자 합니다.
업무능력은 발전할 수 있습니다. 하지만 인성은 그렇지 못합니다. 누군가 백마디의 말은 한번의 행동보다 못하다고 했습니다. 그 한번의 행동이 백번이 되도록 보여드리겠습니다. 또한 마음의 고개를 숙여 늘 겸손하겠습니다. 그리하여 시간이 지났을 때 이곳에서 가장 듬직하고 신용 있는 실력자가 되겠습니다. 또한 변화에 대응하는 빠른 시대에 맞추어 다양한 능력을 꾸준히 쌓아 경험을 통해 평가되는 흐름에 맞춰 자기개발에 힘써 업무를 성실히 소화하겠습니다.