(주)DB하이텍
R&D;(연구개발)
[협력을 이끌어내다]
군 복무를 시작하면서 탄약관리라는 특기를 부여 받았습니다. 화기 점검 및 화기 수리부속까지 관리해야 했기 때문에 임무 인수인계를 받지 못했던 저는 어떻게 해야 할지를 몰랐었습니다.몇 달 뒤 군수지휘검열이 다가와서 간부와 준비를 하게 되었습니다. 군수 분야 중 중요했던 것은 화기의 점검 상태와 수리부속 전달 체계의 활성화 및 기술교범을 통한 장비점검 상태였습니다. 검열을 대비하기 위해서 각 중대의 행정병들과 모여 매뉴얼을 따라 준비했습니다. 그렇게 검열을 받았고 결과는 실망스러웠습니다. 그래서 내년에 있을 검열에서는 우수한 부대가 되겠다는 다짐을 하게 되었습니다. 먼저 중요한 것은 군에서 사용하는 프로그램인 장비정보체계에 대한 이해였습니다. 이를 배우기 위해서 정비대대로 파견을 신청하였고 일주일동안 화기 점검 방법 및 수리부속 전달체계를 배웠습니다. 그리고 부대로 돌아와서 제가 배웠던 것들을 다른 병사들도 알 수 있도록 임무 수행카드에 넣는 화기 점검 방법을 PPT로 제작하였고, 화기 점검 시 적절한 수리부속을 사용해 효과적으로 손질 할 수 있도록 하였습니다. 그 결과 저희 부대는 군수 우수 부대가 되어 저를 비롯한 각 중대의 모든 행정병이 포상을 받을 수 있었습니다.이러한 경험을 통해서 각 분야의 사람들과의 업무를 조율하는 조율자로서의 역량을 개발 할 수 있었습니다.
[물방울이 돌을 뚫다]
무엇인가를 해야겠다는 목표를 가지면 그 목표를 위해 꾸준히 노력하는 자세를 가지고 있습니다.발표 때마다 항상 피하고 싶었던 일화입니다. 대학교 수업에서는 실험에 대한 발표를 해야 하는 경우가 많았습니다. 하지만 PPT 제작을 잘 하지 못한다고 생각했고, 괜히 나서서 하다가 다른 조원들에게 피해가 될까봐 PPT 제작을 하지 않으려고 했었습니다. 하지만 생각을 바꿔서 누구도 나서지 않으려는 PPT를 먼저 지원해서 팀에 지대한 기여를 하겠다고 결심하게 되었습니다. 먼저 잘 만들어진 PPT들의 공통점들을 찾아내기 위해서 분석을 하였고, 효과적인 전달 방법에 대한 책들을 많이 읽어 봤습니다. 또한 눈에 편한 PPT 구성과 심화된 표현을 인터넷에서 찾아보면서 배웠고, PPT 제작을 잘하는 분들을 찾아다니면서 조언을 듣고 질문도 계속 하면서 그 분의 PPT를 분석해보았습니다. 많이 해보지 않으면 익숙해지기 어려웠기 때문에 꾸준히 연습 했습니다. 그 결과 이제는 단축키와 표현이 손에 익게 되었고 제가 표현하고자 하는 내용을 효과적으로 표현 할 수 있게 되었습니다. 이렇게 만든 PPT로 발표를 했을 때 연구한 내용에 대해서 쉽게 이해할 수 있었다는 교수님의 평가를 받을 수 있었습니다.
[작은 세계를 끌어당기다]미국에서 신드롬을 일으켰던 자기계발서 ‘시크릿’에서 나오는 ‘내가 무엇을 끌어당기느냐에 따라서 이 모든 것은 강력한 자석이 되어서 원하는 무언가가 나에게 다가 온다.’라는 말을 대학생활 동안 느낄 수 있었습니다. 대학생활은 저에게 더없이 좋은 도전과 학습의 장이었습니다. 각종 소재의 물리적인 성질에 대해서 배우고, 새로운 소재뿐만 아니라 기존의 재료들을 특별한 목적에 사용되도록 변형하고, 재료 고유의 특수한 특성 강화에 따른 장점을 부각하는 등 점점 작은 세계로 빠져 들게 되었습니다. 하지만 내용이 너무 방대했고 이해하기가 힘든 부분이 많았습니다. 그래서 저는 흥미만으로 채울 수 없는 부분들은 매일 생각하며 끌어당기려고 노력했습니다.MOS capacitor의 전기적 특성을 분석하고 그 원리를 이해해야하는 학기 실험 중의 일화입니다. 실험 결과 값이 예상 값과 다르게 나왔었습니다. 조원들은 환경적 요인을 오차로 결론지었지만 저는 다른 이유가 있을 것이라고 생각하여서 도서와 논문을 찾아보며 오차가 생기는 이유에 대해서 더 알아보았습니다. 그러던 중 문득 생각 난 것이 ‘MOS capacitor를 만들면서 일어난 현상이 어떠한 영향을 미치지는 않았을까?’였습니다. 첫 실험에서 다 만들어진 MOS capacitor를 가지고 측정을 하였기 때문에 만들어 지기 전에 생길 수 있는 오차 원인을 생각하지 않았었던 것입니다. 이러한 점을 발표함으로써 독창적인 실험분석 이였다는 평가를 받을 수 있었습니다.이렇듯 제가 풀어내고자 하는 부분에 대해서 계속 고뇌 하고 끌어당기는 계속적 사고는 누구보다 앞서나가기 위한 가장 필수적인 요소라고 생각합니다. 열정이 많은 사람들로 구성된 동부 하이텍의 지속적인 발전 소식을 접해보았습니다. 이런 회사라면 저 역시 도전하고자 합니다. 끊임없는 재료 연구와 재료 분석을 통해 얻은 결과로 만든 디스플레이에 다른 분야를 응용하여 더 좋은 독립적인 기능을 가지도록 만들어 보고 싶다는 비전을 가지게 되었습니다.