동서식품(주)
영업관리
[실력을 키워야 한다. 도둑이 와서 다 빼앗아 갈 순 있어도 네 실력만큼은 빼앗아 갈 수 없다]저의 어린 시절, 할머니께서 해주신 말씀입니다. 저는 이 말씀을 통해서 무엇이 중요한 가치인지를 깨달았습니다. 제 존재가치를 증명해주는 것은, 물질적인 것이 아니라 제가 가진 능력과 꿈이 말해준다는 점을 깨달았습니다.이 믿음을 가지고, 새로운 목표를 세우고 그 목표를 성취하기 위해 지속적으로 노력하였습니다. 그 노력으로, 수험생 시절에는 다른 누구보다도 많은 성적 향상을 하여 원하는 대학에 입학할 수 있었습니다.
[끊임없는 도전과 다양한 경험]
백견이 불여일행(百見不如一行)이라는 말처럼, 진정한 배움은 실천을 통해 이루어진다고 생각합니다. 따라서 저는 대학생활 동안 다양한 경험을 얻기 위해 끊임없이 도전을 하였습니다. 자전거 전국 일주, 원어연극 활동, 영화 동아리 활동, 국내외 봉사활동 등 학업 이외의 다양한 활동을 하려고 노력하였습니다.그리고 D식품회사의 식자재사업부 식품유통영업 인턴으로 일하면서 이러한 제 믿음은 더욱 커졌습니다. 한 예로, 피자체인의 구매담당자를 만나기 위한 시장조사로 여러 피자업체들의 매장에 방문하여 메뉴구성, 맛, 매출 및 피자치즈 종류 등을 파악하였습니다. 점심, 저녁으로 피자를 먹는 일상의 연속이었지만, 이러한 실천을 통해 얻은 지식으로 구매담당자를 만났을 때 한 마디라도 더 할 수 있다는 것을 깨달았고, 이 점이 우리가 손해를 보지 않고, 또한 상대방도 이익을 얻는 일임을 느꼈습니다.
[지속적으로 역량을 키워나가는 인재]
삶에 향기를 더하고자 지속적으로 배우고 익혀 역량을 키우는 동서인의 모습, 그리고 제가 가진 음식에 대한 지속적인 열정이 닮았다고 생각합니다. 동서식품의 상품은 마시고(飮) 먹는 것(食)인 음식(飮食)입니다. 따라서 저는 음식에 대한 이해를 넓히고 역량을 키우고자 지속적으로 노력하였습니다. 먼저 마시는 것(飮)을 위해서 OOOOOO에서 바리스타로 현장 경험을 쌓으면서 바리스타 자격증을 취득하였습니다. 또한 먹는 것(食)을 위해 한식, 양식, 중식, 일식의 요리수업을 수강하였고, 한식과 양식 조리사 자격증을 취득하였습니다.
그 다음으로는 식품산업을을 더욱 잘 이해하기 위한 경영학적 지식이 필요하다고 생각했습니다. 이를 위해 복수전공으로 경영학을 선택하였고, 수업을 통해 회계분석·조직관리·마케팅 등의 지식을 쌓을 수 있었습니다. 더 나아가 수업 시간의 조별 프로젝트에서는 식품업에 관련이 있는 기업들을 분석하였습니다. 예로, 조직관리 수업에서는 'OOOO의 윤리경영'에 대한 발표를, 마케팅전략 수업에서는 ‘더 맥키스 컴퍼니의 판매 전략’에 대한 발표를 하였습니다.1974년 프리마 생산, 1976년 세계최초의 커피믹스 개발로부터 오늘날 인스턴트 원두커피 시장의 카누에 이르기까지, 동서식품의 No.1 자부심 뒤에는 새로운 시장에 대한 개척정신과 끊임없는 연구와 노력이 있었습니다. 저는 이러한 노력으로 언제나 새로운 미래를 열어가는 동서식품의 비전을 함께 하고 싶습니다.
[원어연극의 교훈]
프랑스어문학과 OO회 원어연극 ‘안티고네’ 공연에서 저는 에몽(Hemon)역을 맡았습니다. 대학생들이 스펙 쌓기에 열중이지만, 훗날 대학생활을 회상할 때 자랑스럽게 떠올릴 수 있는 추억을 만들고 싶었습니다.먼저 원서로 된 연극 대본을 제대로 이해하기 위한 강독 시간이 필요했고, 그 과정에서 번역실수, 뉘앙스 문제 등에 따라 개인마다 조금씩 이해하는 것이 달랐습니다. 따라서 이 차이를 줄이면서 작품 이해의 공유를 위해 의견을 공유하는 것이 얼마나 중요한 과정인지를 깨달았습니다.그 후에 3개월간 매일 아침 연습실에서 발성,발음,연기 연습을 하였습니다. 단체활동에서 제일 중요한 것은 규칙을 지키는 것이라 생각하며, 그런 점에서 시간 엄수는 절대적으로 중요하다고 생각합니다. 저는 '내가 10분을 늦으면 나와 함께 연습하는 20명으로부터 10분씩, 즉 200분을 빼앗는 행위'라는 생각으로 단 한번의 지각 없이 성실히 임했습니다.이런 노력으로 매회 200여명이 넘는 관객들로부터 우렁찬 박수소리를 들으면서 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그리고 저는 감정의 폭발을 느낄 수 있었습니다. 수많은 사람들이 모여 하나의 큰 프로젝트를 성공적으로 끝마친 것에서 오는 성취감이었습니다.원어연극을 준비하는 과정에서 교수님들의 도움을 얻기는 하였지만, 기획부터 무대의 막을 내리기까지 학생들 스스로 계획하고 부딪히면서 공연을 성공리에 마쳤다는 점에서 그 성과가 더욱 값지다고 생각합니다.