동원시스템즈㈜
생산관리·품질관리
[자리를 통해 배운, 문화탐방을 통해 배운]세계문화유적답사 동아리에서 서울 북부 지부장으로서 팀원들과 함께 캄보디아에 문화유적탐방 및 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 처음으로 맡게 된 리더의 역할은 잘 이끌어야 한다는 부담감으로 다가왔습니다. 이를 위해 캄보디아 문화유적 조사, 탐방 경로 설정, 한류 문화 알리기 등을 미리 계획하고 샘플을 만들어 주도적으로 이끌었고 말보다는 실천하는 모습을 보이는 리더가 되기 위해 노력했습니다. 그 결과, 팀원들이 잘 따라주어서 계획대로 일정을 마칠 수 있었습니다.캄보디아에서 가장 기억에 남는 곳은 학살된 200만 명의 매장되어 있는 킬링필드와 전 세계에서 가장 아름다운 사원 중 하나로 뽑히는 앙크로 와트였습니다. 킬링필드를 잔해를 보면서 캄보디아의 아픔을 간접적으로 느낄 수 있었습니다. 앙크로 와트에서는 찬란 문명과 제국이 한순간에 몰락되는 역사를 보면서 항상 위기의식을 가지고 끊임없이 변화하려는 노력이 필요하다는 것을 생각하게 되었습니다.이러한 경험은 저에게 처음으로 리더라는 자리에 무게와 부담감을 알게 해주었고 타 문화와 역사를 접하면서 새로운 시각을 가지게 해주었기 때문에 가장 기억에 남는 경험입니다.
[200명에 고객에게 들은 개선점]품질직무는 정보수집과 활용력, 의사소통력, 분석력이 필요한 역량이라고 생각합니다. 그 이유는 품질은 경험과 직관이 아닌 정확한 사실 데이터를 근거로 한 관리, 데이터를 활용한 통계적 관리를 핵심이기 때문입니다. 이러한 품질직무에서 일하기 위해서 다음과 같은 노력을 해왔습니다.책을 통해 배웠던 품질 지식을 직접 경험하고 활용해보기 위해 6시그마 교육과정에 참여했습니다. 이 과정에서 QC 7가지 도구, 관리도, DMAIC 방법론 등을 직접 경험하고 배울 수 있었습니다.이는 소프트웨어 회사에서 인턴 당시, 통계적 분석방식을 통해 제품의 핵심 개선점을 도출한 경험이 있습니다. 제품의 문제점을 정리한 보고서를 작성하는 업무가 있었습니다. 이를 위해 고객게시판의 VOC를 활용했습니다. 먼저 신빙성과 데이터의 수치화를 위해 최근 3년 이내 고객의 게시 글을 무작위로 200개를 뽑았습니다. 그다음 5가지의 큰 카테고리로 분류했습니다. 그리고 이 데이터를 파레토 그래프를 활용하여 중점으로 고쳐야 할 부분을 도출하고 개선안을 제출해 실무진 분들에게 칭찬을 받았고 데이터를 근거한 제품 분석에 중요성을 깨닫게 되었습니다.
[나보다 우리, 긍정적 사고]장점은 긍정적인 사고, 공감을 근거한 의사소통입니다. 어려운 업무나 품질문제에도 긍정적인 사고로 끊임없이 도전하여 목표한 바를 달성하겠습니다. 품질개선은 품질부서뿐만 아니라 전 부서, 전 사원이 함께해야 합니다. 타 부서 및 팀원들과 협업에서 상대방에 생각과 처한 상황을 먼저 이해하고 협력함으로써 서로가 Win-Win 하는 결과물을 도출하겠습니다.[동원시스템즈의 대표 품질 엔지니어로 성장]포장재는 내용물 보존성, 안전성, 구매 욕구를 높이는 필수적인 요소입니다. 이러한 연포장재를 통계적 데이터를 근거한 관리와 검사로 불량률과 재작업 비용을 감소시켜 내부수익을 증대시키겠습니다. 또한, 지속적인 자기개발을 통해 동원시스템즈의 대표 품질 엔지니어가 되겠습니다.
[친구 같은, 실력과 패기가 넘치는]동원그룹은 친숙한 친구 같은 기업입니다. 반찬투정이 심했던 저는 언제나 동원 참치 하나만 있으면 밥 한두 공기는 맛있게 먹었기 때문입니다. 성인된 후에도 동원제품들을 사용하여 참치찌개, 주먹밥, 참치김밥 등을 요리함으로써 언제나 함께 했기 때문입니다. 최근에는 동원그룹이 형식에 얽매이지 않고 참신하면서도 기술력을 갖춘 기업이라는 느낌을 받았습니다. 그 이유는 양반김의 광고와 업계 최초로 김에 산소와 빛의 투과를 줄이기 위해 알루미늄 포장지를 도입한 점 때문입니다. 신세대에게 인지도 높은 프로그램 형식의 광고를 통해 브랜드 이미지를 새롭게 만드는 것을 보았습니다. 이를 통해 형식에 얽매이지 않고 새로운 것을 도전하는 패기 넘치는 기업으로 저에게 각인되었습니다.