두산건설㈜
건설안전
[노력과 열정을 가진 인재]나폴레옹의 명언 중 인생에 있어 가장 중요한 것은 실패했다고 낙심하지 않는 것이며 성공했다고 지나친 기쁨에 도취하지 않는 것이라는 말이 있습니다. 내가 원했던 목표를 계획하여 노력해서 성취해본 적도 있고, 기쁨에 안주하여 지속적인 실력을 연마하지 못한 결과, 실패하기도 하였습니다. 어떤 결과에서 한때는 주변의 상황을 탓하기도 하였습니다. 하지만 지금은 나의 노력과 열정이 부족했었다고 인정하며 시행착오를 바로잡고 조금 더 발전하기 위해 문제점을 자신에게서 찾으려고 노력합니다. 어떤 상황에서 흔들림 없이 해야 할 일을 꾸준히 계획하고 실천하다 보면 노력과 열정에 대한 결과가 나온다고 생각합니다. 두산건설의 일원이 된다면, 이러한 노력과 열정을 바탕으로 밑바닥부터 시작하여 최선을 다해 일하겠습니다. 아울러 조직 친화적인 면모로 항시 직장 상사와 선, 후배 및 동료들과 돈독한 관계를 유지하도록 노력할 것입니다.
[힘들수록 더 힘들어야지]사람은 누구나 고비의 순간이 있습니다. 저 또한 예상치 못한 일에 많은 시간을 힘들어했지만, 어느 순간 떨쳐버릴 수 있었던 것은 '힘들수록 더 힘들어야지.' 라는 소신과 함께 시작한 택배 상, 하차 아르바이트입니다. 규칙적으로 바쁘고 힘든 일과들을 견디다 보니 어느 순간 더 강해진 저를 느낄 수 있었습니다. 4학년 2학기의 시작과 함께 오전 7시부터 12시까지 주 6일을 일하고 학교에서 샤워한 후, 정상 수업에 참여하기를 반복하면서 필요할 땐 밤을 새워가며 공부하여 산업안전기사도 취득할 수 있었습니다. 힘들수록 더 바쁘고, 힘들게 지내다 보면 후에 돌아봤을 때 생각지 못했던 좋은 결과들이 저의 노력을 보상해준다는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 저의 특유의 정신력은 두산건설과 함께하여 더 빛을 발할 것이라고 확신합니다.
[창의적인 리더가 되기 위한 책임감]대학 4학년으로 넘어가는 시기에 6개월간 OOOO OO발런티어라는 활동을 하게 되었습니다. 다양한 학교, 학과의 학생들이 모여 조를 편성하고 조장, 관리, 재무, 섭외, UCC 제작 담당을 나눠 주도적으로 활동을 기획하고 스케줄링하여 봉사 활동을 진행하였습니다. 그곳에서 저는 조장의 역할을 하면서 주변의 조원들이 했던 이야기입니다. 그 자리는 책임감을 만들어주는 자리였고, 누군가를 끌어가야만 하는 위치의 고충도 알 수 있었습니다. 이 평가에 대해 좋은 방향으로 제 기준에 맞춰서 다시 한 번 생각해 보았습니다. 제가 생각하기에 저는 효율은 조금 떨어지는 사람이라고 생각이 되고, 창의적인 부분도 그리 크지는 않습니다. 다만 맡은 바에는 책임을 다해야 하는 사람이라고들 평가합니다. 중요한 일은 계획적으로 프로세스를 배분하여 시간을 '고밀도화'하여 사용하고, 특이한 취미생활을 접하는 등 창의적인 생각을 습관화하면서 단점을 커버할 수 있도록 노력하고 저의 장점인 책임감이 더해진다면 이 양날의 검은 당근과 채찍질로 저를 더욱 성장하게 만들 것이라고 생각합니다.