(주)동원F&B
식품영업
[5천불 수출계약 달성! 적극성과 추진력]
2011년 두바이 GESS 전시회에 참가하여 적극적으로 도전한 결과 5천불의 수출 계약을 성사시킬 수 있었습니다. 실제 수출성과를 올리자는 목표를 갖고 전시회에 함께 참가할 협력업체를 직접 찾아보았고, 여러 번의 설득 끝에 전자칠판을 생산하는 중소기업과 함께 두바이 전시회에 참가하게 되었습니다. 비록 학생이었지만 실제 사원이라는 마음으로 회사에 실질적인 도움을 주고 업무를 배우고 싶었습니다. 전시회에서 일해본 경험이 없었기 때문에, 목표 달성을 위해서는 더 많은 노력이 필요했습니다. 전시회 참가 한 달 전부터, 천안에 위치한 공장에 매 주말마다 찾아가 직접 제품을 공부하고 특징을 익혔습니다. 또한 부족한 언어를 보충하기 위해서 영어 대본을 작성해서 팀원들과 바이어 상담 시뮬레이션을 해보기도 했습니다. 이러한 준비를 바탕으로 전시회 당일에는 더욱 자신감을 갖고 임했습니다. 처음 도전한 전시회에서 50건 이상의 상담을 진행하였고, 실제로 많은 바이어들의 호응을 이끌어 냈습니다. 성공적으로 전시회를 마친 후 결국 약 5000달러라는 수출 성과를 올렸고, 노력하면 무엇이든 성공할 수 있다는 자신감도 얻게 되었습니다.
[사람 냄새나는 영업, 전 세대를 아우르는 소통력]
영업 직무에서 가장 중요한 역량은 소통능력이라고 생각합니다. 저는 다음과 같은 특유의 인간미와 소통경험으로 거래처 고객들과 원활하게 파트너 관계를 유지할 자신이 있습니다.첫째, 사람 냄새로 영업을 수행해왔습니다. 카페 아르바이트 시절, 가게 앞에는 박스로 한겨울 추위를 피하며 과일을 파시는 할아버지께서 계셨습니다. 안타까운 마음에 하루에 저에게 주어지는 제 몫의 따뜻한 커피 한 잔을 드렸습니다. 며칠 뒤, 할아버지는 집 근처 빵집에 가지 않고 아가씨 때문에 여기 왔다고 하시며 빵을 한 가득 사가셨습니다. 작은 배려가 큰 감동으로 밀려오는 잊을 수 없는 순간이었습니다. 둘째, 20-80 전 세대와 소통할 수 있습니다. 초등학생 과외 아르바이트, 40대 아주머니들과 함께 한 2년 간의 수영 강습, 봉사활동을 통한 70대 할아버지들과의 소통 등 다양한 활동을 하며 남녀노소를 아우르는 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 저의 이러한 소통 능력을 통해 거래처 고객에게 원활하게 정보를 제공하고 효율적인 의사결정을 할 수 있도록 기여하겠습니다.
[가장 닮고 싶은 선배 1위, OOO 과장]
팀웍을 바탕으로 시너지 효과를 낼 줄 아는 직원이 되겠습니다. 저는 늘 조직에 대한 주인의식과 책임감을 바탕으로 팀웍을 극대화합니다. 대학교 시절, 무역학과 창학 30주년 기념 사업 준비위원회로 뽑혀 학과 발전을 위해 헌신했습니다. 팀원들과 역할을 잘 조율하여 수 천명의 동문 연락처를 정리했고, 적극적으로 홍보하여 예상보다 2배 이상의 손님이 참석하는 성공적인 결과를 이루어냈습니다. 우리 동원홈푸드에서도 늘 먼저 헌신하고 시너지 효과를 내는 직원이 되겠습니다.
그리하여 10년 뒤, 동원홈푸드에서 가장 닮고 싶은 선배 1위가 되고 싶습니다. 늘 회사를 위해 먼저 일하고 후배들에게 귀감을 주는 선배가 되어 많은 이들에게 동기부여를 해주고 싶습니다.
[나마스떼! 혁신적인 프레젠테이션 제시]
저는 항상 새로운 방법을 고민하고 일을 수행합니다. ‘아시아 지역연구’라는 전공 수업을 수강하면서 저희 팀은 인도 문화에 대해 발표를 했습니다. 수업에 집중을 하지 못하는 학생들을 보며, 어떻게 하면 더욱 효과적으로 내용을 전달할 수 있을 지 팀원들과 함께 고민했습니다. 결국 고민 끝에 저는 인도 의상을 맞춰 입고 직접 인도 문화를 보여주는 방식을 제안했습니다.
발표 당일 동대문 의상대여소에서 인도 의상 6벌을 빌려 모두가 맞춰 입고 율동도 하며 발표를 진행했습니다. 결과적으로 학생들의 폭발적인 호응이 있었고, 교수님도 칭찬을 아끼지 않았습니다.
점점 혁신적인 아이디어가 중요해지는 만큼, 입사 후에도 늘 창의적으로 생각하고 위기를 기회로 바꾸기 위해 노력하겠습니다.