동원시스템즈(주)
R&D;(연구개발)
[Writing이 가능한 공대생]잡지 속 글을 읽을 때마다 한 문장 한 문장이 재미있게 다가왔습니다. 그래서 저도 이런 글을 써보고 싶었습니다. 그러나 공대생으로써 글쓰기에 대한 두려움이 있었습니다. 하지만 이미 글의 매력에 빠지게 된 저는 시도해보기로 했습니다. 그래서 일단은 복수전공에 도전했습니다. 한국어문학과에 지원한 뒤 전공 수업을 들어보았습니다. 주 전공인 학생들과 함께 수업을 준비하고 얘기하는 과정에서 처음 접하는 내용들도 많았지만 잘할 수 있다는 자신감이 생겨났습니다.그 뒤 대학생이 만드는 'OO OOO'라는 잡지사에 지원했습니다. 처음에는 모든 것이 신기했습니다. 연예인과 인터뷰를 해보기도 했고, 제 이름이 적힌 명함도 받아보았습니다. 그러나 창작의 고통은 괴로웠습니다. 기존의 트렌드보다 한 발 앞선 아이템을 찾아야 했고, 그 내용 역시 기존과의 차별성이 필요했습니다. 매번 아이템을 찾기 위해 주변의 작은 사건에도 눈을 돌리며 메모하거나 생각했습니다. 그렇게 하나 둘씩 써내려간 글들이 모여 잡지가 발간되었습니다. 이때의 경험덕분에 주변 상황에 관심을 가져볼 수 있었고 기획안의 틀에 맞춰 제 글을 만들어볼 수 있었습니다.
[전공수업을 바탕으로한 전문성, 글쓰며 소통하는 법을 가져다 준 신문사 활동]저는 동원시스템즈의 연구팀에서 합성에 대한 지식을 바탕으로 수지를 개발하고 더 나은 공정을 설계하는 연구자가 되고 싶습니다. 이를 위해 유기합성에 대한 전공수업을 들었습니다. 특히 ‘고분자 합성’이라는 수업에서 팀 프로젝트로 주어진 고분자의 합성방법을 찾아내는 조사를 하였습니다. 이 과정을 통해 실제로 존재하지는 않지만 책으로만 보던 고분자끼리의 합성, 분해과정을 적용시켜볼 수 있었습니다. 또한 프로필렌이나 에틸렌 등 석유화학 기반의 물질들을 활용하는 법을 배웠습니다.둘째로 신문사 활동을 하며 글쓰는 법과 소통하는 법을 배웠습니다. 연구원은 제품개발 뿐 아니라 공정과정에 대해 꼼꼼하게 기록하는 것도 중요합니다. 저는 현장에서 일어나는 문제와 상황에 대해 누구보다 더 잘 기록할 자신이 있습니다. 이론은 실제와 항상 같지 않습니다. 따라서 더 나은 제품을 위해서는 현장과의 소통 역시 중요합니다. 저는 소통을 통해 경험과 이론들을 직무에 적용시켜 문제점을 분석하고 제품을 개발하겠습니다. 더 나은 품질의 제품을 위해 현장을 방문하며 사람들과 함께 고민하겠습니다.
[끈기와 도전 그리고 긍정에너지를 지닌 연구원]연구원은 끈기와 도전, 그리고 실패에 굴하지 않는 긍정에너지가 있어야 한다고 생각합니다. 제가 태어나기 직전 아버지는 암에 걸리셨습니다. 그러나 어머니는 저로 인해 아버지가 일어나실 것이라며 제가 복덩이라고 하셨습니다. 이를 통해 저는 상황을 어떻게 바라보느냐에 따라 결과가 달라진다는 것을 배웠습니다. 그때부터 저는 저에게 주어진 상황에 대해 긍정적으로 바라보려고 노력했습니다.긍정적인 마인드는 제가 새로운 것을 도전할 수 있는 용기를 주었습니다. 공대생인 제가 신문사에 도전해보고, 새로운 지식에 대해 공부할 수 있었던 것도 이 덕분입니다. 새로운 연구에 도전하는 것은 언제나 두렵고 걱정이 앞섭니다. 그러나 저는 예상했던 결과를 얻지 못하더라도 그 경험을 통해서 성장하여 더 좋은 결과를 얻어내겠습니다.
[다양한 분야에서 활약하는 노력파, 동원그룹]저에게 동원그룹에 대한 이미지 친화도는 사실 식품분야에서 가장 높습니다. 아직도 ‘동원참치’라는 광고문구가 귀에서 맴돌 만큼 이 분야에서 동원그룹의 위치는 단연 1위라고 생각합니다. 그래서인지 이전까지는 조금 거칠고 남성적이라는 느낌을 받았습니다.그러나 동원그룹에 대해 알게 될수록 다양한 분야에서 활약하는 노력파라는 느낌을 받았습니다. 특히 저희 집 주방에서 볼 수 있던 호일이 동원시스템즈의 제품이었다는 것을 알고난 뒤 매우 친근하게 여겨졌습니다. 이는 자신의 분야에서 꾸준하게 노력한 결과라고 할 수 있습니다. 이제 저에게 동원그룹은 정도경영을 실천하는 회사로써 환경과 사람을 먼저 생각하는 기업이라는 이미지가 존재합니다. 저 역시 사람을 생각하며 다양한 방식으로 노력하는 동원그룹의 일원이 되겠습니다.