동원시스템즈(주)
시스템운영
[룰라 다 실바 같은 희망의 선봉자]
OO OOO에서 1년 정도 영화관 아르바이트 활동 경험이 있습니다. 고객에게 친절한 서비스와 밝은 목소리로 솔선수범하였고 주위에 있던 신입동료들도 저를 보고 긍정적인 마음자세로 근무에 집중하게 되었고 커다란 성과를 이뤘습니다. 행사 당일에는 우두커니 서있는 동료들 사이에서 직원들을 도와 행사 설명을 통해 상품을 열심히 팔았습니다. 결국 행사물량은 하루만에 소진하는 쾌거를 이루었습니다. 이토록 아르바이트를 통해서 고객들을 접하면서 자연스럽게 배워간 서비스정신과 고객들의 불만사항을 접수하고 고민하면서 고객의 니즈를 파악하고 고객을 감동시킬 수 있는 CS마인드를 키웠습니다. 이러한 경험은 앞으로 동원그룹에 입사 한 후 무엇인가 새로운 상황에 처했을 때 그 상황을 헤쳐 나가는데 큰 힘이 되어 줄 것이라 확신합니다. 두 번째, 친숙하고 편안한 인상을 바탕으로 늘 성공적인 커뮤니케이션으로 이끌어 왔습니다. 이러한 저의 역량을 가장 잘 활용해서 동원그룹에서 저의 Career Vision을 실현시키고 싶습니다.
[동원그룹에서 리더를 꿈꾸다!]
대학교 4학년이 되면서 전공지식 외에 실무에 대한 부족함을 느꼈습니다. 실무를 위한 노하우와 교양을 쌓는 현명한 전문가로 성장하기 위한 노력을 지속적으로 해왔습니다. 첫째. IT인재로써의 종합역량을 길러왔습니다. 컴퓨터공학에 꼭  필요한 전공을 수강하였고 열심히 수강한 결과 좋은 성적을 취득하였습니다. 그중에서도 데이터 베이스쪽에 관심이 많아서 2013년 겨울 방학 때 OCP-DBA 자격증을 취득했습니다. 학교에서 주어지는 개인 프로젝트와 팀으로 같이 개발하는 팀 프로젝트를 통해서 많은 지식을 습득했습니다. 또한 최근에 수강했던 졸업 작품 캡스톤디자인을 만들어  아이디어의 독창성과 끈기를 배웠습니다. 둘째. 다양한 팀 프로젝트 경험과 인턴경험입니다. IT업무는, 특히 SI업체의 업무는 대부분 팀으로 진행되는 경우가 많습니다. 대학 생활 중에 전공, 교양 가리지 않고 다양한 팀 프로젝트 과목을 수강하였습니다. 때로는 프로젝트의 모든 과정을 통제하는 역할을 때로는 맡은 임무를 최선을 다해 수행하는 역할로 그 어떤 역할이든 최선을 다하였으며 좋은 결과를 얻어왔습니다. 2013년 여름방학 인턴으로 3D 컴퓨터 비전 분야를 깊게 공부 하였습니다.
[끈기와 열정을 갖은 동원그룹의 일원]
저는“끈기 있는 열정을 갖자”는 생활신조를 바탕으로 생활하고 있습니다. 컴퓨터 전공을 통해 새로운 세상을 접하면서 일찍부터 IT분야를 이끌 만한 인재가 되겠다는 목표를 가졌고, 제가 입사하게 된다면 여태까지 항상 해왔던 것처럼 책임감을 가지고 동원그룹의 일원이 되어 성실하게 근무하며 이를 바탕으로 시스템운영개발의 중심이 되고 싶습니다. 이러한 목표를 달성하기 위하여, 현재 준비하고 있는 정보처리기사 자격을 취득하고, 더 나아가 직무에 관한 연구와 공부를 끊임없이 할 예정입니다. 또한 저의 능력을 200% 발휘하여 전문가의 능력을 갖추고, 회사와 고객을 먼저 생각하며 대한민국을 뛰어넘어 Global 회사가 될 수 있도록 저의 열정을 불태워보고 싶습니다.
[대한민국 대표참치]
'동원'하면 대표적으로 동원 CF가 생각납니다. 국내에서 동원은 대한민국 대표 참치 통조림을 만들어서 판매하는 식품기업이라는 이미지가 일반적입니다. 제일 먼저 바다에서 방금 건져서 싱싱한 참치를 가공해서 만든 캔이 무엇보다 가장먼저 생각납니다. 저는 과거에서 현재까지 여러 가지 제품을 접해보면서 맛을 보았지만 '동원'만큼 타 제품보다 양과 질에 더 신경을 많이 쓰는 기업은 없다고 생각합니다. 동원의 첫 이미지는 바다를 상징하는 푸른색과 자유로움이 조화되는 흰색이 바다에서 뛰어노는 돌고래같이 매력있는 이미지로 다가왔습니다. 향후에도 지속적인 해외시장 개척을 통해 도전해서 세계적으로 가치를 인정받는 기업이기에 저 또한 지원하게 되었고 그 일원이 되어 열정을 보여드리고 싶습니다.