두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[트렌드를 앞서가다]최근 세계의 관심은 친환경적인 요소에 있습니다. 자동차 시장에서 친환경을 고려한 하이브리드 자동차가 대표적인 예입니다. 이처럼 오늘날 사람들은 많은 기계들을 사용하고 있으며 ‘엔진’의 역할이 커지고 있습니다. 하지만 엔진에서 배출하는 배기가스들은 환경적으로 악영향을 미치고 있습니다. 엔진을 개발하는 두산인프라코어는 세계의 트렌드를 앞서 엔진에서도 강화된 Tier4 배기규제를 만족시키며 친환경적인 기술을 개발해가고 있습니다.전자공학을 전공하는 저 역시 대체에너지와 같은 친환경적인 요소에 관심이 많아 그린에너지 연계전공을 하며 전자분야가 활용되는 기술을 보고 찾아보게 되었습니다. 엔진의 경우에도 HPCR은 전자식으로 제어가 됩니다. 이처럼 제가 가지고 있는 전공지식과 환경에 대한 관심을 두산인프라코어에서 적용시켜 트렌드를 앞서나가는 신입사원이 되겠습니다.
[진실한 마음]‘진심’이란 말은 제가 가장 좋아하는 단어입니다. 가난하고 힘들었던 성장환경과 장남이라는 타이틀은 생각을 성숙하게 해주며 남을 배려하는 마음을 가지게 해주었습니다. 성인이 되어 대학생활을 하면서 대내외적인 경험을 통해 진심이 담긴 마음을 소통하는 기회가 늘어났고 “나를 위해가 아니라 남을 위해가 되면 행복하다”는 점을 깨달았습니다. 진심이 담긴 마인드로 대하니 곁에 있는 사람들이 늘어났고 이는 두산에서도 필요한 역량이라 생각됩니다. 동료들 또는 고객들과 마음으로 소통하고 협력하여 효율적인 성과를 창출하겠습니다. [Perfectionist]저의 단점은 완벽주의적인 성향입니다. 많은 프로젝트에서 팀원들에게 비효율적이라는 말을 듣곤 했습니다. 저의 단점을 잘 알기에 팀원들의 의견에 맞춰 계획을 수정했고 무사히 마칠 수 있었습니다. 소통을 중시하는 두산에서도 동료의 말에 귀 기울이며 단점을 고쳐나가겠습니다.
[사람의 마음을 얻다]
20OO년에 1년 동안 미국에서 거주했을 때, 뉴욕 유니언스퀘어파크에서 Culture exhibition이란 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 100여명이 넘는 봉사자들을 관리하고 전시회의 전반적인 기획을 보는 총괄팀장의 역할이었고 마치 기업처럼 부서를 세분화하여 전시회를 준비하게 되었습니다. 하지만 1달여를 준비하면서 영어의 부족함이 있었고 도중에 포기하는 봉사자들도 있었으며 팀원들 간의 갈등도 있었습니다. 이러한 어려움들이 있었지만, 전시회를 성공리에 마치겠다는 신념으로 쪽잠을 자며 전반적으로 부서를 점검했고 힘들어하는 봉사자들의 마음을 듣는 시간을 가지며 팀원들의 불만을 개선하는데 노력했습니다. 결국 하루 동안 1000여명이 넘는 뉴욕시민들이 방문하여 전시회는 성공리에 마치게 되었습니다. 전시회가 끝나고 나서 팀원들도 저에게 다가와서 솔직한 마음을 말해주었습니다. “분명 힘들었을 텐데 너의 열정과 마음을 느낄 수 있어서 포기할 수 없었다.”고 말입니다. 내가 맡은 일을 열심히 한다면 말하지 않아도 팀원들은 저의 마음을 알아주고 있었습니다. 총괄팀장으로의 경험으로 큰 무대에서의 리더십은 물론 함께 일하는 사람들의 마음을 얻는 계기가 되었습니다.제품설계는 기계의 시작입니다. “시작이 반이다”라는 말처럼 제품설계는 기계가 완성되기까지 반의 역할을 한다고 생각합니다. 두산인프라코어는 반의 역할을 하는 연구개발에서 끝없는 도전이 있었기에 기계 산업에서 독자적인 경쟁력과 차별화를 가질 수 있었다고 생각합니다. 이 경험으로 중추적인 역할을 하는 R&D;에서 자의로 높은 목표를 설정하여 끝없는 도전으로 창의적이고 적극적인 자세로 문제를 해결하며 기계 산업을 이끌어가는 진취적인 두산인이 되겠습니다.