한세실업㈜
해외영업·무역영업
[공감과 소통을 바탕으로 한 커뮤니케이션]
세계의 패션을 선도할 한세실업에 입사할 인재로서 저는 고객 중심의 사고 방식을 가지고 있습니다. 공감을 바탕으로 한 소통능력이 기본적이면서도 필수적인데, 저는 그 능력 또한 가지고 있습니다. 해외영업 업무는 바이어로부터 오더를 수주하여 공장에서 제품을 만들 수 있도록 원부자재를 준비하여 주고 완제품 출고 될 때까지 모든 과정의 업무를 관할합니다. 공감과 소통을 통해서 다양한 세계적으로 유명한 글로벌 패션 기업들, 바이어들의 입장을 이해하고 소통하며 바이어들의 만족감을 이끌어낼 수 있습니다.
[꿈을 향해 더 가까이]
호주에서의 대학 시절, 한 봉사의 경험으로 의류 업계에 관한 진출을 꿈꾸게 됐습니다. 한 복지관에서 봉사하던 중이었고, 담당자 분께서는 저에게 지역 결손아동을 돕는 바자의 업무를 도와달라고 하셨습니다.
저는 흔쾌히 수락했고, 바자 기획 중 ‘패션쇼’를 통한 바자회를 생각했습니다. 우선 인맥을 총동원하여 모델관련 학과의 모델들과 디자인과 학생들을 섭외하였습니다. 모델들에게 새로운 도전이자, 불우한 이웃을 돕자는 취지라고 설명하자 다들 흔쾌히 수락해주었습니다. 그리고 저희는 바자회에 나올 후원을 통한 의상들을 점검하고, 디자인과 학생들에게는 약간의 리폼을 진행해 좋지 않은 상태의 옷들을 깔끔하고 세련되게 만들었습니다. 패션쇼가 끝나고 모델들을 소개하면서 직접 입은 옷을 경매로 판매하는 방식이었고, 바자회는 이 패션쇼 덕에 큰 수익을 남겼습니다. 지역의 결손아동은 물론 독거노인까지 돕는데 뜻 깊게 수익금이 쓰였습니다. 저로도, 단순한 봉사활동이 아니라 패션의 힘, 그리고 옷의 힘에 대해 눈을 뜨게 된 경험이었습니다.
[열정을 가지고 몰입했던 경험]
노래 부르기를 좋아했던 저는, 호주에서의 유학생활 중 취미생활로 대학교에서 친구들과 함께 밴드를 만들어 노래 연습을 많이 하고, 버스킹 공연을 하러 다녔습니다. 유투브를 통해 우리밴드가 조금 유명해지자, 학교 축제에 섭외된 적이 있었습니다. 저희는 밴드를 단순한 취미생활을 넘어서 존재를 알릴 수 있는 좋은 기회라고 생각해 받아들였습니다. 취미생활로만 친구들과 하던 음악을 실제 무대에 서서 해보려고 하니 많은 사람들 앞에서 자신감이 있게 해나가야 하는 것에 불안함은 물론 긴장감이 컸습니다.
그러나 무대가 시작되자 다수의 학생 앞에 '가수'로 서니 생각한 불안감은 없고 무언가 된 것 같은 기분에 우쭐했습니다. 저희 밴드를 소개하면서 어떤 콘셉트의 밴드인지 신나서 설명을 한 후 공연을 시작했습니다. 첫 곡에는 아무런 호응이 없었습니다. 관객의 호응을 얻는데 큰 어려움과 당황함을 겪었습니다. 불안함에도 불구하고 많은 사람들을 상대로 무대를 한다는 우쭐함에 자신감이 넘쳤지만, 노래에 대한 관객들의 싸늘한 반응에 이내 자신감은 곧 수그러들었습니다. 첫 곡 이후 곡에 대한 설명과 더불어 솔직하게 토로했습니다. ‘가수가 아니라 학우의 장기자랑으로 봐달라’고 말했습니다. 그리고 딱딱한 무대를 버리고 내려가서 관객들 안에서 공연을 진행했습니다. 그리고 조금씩 호응과 함께 즐기는 분위기를 만들 수 있었습니다.
처음 올라간 무대에서 ‘가수’라고 약간 우쭐대는 마음과 긴장이 있었습니다. 이를 버리고 관객에게 다가가자 성공적인 무대를 만들 수 있었습니다.
그 때의 공연으로 '진솔한 소통'을 배웠다고 생각합니다. 그리고 사람과 눈높이를 맞추며 '설득'을 할 수 있는 능력 또한 배웠습니다. 사람을 대하는 해외영업업무에서도 이 능력을 활용해 좋은 성과를 거둘 수 있을 것이라 자부합니다.
[좋은점]
대학시절부터 키워온 의류벤더 회사에서의 해외 영업사원이 되겠다는 꿈을 이룰 수 있습니다. 해외영업에서의 가장 중요한 역량은 열정이 있어야 한다고 생각합니다. 열정이 없이는 어려움이 닥쳤을 때 헤쳐나갈 수가 없습니다. 그 다음에 필요한 것이 해외 영업이니만큼 언어 능력이 필요합니다. 넘치는 열정과 적극성으로 문제를 해쳐나가는 능력을 배양하고, 유창한 영어와 스페인어 능력으로 소통능력을 증가시킬 수 있습니다.
또한 한세실업의 ERP 전산교육, 실제 공장 견학을 통한 생산 공정에 관한 교육, 업무교육을 받는 혜택을 누리며 해외영업에 전문성을 높이고 develop부터 출고까지 모든 과정이 제 손에서 이루어 지고 있다는 자부심을 가지고 업무에 임할 수 있습니다.
[나쁜점]
해외영업의 업무는 매 업무에 바쁘고 정신이 없고, 예상하지 못한 힘든 상황이 닥치는 경우가 많습니다. 또한 의류를 전공하지 않았기 때문에 업무를 하는 데에 있어서 어려움을 겪을 수 있습니다.
[기회]
해외 근무의 기회를 가질 수 있습니다. 해외 근무는 한세실업 만이 가지고 있는 장점이기도 합니다. 해외 영업을 하려면 원부자재, 영업, 생산 등 모든 부분을 잘 알아야 바이어로부터 오더를 받을 수 있습니다. 해외 공장에서 근무를 하게 되면 생산에 대한 부분을 배울 수 있는 좋은 기회입니다. 이러한 과정 하나가 추후 영업을 하는데 큰 자산이 될 것입니다.
[위험요소]
오더를 수주하는 과정은 매우 치열하고 긴박합니다. 정말 1~2 전 차이로 오더 수주가 결정되기도 합니다. 이런 치열한 과정을 통해 수주한 오더를 사고 없이 생산 하여 출고가 될 때 성취감을 느끼기도 하겠지만, 과정 자체가 긴박하고 한 치의 오차도 허용하지 않습니다. 하지만 긴박한 상황에 익숙하지 않은 신입사원의 경우에는, 실수를 하게 될 위험이 있습니다.