두산건설(주)
생산·제조·포장·조립
[나를 말하다]사람의, 사람에 의한, 사람을 위한 엔지니어가 되겠습니다.
생각만으로도 가슴 벅찬 사람들을 행복하게 만드는 일을 두산건설과 함께 하고 싶습니다.
대학교 3학년, 학교 대표 2명으로 OOOO에서 실시한 Power Engineering School 교육을 이수했습니다. 특히 석탄 및 복합화력 발전소의 구조, 전력계통, 발전원리 등에 큰 관심을 가지게 되었습니다. 이런 계기로 이후 건설분야에 관심을 가지며 특히 두산건설이란 회사에 많은 관심을 가지며 효율적 생산시스템을 구축하겠다는 꿈이 생겼습니다.
하지만 무엇보다도 두산으로 이끈 것은 '사람이 미래다'란 한마디 였습니다. 인재를 중요하게 여기는 두산의 Way는 저의 My Way와 다르지 않습니다.
여기서 두산건설의 미래를 보았고 그 미래에 제가 있기 위해, 우리의 기술력으로 더 많은 사람을 행복하게 만드는 엔지니어가 되기 위해 생산관리 분야에서 세계경쟁력을 입증해 내겠습니다.
[나를 말하다 - 열정]
태권도를 배우며 건강한 체력과 대회에 나가 메달을 땄던 그 때의 성취감이 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감이 지금의 저를 있게 했습니다. 저는 나무젓가락을 이용한 교량을 제작하는 공학설계 프로젝트 경험이 있습니다. 3개월간의 긴 일정과 복잡한 해석까지 요구하는 과제였지만 이런 강점을 지닌 제가 팀장을 맡아 수차례의 실험과 피드백을 통해 완벽한 교량을 설계해 냈습니다.
향후 프로젝트를 추진하면서 생산 현장의 문제점을 개선해 작업 능률을 향상시키고 품질을 개선하는 일에 큰 강점으로 작용할 것입니다.
하지만 지나친 열정으로 주변을 살피지 않는 점이 저의 단점입니다. 이를 보완하기 위해 저는 대학생 멘토로 교육봉사 및 봉사활동 등을 통해 주변 사람들과 소통하는 방법을 배워가고 있습니다. 또한 가끔씩은 여유를 가지며 목표로한 일을 다시금 점검하고 팀원과의 소통으로 이런 단점들을 보완해 나가겠습니다.
[나를 말하다 - 짜릿함을 느끼다]대학교 3학년, 공학설계 과목을 통해 짜릿한 성취감을 느낀 적이 있습니다. 동전을 많이, 그리고 빠른 속도로 계단을 등반하는 차량을 제작하는 주제로 프로젝트를 수행했습니다. 저는 팀장 자리를 놓고 서로 눈치만 볼 때 당당히 팀장을 맡아 1등을 목표로 팀을 이끌게 되었습니다. 후배였던 저를 못 미더워했지만 능력으로 증명하겠다는 자신감을 가지고 팀장을 맡게 되었습니다.먼저 설계 조건부터 파악해 회의를 진행했지만 주어진 2가지 조건을 다 만족하기란 어려웠습니다. 저는 브레인스토밍 기법을 이용하여 아이디어 회의를 주도했고 기초가 될 뼈대 구조 및 디자인을 먼저 선정했습니다. 또한 계단의 재질 및 치수를 파악해 차량에 적용시키며 구체적인 치수를 포함한 설계도를 작성했습니다. 이런 노력 때문인지 팀원들의 믿음과 인정을 받았습니다. 이는 저를 더욱 열정적으로 프로젝트에 매진할 수 있게 만든 계기가 되었습니다.그러나 실수로 인해 차량이 망가지기도하고 계단을 오르지 못해 실패하는 일이 다반사였습니다. 특히 마찰력이 부족해 계단에서 미끄러지는 현상 때문에 많이 고전했습니다. 하지만 이런 것들도 저의 열정과 뜻을 꺾지 못했습니다. 저는 브레인스토밍을 통해 대책을 마련했고 양면테이프로 바퀴를 감싸 마찰력을 증가시켜 계단을 오르는 문제를 해결했습니다. 또한 매일 4시간 이상의 실험을 하며 수십, 수백 번의 실패를 거듭했지만 이를 통해 얻은 피드백으로 점차 노하우가 생겼고 이를 통해 가장 많은 동전을 싣지 않았지만 가장 빠른 속도를 내는 최적의 비율이루는 차량제작에 성공했습니다. 이를 통해 우리는 경진대회에서 결국 1등을 쟁취하는 짜릿함을 느꼈습니다.실패에도 굴하지 않았던 열정, 그리고 목표를 달성한 뒤 느꼈던 짜릿함은 두산건설의 생산시스템의 공정개선과 생산성향상의 목표를 달성하기 위한 당근이 될 것입니다.