두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[성장할 수 있는 두산]기계공작법 실습시간에 직접 선반과 밀링을 해보고 NC 프로그램을 이용해 CNC 선반과 CNC 밀링 실습을 하면서 제조업 전반에서 제품 생산성과 품질을 높이기 위해 필수적인 공작기계에 관심을 가지게 되었습니다. '사람이 미래다'라는 슬로건을 가지고 2G 전략으로 회사와 개인의 동반성장을 도모하는 두산인프라코어가 공작기계 R&D;설계 Engineer로서 저의 꿈을 펼치고 성장할 수 있는 기업이라고 생각했습니다. 국내 최대 규모의 공작기계 연구개발센터를 가진 두산인프라코어에서 공작기계 R&D; 설계 Engineer로 성장하여 원천기술 확보와 모든 부품의 국산화를 목표로 두산인프라코어의 공작기계가 지속적인 성장과 글로벌 경쟁력을 갖출 수 있도록 하겠습니다.
[오랜 아르바이트 경험을 통해 얻은 협력능력과 의사소통능력]제가 가진 장점은 오랜 아르바이트 경험을 통해 얻은 협력능력과 의사소통능력입니다. 경제적 독립을 위해 아르바이트를 하면서 다양한 연령대의 사람들과 일한 경험과 고객 응대를 한 경험을 통해 함께 일하는 능력과 소통능력을 기를 수 있었습니다.두산인프라코어의 공작기계 설계팀에서도 함께 일할 수 있는 능력과 의사소통능력을 바탕으로 업무의 효율을 높이고 팀의 분위기를 활기차게 만들어서 제가 속한 팀이 최고의 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.제가 가진 단점은 한가지 일에 너무 몰두하면 다른 일에 소홀해지는 경향이 있는 것입니다. 단점을 보완하기 위해서 일의 중요도와 주어진 시간을 고려해 계획을 철저하게 세워서 계획에 따라 업무를 진행하여 제가 맡은 모든 업무에서 최고의 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[다이어트 도전과 성공]다이어트를 통해 힘들어도 '인내'와 '도전'의 중요성 그리고 끝까지 해보는 ‘끈기’와 외적인 변화를 통해 얻은 '자신감' 그리고 무슨 일이든 지치지 않고 할 수 있는 ‘체력’을 가지게 되었습니다.한때 94kg까지 나간 적이 있었습니다. 살이 찌니까 남보다 쉽게 피로를 느꼈고 또 첫인상에서 게을러 보일 수 있다고 생각했습니다. 그래서 20kg을 6개월 안에 빼고 평생 운동하는 습관을 지니자는 목표를 가지고 다이어트를 시작했습니다. 헬스장을 등록해서 일주일에 5번 운동을 했습니다. 또 체중과 운동량의 변화와 문제점을 꾸준히 살피기 위해 운동일지를 썼습니다. 초반에 눈에 보이는 결과가 잘 나타나지 않아 그만두고 싶을 때 운동일지가 많은 힘이 됐습니다. 꾸준한 운동의 결과 처음 목표했던 6달보다 1달 빨리 목표를 달성했습니다. 그리고 지금까지도 꾸준히 운동하고 있습니다.운동하는 과정에서 크게 느낀 점은 '인내'와 '도전'의 중요성입니다. 못 할 같을 때 힘을 쥐어짜내서 한 번 더 들면 다음번에는 힘들었던 무게를 이전보다 수월하게 들 수 있었습니다. 만약 힘들어서 시도하지 않았다면, 저에게 더 이상 발전이 없었을 것입니다. 운동뿐만 아니라 모든 일이 그렇다고 생각합니다. 어렵고 힘들어 보인다고 시도하지 않으면 발전할 수 없다고 생각합니다.두산인프라코어의 공작기계 설계 engineer로서 어렵고 힘든 일이 있어도 '끈기', '자신감', '체력'을 바탕으로 끝까지 도전하여 성과를 내서 두산인프라코어가 공작기계 분야에서 세계 3위권에 진입할 수 있도록 하겠습니다.