두산건설(주)
생산관리·품질관리
[꼼꼼한 성격과 의사소통 능력으로 두산 건설의 매출과 수익성 향상에 일조하겠습니다]두산건설 메카텍/HRSG 생산관리 파트에서 일하고 싶습니다. 화학공학을 전공하며 대량생산을 위한 물질의 성질을 발견하고 이용하는 것에 대해 배우면서 생산관리자가 되는 꿈을 꾸었습니다. 생산관리는 생산계획을 실행하고 전반적인 공정을 관리하는 직무입니다. 저의 꼼꼼한 성격과 의사소통 능력을 잘 발휘할 수 있는 적합한 직무입니다. 기업의 핵심인 생산관리 업무를 담당하며 안정적인 품질 확보와 품질 향상에 보탬이 되고자 합니다. 두산 건설은 최근 HRSG를 이관받고 메카텍을 합병했습니다. 특히 메카텍 부문은 세계 최대의 화공플랜트기자재 제조 기술입니다. 세계 최고의 기술을 가진 두산 건설의 매출과 수익성을 향상시키는데 일조 하고 싶습니다.
[대외활동 경험을 통해 얻은 의사소통능력, 군 복무 시절 얻은 꼼꼼함]
여러 대외활동 경험을 통해 다양한 사람들을 만나고 적응하면서 타인을 이해하고 서로간의 훌륭한 의사소통을 배울 수 있었습니다. 상대방의 기분상태를 빠르게 캐치하여 상대방을 편하게 하는 장점이 있습니다. 이런 이유로 주변에서 같이 있으면 마음이 편해진 다는 소리를 많이 들었습니다. 저의 뛰어난 커뮤니케이션 능력으로 능동적 업무 분위기를 조성해 불량률을 줄이고 생산성을 높이는 품질의식을 고취 시킬 수 있다고 생각합니다.군 수사계 행정병으로 보고서 검토를 담당 하였습니다. 이 경험이 꼼꼼한 성격의 소유자로 만들었습니다. 하지만 꼼꼼함이 빠른 결단을 내림에 있어서 독이 되는 경우를 많이 겪었습니다. 이런 단점을 고쳐 나가고자 매일 주어진 일에 적절한 시간을 배치하고 효율적인 하루를 보내기 위해 노력하고 있습니다.
[패션관련 동아리 창설]저희 학교에는 의류 관련 학과가 없기 때문에 패션관련 동아리가 없었습니다. 소수의 친구들과 3개월에 걸쳐 동아리 창설을 위한 초석을 다지고, 20명의 인원들을 직접 인터뷰를 통해 추려내 교내 최초 동아리로 활동을 시작했습니다. 하지만 프로젝트를 진행하면서 의류학과 학생들이 필요한 일들이 생겼습니다. 해결방책으로 다른 학교 의류학과 학생들을 직접 초빙하여 조언을 구하였습니다. 그리고 동아리원을 팀으로 나눠 업무 효율성을 높였습니다. 몇 명은 직접 의류학과를 찾아가 프로젝트 시작 전까지 의류 디자인의 기본적인 것을 배우도록 하였습니다. 남은 인원에게 업무를 배정하고 충실히 이행하도록 도왔습니다. 그 결과 패션쇼를 성황리에 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 집단을 이끌며 목표를 세우고 계획적으로 목표를 성취하는 리더십을 배웠습니다. 그리고 프로젝트를 진행하며 새로운 사람들과 의견을 조율하여 합의에 도달하는 협상능력 또한 배웠습니다.