두산인프라코어㈜
기술직
[다재다능한 엔지니어]두산인프라코어는 ‘사람에 대한 헌신’을 테마로 1100명의 연구원이 더 나은 제품을 개발하여 Global Top 3를 향해 노력합니다. 이러한 모습은 저의 학창시절 모습과 닮았습니다. 전공뿐만 아니라 다양한 분야에서 저의 가치를 높이기 위하여 정기적인 인문 독서모임, 외국인 친구 등 다양한 사람을 만나고 활동을 하며 유연한 생각을 길렀습니다. 가장 큰 부스를 차지한 Doosan의 설비들을 보며 전공지식을 실무에 적용하는 꿈을 키웠습니다. 전공지식과 직무이해도, 유연한 생각의 자질을 통하여 R&D;분야에서 건설기계, 엔진에 대해 열정을 가진 핵심인재가 되겠습니다.
[차이를 있는 그대로 존중하다.]러시아, 필리핀, 한국등 다양한 나라의 팀원들과 청소년 문제 발표를 준비하여 장관님과 미팅하였습니다. 다양한 나라에서 온만큼 의견대립과 여러 갈등이 있어 팀활동에 차질이 있었습니다. 저는 이러한 차이를 좁히려 하지 않고 있는 그대로 받아들이자고 제안하였습니다. 또한 저는 팀원들의 활동을 조율해 나가는 입장이었습니다. 하지만 촉박한 시간 제한때문에 팀활동을 우선시하여 팀원들의 고충의 공감능력에서 부족했습니다. 하지만 대화를 통해 관심과 임무의 재분배 등을 통해 배려하는 법을 배웠습니다. 그 후, 서로의 이해하려는 마음으로 협동하여 성공적으로 마쳤습니다. 이 활동으로 배운 공감능력과 차이를 존중해주는 배려를 통해 연구원들과 협동하여 시너지 효과를 만들어 내겠습니다.
[작품을 만들다.]DCT라는 이라는 시스템의 아이디어를 직접 작품으로 구현하였습니다. 아이디어, 설계, 구매, 시제품, 시운전, 작품까지 수행하여 보는 첫번째 경험이었습니다. 'DCT'시스템은 친환경 시스템이지만 효율이 낮은 문제점이 있습니다. 이를 개선하기 위해 유체가 흐르는 압력을 버틸 재료 선택, 진동에 의한 소음과 충격의 흡수, 효율의 상승 등에 전공지식을 어떻게 접목할까 고민하였습니다. 낯선 환경에 대해 적응하고 꾸준히 해법을 찾고자 노력하면서 변화하는 자신을 발견하였습니다.