두산건설(주)
토목시공
[사람의 가치가 먼저인 따뜻한 토목 시공 전문가가 되겠습니다]
저는 사람의 능력과 관계없이 사람의 가치를 존중하고 잠재력을 인정할 때 한 사람의 역량을 모두 발휘시킬 수 있다고 생각합니다. 또한, 눈앞에 보이는 작은 결과에 집착하기보다 꾸준히 노력할 때 비로소 원하는 성과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 이러한 저의 가치관과 일치하는 두산건설의 기업문화를 보면서 저의 미래를 함께할 회사라는 확신이 생겼습니다.
현재 두산건설은 HRSG 부문의 선두주자로서 해외 전략을 수립함에 따라 토목분야의 해외 진출도 점차 확대될 것으로 생각합니다.
작년 10월 해외인턴십을 통해 직무능력을 키웠던 플랜트 현장 경험을 토대로 두산건설의 국내외 현장에서 역량을 발휘하고 싶습니다.
두산의 따뜻한 문화 속에서 전문성을 갖춘 토목시공 전문가로 성장하여 두산건설이 세계적인 글로벌 건설사로 도약하는 데 앞장서고 싶습니다.
[열린 마음으로 소통할 줄 아는 사람]
두산건설에서 저의 장점인 '수용력’을 활용할 수 있습니다. 군 복무 시절, 체육대회를 기획한 경험이 있습니다. 저는 참여도를 높이기 위해 사병에게도 체육대회를 구상할 기회를 주었습니다. 일례로, 체육대회 종목에 대한 공모전을 열어 다양한 의견을 수렴하였습니다. 이를 통해 '군장 메고 계주 달리기' 등 참신한 종목들을 선정할 수 있었고, 전 부대원 모두가 즐겁게 참여한 행사로 만들었습니다. 이처럼 저는 열린 마음으로 상하좌우의 의견들을 조합하므로 새로운 아이디어를 창출해 낼 수 있습니다. 반면 저의 단점은 최적의 방안을 찾기 위해 다소 시간이 걸리는 점입니다. 두산건설 입사 후에도 풍부한 경험을 가진 선배님들로부터 노하우를 전수받아 업무 시에도 빠른 판단으로 최적의 방안을 찾아내는 인재가 되겠습니다.
[끝날 때까지 끝난 게 아니다]
이 말은 제가 살아오는데 항상 저를 이끌어 주는 신념입니다. 저는 어떤 어려움이 있더라도 이러한 신념을 지키며 극복해 나가고 있습니다. 대학교 시절, 서예동아리 회장을 역임하며 서예 전시회를 준비하였습니다. 당시 행사를 이틀 앞두고 사용하던 파티션이 부서져서 모든 작품을 게시할 수가 없었습니다. 이 소식을 듣고 밤을 새우며 작품을 만들었던 대다수의 동아리 원들은 크게 낙담하였습니다. 하나의 작품을 쓰기 위해 심혈을 기울인 동아리 원들의 땀방울을 생각하면서 저는 모든 방법을 총동원해서라도 모든 작품의 전시를 가능하게 만들고 싶었습니다. 먼저 문제점을 해결할 수 있는 여러 방안을 모색하였습니다. 전시회가 시작되기 전에 작품이 게시되어야 하므로 시간 내에 파티션을 구해야 하는 것이 문제의 핵심이었습니다. 저는 시간과 비용을 모두 고려하였고, 학교기관으로부터 지원금을 받아 파티션을 대여하는 방법이 가장 합리적임을 깨달았습니다. 이후 학생회관 게시판에 우수동아리에 대한 지원금 제도가 있다는 것을 발견하였고, 적극적으로 동아리의 우수성을 보여주었습니다. 결과적으로 지원금 30만 원을 받아 성공적으로 전시회를 개최하였으며, 동아리 활동사항이 학교신문에 게재되어 동아리 홍보까지 할 수 있었습니다. 전시회를 계기로 맡은 일을 끝까지 포기하지 않고 마무리 짓는 것이 목표 달성을 위해 얼마나 중요한가를 되새김하였습니다. 이러한 경험은 군 복무 시에도 맡은 업무를 확실하게 처리하는 데 있어 큰 영향을 주었습니다. 이처럼 문제의 핵심을 찾고, 어떤 일이든 끝날 때까지 최선을 다하는 두산인이 되어 두산건설의 성장과 발전에 이바지하고 싶습니다.