두산건설(주)
토목시공
[확고한 꿈을 가진 두산의 미래 엔지니어]
구체적 목표 없이 토목과에 입학했지만 SOC시설 건설 등을 통해 사회에 기여하고 나아가 세상을 바꿔나갈 수 있는 건설업에 큰 매력을 느끼게 된 후 제 희망직무는 건설사, 토목시공 분야로 확고해졌습니다.
많은 건설사 중 친환경 미래주택, 경량콘크리트 등의 기술 연구로 발전가능성이 뛰어난 점도 두산건설을 선택한 이유이지만, 무엇보다 사람에 첫 번째 가치를 두는 경영 철학에 깊은 감명을 받았습니다. “사람이 미래다“라는 두산의 슬로건을 보는 순간 토목시공 엔지니어로서 두산건설과 함께인 나의 미래를 확신 할 수 있었습니다. 두산인이 된다면 그 어떤 다른 회사보다 많은 자기 성장의 기회를 가질 수 있을 것이며, 이를 회사의 발전을 위해 활용하여 회사의 성장에 기여하겠습니다.
사람을 회사의 미래로 믿어주는 두산건설에서 진정한 글로벌 기업으로 성장하는 두산의 미래가 되고 싶습니다.
[협력을 통한 시너지효과]
저는 감찰부 행정병으로 군 복무를 하였습니다. 다양한 조사나 검열을 행하는 부서의 특성상 전 분야를 섭렵하기에는 어려움이 있었기에 타 부서와 함께 활동을 진행하는 일이 많았습니다. 2년간의 근무 경험으로 혼자서 하는 일은 효율이나 정확성이 떨어지지만, 그 분야를 더 잘 아는 동료와 협력한다면 큰 시너지 효과를 얻을 수 있다는 점을 깨닫게 되었습니다. 건설업은 여러 분야의 다양한 사람들과의 협력이 필수적이기에 직접 깨달은 협업의 중요성은 현장에서 큰 도움이 될 것입니다.
[지나친 꼼꼼함]
무슨 일을 하던 걱정이 많은 편입니다. 조금이라도 더 철저하게 일처리를 하고 싶어 여러번 다시 체크해보고, 시뮬레이션 해보기 때문에 일을 하는데 남보다 시간이 더 걸리기도 합니다. 하지만 그만큼 한발 더 먼저 일을 시작하고, 더 효율적으로 시간을 활용함으로써 이러한 단점을 보완하기 위해 노력합니다.
저는 20OO년 과에서 부학생회장을 맡아 1년간 활동하였습니다. 선거에 나가기로 마음먹은 순간부터 임기를 마치기까지 매 순간 도전의 연속이었습니다. 학생회 임원으로 활동하려면 맡은 임무가 많아 포기해야 할 일들이 생기기 때문에 첫 결심은 쉽지 않았습니다. 하지만 평소 학생회 활동을 열심히 해왔었고 책임감이 강할 뿐만 아니라 학생들의 중심이 되어 직접 과를 이끌어보고 싶은 마음에 도전하게 되었습니다.
6~700명 가까이 되는 학우들의 대표가 된다는 것은 결코 생각만큼 쉽지 않았습니다. 여러 활동들을 기획하고 진행하며 실패한 적도 많았습니다. 꼼꼼하게 계획하고 준비했지만 예상치 못한 상황이 발생하여 실패한 적도, 다른 사람의 반대나 마찰로 인해 어려움을 겪었던 일도 있었습니다.
동문 체육대회는 졸업생, 재학생, 교수님 등 많은 인원이 참석하는 규모가 가장 큰 연중행사로, 그 규모만큼이나 준비단계에서도 많은 어려움이 있었습니다. 어려운 건설경기 탓에 줄어든 예산으로 빠듯하게 기획해야 했고, 비가 올 수도 있다는 일기예보로 인한 불안감에 여러 대안을 세우고 준비하느라 밤을 지새우기도 하였습니다. 학생회 동료들과 함께 머리를 맞대고 최대한 철저하게 준비하였고, 다행히 날씨도 좋아서 성공적으로 체육대회를 마칠 수 있었습니다.
이런 어려움이나 실패의 경험이 있었기에 더 성장할 수 있는 기회가 되었다고 생각합니다. 갑작스러운 상황이 닥쳐도 임기응변을 발휘하는 법, 변수를 최소화하기 위해서는 기획이나 계획 단계에서 더 철저함이 필요하다는 것도 깨닫게 되었습니다. 또한 훌륭한 리더란 타인의 의견을 듣고 조율하여 최선의 결과를 이끌어낼 수 있어야 한다는 점도 알 수 있었습니다.
이러한 부학생회장의 경험은 변수가 많이 발생하고 여러 협력업체들과의 조율 및 협업이 필요한 건설현장에서 성공적인 공사관리에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.