두산건설(주)
환경·플랜트
[즐기고 싶습니다.]‘천재는 노력하는 자를 이길 수 없고 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다.’라는 말처럼 제가 즐길 수 있는 업무를 하고자 지원 했습니다.작년 2학기 ‘분리공정 설계’라는 전공과목을 흥미 있게 수강하였습니다. 두 물질을 선택하여 분리하는 공정을 설계하는 프로젝트 과목이었습니다. 매주 어려워지는 과제에 힘들었지만 견뎌낼 수 있었던 것은 공정 과정을 이해해가고 이를 통해 전체 공정을 설계해나가는 것이 신기하고 재미있었기 때문입니다.현재 두산건설의 메카텍 사업 부문은 세계 최대의 CPE 제조 기술을 보유하고 있습니다. 계속해서 동남아와 북아프리카, 중동 등에서의 수주 확대도 도모하고 있는 이 상황에 메카텍의 최고의 플랜트 기기를 적재적소에 배치하여 우리나라 뿐 아니라 해외 각 나라에 적절한 플랜트 설계를 성공적으로 해내고 싶습니다.
[5why]‘왜’라는 질문을 5번만 하면 해결 못 할 문제는 없다는 가치관으로 매사에 분석적으로 임합니다. 플랜트를 설계하는 엔지니어로서의 업무는 수주 계약을 체결한 고객의 요구 사항과 상황을 정확히 분석하고 파악하여 이를 이용해 알맞은 플랜트를 설계하는 것입니다. 따라서 분석력이 가장 필요한 핵심 역량이라고 생각합니다. 저의 가치관과 이를 통한 분석적인 자세는 설계 엔지니어로서 큰 도움이 되어줄 것입니다.완벽을 추구하는 성격 때문에 처음 시작이 다소 느립니다. 앞으로 일어날 돌발 상황을 미리 파악하고 대처해 놓아야 비로소 일을 시작할 수 있기 때문입니다. 관련 논문을 2개 이상 읽어야 실험 레포트를 작성 할 수 있었던 저는 이미 레포트가 많이 진행된 다른 조들을 보며 조급해하기도 했습니다. 그래서 주어진 일을 완벽히 마무리하지 못할 것을 방지하기 위해 남들보다 일찍 준비하려 노력합니다.
[100명의 아이들을 이끌다!]다큐멘터리에서 한 여학생이 울며 걷는 모습을 보았습니다. 울면서도 그녀가 걸을 수 있었던 것은 함께 걸으며 응원해주는 팀원들이 있기 때문이었고, 도착점에서 모두 얼싸안고 눈물을 흘리던 모습은 매우 감동적이었습니다. 이를 계기로 국토 대장정 진행에 관심을 가지게 되어 작년 8월 한 국토 대장정 프로그램에 참가 하였습니다. 이는 약 100명의 청소년들을 여러 중대로 나누고 각 중대를 한 명의 중대장이 맡아 인솔하는 대장정이기에 아이들의 안전에 각별히 신경 써야 했습니다. 그래서 무전기 사용 방법부터 아이들에게 안전한 휴식 공간을 마련해주는 방법까지 배워야 할 일들이 정말 많았습니다. 4월부터 7월까지 총 11번의 교육에서 지난 대장정에 참가했던 선배 기수 분들에게 이론을 배우고 최종 트레이닝 캠프에 참가하여 직접 행군을 하며 이론을 몸으로 익혔습니다.하지만 긴 시간의 연습을 비웃듯 돌발 상황은 빈번히 발생했습니다. 넘어진 아이, 심지어 주먹다짐을 한 아이들도 있었습니다. 매일 밤 그런 아이들을 치료하고 상담해주고 다음 날의 일정을 준비하느라 3~4시간 정도로 짧게 쪽잠을 자며 19박 20일간의 대장정을 무사히 마쳤습니다. 긴 시간 동안 힘들었지만 그만큼 얻은 것도 많았기에 해단식 날 아이들과 함께 부둥켜안고 울던 모습을 아직도 잊을 수 없습니다. 그 때의 감동을 떠올리면 아직도 가슴이 뭉클합니다.그 후 올해 1월 동계 국토 대장정을 위해 새로운 참가자를 지원받았습니다. 그들의 교육은 저를 포함해 8월에 참가했던 동기들의 몫이었습니다. 매 교육 3일 전부터 동기들과 모여 어떻게 교육할지 밤새 연습하였고 최종 트레이닝 캠프에도 참가하여 함께 행군을 하며 제가 배웠던 것들, 경험했던 일들을 모두 전해 주며 이후 대장정도 무사히 진행되도록 도왔습니다.