롯데건설(주)
건축시공
[한 발 더 앞서가는 기업, 롯데건설]유년시절부터 가까이에서 접하고 지낸 롯데라는 브랜드는 저에게 친숙함을 넘어 익숙함으로 다가옵니다. 초등학생 때부터 지켜봐온 롯데자이언츠, 계절이 바뀔 때마다 옷을 사러 갔던 롯데백화점, 그리고 빠다코코낫과 롯데샌드는 요즘도 즐겨먹습니다. 사회로의 진출을 준비하면서 이처럼 익숙했던 롯데라는 브랜드의 고객중심, 인간중심의 경영관에 매료되었습니다. 그룹내 다양한 계열사는 우리가 한층 더 나은 삶을 영위하는데 밑거름이 되고 있습니다. 저는 성과 위주, 결과 위주의 사고방식보다는 과정을 중요시하고, 원만한 대인관계를 최우선에 두고 있기 때문에 롯데건설에 입사하게 된다면 누구보다 애사심이 투철한 직원으로 회사와 오래 걸을 수 있는 직원이 되겠습니다.
[목표를 이룰 줄 아는 사람]어린 시절 우연히 보았던 TV드라마 속의 장교는 원칙을 중시하고, 외부의 어떤 고난에도 흔들리지 않는 곧은 인물이었습니다. 그 모습이 어린 저에게 매우 매력적으로 다가왔고 그와 같은 멋진 사람이 되어야겠다는 생각을 했었습니다. 처음에는 막연히 동경하기만 했지만 성장하며 한걸음씩 꿈에 다가갔습니다. 부사관과 병사를 지도하는 장교의 역할을 수행할 수 있도록 평소에도 바른 언행, 품행이 방정한 사람이 되고자 노력했으며 체력단련도 게을리하지 않았습니다. 그 결과 저는 대학교 졸업과 동시에 장교로 임관할 수 있었습니다. 제가 부임한 부대는 당시 질서가 두루뭉술하고 상하 소통체계 부재로 인해 내무 부조리, 악폐습이 잔재했고, 전반적인 분위기가 어수선했습니다. 저는 부대의 분위기 쇄신 및 체계 정립을 기반으로 생기 넘치는 부대로 이끌어보고자 했습니다. 그러기 위해서 주위 간부들보다 30분 일찍 출근해서 업무를 준비했고, 주기적 설문조사를 통해 애로사항 파악 및 건의사항을 수렴하여 내무 부조리를 근절하였습니다. 또한 권위의식에 젖은 장교가 아닌 친형같이 편한 간부가 되어 병영생활상담관 역할까지도 잘 수행해냈습니다. 이러한 노력 덕분에 제가 근무했던 24개월간 부대는 전과 달리 인명사고 없이 운영되었으며, 합동임관식 등 VIP 초청 행사 지원까지도 완벽히 수행할 수 있었습니다.
[조직을 위해 일치단결! 해외봉사단]대학생활간에 다른 사람들이 해보지 않은 다양한 활동을 하며, 그에 따른 대처능력 및 오픈된 사고방식을 키우고자 노력했습니다. 그 중에서도 대학4년 여름방학 때의 해외봉사활동은 모든 구성원이 협동하여 하나의 목표를 이루고자 했던 활동이었기에 조직에 대한 헌신의 가치를 배울 수 있었습니다. 활동은 사할린에 거주하는 한인 3세들에게 한국 문화를 알리고, 일제강점기 때 돌아가신 동포들의 묘지 현황을 조사하는 것이 목적이었습니다. 저는 상용한자를 읽어낼 수 있을 정도의 실력이 있었기에 오직 한자만으로 쓰여 있던 묘비명을 읽을 수 있는 유일한 단원이었고, 그 실력으로 묘지조사에서 맹활약할 수 있었습니다. 또한 다른 대원 역시 누구 하나 꾀부리며 일을 회피하지 않고 저희 봉사단의 소기 목적을 달성하려고 헌신했었습니다. 덕분에 빠듯한 일정과 활동 속에서도 웃음을 잃지 않고 성공적으로 활동을 마친 뒤 귀국할 수 있었습니다. 그동안의 다른 활동과는 달리 해외봉사단, 전 인원은 개인의 목표를 위한 활동보다는 소속된 집단의 목표를 위해 달렸습니다. 그로 인한 시너지 효과와 보람은 그 어떠한 것과도 비견될 수 없다는 것을 알기에 저 뿐만 아니라 모든 구성원들을 동기 부여하는 직원이 되겠습니다.
[전문성을 겸비한 공학도] 저는 공학인증제(ABEEK)을 이수하며 전공에 대한 이해도가 높은 전문 공학도로 거듭났다는 것이 가장 큰 강점입니다. 실력있는 공학도 양성 및 팀워크 배양을 목표로 설계학점의 비중을 높인 ABEEK에서 설계학점을 150% 초과 이수할 정도로 전공분야에 대한 애착과 관심도가 뛰어났습니다. 건축설비 과목을 통해 설비에 대한 기초 설계과정을 배웠습니다. 당시 조별과제에서 인근 학교의 급배수설비를 소화전 용량, 배수관로 직경 등의 자료를 토대로 전체 규모를 추정했으며 실제 규모와 거의 비슷한 수치를 이끌어냈었습니다. 이후 건물의 기본 계획에서부터 설계, 시공, 설비 등 모든 분야를 관리하는 건축공학설계 과목에서 가상의 건물을 직접 설계했습니다. 학부생으로서 많이 부족한 면이 있었지만, 전공서적을 참조하고, 마이더스와 같은 구조프로그램을 사용하며 가상의 건물을 설계해낼 수 있었습니다. 이와 같은 전공에 대한 전문지식과 끊임없는 열정이 저의 가장 큰 강점이나 아직 현장에서의 실무경험이 부족하다는 것이 가장 큰 약점입니다. 대학시절 ROTC의 입영훈련으로 방학 중의 현장실무를 할 기회가 없었고, 군복무간 현장경험, 실무지식을 쌓기 위해 공병을 지원했으나 육군 조직개편으로 인해 그 기회가 단절되었습니다. 하지만 제가 입사하게 된다면 뛰어난 열정과 패기로 부족한 실무경험을 빠르게 보충하고 적응하는 직원이 되겠습니다.
[위로부터 신뢰를, 아래로부터 존경을]롯데건설에 입사 후 10년 후 제 모습은 다양한 현장에서 잔뼈가 굵어져 직무에 정통한 직원으로서 상사로부터 업무를 맡기기에 믿음이 가고, 부하직원들로부터 함께 일하고, 업무를 배워보고 싶은 엔지니어가 되고 싶습니다. 따라서 젊어서 고생은 사서도 한다는 말처럼 입사 초기에 국내외현장을 가리지 않고 많은 경험을 쌓고 싶습니다. 또한 직무에 정통하기 위해 자기계발을 게을리 해서는 안된다고 생각합니다. 대도시에 인접한 현장에서 근무할 경우는 바로 산업대학원을 지원하여 석사 학위 취득에 도전할 것이며, 현장 경력이 4년이 되는 해에는 바로 건축시공기술사 자격 취득하는 미래를 준비하는 직원이 되겠습니다.