두산인프라코어(주)
R&D;(연구개발)
[내 인생의 마일스톤 ‘버킷’]올해 여름, 철강 제품 제조회사에서 인턴십을 수행한 적이 있습니다.마침 회사는 '굴삭기 버킷 기술 사업화' 프로젝트에 돌입하는 단계였습니다. 선행기술 조사에서부터 시장 조사, 도면 작성, 원가 계산까지 모든 과정에 참여했습니다. 건설기계라고는 굴삭기와 타워크레인이 전부인 줄 알았습니다. 하지만 선행기술 조사를 하면서 스키드 로더, 수목 굴취기는 눈을 번쩍 뜨게 만들었습니다. 또한, 도면 작성을 하고 Assembly 작업을 했을 때 모니터에 나타난 버킷을 보고나니 뿌듯함을 느꼈고, 3D 설계 작업이 적성에 맞는다는 것을 알게 되었습니다.이러한 이유로 두산 인프라코어 건설기계 R&D; 설계 직무에 지원했습니다. 남들과 차별화된 인턴십 경험은 두산 인프라코어 건설기계 R&D; 설계 부서의 일원이 되어 회사에 이바지할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[혼자서도 자라요]저의 장점은 스스로 찾아서 학습하는 것입니다. Solidworks를 배우고 싶어서 도서관에서 책을 빌려 기능을 익혔습니다. 또한 Photoshop, Illustrator 등의 완전 새로운 분야의 프로그램도 인터넷 커뮤니티에서 정보를 구하고 서적을 구매하여 남부럽지 않게 사용할 수 있었습니다. 두산 인프라코어 건설기계 R&D; 부서에서도 국내외 다양한 기술에 관심을 두고 기술 동향에 대해 연구하여 자발적으로 성장하는 인재가 되겠습니다.저의 단점은 사람들과 친해지는 데 시간이 걸린다는 점입니다. 다행인 점은 한 번 친해지면 그 속도가 상당히 빠르다는 점입니다. 저는 단점을 보완하기 위해 장점인 스스로 학습법을 활용하겠습니다. 사람들과 친해지기 위해 개개인의 취향을 파악하겠습니다. 그리고 먼저 다가가 서로의 긴장을 풀도록 하겠습니다.
[낮추면 향상된다]2012년 여름, 학과에서 MT를 다녀왔고, 조장이 되어 성공적으로 조를 이끌었습니다.한 조직의 리더가 된 것은 중학교 2학년 때 반장을 한 이후로 처음이었습니다. 저는 친구 같은 리더가 되기로 했습니다. 선배라고 뒷짐 지고 지시하는 것이 아닌 조원 모두가 팔을 걷고 일하도록 제가 나서서 모든 활동에 적극적으로 가담했습니다. 첫날 요리 경연이 있었습니다. 저는 쌀을 씻고 채소를 다듬고 볶는 일에 모두 관여하였고, 조원들은 저절로 참여하기 시작했습니다. 모두가 동참하여 노력했기에 저희 조의 월남쌈은 경연에서 1위를 차지했습니다. 이를 계기로 저희 조는 좋은 분위기를 탔고, 저희 방은 항상 사람들로 붐볐습니다. 다음 날 체육 활동에서도 좋은 분위기를 이어가 종합 1위를 기록했습니다. 과에서 MT를 세 번 다녀왔지만, 그 해만큼 좋은 분위기에서 즐긴 적은 없는 것 같습니다.두산 인프라코어 건설기계 R&D; 부서의 일원이 되어 ‘인화’를 실천하겠습니다. 저는 권위를 내세우기보다 몸을 낮춰 기억에 남는 MT를 만들기 위해 노력했습니다. 제가 따뜻하게 다가가니 구성원들도 합심하여 좋은 분위기를 형성했습니다. 두산 인프라코어 건설기계 R&D; 부서에서 구성원들과 함께 목표를 달성하기 위하여, 희생하고 몸을 낮추는 인재가 되겠습니다.