두산인프라코어(주)
생산·제조·포장·조립
[공작기계에 대한 관심]대학교 2학년 시절 기계공작법 실습 이라는 강의를 수강한 적이 있습니다. 이 강의 시간에는 CNC밀링, 시편제작 ,인장강도 실험 등 여러 가지 공작기계들로 실습을 하는 강의였습니다. 이 강의시간에 저는 머시닝 센터 등 여러 가지 공작기계들을 사용해 보면서 기계를 만드는 기계인 공작기계들에 큰 매력을 느꼈습니다. 이후 3학년 강의 중 마침 공작기계에 대한 강의를 발견할 수 있었고 결국 기계가공시스템 이라는 공작기계 강의를 수강하였습니다. 이 강의를 들으며 저는 한층 더 공작기계에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 이처럼 저는 공작기계에 대한 관심이 많았습니다. 제가 두산 인프라코어에 입사한다면 이러한 경험을 바탕으로 직무를 잘 수행해 나갈 수 있을 것입니다.
[의견조율에 자신있습니다.]저의 장점은 팀원간의 의견조율을 잘 한다는 것입니다. 대학교 2학년 시절 텀 프로젝트를 한 적이 있습니다. 팀원의 아이디어가 너무나도 많아서 시작조차 하지 못하고 있는 상황이 있었습니다. 이를 극복하기 위해서 여러 가지 아이디어중 좋은 아이디어 3개정도를 선정했습니다. 그러나 3개 중에서도 선택이 안되자 저는 주변사람들에게 투표형식으로 하여 그중 하나를 뽑자는 제안을 했습니다. 결국 가장 좋은 아이디어 하나를 뽑은 적이 있습니다.반대로 저의 단점은 우유부단 하다는 것입니다. 항상 종합적인 안건을 중시하는 경향이 있기 때문에 팀내에서 저의 의견을 강력하게 제시하여 일을 추진하지 못합니다. 그렇기 때문에 프로젝트에서 많은 시간이 소요될 경우도 있습니다.
[영어회화 동아리에서의 도전]대학교 1학년 시절 저는 영어회화 동아리에 가입을 했습니다. 2학기때 신입생 공개모집을 하였습니다. 저희 동아리는 원래 중앙동아리 였지만 제가 들어갈 당시(20OO년)에는 중앙동아리 가입이 안되서 비공식 동아리 였습니다. 그러한 까닭인지 제가 가입한 1학기때에도 신입생이 적었습니다. 그래서 2학기 때는 좀더 적극적으로 나서기로 했습니다. 우선 인지도에서 큰 문제가 있다고 생각하였습니다. 당시 저희동아리보다  유명한 영어회화 동아리가 있었기 때문에 신입생들을 뺏긴다고 생각하여 그 동아리와 저희동아리의 차이점과 저희 동아리만의 개성을 나타낸 홍보지를 작성하였습니다. 둘째로 ‘영어회화 동아리’ 이기 때문에 ‘혹시 영어를 못하면 갈수가 없나’ 라는 생각을 많이 한다고 느껴서 직접 공개 강의를 준비하였습니다. 공개 강의는 크게 어렵지 않게 가볍게 들을수 있는 수준으로 구성을 하였습니다. 이러한 일들을 2학기 시작전 여름방학때 선배님들과 논의한후 역할을 나누어 착실히 준비했습니다. 공개 강의 연습도 선배님들과 열심히 준비를 하였으며 홍보지에 넣을 문구도 준비를 했습니다. 중앙동아리는 아니지만 과거 중앙동아리 였던 시절 계셨던 수많은 선배님들과의 인맥도 저희 동아리의 자랑거리라는 생각에 홍보지에 함께 기재하는 등 많은 노력을 하였습니다. 이런 다양한 노력 끝에 저희는 2학기 공개모집에서 여학생10명 남학생 2명을 모집하는데 성공했습니다. 1학기 공개모집에 남학생 3명을 모집한 것에 비하면 엄청난 성과를 거둔 것 입니다.입사를 한다면 어려움에 직면하더라도 팀원들과 함께 도전정신을 가지고 주어진 과제를 수행을 하겠습니다.