롯데지알에스㈜
영업관리
[잘할 수 있다는 확신] 제가 롯데리아의 영업관리 직무를 선택한 이유는 제가 잘할 수 있는 일이라는 확신이 있었기 문입니다. 이 업무를 잘 수행하기 위해 저는 다음과 같은 역량을 준비하였습니다. 2012년 3월과 4월에 거쳐 OO증권에서 인턴으로 일을 하며 실무적인 지식을 습득하였습니다. 실제로 매매를 하진 않았지만 페이퍼 트레이딩을 통해 장매매를 간접적으로 경험하였습니다. 이와 더불어 매일 아침 회의자료를 준비하는 업무를 통해 주가의 변동과 종목의 등 하락 패턴을 관찰할 수 있었습니다. 또한, 주 1회 시행되는 직무 관련 스터디에 참여해 선배님들과 직무관련 지식을 공유하고 배웠습니다. 이는 향후 롯데리아에서 재무적 분석을 통해 영업 지점을 관리하는 영업관리 업무에서 빛을 발할 것입니다.
[학부 내 팀 프로젝트 : 협력의 중요성을 알게 된 경험] 국제경영 수강 시 조장을 맡은 경험이 있습니다. 당시 문제는 팀원 간에 프로젝트 계획이 제대로 공유되지 않는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해, 주기적으로 메세지와 메일을 통해서 프로젝트의 진행과정을 공유하는 노력을 하여 팀원들 간 원활한 소통이 이루어지도록 하였습니다. 이러한 노력으로 마지막 팀 발표에서 6개의 팀 중 2위를 하는 성과를 달성하였습니다. 이 경험을 통해 배운 소통능력을 기반으로, 입사 후 부서 내 선배님들, 동료와의 적극적인 소통으로 통해 업무의 효율성을 높이겠습니다.
[외국인멘토링을 통해 배운 책임감]
영업관리 업무는 한 지점의 존폐를 책임지는 직무 인만큼 책임감이 막중한 자리라고 생각합니다. 저는 다음과 같은 경험에서 그에 필요한 책임감을 함양할 수 있었습니다.
4학년 1학기 한 학기동안 ‘OOO’라는 외국인멘토링 프로그램에 참여한 경험이 있습니다. 활동하던 당시, 외국인 유학생들과 팀을 이뤄 서울의 한 관광지를 찾아 미션을 수행하는 과제를 부여받았습니다. 하지만  모이기로 한 한국 학생들 6명 중 3명만이 도착을 하여 3명이서 외국인 유학생 6명을 통솔해야 하는 어려움이 생겼습니다. 이와 더불어 정해진 미션 또한 모든 팀원이 참여하는 것으로 계획되어 있었기 때문에 계획을 변경해야 하는 어려움이 있었습니다.
이 때문에 미션 수행을 포기하자는 의견이 나왔지만, 저는, 처음 한국에 오는 외국인 유학생들에 대한 책임감을 바탕으로 문제를 해결하기 위해 노력했습니다. 이에 따라 먼저, 외국인 유학생들에게 상황을 설명하고 다른 팀원들과 상의하에 전체 일정을 다시 계획하였습니다. 그러자, 처음에는 어리둥절해하던 외국인 유학생들도 상황 설명과 변경된 일정을 듣고 저희를 잘 따라주었고, 13개의 팀 중 2번째로 미션을 수행할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 책임감을 바탕으로 어려운 상황을 해결해 나가는 방법을 배웠습니다. 위 경험을 통해 배운 점들을 최대한 활용하여 입사 후 발생하는 각종 상황에 침착하게 대처해나가며 끝까지 맡은 업무를 수행하는 사원이 되겠습니다.
[희망직무 준비과정과 강점: 증권사 인턴을 통해 배운 꼼꼼함] 2012년 3월부터 OO증권에서 인턴 활동을 하며 매일 아침 회의자료를 준비하는 업무를 맡게 되었습니다. 전날 장이 마감한 뒤 데이터를 바탕으로 작성하기 때문에 종종 오차가 발생하였습니다. 그리 크지 않은 오차였기 때문에 이전의 다른 인턴들은 기존의 데이터를 토대로 회의자료를 작성하였습니다. 하지만 저는 회의자료의 정확도를 높이고자 따로 블룸버그를 이용해 오차가 난 부분을 수정하고 정확한 수치를 입력하였습니다. 작은 일이었지만 같은 부서 내 몇몇 사원분들이 정확해진 아침회의자료를 알아보시고는 달라진 회의자료에 만족하셨습니다. 이후 인턴은 잘 하지 않는 업무인 장 마감 후 서류 업무를 맡게 되었습니다. 위 과정에서 얻은 꼼꼼함은 손익 분석 및 예측을 수행하는 영업관리 업무에서 기여하는 바가 있을 것이라 생각합니다.
[보완점: 무리한 계획] 저에게는 무리한 계획을 세우고 추진하려는 단점이 있습니다. 전략경영이라는 학부 수업 수강시팀 프로젝트에서 팀장을 맡은 경험이 있습니다. 처음 팀장을 맡아, 시도해보고 싶은 것들이 많아 무리하게 일정을 계획하였고 팀원들을 압박하였습니다. 이 때문에 오히려 팀원들의 사기를 저하 시켰고, 결과적으로는 팀원들의 의견을 반영하여 계획을 수정하였습니다. 이후, 저의 이러한 단점을 보완하기 위해 90:10 법칙을 수행하고 있습니다. 90이라는 업무 집중도와 10의 여유를 고려하여 체계적인 계획을 세워 , 계획 대비 100% 목표 달성을 이룰 수 있도록 노력하겠습니다
[입사 후 3년- 객DB의 축적하고 분류/분석하는 사원]  롯데리아 고객 한분 한분에 대한 특성을 파악하고 그에 따른 유형별 상품을 제공하겠습니다. 증권사 인턴을 했던 경험을 살려 자료를 확보하고 분석하여 고객조차 모르는 니즈를 발굴해 상품을 기획함으로써 목표 매출을 달성하겠습니다.
[입사 후 5년- 롯데리아 지점장]  지점장으로서 서포터의 좋은 멘토가 되어 그의 성장을 적극적으로 돕는 것이 저의 목표이자 포부입니다. 이는 곧 서포터와 롯데리아의 동반성장의 선순환을 이끌어내어 궁극적으로는 AISA TOP 10이라는 롯데의 비전 달성에 기여할 것입니다.
[입사 후 10년-전국 매출 1위 지점]   다년간 모은 소비자 데이터와 실무적 경험으로 소비자의 니즈에 맞춘 전략을 세우고 팀을 총괄하여 전국 매출 1위를 달성하도록 노력할 것입니다.