(주)성우하이텍
연구소·R&D;
많은 사람들이 저마다의 재능을 가지고 태어나지만, 천부적 재능이란 제게는 먼 이야기로 느껴집니다. 중, 고등학교 동안 성적이 그리 좋지는 않았습니다. 상심하며, 스스로를 자책하고 있을 때 존경하는 선생님께서 "누구나 노력하는 재능은 똑같이 가지고 있다" 고 격려해주셨습니다. 저에겐 이 격려가 지금의 저를 만들었다고 생각합니다. 저 스스로 노력은 배신하지 않는다고 믿으며, 늘 매 순간 최선을 다하고자 합니다.
어린 시절부터 자동차에 대한 막연한 동경이 있었습니다. 으레 사내아이라면 가지고 있을 만한 이러한 동경은 어린 시절에 그치지 않고 계속해서 이어졌습니다. 고등학교를 거쳐 대학교 및 전공 선택까지 큰 영향을 끼쳤고, 삶에서 가장 중요하게 생각하는 부분이 되었습니다. 그리고 지금, 직업 선택이라는 큰 고비 앞에서 또한 자동차 관련 엔지니어로서 미래를 설계하고 있습니다.
대학을 거쳐 길지 않은 인턴생활 동안 LED 구동회로 설계 일을 하며 아날로그 회로를 자주 접하게 되었고 미세부품에 대한 관심이 점점 커졌습니다. 짧은 시간이었지만, 큰 흥미와 함께 꼭 이 분야의 길을 걷겠다는 다짐을 하게 된 소중한 경험이었습니다. 그러면서 국내 브랜드 가치로는 동종 업계에서 큰 명성을 쌓고 있는 귀사에서 미래를 함께 만들어 나가고 싶다는 생각을 했습니다.
입사 후 단기적으로는 회사의 업무와 연관되는 학업적인 활동을 지속하며, 스스로 더 멀리 나아갈 수 있는 기반을 쌓도록 하겠습니다. 부족한 지식을 채우기 위해 멈추지 않고 계속 배우는 자세로 임할 것입니다. 전문지식을 쌓는 것과 동시에 실무 현장에서 발로 뛰며 새로운 것을 경험함으로써 적응력을 높이고 업무에 대한 시야와 통찰력을 키우는 것을 목표로 하겠습니다.
장기적으로는 외국어 및 외국 문화 공부를 병행함으로써 당사가 내수 시장 이외에도 해외 시장에서 우뚝 서는데 핵심 인재로 함께 하고 싶습니다.
대학시절 한 실험에 참가한 적이 있습니다. 회절무늬의 빛의 세기를 전류로 바꾸고, 그 전류의 세기를 측정하여 빛의 회절무늬를 관측하는 주제였습니다. 실험을 전개하면서 포토다이오드 통해 나온 전류가 약하게 흘러 연산증폭기를 이용한 전류 증폭회로를 만들었습니다. 그런데 예상과는 달리 전류를 100배 증폭시키는 일을 연속 실패했습니다.
여러 번 다시 실험하여도 실패로 연결되자 반드시 성공해야겠다는 오기가 생겼고, 원인을 알기 위해 실험실에서 살다시피 하였습니다. 거듭되는 실패에 팀원들 모두 지치고 힘들었지만 포기하지 않고 끊임없이 연구하고 노력한 끝에 실험에 성공하여 100배 증폭된 전류를 얻을 수 있었고, 2차 회절무늬까지 전류로 읽어 낼 수 있었습니다. 계속되는 실패에도 좌절하지 않고 우직하게 도전하려던 의지가 성공의 첫 번째 이유였으며, 기존 방법에서 탈피해 개선안을 활용할 수 있는 창의력과 결단력이 두 번째 이유라고 생각합니다.
저는 항상 새로움에 목마름을 느껴 그 갈증을 해소하기 위해 활동적으로 움직입니다. 대학교 4학년 때, 산학연구 프로젝트에 참여하게 되었습니다. 졸업반이기도 했고, 여러 가지 개인적인 일들이 겹쳐 주변 사람들은 프로젝트를 하는 것이 무리라고 말을 했습니다. 저도 끝까지 책임을 지지 못 할 수도 있다는 처음엔 주저했지만, 저는 저의 책임감과 성실함을 믿었기에 프로젝트를 참여하기로 하였습니다. 여러 사람이 함께 모여 프로젝트를 진행하는 일이었기에 가끔 사람들간의 갈등이 생기기도 하고, 과정이 힘들어 그저 포기하고 싶을 때도 있었습니다. 하지만 이러한 시련 속에서도 매 순간을 긍정적으로 보고, 그 새로운 방식으로 나아가고자 노력했습니다.
프로젝트는 막연하게 생각하고 있던 스스로의 꿈이 무엇인지 보다 구체적으로 정립할 수 있는 기회가 되었습니다. 그저 관련한 산업에서 종사하고 싶다는 것이 아닌, 정확히 ‘무엇’을 만드는 전문가가 되고 싶다는 목표를 설정할 수 있었습니다. 또한, 앞서 말했듯이 함께 어려운 일을 하는 과정을 통해 단체 생활에서 갈등을 조율하는 법, 그리고 조직 생활의 즐거움을 배울 수 있었습니다.
저의 큰 강점은 엔지니어로서 필요한 끈기와 꼼꼼함 그리고 책임감입니다. 무슨 일을 하든 책임지고 능력을 발휘하는 것을 좋아하며, 책임감 있게 일을 처리하다 보니 자연스럽게 추진력을 갖게 되어 남들보다 강한 추진력을 지니고 있습니다. 결심하는 것은 오랜 시간 신중을 귀한 끝에 결정을 내리지만 생각이 정립되어 한번 결정한 것은 즉시 실천에 옮겨 거침없이 행합니다. 그리고 제가 내린 결정에 책임을 지기 위해 절대 포기하지 않습니다.
전문 지식은 누구나 노력을 통해 쌓을 수 있고, 관련 경험 또한 별반 다르지 않습니다. 그러나 타고나는 끈기와 맡은 바 업무에 대한 책임감은 그 어떤 상황, 어떤 직무에서도 빛을 발하는 저만의 강점이라고 생각합니다. 100번, 200번 포기하고 실패하더라도 굴하지 않고 어떻게든 만족스러운 성과를 보려하는 독기가 제 가장 큰 무기입니다.
공학도에게 이론 중심의 지식과 현실 업무의 괴리는 생각보다 큽니다. 저 또한 그리하였고, 실무경험이 필요하다고 생각했습니다. 입사 시에 현장에서의 경험이 일을 주위보다 더 빠르고 정확하게 익힐 수 있는 능력이 저에게는 있습니다.
한 프로젝트에 인턴으로 있던 시절이었습니다. 그냥 이력서에 한 줄 추가하거나 대충 이름만 올리는 인턴이 아니라 실제 업무 지식을 배운다는 마음으로 적극적으로 임했습니다. DMB 드라이버에서의 IC설계회로 원리, 역할 등을 하나하나 배워나갔고 생산품에 직접 연결해보아 시물레이션 값을 측정해보기도 했습니다. 이 값을 분석 후 원하는 동작을 이끌어내기 위해 직접 수정하고 다시 측정하면서 성공적으로 원하는 값을 도출했습니다. 이 시기의 경험이 저만의 매사에 끝까지 매달리는 장점입니다.
당사는 고부가가치 특화제품을 기반으로 세계적인 자동차 부품 회사로 성장해 나가고 있으며, 투명한 경영과 다양한 사회공헌 활동으로 존경 받는 기업의 대표로 손꼽히고 있습니다. 저는 글로벌 시대에 세계 어느 곳에 내놓아도 뒤지지 않는 기술력을 가진 기업으로 최고의 기술을 배우고 역량을 발휘하며 기업과 함께 성장하고자 지원하였습니다. 당사의 일원으로 세계 곳곳의 고객들에게 제품을 판매하는데 한 점 부끄러움 없이 열정을 다해 일하고 싶습니다.
제게 가장 필요한 것은 더 풍부한 실무 경험이라고 생각합니다. 꾸준히 전공 지식을 단련해 왔고 업무에 관련된 프로젝트나 인턴 근무를 했지만 직접적인 제 희망 직무 경험은 없는 것이 사실입니다. 하지만, 누구보다 빠르게 일을 익히고 배우는데 자신이 있습니다. 지금까지의 노력과 경험을 기반으로 정확하게 기술을 습득해 보다 큰 문제들을 결정할 수 있는 위치에 오르고 싶습니다. 그 후, 내수 시장 이외의 해외 시장을 공략함으로써 저와 소속 기업의 동시적인 발전을 이루겠습니다.