롯데백화점
영업관리
“고객의 삶을 행복하게 만드는 롯데백화점의 서비스”라는 영업전략을 기획하고 싶어 지원했습니다. 어느 더운 여름 날 서울역 근처를 지나던 중, 한 외국인이 저에게 다가와 내민 것은 ‘롯데아울렛 서울역점’의 사진이 크게 붙여 진 관광책자의 한 페이지였습니다. 시간적 여유가 있었기 때문에 길을 안내해주겠다며 같이 아울렛 쪽으로 걸어가며 대화를 나누게 되었습니다. 대만에서 온 그 친구는 지하철 서울역과 기차역 서울역을 헷갈려 한참 길을 헤매던 차에 저를 만나 길을 물어봤다고 했습니다. 롯데아울렛에 가기 위해 숙소에 짐을 내려놓고 바로 나왔다며 잔뜩 기대된 표정을 짓는 그 외국인을 보며 롯데백화점에 관심을 갖게 되었습니다. 롯데백화점의 해외시장 개척과 외국인 소비자 유치의 압도적 경쟁력은 고객을 향한 탁월한 서비스에서 비롯되었다고 생각합니다. 롯데백화점의 일원이 되어 고객에게 ‘롯데백화점에서의 만족스러운 경험’을 선사할 수 있는 아이디어를 기획하고, 이를 통해 높은 성과를 달성하는 영업인이 되겠습니다.
[모든 인연을 소중히 하겠습니다]
30년이 넘도록 OO에서 근무하시며 고객을 응대하신 부모님의 첫 번째 가르침은 “모든 인연을 소중히 하라”였습니다. 중학교 1학년 때 교무실에서 혼자 빵으로 점심을 해결하시는 미국인 선생님의 모습을 보게 되었습니다. 점심식사를 일찍 마치고 남는 시간에 선생님을 찾아가 대화를 나누었습니다. 학교급식이 입맛에 맞지 않고, 주변 식당은 모두 영어를 알아 듣지 못해서 빵 말고는 먹을게 없다는 어려움을 알게 되었습니다. 서툰 영어였지만 선생님의 입맛에 맞을 만한 한국음식을 알려드렸습니다. 한국음식 중 냉면을 가장 좋아하시던 선생님과 몇몇 친구들과 모여 ‘냉면모임’을 만들었습니다. 중학교 1학년 이후로는 선생님의 수업을 들을 수 없었지만 ‘냉면 모임’을 통해 선생님과 꾸준히 친밀한 관계를 유지할 수 있었습니다. 대학원 진학을 위해 학교를 떠나시던 선생님은 “한국 생활에 적응할 수 있게 도와준 최고의 제자이자 친구”라고 말씀해주시며 언제든 도움을 주는 ‘멘토’가 되겠다고 약속해주셨습니다.  진로에 대한 고민이나 영어 공부에 어려움이 생길 때마다 선생님의 도움을 받을 수 있었습니다. 또, 선생님과 대화를 나누며 자연스럽게 배우게 된 영어와 미국 문화는 1년간의 미국 생활에 빠르게 적응할 수 있는 힘이 되었습니다. 작은 인연으로 시작되었지만 제 삶의 중요한 부분에 많은 도움을 얻었습니다. 고객을 가장 가까운 곳에서 만나는 롯데백화점의 영업관리 직무는 회사의 얼굴이라고 생각합니다. 단순히 지나치는 수많은 고객이라고 생각하지 않고 소중한 인연이라고 여기며 ‘고객가치’를 실현하는 인재가 되겠습니다.
[항상 고객의 입장에서 생각하고, 고민하는 영업인]
필리핀에서 초등학생 영어캠프의 ‘보조교사’로 두 달간 일한 경험이 있습니다. 캠프규정 상 토요일 오전에만 학생들이 한국에 있는 부모님과 전화통화를 할 수 있었지만, 인터넷 환경이 상대적으로 열악한 지역이었기 때문에 비가 오면 인터넷 연결이 끊겨 통화를 할 수 없었습니다. 약속된 시간에 통화할 수 없는 것에 약 50여명의 학부모님들은 메일을 통해 불만과 걱정을 표했습니다.
학부모로서 가장 궁금한 것이 무엇일까를 고민해본 끝에 여행 때 사용하려고 가져갔던 DSLR 카메라를 꺼냈습니다. 매일 매일의 식사 메뉴와 학생들의 수업, 자유시간의 모습을 사진과 동영상으로 촬영해 인터넷 환경이 좋을 때 학부모님들께 메일로 보냈습니다. 학생들과 매 순간 가까운 곳에서 있을 수 있어서 크게 시간을 들이지 않아도 할 수 있는 간단한 일이었지만, 이를 통해 학부모님들로부터 50여 통의 감사 이메일을 받을 수 있었습니다.
판매접점에서 다양한 고객들을 응대하는 영업직무에서 불만을 가진 고객을 만나는 일은 분명히 있을 것입니다. 그때 가장 필요한 것이 “고객의 입장이 되어 이해하려는 노력하는 것”이라고 생각합니다. 항상 고객의 입장에서 생각하고, 고객에게 필요한 것이 무엇일까 고민하여 더 나은 방법을 찾는 롯데백화점의 영업인이 되겠습니다.
[꼼꼼함] 매출, 매장, 사원, 고객서비스까지 관리하는 롯데백화점의 영업관리 직무를 수행하기 위해 꼭 필요한 역량은 ‘꼼꼼함’이라고 생각합니다. 어떤 일이든 세심하게 챙기고, 다시 한 번 확인하는 ‘꼼꼼함’이 저의 강점입니다. 의류회사에서 1년간 인턴으로 근무하였습니다. 해외벤더와 가격 및 수량 협상, 생산 일정 관리, 샘플관리 등 의류가 미국 창고에 도착하기까지 필요한 모든 부분을 관리하였기 때문에 작은 실수도 큰 문제로 번질 수 있었습니다. 간단한 일이라도 잊지 않도록 메모를 하고 책상을 둘러싸고 있는 파티션 벽에 ‘처리가 급한 업무’ 순서대로 붙여두었습니다. 확인이 끝난 일이라도, 다시 한 번 확인하여 실수를 줄여나갔습니다. 벤더로부터 받아야 할 중요한 샘플이나 서류가 있다면 사전에 여러 번 이메일을 보내고, 이메일 확인을 부탁하는 전화를 걸어 누락 되지 않도록 노력했습니다. 미팅차 본사에 방문했던 한 중국 벤더는 “가끔 귀찮기도 하지만, 사전에 실수를 예방할 수 있어 고맙게 생각한다.”는 인사를 전했습니다. 주어진 일을 미리미리 처리해야 마음이 편한 탓에 상대방에게 조급함을 주기도 합니다. 혼자 앞서 나가는 것보다 함께 완성해 나가는 것이 더 효율적입니다. 대화를 통해 진행 상황을 서로 보고하며 제가 맡은 일을 미리 완수했을 경우 상대방을 돕는 구성원이 되겠습니다. ‘꼼꼼한’이라는 강점을 발휘해 실수를 최소화하고, 함께 일하는 구성원과의 협력을 통해 업무를 원활하게 수행하여 고객과 구성원에서 신뢰감을 형성하는 영업인이 되겠습니다.
[롯데백화점의 성공적인 중남미 소비자 유치를 그립니다] 10년 후 “롯데백화점의 성공적인 중남미 소비자 유치”의 중심에 있겠습니다. 의류회사 인턴 시 쇼핑몰과 백화점에서 시장조사를 수행하며 ‘중남미 소비자의 영향력’을 확인할 수 있었습니다. 높은 출산율로 인한 인구 증가는 중남미 소비자의 영향력을 확대할 것입니다. 최근 브라질은 ‘신흥 한류시장’으로 불리고 있습니다. 브라질을 시작으로 중남미 지역의 한류가 확산된다면 방한하는 관광객 또한 증가할 것입니다. 입사 후 3년동안 백화점 산업과 영업관리 직무를 완벽하게 이해하겠습니다. 직무 적응 후, 중남미 소비자와의 원활한 의사소통을 위해 스페인어 혹은 포르투갈어를 배우겠습니다. 유사한 언어를 사용하지만 민족과 문화적 배경은 모두 다른 소비자의 특성을 이해하기 위해 다양한 중남미 문화도 배우겠습니다. 이를 바탕으로 중남미 소비자를 민족, 문화, 소비력을 기준으로 세분화하고 이에 맞는 영업전략을 기획하여 ‘고객 유치’와 ‘매출 증대’를 달성하겠습니다.