롯데정보통신
시스템프로그래머
[롯데정보통신 ‘人’의 자기개발]SW개발자로서 가져야할 덕목은 꾸준한 자기개발이라 생각합니다. 저 또한 훌륭한 롯데정보통신‘人’이 되기 위해서 꾸준히 SW분야에서 자기개발을 하고 있습니다. 최근 3년간 네트워크, 프로그래밍, 어플리케이션등 다양한 주제로 프로젝트를 진행하고, 블로그(http://blog.naver.com/OOOOO)에 포스트하면서 운영 중입니다. 꾸준히 블로그를 운영하면서 사람들과 정보공유 및 피드백을 통해서 새롭고, 다양한 SW지식을 쌓을 수 있었습니다. 제가 롯데정보통신에 SW직무를 선택한 이유는 꾸준한 자기개발을 통해서 배웠었던 팀원과 협업, 적극성, 의사소통들은 공통임무를 분담해야 하는 개발자로서 가장 중요시되는 항목이며, 제가 가장 잘할 수 있는 일이라는 확신이 있었기 때문입니다. 입사 후 꾸준한 자기개발과 협업을 통해서 롯데정보통신이 발전하는 데 조금이나마 도움이 될 수 있는 열정적인 개발자가 되겠습니다.
[50%의 책임감, 50%의 노력]아버지는 책임감이 강하셨습니다. 집안의 가장으로서 그 역할을 충실히 하셨습니다. 아버지는 항상 ‘모든 일에 책임감을 가져야한다’는 말씀을 하셨습니다. 이런 아버지의 가르침으로 항상 맡은 일에 있어서 책임감을 가지고 역할을 수행하는데 최선을 다했습니다. 그리고 책임감으로 인해서 많은 문제들을 해결하고, 배울 수 있었습니다. 대학 시절 모든 전공과목에 텀 프로젝트 조장을 맡았습니다.항상 그렇듯 모든 프로젝트에서 팀원과 사소한 갈등, 이기적인 행동 등 많은 문제가 있었고, 이런 문제를 리더로서 강한 책임감을 가지고 해결했습니다. 먼저 프로젝트를 분석하고 진행방향을 리스트로 만들어서 첫 미팅에서 제시하고, 팀원과 이견을 조율했습니다. 그리고 항상 가장 어려운 부분을 물어보고 제가 그 일을 맡았고, 팀원에게 먼저 다가가기 위해서 채팅그룹 만들기를 권유했습니다. 그러면서 차츰 팀원과 신뢰를 쌓을 수 있었으며, 프로젝트 진행 효율성이 높아졌습니다. 그리고 마지막 프로젝트평가에서 최상위에 속할 수 있었습니다.항상 프로젝트가 끝나면 철저한 분석, 포기하지 않는 끈기, 팀원과 협력의 중요성 등을 배울 수 있었는데, 그런 이유는 강한 책임감과 노력이 있었기 때문입니다. 강한 책임감은 목표의식과 동기부여로 열정적인 하나의 팀을 완성했고, 노력은 그 목표를 이루는 밑거름이 되었습니다. 롯데정보통신의 SW개발자로서 50% 책임감과 50% 노력으로 맡은 업무에 최선을 다하겠습니다.
[Give & take 마음]OO라는 비공인 봉사 동아리에서 봉사활동을 시작했습니다. 주로 경제 여건이 어려운 중, 고등학생들에게 무료로 국, 영, 수 과목들 수업을 진행했습니다. 제가 맡은 과목은 수학이었습니다. 처음 맡았던 학생들의 분위기는 어둡고, 자신감이 없는 표정을 하고 있었습니다. 마치 방황하던 저의 모습을 학생들에게서 볼 수 있었습니다. 저는 다행히 좋은 친구를 만나서 많은 도움을 받았지만, ‘이 학생들 주위에 과연 그런 사람이 있을까?’라는 생각을 하게 되었습니다. 만약 주위에 도움이 될 만한 친구나 계기가 없다면 학창시절을 무의미하게 보낼 것입니다. 친구에게 받았던 도움을 학생들에게 돌려주려고 싶었습니다. 매일 숙제를 내고 1시간은 각 학생에게 숙제를 어떻게 풀었는지 나와서 이야기하는 시간을 가졌습니다. 수업 중에 가장 중점을 둔 것은 학생들과 대화를 많이 하는 시간을 가지는 것이었습니다. 일주일 한 번씩 같이 밥을 먹고, 고민 상담을 해주면서 차츰 학생들의 분위기가 달라지기 시작했습니다. 한 달이 지나고 대부분 학생들이 표정도 밝아졌고, 수업을 열정적으로 참여하게 되었습니다. 정말 필요할 때 받았던 도움을 언젠가는 꼭 도움이 필요한 사람에게 다시 돌려줄 수 있다면 그 사람이 진정 사회에 도움이 되는 사람이라고 생각합니다. 롯데정보통신에서 ‘give & take’의 마음으로 누구에게나 도움이 되는 사람이 되겠습니다.
[신뢰와 소통]저의 장점은 공동업무에서 팀원과 신뢰와 소통을 이끌어내는 것입니다. 운영체제라는 과목을 수강하면서 ‘Pintos를 이용한 운영체제 만들기‘에 텀 프로젝트 조장을 맡았습니다. 처음 팀원들은 프로그래밍에 대한 이해도가 부족했기 때문에 소스코딩을 분업해서 맡을 수 없었습니다. 가장 큰 문제는 전공에 대한 두려움과 프로그래밍이라는 압박 때문에 팀원들이 열심히 하겠다는 의지가 없었습니다. 이런 문제를 해결하기 위해서 수업 후 조원들이 모르는 부분을 설명해 주는 스터디를 만들었고, 프로그래밍 부분에 대해서는 중요한 부분을 요약해서 조원들과 공유하며 프로그래밍에 대한 자신감을 쌓을 수 있도록 했습니다. 그룹 채팅방을 운영해서 모르는 부분이 있을 때 즉시 물어보고 대답해주는 방법을 사용해서 프로젝트 효율성을 높였습니다. 먼저 스스로 책임감 있게 일을 진행하고, 어려운 일에 대해서 소통하려고 노력을 보이자 팀원들과 신뢰와 소통을 이끌어 낼 수 있었습니다. 팀원과 신뢰를 바탕으로 프로젝트 분업화를 효율적으로 진행할 수 있었고, 결국 전원 A+학점이라는 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다.저의 단점은 목표를 잡고 일을 시작할 때 먼저 무턱대고 시작하는 것입니다. 먼저 목표는 잡았지만 철저한 계획보다는 먼저 경험을 해보면서 목표에 접근하기 때문에 시간 대비 결과가 100% 나오지 않는 경험이 있었습니다. 이런 단점을 보완하기 위해서 항상 목표를 세우면 목표에 관련된 정보를 먼저 수집하고 그 정보와 현재 저 자신에게 맞는 상황을 고려해서 계획을 먼저 세워 목표에 접근하는 방법으로 이런 단점을 극복하겠습니다.
[입사 후 5년] 조직생활에서 믿음과 신뢰는 아무리 강조해서 지나치지 않습니다. 팀원들이 필요할 때 가장 먼저 찾는 사람이 될 것이고, 실력적으로 동료들에게 믿음이 갈 수 있는 개발자가 되겠습니다. 그리고 현재 상황에 머무르지 않고 고객의 요구에 대해서 넓은 시야와 여러 부서의 협업을 통해서 혁신적인 제품으로 고객에게 신뢰와 믿음을 줄 수 있는 롯데정보통신에 미래가 될 것입니다.[그 후 10년]지혜로운 리더는 팀원들의 장점을 극대화시켜 효율적으로 팀을 이끌 수 있다는 것을 배웠습니다. 훌륭한 리더가 되기 위해서 지속적인 자신을 발전시키고 역량을 개발해야합니다. 항상 적극적인 마인드로 프로젝트 및 연구개발에서 팀을 효율적으로 이끌어 나가는 리더로서 역량을 보유할 것입니다. 그리고 마지막 목표는 롯데정보통신에서 SW개발을 지원한 신입사원들을 저의 경험과 지식을 통해서 SW직무에 맞는 인재로 키우는 것입니다.