두산인프라코어(주)
전기설계
[두산 인프라코어에서 차세대 건설기계 및 친환경 인프라 사업을 선도하는 Global Engineer]
건설기계는 발전의 시작을 책임집니다. 새로운 건물을 지을 때에 건설기계는 기반을 다지는 것부터, 건설이 끝날 때까지 제 역할을 수행합니다. 그리고 헌 건물을 허물고 더욱 나은 건물을 지을 때에도 꼭 필요합니다. 내가 설계한 건설기계로 글로벌 시장을 향해 도약하는 두산의 시작을 책임지고 싶다는 꿈을 갖고 지원하게 되었습니다.학부를 졸업하다보니 회로, 에너지, 신호, 제어 등 거의 모든 전자전기 분야를 포함한 공학적 지식을 배울 수 있었습니다. 그만큼 남들 보다 서로 다른 지식 간의 연관성을 잘 알고, 잘 조화시킬 수 있습니다. 이는 저를 R&D; 분야에 필요한 인재로 만들어 줄 것이라 믿어 의심치 않습니다. 제가 갖고 있는 역량을 바탕으로 두산 인프라코어에서 차세대 건설기계 및 친환경 인프라사업을 선도하는 Global Engineer가 되겠습니다.
[웃음으로 다가겠습니다]사람간의 관계에 있어서 가장 빨리 친해 질 수 있는 방법은 웃음으로 다가가고, 웃음으로 마주하는 것입니다. 많이 웃음으로 인해 상대방에게 좋은 이미지로 각인 시키고 편안하게 하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 또 여러 번의 그룹 리더 경험을 바탕으로 팀을 잘 이끌어 나갈 수 있습니다. 이는 다양한 분야와 소통이 필요한 설계에 있어서 다른 부서를 비롯하여 협력업체들과 의견을 조율할 때 큰 도움이 되리라 생각합니다.반면 저는 성격이 급해서 무엇이든 미리 준비하려고 합니다. 미리 준비하는 것은 좋은 일이지만, 동시에 여러 가지 일을 준비하다 보니 나중에는 무엇이 우선인지 혼란을 겪은 적이 많았습니다. 그러다 중요한 것을 놓칠 때도 종종 있었습니다. 이러한 단점을 고치기 위해 매일 다이어리를 작성하면서 일에 우선순위를 매기고 계획에 맞추어 실행에 옮기고 있습니다. 충분한 연습을 통해 저만의 강점이 되도록 노력하겠습니다.
[밴드동아리]제가 그 동안 속했던 여러 단체들 중 가장 강하게 소속감을 느꼈던 단체는 중학교 2학년 때의 밴드 동아리 입니다. 그때에는 제가 1회 졸업생이다 보니 동아리 자체가 전혀 없었고, 그저 친구들 앞에서 공연을 해 보자는 목표로 뜻이 맞는 친구들끼리 모이게 되었습니다. 하지만 아무리 취미로 시작했다 하더라도 지원이 전혀 없다 보니 동아리를 만들고, 친구들을 모은 저로써는 힘든 부분이 많았습니다. 드럼과 같은 고가의 악기도 없었고, 학교 측에서는 정식 동아리가 아니라며 강당이나 음향장비를 대여해 주지도 않았습니다. 악기를 빌리기 위해 직접 뛰어 다녀도 보고, 연습장소를 빌리기 위해 교회나 성당에 부탁하러 다니기도 하였습니다. 그런 저희들을 보시고 밴드 하시는 선생님께서 악기도 대여해 주시고 담당 지도 교사로 나서 주시면서 동아리로 만들어 졌습니다. 정식 동아리로 만들어 지고, 1대 회장을 맡게 되면서 더욱 책임감이 생겼고, 축제 공연 준비를 본격적으로 하게 되었습니다. 성공적으로 학교 축제 공연을 마치고, 3학년이 되어서는 후배들을 받아 그 해 축제 공연도 잘 마무리 지을 수 있었습니다.전교생 앞에서 공연을 하는 순간 힘들게 얻을수록 더 큰 성취감을 맛본다는 말뜻을 조금이나마 이해 할 수 있었습니다. 따라 불러주는 친구, 후배들, 함께 공연하는 밴드부 동료들이 즐거워하는 모습을 보니 그 동안의 보상을 한꺼번에 받은 것 같아 무척 행복했습니다. 아무것도 없는 처음에서 시작하고, 그 상황에서 누군가를 이끌어 나가는 것이 어린 나이에 많이 힘들고 고된 경험이었습니다. 아마 그냥 동아리의 일원 중 한 명이었다면 그렇게 열정적으로 나설 수 없었을 것입니다. 직접 만들고 운영한 동아리라서 더욱 소속감과 애착을 갖고 이끌 수 있었던 것 같습니다. 동아리 활동을 통해 자신감, 리더십 등 많은 것을 배울 수 있어서 저에게는 잊지 못 할 값진 경험입니다.