롯데건설(주)
토목시공
[글로벌 엔지니어를 꿈꾸며]직장을 선택하는데 있어서 무엇보다도 회사의 현재 입지와 미래의 가능성이 가장 중요할 것입니다. 그런 면에서 50여년 동안 축적된 기술력으로 그 입지가 탄탄하며, 신 재생에너지 등의 녹색산업을 미래 동력사업으로 하여 끊임없는 기술 개발로 더 큰 가능성을 열어가고 있는 롯데건설이야말로 함께 미래를 펼쳐나갈 동반자라고 생각되었습니다. "성공한 사람보다는 가치있는 사람이 되어라." 라는 아인슈타인의 말을 생활신조로 삼고, 책임감과 성실함을 통해 가치있는 사람이 되려고 노력해 왔습니다. 그리고 이제는 ASIA TOP 10을 향한 롯데건설의 발걸음과 함께하여 더 큰 가치를 창출하고 싶습니다.
[철저한 가정교육] 중학교 교사이신 아버지와 고등학교 교사이신 어머니 슬하에서 태어났습니다. 양친 모두 교사이시며 학업적인 면은 물론 인성적인 면에서도 제 롤모델이 되실 만큼 훌륭한 분들이셨기에 어려서부터 양질의 가정교육을 받으며 자랐습니다.특히 책임감과 믿음을 중요시하셨기에 어려서부터 내가 행한 일에는 반드시 책임을 지고, 맡은 일은 확실하게 해결하려고 노력해왔습니다. 또한 타인과의 신뢰와 행동의 신중함도 매우 중요하게 생각하셨기에 제게는 약속을 잘 지키고 다른사람에게 신뢰를 받기 위한 자세가 몸에 배어있습니다. 학업적인 면에서도 학원 한번 다니지 않고 부모님의 가르침을 받으며 스스로 공부하는 법을 배워 학창시절 모두 좋은 성적으로 학업을 마칠 수 있었습니다. [지나친 꼼꼼함]무슨 일을 하던 걱정이 많은 편입니다. 조금이라도 더 철저하게 일을 처리하고 싶은 마음에 몇 번이고 다시 체크해보고, 시뮬레이션 해보기 때문에 다른 사람보다 일을 하는데 시간이 더 걸릴 수도 있습니다. 하지만 다른사람보다 한발 더 먼저 일을 시작하고, 더 효율적으로 시간을 활용하기 위해 노력함으로써 이러한 단점을 보완하기 위해 노력합니다.
[부학생회장의 경험을 통해 배운 리더쉽]작년 저는 과에서 부학생회장을 맡아 1년간 활동하였습니다. 이 경험은 선거에 나가기로 마음먹은 순간부터 임기를 마치는 순간까지 도전의 연속이었습니다. 처음부터 평소 학생회 활동을 열심히 해왔었고 책임감이 강한 성격도 이유였지만, 중심이 되어 과를 이끌어 나가 보고 싶은 마음에 도전하게 되었습니다. 회장은 아니었지만 6~700여명이 되는 같은 과 사람들의 대표가 된다는 것은 결코 생각만큼 쉬운 일이 아니었습니다. 어떤 일을 진행하던 혼자만의 생각이 아닌 다른사람의 의견을 듣고 조율하며 결정하면서 정말 많은 것을 배웠습니다.학부생, 대학원생, 교수님, 졸업생이 모두 모이는 행사인 동문 체육대회를 비롯해 많은 행사를 기획하고 진행하며 실패한 적도 많았습니다. 나름 꼼꼼하게 계획하고 준비했지만, 예상치 못한 상황이 발생하여 실패한 적도, 다른 사람의 반대나 마찰로 인해 어려움을 겪었던 일도 있었습니다.하지만 이런 어려움이나 실패의 경험이 오히려 더 배울 수 있는 기회가 되었다고 생각합니다. 갑작스러운 상황이 닥쳐도 임기응변을 발휘할 수 있는 법을 배울 수 있었고, 변수를 최소화하기 위해서는 기획이나 계획 단계에서 더 철저함이 필요하다는 것도 깨닫게 되었습니다.모든 도전이 성공적인 결과를 만들어 낼 수는 없지만 실패를 두려워하여 도전을 피하기보다는 몇 번을 실패해도 실패를 통해 배우고, 계속 도전한다면 원하는 바를 이룰 수 있다는 것을 부학생회장의 경험을 통해 배울 수 있었습니다.
[탄탄한 지식으로 준비된 미래건설인]토목현장에서 공사관리를 담당하기 위해서는 무엇보다 전공지식이 가장 기초가 되어야 한다고 생각합니다. 학과 전공수업에 성실하게 참여한 것이 전공분야와 관련된 많은 간접경험을 할 수 있는 기회였습니다.관련된 교과목으로 건축시공, 공정관리, 건축설비 등의 과목을 통해 공사관리 및 안전관리 등에 대해 배울 수 있었고, 건설장비에 대해서도 개략적으로 알아볼 수 있었습니다. 또한 유체역학, 수문학 등의 과목에서 토목과 물의 관계에서의 문제해결 능력에 대해 배웠습니다. 그리고 토질역학 및 공학, 기초공학 등의 과목에서는 지반의 해석 방법 등을 배울 수 있었습니다.특히 마지막 학기에 들었던 건설종합설계는 학부에서 배웠던 지식들을 종합하여 직접 도시설계 프로젝트를 진행하는 과목이었습니다. 조원들이 각자 토목구조, 지반, 수자원설계 분야를 담당하여 프로젝트를 진행하였고, 저는 토목구조 분야를 담당하여 보도교 설계 프로젝트를 진행해 보았습니다. 많은 자료를 찾아보고 교수님, 대학원생의 자문을 받아가며 설계를 수행하면서 실무에 대한 간접체험을 할 수 있었습니다.전공수업에 충실하게 참여한 결과 4학년 때는 토목기사 자격도 어렵지 않게 취득할 수 있었습니다.학부 수준의 전공지식은 현장에서의 실무와는 많이 다르지만 기본적인 전공지식이 바탕이 되어야 이를 실무에 적용시키는데 수월할 것이기에 학부에서 탄탄하게 갖춘 전공지식은 많은 도움이 될 것입니다.
[신시장 지역전문가를 꿈꾸며]조금은 안정적이고 편할 수도 있는 국내 근무도 좋지만, 수많은 가능성이 있는 해외 현장에서의 근무는 제 가능성을 크게 열어갈 수 있는 기회라고 생각합니다. 해외근무를 통해 개인적인 글로벌 역량을 강화할 수 있을 것이며, 성공적인 공사관리로 전세계에 롯데건설의 인지도를 드높이는 보람을 느끼고 싶습니다.기존의 중점 시장이었던 중동시장이 현재는 국내외 기업 간의 경쟁이 과열되고 있기에 중남미 및 남아프리카 등의 신흥시장 진출의 중요성이 매우 크다고 생각합니다. 이러한 중남미 현장에서 제 역량을 발휘해 신시장을 개척해 나가는 롯데건설의 중요한 발걸음과 함께하고 싶습니다. 처음부터 신시장에서 근무하기에는 어려움이 있을 것이라고 생각되기에 이미 많은 사업이 이루어진 중동 현장에서 3~4년간의 근무를 통해 지식과 경험을 쌓아 경쟁력을 키울 것이며, 이를 바탕으로 중남미 신시장에서 ‘지역 전문가’ 수준의 역량을 갖춘 글로벌 엔지니어가 되는 것이 제 목표입니다.