롯데로지스틱스투자(주)
물류·유통·운송
[단 하나의 장소]롯데 로지스틱스는 제가 가장 좋아하는, 잘할 수 있는 일을 하게 될 단 하나의 장소이기 때문입니다. 대학 시절 공급 사슬 관리의 수강, OOO 자동차 공장에의 견학을 통해 물류에 깊은 관심을 가져왔습니다. 상품의 생산에서 판매까지의 모든 운송과정을 기획 및 운영해 낭비요인을 제거하는 점이 흥미로웠기 때문입니다. 따라서 물류 컨설팅 전문가로 성장해 효율적인 물류 운영을 수행해 또 다른 이익을 만들어 보고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 롯데로지스틱스는 90여 개의 국내 물류 네트워크를 통해 그룹사의 물류를 담당하고 있을 뿐 아니라 3PL과 해외 물류 사업을 적극 추진하고 있습니다. 특히 그룹사의 화물을 취급하여 대규모 물동량을 다루는 점은 타 기업과는 다른 고차원적인 운영 방식을 활용할 것이라 생각합니다. 또한, 최근 편의점의 벤더 유통업에도 진출하는 점에서 새로운 배움의 기회가 있을 것입니다. 따라서 롯데로지스틱스는 성장을 위한 최적의 무대라 생각해 지원하였습니다.
[꺼지지 않는 불길처럼 타올라라] 저는 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 끝없이 노력합니다. 2학년 1학기를 마치고, 더욱 많은 경험을 하고자 교환학생이 되겠다는 결심을 하였습니다. 전교에서 1%의 학생들만이 교환학생으로 선발되므로 학점, 영어점수와 면접준비를 착실히 해야 했습니다. 저는 이를 위해 꾸준히 학점관리를 하였고 어학 조건을 만족시키고자 2학년 겨울방학 동안 영어공부를 하였습니다. 교환학생이 되고자 하는 열망이 컸기 때문에 2달간 4시간의 취침시간을 제외하고 공부에 집중한 끝에 최저 기준보다 20점 이상 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 새 학기에는 면접을 준비하기 위한 스터디 모임에 들어 예상질문에 대비하며 다가올 마지막 관문을 준비하였습니다. 그 결과 약 9개월간의 긴 준비 끝에 1지망 학교의 교환학생으로 선발되어 무슨 일을 하더라도 목표를 이루어 성과를 내기 위해 열성적으로 참여하는 역량을 길렀습니다. 교환학생시절 1년간 언어교류 활동인 Tandem Project에 참여하였습니다. 저의 파트너는 한국어를 배우려는 의지가 컸지만, 독일에서는 교재를 구하기 어려워 공부하기 어려워했습니다. 저와 친구는 '1년 안에 한글 읽기'라는 목표를 세우고 이를 달성하고자 노력하였습니다. 저는 친구만을 위한 한국어교재를 만들고 매주 4시간씩 꾸준히 교류하였습니다. 또 우리말을 쉽게 익힐 수 있는 수업 방법을 고민하고 친구가 계속해서 공부해 나가도록 격려하였습니다. 활동이 끝날 때 즈음 친구는 한글을 읽을 있게 되어 목표를 달성하였습니다. 롯데로지스틱스에 입사하여서도 목표를 향해 열정과 노력을 다하겠습니다.
[Something New를 찾아] OOOOO 실리콘밸리 무역관에서 IT center의 인턴사원으로 근무하였습니다. IT팀을 선택한 이유는 다양한 분야의 지식을 습득해 멀티플레이어형 인재로 성장하고자 하였기 때문입니다. 그러나 인턴생활 초반에 기업의 사업분야를 조사하고 시장을 분석하는 등의 조사원의 업무를 수행하는 것에 어려움을 느꼈습니다. IT 및 산업에 관한 기초적인 지식 없이는 양질의 보고서를 작성하기 힘들기 때문입니다. 따라서 새로운 경험의 기회를 효율적으로 활용하고자 단계적으로 목표를 설정하였습니다. 우선 IT 시장에 대한 최신 정보를 얻고자 매일 아침 출근하여 Tech Church와 Bloomberg 기술 지면 등 관련 신문 기사를 꾸준히 읽었습니다. 또한, 자진하여 실리콘밸리에 위치하고 있는 TOP100개의 기업을 조사하고 분류하였습니다. 100개의 기업이 영위하고 있는 사업 영역을 알아보고 해당 산업에 대해 추가 조사를 한 결과를 무역관의 직원들 앞에서 프레젠테이션하기도 하였습니다. 반도체의 '웨이퍼'처럼 지식이 부족한 전문용어는 주변분들께 질문을 하거나 인터넷을 통해 공부하였습니다. 특히 조사를 맡은 분야에서 양질의 보고서를 제공하겠다는 일념으로 잠을 줄여가며 정보를 탐색하기도 하였습니다. 그 결과, 인턴생활을 마칠 때 즈음 정보를 수집하고 분석하였던 경험을 통해 시장을 분석하기 위해 기초 자료를 습득할 정보 검색 역량을 갖출 수 있게 되었습니다. 이처럼 지식이 전무한 부분이라도 해당 분야를 알아보고자 하는 열정을 쏟은 결과 다방면의 지식을 쌓아 폭넓은 시각을 기를 수 있었습니다
[누구도 이길 수 없는 그 뜨거움] 저는 '물류'라는 직무 자체에 '열정'을 가지고 있습니다. 교환학생 시절 OOO 자동차 생산공장을 직접 방문한 이후 물류에 큰 관심을 가지게 되었습니다. 단 한대의 자동차를 만들기 위해 약 20,000여 개의 부품이 적시, 적기에 제공되는 생산활동에 선순환을 가져오는 모습을 직접 보며 물류의 중요성을 깊이 깨달을 수 있었습니다. 어느 한 부품이라도 공급이 지연된다면 전체 생산 활동에 타격을 줄 수 있기 때문입니다. 이후, 물류에 관심을 가지고 전공 지식을 쌓으며 노력하며 '물류 컨설팅 전문가'로 성장하는 것을 최종 목표로 삼게 되었습니다. 물류 전문가로 성장하기 위해서는 관련 지식을 익히는 것이 필수적이라 생각하였습니다. 물류 프로세스의 계획 및 재고관리와 같은 업무는 지식 없이는 수행하기 어려울 것이기 때문입니다. 저는 이를 위해 물류관리사를 공부하며 물류 기술 트렌드 및 재고관리기법을 공부하였고 유통관리사를 취득하며 세분된 관점에서의 물류를 공부하였습니다. 이처럼 탄탄한 물류 관련 지식을 익혀왔기 때문에 실전 업무에 투입되어 신속히 적응할 수 있겠고, 프로세스상의 발생할 수 있는 문제를 해결할 역량을 길러왔습니다. 저의 약점은 가끔 사소한 실수가 있다는 것입니다. 이를 극복하고자 아르바이트를 통해 실수를 줄여나가고 있습니다. 검수 아르바이트를 하며 기존의 데이터의 오류를 발견하고 수정하는 과정에서 꼼꼼함과 정확성을 기를 수 있었습니다. 또한, OO은행에서 조사원으로 일하며 정확한 GDP 산정을 위해 필요한 다수의 데이터를 세세히 관리하며 약점을 극복할 수 있었습니다.
[입사 후 10년, 전문가를 꿈꿉니다]
1. 입사 후 3년 = 학습기. 롯데로지스틱스에 물류운영팀에서도 일할 것입니다. 이 시기는 최대한 신속히 업무와 회사 분위기에 적응하는 것이 가장 중요할 것입니다. 이를 위해 '인사'를 기본으로 삼는 신입사원으로서 배우려는 적극적인 자세를 가지겠습니다.
2. 입사 후 5년 = 적용기. 5년간의 물류운영팀에서 얻은 운영 경험과 노하우를 바탕으로 현재 영위하고 있는 공급망에서 발생하는 오류와 문제점을 개선해 보다 효율적인 프로세스를 구축하겠습니다. 또한, 롯데계열사의 물류를 관장할 뿐 아니라 성장하고 있는 제 3자 물류 시장을 선점하기 위해 새로운 서비스를 어떻게 운영할 것인 트렌드에 입각한 방안을 내기 위해 항상 고심하겠습니다.
3. 입사 후 10년 = 생산기. 15년간 직무 수행 경험을 쌓고 충분한 지식을 쌓아왔다면 물류 산업의 최대 이슈인 '비용 절감'을 반짝이는 아이디어와 노하우를 통해 실현해 내겠습니다. 또한, 분야의 전문가로 성장해 물류컨설팅 업무에 참여할 것입니다.