롯데정보통신(주)
응용프로그래머
[My Dream?]안녕하십니까! 지원자 OOO입니다. 저의 꿈은 Programmer입니다. 그 꿈을 이루어가기 위해 C, C++, JAVA 등과 같은 프로그래밍 언어를 배워오며 다양한 프로젝트들을 수행해 왔습니다. 프로젝트들을 하면서 여러 프로그램을 만들어 보았습니다. 어려운 문제들을 하나씩 코딩해가고, 수많은 Error를 만나며, 직접 Debugging 과정을 통해 문제점을 찾아가며 해결해 나갔습니다. 그러한 과정을 거쳐 프로그래밍에 관심과 애정이 생겼고, 성취감 또한 맛보았습니다. 끌려가지 않고 즐기는 자세로 임하다 보니 프로그래밍 관련 성적도 높게 받았습니다. 즐기는 자는 누구도 이길 수 없습니다. 이러한 저의 능력으로 롯데그룹의 2018 비전에 이바지하고 싶습니다. 가장 자신이 있고 다른 일보다 누구보다 즐길 자신 있는 직무이기에 롯데정보통신 Programmer 직무에 망설임 없이 지원하게 되었습니다.
[Responsibility]어렸을 적부터 부모님께서는 ‘자신이 행한 행동과 말에는 반드시 책임이 뒤따른다.’라고 해주셨습니다. 그래서 항상 몸으로 행하기 전에 머릿속에서 여러 번 되뇌고 행동에 옮기고 있습니다. 작게는 약속시각을 지키는 것부터 크게는 목표를 설정해 그것을 이뤄내기 위해 노력해 왔습니다. 사회생활은 책임이 반드시 뒤따른다고 생각합니다. 맡은 업무를 반드시 주인의식을 지니고, 책임감을 가져 약속을 지켜나가는 롯데정보통신의 엔진이 되겠습니다.[Service Mind]다양한 아르바이트를 통해 고객들과 직접 만나며 ‘고객이 왕이다.’라는 마음가짐으로 여러 일을 해왔습니다. 레스토랑에서 근무할 때는 한 달에 고객들이 투표하는 ‘이달의 친절왕‘에도 올라본 적도 있습니다. 고객을 최우선으로 생각하는 mind로 고객사의 만족에 최선을 다하겠습니다.[Absorption]한 가지 일에 빠지게 되면 엄청난 몰입을 하는 편입니다. 취미 생활 중 스노보드에 전 꽂혀 버렸습니다. 인터넷을 이용해 기본자세부터 트릭까지 수십 번보고, 또 보면서 머릿속에 익히고 스키장에 가서 엄청난 노력을 하였습니다. 앞으로 뒤로 넘어지며 육체적 고통이 뒤따랐지만, 꼭 완벽하게 타보고 싶다는 생각에 연습을 반복하였습니다. 시간이 지나며 몸에 익게 되었고, 이번 시즌에는 KSBA 강사자격증 취득도 준비 중입니다. 이처럼 하나에 몰입하는 자세로 롯데정보통신에 입사하여 한 가지 목표를 위해 효과적인 성과를 창출하는데 Absorption 하겠습니다.
[To Wide World]어렸을 적부터 꿈이던 유럽 배낭여행을 다녀오기 위해 4개월 동안 엘리베이터 시공업체에서 아르바이트생으로 일한 경험입니다. 집에 손을 벌리지 않고 스스로 경비를 마련해 다녀오자 마음을 먹었습니다. 경북, 경남을 오가며 수많은 건설현장을 다니면서, 뜨거운 햇살이 뇌리 쬐는 땡볕 아래, 아파트 건물 옥상과 지하에 자재반입과 운반하는 일을 하였습니다. 그중에서 특히 부산역 증축 공사 때 휴가를 즐기러 오는 수많은 사람 옆에서 꾀죄죄하고 땀에 전체로 일하는 모습이 무척 안쓰러웠습니다. 아무리 돈을 급하게 마련해야 한다고 해서 일이 너무 고되고 위험해 마음속으로 그만두고 다른 일을 찾아볼까 생각도 하였습니다. 하지만 일을 하기로 마음을 먹었고, 경비를 스스로 마련해 여행을 다녀오고자 하는 일념 하나로 포기하지 않았습니다. ‘어차피 해야 할 일이면 즐기자!’라는 마음가짐으로 고된 상황을 즐기며 일을 하였습니다. 마침내 4개월이 지나 마련한 경비로 한 달간의 유럽 배낭여행길에 올라 꿈을 이뤘습니다. 배낭여행에서 시간별로 일정을 짜고, 수정하며 유럽 현지에 갔음에도 동네 돌아다니듯 편하게 여행을 다녀왔습니다. 낮에는 여행을 밤에는 다른 여행자들과 맥주나 와인을 하며 나와는 다르게 살아가는 사람들과 이야기한 것들이 기억에 가장 남습니다. 배낭여행을 다녀오며, 나도 계획한 목표를 이루었다는 자신감을 가지게 되었습니다. 이처럼 하나의 목표를 설정해 달려나가는 추진력, 그리고 열정으로 가득 차 어려운 것들을 향해 도전하는 자세를 지닌 지원자 OOO입니다.
[Passion & Open Mind]Programmer로써 다양한 프로그래밍 언어를 다룰 수 있어야 합니다. 전공과목들을 통해 이론과 실습과정을 거쳐 C, C++, Java 등의 언어들을 다룰 수 있습니다. 총 13개의 프로젝트를 통해 이론만이 아닌 실무에 사용할 수 있는 능력을 키웠습니다. 또 전공수업에서 여러 과목의 Tutor를 해본 경험도 있습니다. 과제들이 나오면 남들보다 먼저 끝낸 후 뒤에서 뒤처지는 학생들을 도와주며 처음 구현하였을 때 미처 알지 못했던 것들을 새롭게 발견해나가며 ‘Professor Yeo‘라는 별명도 얻었습니다. 이러한 과정을 거치며 프로그래밍 실력을 쌓아왔습니다. 또한, 학생회와 동아리 활동을 통해 여러 사람 앞에서 다양한 행사들을 해왔습니다. 신입부터 임원까지의 역할을 맡아보면서 그 직급에 맞게 일들을 수행했습니다. 새내기 배움터, 엠티, 축제 등과 같은 큰 학과 행사들을 직접 계획하고, 두 눈으로 직접 확인하기 위해 두 발로 사전답사도 다녔습니다. 다양한 사람들을 만나며 Good Communicator의 자질도 준비되어 있습니다.[Tension]저는 사람들 앞에서 발표할 때 긴장을 많이 하는 편입니다. 그래서 준비한 것의 100%를 보여드리지 못할 때가 있습니다. 이를 극복하기 위해 상황을 가정해보고 많은 연습을 했습니다. 표정과 손동작을 점검해보고 주변 친구들 앞에서 발표하며 100%가 아닌 그 이상을 보여주기 위한 노력을 하였습니다. Program도 계속 수정과 보완을 해줘야 하듯 저 역시 나아지는 모습을 보여드리겠습니다.
[Perfect Peer Adviser]1년 안에 제가 맡은 업무를 완벽히 해낼 수 있도록 Fast Learner와 Team player가 되겠습니다. 중간자의 위치가 아닌 직접 해낼 수 있는 업무로, 이전의 경험처럼 단기간에 Program 개발 및 보수에 이바지하겠습니다.5년 안에 Peer Adviser가 되겠습니다. 다양한 사람들을 만나며 힘들어하는 부분을 도와주려 노력하고 있습니다. 누군가에게 즐거움과 도움을 주고 싶은 저의 마음과 모범적인 업무 및 회사생활로 Peer Adviser가 되어 아래의 직원들을 단 한 명도 부정적인 인재누수가 발생하지 않도록 노력하겠습니다. 10년 후, 수평적인 OOO OO이 되겠습니다. 수직적인 관계가 아닌 수평적인 관계로, 누구라도 쉽게 의견을 제시하여 어울리는 상사가 되겠습니다. 회사 업무 고충뿐 아니라 나아가 인생 고충도 어렵지 않게 조언을 구할 수 있도록 하여 롯데정보통신을 이끌어 나가겠습니다.