롯데케미칼(주)
생산관리·품질관리
[전공에서 관심분야로]고분자가공, 합성수지 등 다양한 전공 강의를 들으며 서적을 통해 이론적 지식만 쌓아가던 중 '실제 산업현장은 어떤 모습일까?'라는 호기심이 생겼습니다. 때마침 학교에서 대구경북지역 기업탐방대회가 열렸고 석유화학기업인 'OOO인더스트리'를 탐방하는 기회를 가지게 되었습니다. 산업현장 체험과 수상이라는 두 가지의 목표를 가지고 대회에 참가했습니다. 프로젝트를 진행하면서 실제 산업현장의 분위기와 구조를 파악할 수 있었으며, 그들의 주력사업인 석유수지 등 다양한 범용 수지에 대해 자세히 알게 되었습니다. 이를 통해 석유화학시장의 규모와 성장가능성에 대해 알 수 있었으며, 의견 제시를 통해 특별상도 수상하였습니다. 목표를 달성하면서 큰 성취감을 느꼈고, 석유화학분야에 대한 저의 관심은 더욱 커졌습니다. 사회로 나아갈 날이 머지않은 지금, 관심분야에서 열정을 발산할 수 있는 기회를 모색하고자 롯데케미칼의 하반기 채용에 지원하였습니다.
[책임감 있는 행동을 하자]축구를 좋아했던 저는 축구 경기를 위해 직접 약속 날짜와 장소를 잡고 연락을 했습니다. 그러나 약속을 어기는 몇 명이 빠져 축구를 할 수 없는 상황이 발생해 큰 실망을 한 적이 있었습니다. 여기서 단체 생활에서 나 하나의 부재가 다른 사람들에게 큰 피해로 다가 올 수 있다는 것을 배웠습니다. 그래서 단체생활에서는 약속이 중요하다는 신념을 가지게 되었고 이는 곧 저의 책임감이 성장하는 계기가 되었습니다. 신뢰가 중요하다는 것을 일찍이 깨달았고 책임감을 발휘하여 ‘내가 아니면 누가 하겠지’ 라는 생각 보다 ‘내가 아니면 못 한다’라는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 이 후 OO고등학교로 진학하고 ‘OOO’ 이라는 동아리에서 회장직을 맡아 45명 정도의 인원을 이끌며 행사를 진행하기도 했습니다. 어린 나이에 무거운 부담감이었지만 책임감을 발휘하여 행사를 성공적으로 이끌었을 때 느껴지는 성취감은 저를 더욱 더 성장시키는 원동력이 되었습니다. 그리고 단체생활 때 제 주변 동료들은 줄곧 저에게 ‘잘한다. 믿음이 간다.’ 라는 말을 많이 해 주었고 저 또한 자연스럽게 ‘잘 할 수 있다’ 는 긍정적인 생각과 함께 자신감이 생겼습니다. 대학입학 후 2012학년도 고분자공학과 체육부장을 맡아 한 해 동안 150명 규모의 학과행사를 10여 명의 학생회와 함께 준비하여 추진하였고 이는 가장 최근에 책임감을 발휘 하여 성취감을 느낀 경험이기도 합니다. 이처럼 제가 가진 어떠한 일이라도 하고자 하는 막중한 책임감과 열정으로 롯데케미칼에서 끊임없이 노력하고 성장하는 인재가 되도록 최선을 다할 것입니다.
[따뜻한 팀워크를 배우다]대학교 3학년을 마치고 학비도 벌고 미리 사회경험도  해보자는 다짐으로 휴학을 결정하였고, 주방 청소, App 구동 검사, 부동산, 엔진 공장 등 다양한 아르바이트 및 직장 생활을 했습니다. 그 중 OOOOOOOO방송국에서 일했을 때가 가장 기억에 남습니다. 사실상 첫 사회경험이라고 할 수 있었던 이곳에서의 직장 생활은 저에게는 새로운 경험이었습니다. 주변이 대부분 친구, 동기들이었던 저에게 직위 체계가 있는 회사는 처음에는 굉장히 낯선 곳이었습니다. 하지만 많은 시간 사람들과 함께 일하고 소통하며 협력하면서 어느 곳에서보다 강한 소속감을 느낄 수 있었습니다. 저는 기술운영 팀에 속해 약 70여 종류, 만 여 대의 방송 장비를 관리하는 창고 자재 관리 업무를 수행했습니다. 당시 창고는 전임자의 부재로 인해 체계가 잡히지 않은 상태였고, 연말에 이례적으로 실물 감사가 있었습니다. 의욕을 앞세워 전산과 실물을 일치해보려고 고군분투하였지만 수많은 장비를 일일이 전산의 기록과 비교해가면서 List화 시키는 것은 혼자서는 결코 쉽지 않은 일이었습니다. 비록 저는 계약직 말단 사원이었지만 우수한 감사 결과를 위해 팀장님부터 대리님, 설치기사 분들에게 커피 한 잔씩 드리며 도움을 요청하였고, 4일 간 함께 야근을 하면서 실물과 전산의 오차를 5대 미만의 수준으로 낮춰 99.9% 수준까지 일치시킬 수 있었습니다. 그 후 감사에서 우수한 결과를 받았고 국장님께도 인정받을 수 있었습니다. 협력하여 좋은 결과를 이끌어냈던 경험은 따뜻한 팀워크란 무엇인지 알려주는 좋은 경험이었습니다.
[7주간의 현장실습]고분자가공, 합성수지 강의를 통하여 Film과 Sheet 생산에 대해 배웠습니다. 그러나 책을 통해 배우는 것에는 한계가 있었습니다. 실무를 경험하기 위해 현장실습교육에 지원했고 ‘도레이첨단소재’에서 7주간 EVA Sheet의 물성 분석 및 평가를 했습니다. 현장실습을 통해 배운 점을 토대로 롯데케미칼의 생산기술 엔지니어로 역량을 충분히 발휘 할 수 있다고 자부합니다.첫째, 다양한 서류 작성 경험부터 고객 불만처리까지, 많은 회사 경험과 축적된 리더십에서 나오는 계획성과 추진력은 회사에서 생산계획을 수립하고 부품을 계획에 따라 수급하는데 도움을 줄 것입니다. 또한, 철저한 Data관리를 통해 업무 효율을 높이기 위한 세심한 관찰과 기록을 실천하겠습니다.둘째, 작업환경개선 및 생산성향상의 공동 목표를 가지고 참여해 본 경험, 생산라인의 이해능력은 롯데케미칼의 제품 생산설비의 이해, 운영 및 개선 사항을 파악하는데 도움이 될 것입니다.셋째, 기술연구소에서 완성된 제품의 물성을 평가해보았으며 성능을 개선하기 위해 새로운 recipe와 첨가제 연구에 참여했습니다. 현장의 동선과 엔지니어로서 가져야 할 역량을 배울 수 있었고 R&D;의 중요성 또한 경험으로 알 수 있었습니다.저는 말보다는 생각을 먼저하고, 행동에 옮길 수 있는 실행력을 가진 사람입니다. 책으로 배울 수 있는 이론적인 부분과 실무에서 얻을 수 있는 다양한 경험을 통해 엔지니어의 역량을 키웠습니다. 이러한 실행력을 바탕으로 다져진 탄탄한 기본기에 롯데케미칼의 생산능력과 비전을 등에 업고 함께 커가고 싶습니다.
[더불어 성장하는 소통의 인재]회사의 성장은 곧 저의 성장이라고 생각합니다. 저는 입사 후 수년간 실무능력을 향상시켜 기본에 충실한 숙련도가 높은 엔지니어로 거듭날 것입니다. 또한 업무능력 뿐만 아니라 회사에서는 대인관계 또한 무시할 수 없는 부분이라고 생각합니다. 이 부분에서 저의 긍정적인 사고방식과 언행은 업무 분위기를 의욕적으로 고취시키면서 소통하는 능력을 발휘하여 부서 내 동료들 뿐만 아니라 고객사, 타 부서와의 마찰도 줄일 수 있다고 생각합니다. 그 결과로, 5년 후엔 회사 동료들과 신뢰넘치는 회사생활로 성실히 업무를 수행하여 회사내 부서에 없어서는 안될 사람이 되어있을 것이고, 향후 기회가 될 때 마다 제 지식과 경험들을 토대로 제품 불량률 최소화, 품질향상 방안, 효율적인 생산공정 등을 설계, 제안할 것입니다. 점차 매출액, 영업이익을 증진시켜 10년 후에는 이미 국내를 석권한 롯데케미칼을 세계시장 정상의 반열에 올릴 초석을 마련할 계획입니다.