(주)대웅제약
생산관리·품질관리
단순히 기업홍보를 위한 사회공헌 활동이 아닌, 진정한 나눔의 뜻을 아는 기업에서 일하고 싶었습니다. 그리고 그 기업이 대웅그룹이었습니다. 쉽지 않은 경영난에도 사회공헌에 할애하는 비용을 절대 줄이지 않은 기업으로 알고 있습니다. 또한 ‘아름다운 가게’에는 제약회사 최초로 출자해 기증하고, 청소년들의 흡연율 저하를 위한 ‘니코프리 스쿨’ 활동 등을 행하는 것으로 알고 있습니다.
대웅그룹에서 제 전공인 약학을 살려 대웅그룹을 성장시키는 것이, 국민의 건강은 물론 지역사회와 환경을 위하는 것이라 생각합니다.
이런 대웅그룹에 입사하기 위해, 먼저 약학이라는 제 전공에 충실했습니다. 비록 석사 과정에 진학하지 못했지만, 학부생으로 최선을 다했고 대학원 대상의 연구실에서 일할 수도 있었습니다. 또한 '아름다운 가게'에 아르바이트하며 실제로 아름다운 가게가 어떻게 사회에 이바지하는지를 배웠습니다. 이를 통해 대웅그룹에 대한 준비와 꿈을 키워왔다 자부합니다.
젤리 같은 적응력이 제 강점입니다.
가정환경 상 다양한 환경에서 자라야 했습니다. 그러다 보니 늘 그 환경에 빨리 적응하는 것을 목표로 했습니다. 이왕 언제 떠날지도 모르는 친척 집에 있을 거라면 빨리 그 주변의 아이들과 친해지고 놀러 다니기 위해 애썼습니다. 그리고 지내게 되는 친척 집의 전화번호를 알림장의 뒤에 새로 써 붙였습니다. 친구 집에 놀러 가게 되면, 그곳에 있다고 알리는 것을 목적으로 하기 위해서였습니다. 친척분들에게도 예의를 지키면서도 유쾌하게 대해, 저를 맡은 친척 분마다 칭찬을 들을 수 있도록 노력했습니다.
이런 적응력을 바탕으로 적극적인 성격을 가질 수 있던 것은 덤입니다. 항상 새로 사귀는 아이들에게 먼저 다가가다 보니, 늘 무엇을 하고 놀지 어떻게 놀지에 대해 먼저 제안을 하는 성격을 가지게 됐습니다. 대웅제약의 QA 업무에서도, 이런 성격을 발휘해 삭막한 업무환경보다 즐거운 업무 환경을 만들 수 있도록 하겠습니다.
교양 수업 중 다소 흥미로운 학점 평가 제도가 있는 수업이 있었습니다. 퀴즈대회처럼 학생들이 조별로 수업 중에 서로 포인트를 걸고, 문제를 맞추며, 틀리면 건 점수만큼 잃는 제도였습니다. 그리고 점수의 순위대로 학점을 평가하는 수업이었습니다.
이 수업 방식에 흥미가 있어 수강하였습니다. 조를 짜고 처음에는 ‘망했다’라는 생각이 들었습니다. 조의 구성이 공부하지 않는 복학생 선배와 새내기 및 교환학생이었습니다. 동기들은 저를 측은히 여겼고, 저희 조는 수업 초반에는 꼴찌를 달리고 있었습니다.
이대로라면 D0급의 학점을 받을 것이라고 생각했습니다. 조원들과 따로 스터디를 만들었습니다. 말이 스터디지, 거의 그룹과외 수준이었습니다. 새내기와 교환학생은 둘째 치더라도, 복학생 선배 또한 이들과 다를 게 없었기 때문입니다. 이 수업에서만큼은 이들에게 멘토가 되겠다는 생각으로 스터디를 이끌었습니다. 그 결과 다들 조금 향상하여, 학기 말에는 A0까지의 학점을 받는 기적을 일으켰습니다.
제약회사에서는 치료제의 문제로 수십 명이 에이즈에 걸리는 불상사가 일어나기도 했습니다. 그리고 그 신뢰를 회복하는데 오랜 기간이 걸렸습니다. 그만큼 수백만 정의 생산에 문제가 없더라도 단 한 정의 문제로 그 신뢰를 잃을 수 있는 것이 제약회사입니다. 신뢰를 잃는다면, 대웅그룹의 VISION을 이루기에는 아주 힘들 것입니다.
그러기에 조용한 생산관리자로, 문제가 없어 아무도 찾지 않는 생산관리자의 모습을 꿈꿉니다. '100-1=0'을 넘어, '1억-1=0'이라는 생각으로 단 한 정의 약에도 문제가 없게끔 철저하게 생산관리에 임하겠습니다.