롯데케미칼(주)
생산관리·품질관리
[롯데케미칼에 기여하는 인재]‘인간의 조건’이라는 TV프로그램에서 화학제품 없이 살기라는 주제로 체험하는 출연진들의  힘들어하는 모습이 나왔습니다. 체험주제의 교훈은 화학제품을 무분별하게 쓰지 말고, 쓰더라도 제품의 성분이 무엇인지 알고 쓰자는 것이었습니다. 출연진들은 현대의 소비자를 대표한다고 생각합니다. 즉, 화학제품이 우리 생활 속에 깊이 자리 잡음에 따라, 소비자들은 자신이 어떤 제품을 쓰는지, 제품의 성분이 무엇인지 알고 싶어 한다는 것을 대변한다고 봅니다.롯데케미칼 생산관리 분야에 입사 후, 친환경적 석유화학제품을 생산하여 소비자에게 당당히 정보를 제공할 수 있는 제품을 생산하겠습니다. 또한, 소비자의 기호 파악, 공정개선을 통한 생산성 증대 및 제조원가 절감을 통하여 소비자가 원하는 제품을 생산하겠습니다.소비자 중심의 제품생산을 기반으로, ‘2018년 매출 40조원의 아시아 최고 화학 기업’이라는 비전을 제시한 롯데케미칼에 기여하는 인재가 되고자 지원하게 되었습니다.
[소통의 리더십]군복무간 소대장으로 임무수행을 하면서 20명에 가까운 인원들을 통솔하였습니다.출신, 나이, 학교, 성격 등이 다 다른 소대원들을 다루기란 여간 힘든 것이 아니었습니다. 물론 명령에 의하여 강압적인 통솔도 가능했었습니다. 그러나 저는 소대원들과 소통을 하고 싶었습니다. 같이 축구도 하고, 끝나고 샤워도 하면서 공통의 관심사를 만들어 나갔습니다. 소대원이 휴가를 나갈 때에는, 전날 다리미로 전투복을 다려주기도 하고, 복귀하면 직접 집에다 전화를 걸어 부모님께 무사히 잘 들어왔다고 매번 알려 드렸습니다. 설날에는 집에 못가는 인원들에게 물을 떠놓고 세족식도 해주었습니다. 그러나 훈련을 할 때면, 항상 엄하게 통솔하였습니다. ‘훈련은 항상 실전과 같이’라는 신조를 가지고 있기에 훈련에서 장난치고, 열심히 하지 않는 인원은 얼차려 및 그에 대한 책임을 물었습니다.훈련에서는 엄한 지휘자로, 평상시에는 친한 형처럼 소대원의 말에 귀 기울이고, 그들의 입장이 되어 생각하며, 저 또한 솔직해지자 그들은 저를 신임하고 의지하며 따르게 되었습니다. 이렇게 소대원들과 공감을 하게 되었고 시너지 효과를 발휘하여, 많은 훈련에서 공로를 인정받아 표창장도 받고, 부대 체육대회도 1등을 하였습니다.군복무를 통해 느낀 진정한 ‘리더십’과 ‘서번트 리더십’, 그리고 ‘추진력, 편견 없는 다양성의 수용, 상대방에 대한 존중과 배려’로 롯데케미칼 생산관리 분야에 입사 후 팀의 분위기를 끌어올리고, 건강한 조직문화의 창출로 롯데케미칼의 공동목표에 이바지하겠습니다.
[직접 경험하고, 체크하며, 지속적으로 관리하겠습니다]대학시절 학교에서 주최한 10km 마라톤 대회가 있었습니다. 평소 3km 오래달리기를 13분 정도에 완주를 할 수 있었기에, 그에 3.3배되는 10km구간이라, 시간도 3.3배를 하여 43분 이내에 완주를 해보자라고 목표를 세웠습니다. 그리고 그에 맞춘 구체적인 계획을 세웠습니다. ‘처음 3km부터 시작하고, 매일 0.5km씩 늘여 연습을 하자.’ ‘보름 후에는 10km를 뛸 수 있는 실력을 갖출 수 있기에, 나머지 15일은 매일 10km씩 뛰어 시간을 줄이자.’ ‘연습은 주로 헬스장에 있는 런닝머신과 집 앞에 있는 초등학교 운동장에서 하자.’고 계획을 세웠습니다. 대회가 있기 하루 전에 측정한 기록은 41분 19초였고 만족을 하였습니다. 그러나 완주한 기록은 49분 53초였고, 목표했던 43분은 이루지 못하였습니다. 실패이유는 실제 코스를 뛰어보지 않았기 때문이었습니다. 제가 연습한 런닝머신과 운동장은 경사가 없었고, 실제 코스는 오르막길, 내리막길, 커브 등 코스가 다양했습니다. 그리하여 제가 유지했던 페이스는 자동적으로 잃어버려, 목표 시간 내 완주하지 못했던 것이었습니다.마라톤을 통해서, ‘아무리 구체적인 계획이더라도 실제 경험을 통해 느낀 것보다는 완벽하지 못하다.’라는 것을 깨달았습니다. 이 경험을 바탕으로, 롯데케미칼 생산관리에 입사 후, 머리로 세우는 계획보다는, 직접 몸으로 뛰며 경험을 통해 업무를 파악하고, 직접 두 눈으로 공정을 체크하여, 지속적인 공정 감시를 통한 품질 유지와 안전/환경 점검, 철저한 작업관리 및 환경관리로 안전/환경 사고를 미연에 방지하는 엔지니어가 되겠습니다.
[롯데케미칼을 위한 지식]저는 대학시절 화학공학을 전공하였으며. 유기화학을 통한 물질의 구조에서부터 공정제어 및 공정설계까지 다방면에서의 지식을 습득하였습니다. 화학공학을 전공하기 전부터 저는 석유화학제품관련 엔지니어로 일하고 싶었습니다. 그리하여 유기화학 과목을 이수하여 물질의 분자, 원자, 구조를 배웠고, 나아가 다양한 탄소화합물의 제조법·성질·반응·용도 등을 배웠습니다. 또한, 엔지니어에게 필수적인 공정제어 과목 이수를 통해, 설계된 공정을 on/off 컨트롤, PI, PID 컨트롤 등을 통해 최적화하여 운전하는 방법을 습득하였습니다.[타산지석의 자세]군복무간 국가중요시설 점검을 다닌 적이 있습니다. 시설이 화재나 테러 시, 긴급 상황에서 직원들을 유독물질로부터 방호할 수 있는 물자들이 갖추어 졌는지 확인을 하는 것이었습니다. 그러나 중요시설 5곳 중, 한 곳도 공기호흡기, 방독면, 오염물 표시기 등 방호물자들을 기준량만큼 보유한 시설이 하나도 없었습니다.생산관리 엔지니어는 공장의 안전도를 체크하는 업무가 있습니다. 사고를 미연에 방지하면 좋지만, 그러지 못할 경우를 대비해야한다고 생각합니다. 군복무간 점검을 통하여 느낀 것을 토대로, 입사 후 안전한 공장 및 공정을 가동하는데 최선을 다하겠습니다.[지나친 열정, 우선순위를 통한 계획 및 공백시간으로 통제]저는 지나친 열정으로 인해 동시에 많은 일을 시도하여 아슬아슬하게 끝내는 경우가 가끔 있습니다. 따라서 업무는 항상 우선순위를 고려하여 시간표에 기록 후 실행하고, 하루 중 2시간을 공백으로 두어, 못 끝낸 업무를 완수하고 있습니다.
[롯데케미컬의 질적성장을 이루고 글로벌 기업으로의 변모를 함께 하겠습니다]롯데케미칼의 생산관리 분야에 입사 10년 후에 생산관리의 전문가가 되어 획기적이고 효율적인 생산관리 메뉴얼을 만들겠습니다. 신입사원들이 효율적인 공정을 운영하기 위해서는 몇 년의 경험이 필요합니다. 이는 기업입장에서 보았을 때, 상당한 손해입니다. 이것을 줄여보고자, 신입사원이더라도 메뉴얼을 따라한다면, 효율적인 공정운영이 가능하도록 만들겠습니다.단기적으로는 맡은 업무에 충실하여, 빠른 시간 내로 업무 전반적인 부분을 파악하고 문제 해결 능력을 갖추는 것이 첫 번째 목표입니다.중기적으로는 불량제로에 도전하겠습니다. 제품생산에 있어, 많은 불량은 기술력이 부족하다는 증거이기에, 완벽한 매뉴얼 제작은 힘들다고 봅니다. 따라서 제품을 생산함에 있어 기술력을 강화시켜 불량제로에 도전하겠습니다.장기적으로는 다양한 생산관리 매뉴얼을 개발하고 적용시켜 나감으로써 획기적이고 효율적인 생산관리 매뉴얼을 만들고 석유화학제품 산업에 표준이 될 수 있는 생산관리 시스템을 구축해 보이겠습니다.석유화학 산업은 생산되는 제품의 대부분은 인간 생활과 밀접한 관계를 가지고 있는 만큼 계속 성장할 것이라고 생각합니다. 롯데케미칼의 일원이 되어 롯데케미칼이 질적성장을 이루고 글로벌기업으로의 변모해 가는 모습을 함께 하고 싶습니다.