보령제약(주)
제약영업
[변함없는 고객만족을 실천하는 최전방 영업사원]국경 없는 초 경쟁시대를 맞아 보령제약은 적극적인 해외수출과 외자사와의 전략적 제휴를 통해 꾸준히 발전하고 있으며 글로벌 기업 도약을 위한 적극적인 R&D; 투자 정책으로 제약업계의 미래에 대해 밝은 청사진을 제시하고 있습니다. 사람과 관계한 일을 좋아하여 영업/영업관리 분야에서 능력을 펼치고자 판매/서비스직에 관련한 아르바이트로 꾸준히 경력을 쌓아왔습니다. 일을 통해 조직 내 동료들이 서로 이해하며 협조가 원만히 이루어져야 일 처리를 효율적으로 할 수 있고 이러한 바탕에서 고객을 만족시킬 수 있다는 팀워크지향과 고객지향의 중요성을 체득했고, 새로운 조직과 환경, 구성원에 빠르게 적응해야 일을 재미있게 수행하고, 성과를 낼 수 있다는 조직적응력의 중요성도 배울 수 있었습니다. 저의 모든 열정과 능력을 다해 일해보고자 보령제약의 문을 두드리게 되었습니다. 회사와 제 이름에 대한 주인의식을 가지고 변함없는 고객만족을 실천하는 최전방 영업사원이 되겠습니다.
[자신감] 저에게 잘생긴 외모와 화려한 스펙은 없지만 제 자신에게 부끄럽지 않도록 항상 자신감을 가지고 생활합니다. 제 학점에 부끄러움은 없습니다. 학점과 스펙이 좋지는 않지만 저의 소통 역량과 열정을 통해 보령제약이 원하는 공부와 경험 그리고 아이디어로 채워나간다면 보령제약이 원하는 만들어진 인재가 될 수 있다고 생각합니다. 어릴 적부터 매력 있는 사람이 되기 위해서 제가 가진 중 저음의 목소리를 저만의 장점이라 생각하고 대화의 기술을 연습해 왔습니다. '나’라는 기업이 비즈니스 세계에서 살아남기 스스로 ‘나’라는 브랜드의 마케팅 책임자가 되어야 했습니다. 그러기 위해서는 무엇보다도 설득의 힘을 길러야 한다고 생각 했습니다. 입사 후 보령제약의 사원이 된다면 누군가가 나와 조직이 원하는 행동을 하도록 만드는 능력인 설득의 리더십을 통해 제가 속한 조직이 목표 달성을 할 수 있도록 하는 것에 가장 큰 관심을 가질 것입니다.
[학생회장] 20OO년 학생회장 시절, 단과대학 4개 학과 중 꼴찌라는 이미지를 개선하여 많은 학과생을 유치하겠다는 1년간의 목표를 설정했습니다. 십여 년간 학과의 침체한 이미지 때문에 학과진학률이 저조하였지만, 학과와 함께 최고가 되기 위해 고객과 성과중심의 학과운영을 하면서 침체되어있던 학과의 브랜드 이미지 성장에 최선을 다하였습니다. 신입생들을 고객이라 생각하여 학생회비를 투명하고 효율적으로 사용하였고, 신입생과 재학생간의 원활한 소통을 위해 학과 페이스북 페이지를 가장 먼저 개설하여 학우들의 자연스러운 참여를 부를 수 있었습니다. 또한, 고객의 니즈를 파악하여 주점을 운영한 결과 신입생과 함께 많은 추억과 이윤을 남길 수 있었습니다. 고객과 성과중심의 운영을 통해 매년 학부생 90명 중 20명 정도 진학했던 과거와 달리 54명이 진학하는 쾌거를 이루었습니다. 학과생 유치라는 핵심 사업을 중심으로 견고한 성장을 달성한 학과운영 이후 단과대 1등 학과로 굳혀졌습니다.
[도전하고 항상 배우는 자세를 가진 객관적이고 창조적인 MR] 제약산업의 비전에 맞춰 MR은 제약 산업의 미래를 예측하여 관계된 업무를 수행하며, 영업활동에서 남들과 차별화된 전략으로 제품을 홍보해야 할 것입니다. MR의 역할은 단순히 의약품에 대한 정보만을 제공하는 것이 아니라 의료계 종사자들에게 최신의 의료 정보와 좋은 의약품을 선택할 권리를 제공하는 것이라고 생각합니다. 입사 후 한정된 분야에만 안주하지 않겠습니다. 여러 분야와 교류하는 업무 특성에 맞춰 관계된 모든 분야에서 인정받을 수 있는 사원이 되겠습니다. 5년, 10년 제약 산업에서 계속 성장하여 보령제약을 세계시장으로 이끄는 1등 구성원이 되겠습니다. 입사 후 두 가지 약속 드리겠습니다. 첫째, 도전하겠습니다. 항상 성공만 할 수는 없지만 좌절보다 새로운 도전을 위해 전진하는 영업사원이 되겠습니다. 둘째, 항상 배우는 자세로 직무에 임하겠습니다. 먼저 영업에 관련된 전반적인 기본지식을 습득한 후 영업 관리 개선 등의 전문성을 길러 더욱 객관적이고 창조적인 MR로 태어날 것입니다.