BNK
금융영업
[너 참 공부 잘하게 생겼구나]의도한건 아니지만, 25년 동안 지켜온 모범생의 이미지와 저음의 목소리는 저의 가장 큰 매력 포인트입니다. 여기에 진솔함까지 더해서 저는 사람을 만날 때 그 사람의 신뢰를 얻는 것이 가장 자신 있습니다. 이러한 저의 매력 포인트와 전공을 살려 4년 동안 중·고등학생 개인과외에 몸담았습니다. 여태까지 깨진 적이 없는 과외 계약 성공률 100%는 저만의 자랑스러운 기록입니다. 과외선생, O선생에게는 철칙이 하나 있습니다. 매주 과외가 끝날 때마다 적어도 5분 이상은 학부모님과 상담하는 것입니다. 학부모의 입장에서 수십만 원의 투자비용이 어떻게 되고 있을까라는 궁금증을 가지고 있기 때문입니다. 이처럼 저는 상대방의 믿음을 지켜나가는 저만의 철칙을 지켰기에, 제가 맡은 과외는 대부분 6개월 이상의 장기계약이었습니다.
[저는 플랜맨(Plan man) 입니다]영어 회화 학원을 다니며 사은품으로 받은 작은 다이어리 하나가 삶의 질을 바꿔놨습니다. 목표 없이 하루하루를 의미 없게 보내던 제가, 매일 다이어리를 작성하여 일일 계획을 세우는 플랜맨으로 변화했기 때문입니다. 매일 아침, 그날의 목표를 적고 성취할 때마다 체크해 나갔습니다. 그리고 매일 저녁, 성과를 점검해 피드백 했습니다. 매일 노력하며 습관으로 만드니 허비하는 시간이 줄어들고 하루하루를 알차게 보낼 수 있었습니다. 부산은행 자기소개서를 쓴 오늘도 이를 실천해 나가고 있습니다.하지만 이러한 꼼꼼함과 계획성은 많은 고민을 동반하기 때문에 주변에서 순발력이 떨어진다는 혹평을 주변에서 가끔 듣곤 합니다. 이를 극복하기 위해 우선순위를 매기는 습관을 들이고 여행 가이드 아르바이트를 하는 등 순발력을 기르려는 노력을 게을리 하지 않고 있습니다.
[실패는 실패가 아니며, 성공은 성공이 아니다. 이것은 과정이다]학교에서 주최하는 글로벌 챌린저에 도전하기 위해 공대, 미대 등 4명의 학우들이 모였습니다. ‘공학과 디자인의 융합, 감성공학’이라는 주제로 3개월의 프로젝트를 시작했습니다. 제가 맡은 역할은 총무 및 기관 컨택 담당, 일정에 들어가는 비용을 산출하고 외국에 있는 기관에 인터뷰 약속을 잡는 역할이었습니다. 세계적인 디자인 스쿨 및 박물관 담당자와 인터뷰 약속을 잡기 위해, 8시간의 시차를 극복하고 적극적으로 국제전화를 걸었습니다. 인터넷 국제전화 Skype를 이용하여 비용을 줄일 수 있었고, 담당자들 또한 호의적이었기에 일사천리로 진행되어 마음만은 이미 유럽에 가 있었습니다. 하지만 결과는 최종 선발 탈락, 최선을 다 하였지만 결과는 너무나도 허망했습니다.실패의 원인을 분석해 보았습니다. 각자 맡은 부분에만 충실했을 뿐, 다른 팀원들이 맡은 부분은 제대로 숙지를 하지 않고 있었기 때문입니다. 전체적인 작업의 조감도를 그리고 이를 조율하는 것은 팀장의 역할이지만, 팀원들도 그만큼의 주인정신을 가져야만 했습니다. 저희 팀은 이런 부분이 부족했기 때문에 떨어졌다고 확신합니다. 비록 유럽 각국 유명한 기관들을 탐방하는 목표를 이루는 데는 실패했지만, 내가 속한 조직에 어떤 마음가짐을 가지고 일에 임해야 하는지를 깨닫게 된 좋은 경험이었습니다.
[좋은 팔로어란 무엇일까]20OO년 말, 필리핀으로 2주간의 해외봉사활동을 위해 한 달의 시간이 주어졌습니다. 첫 회식이 끝나고 집으로 가면서 팀장이 저에게 간곡히 부탁을 했습니다. “니가 제일 착할 거 같다. 한 달만 내 옆에서 빡시게 일하자.”이렇게 해서 저는 컴퓨터 교육조장, 지원물품 총무, 통역 3개의 직책을 맡게 되었습니다. 1%의 리더를 위해 열심히 노력하는 99%의 유능한 팔로어가 되자는 마음가짐으로 흔쾌히 수락하며 한 달의 준비 기간에 열정을 쏟아냈습니다.  조원들을 데리고 의견을 취합하여 교육프로그램을 짜고, 지역 업체와 공공기관에 연락하여 협찬을 받아내는가 하면, 영어로 진행할 수업들의 대본들도 검토 했습니다.기말고사 기간이 겹치고 과외까지 해야 했기 때문에 수면시간이 줄어 몸은 힘들었습니다. 하지만 마음만은 한결 가뿐했습니다. 제 시간을 희생함으로 인해 리더가 수월하게 일을 할 수 있었고, 14명의 해외봉사 팀을 부드럽게 이끌어 갈 수 있었기 때문입니다. 모두 열심히 준비해준 덕분에 2주간의 해외봉사는 성공적이었습니다. 모든 것이 계획대로 돌아갔고, 해외봉사 나가면 반드시 생긴다는 팀 내 불화 역시 다른 여섯 팀에 비해 전혀 없었습니다. ‘팀장의 리더쉽은 탱크였지만, OOO의 팔로어쉽은 그 탱크를 부드럽게 몰고 갔다.’2년이 지난 지금도 가끔 모임을 가지면 오가는 말 입니다.
[부산은행으로 꼭 와요]작년, 은행권 취업을 위해 다양한 은행들을 알아보던 중, 부산은행에 대해 알게 되었습니다. 부산은 제가 태어났던 도시이기도 했고 여행도 자주 가는 곳이기 때문에 부산은행에 대해 알아보려 부산으로 출발했습니다. 여러 지점을 돌아다니면서 가장 인상 깊었던 행원이 있었습니다. 그는 2012년 하반기 공채로 들어온 행원이었습니다. 그 행원은 저에게 '대구사람이면 대구은행 가는 게 낫지 않나요.'라는 말 대신 저에게 '부산은행에 있어보니까 최고다'라는 말을 하며 입행을 독려 했습니다.대구로 돌아오며 한 가지 생각이 떠올랐습니다.'부산은행은 다른 지역 사람에게도 추천해줄 만큼 많은 매력을 지녔구나!' 이처럼, 자신이 속한 조직에 강력한 프라이드를 가지고 일 할 수 있다는 점에서, 저는 부산은행만의 매력을 느꼈고 저 역시도 일원중의 하나가 되고 싶습니다.[당신은 멋지고 매력적인 분입니다!]2013년 8월, 부산은행 하반기 공채 서류전형 합격자를 축하하는 글의 마지막 문장입니다. 부산은행 서류 합격 사실을 알았을 때, 너무나도 기뻐서 전문을 캡처해 스마트폰에 저장하고 다니며 힘이 들 때마다 꺼내본 기억이 납니다. 비록 1차 면접에서 가슴 아픈 낙방을 겪었지만, 행원뿐만 아니라 취업준비생들에게도 세세한 배려를 해주는 부산은행의 정과 문화를 함께 나누고 싶어, 한 번 더 부산은행에 지원하게 됐습니다.
[고객의 청첩장을 받는 부산은행원이 되겠습니다!]2024년 5월, 부산은행 OO공단지점 OOO 과장은 주말마다 외출준비로 분주합니다. 결혼철을 맞아 담당 고객들이 너나할 것 없이 자녀의 결혼식에 초대했기 때문입니다. 이처럼 저는 고객의 경조사에 초대받는 기업금융 전문가가 되겠습니다.이를 위해 저는 첫째, 작은 배려를 아끼지 않겠습니다. 사람은 작은 것에서 감동을 받기 때문입니다. 부산은행원으로써, ‘1고객 1배려’를 실천해 나가겠습니다. 고객에 따라 다양한 배려가 가능합니다. 주택담보대출을 받은 고객에게 이사 길일을 알려주는 것에서부터, 커플에게는 데이트 명소 추천 그리고 중소기업 사장님에게는 개인적인 은퇴설계까지. 이처럼 세세한 배려를 통해 고객의 마음을 얻겠습니다. 둘째, 발로 뛰겠습니다. 기업금융의 핵심은 바로 현장에 있기 때문입니다. 단순히 지점 책상에 앉아 있기 보다는 고객의 일터로 달려가겠습니다. 공장 생산 라인에 함께 들어가 같이 작업을 해보는 것에서 부터 함께 물건을 판매하는 일 까지, 적극적으로 현장에 나가 고객을 만나겠습니다. 셋째, 끊임없이 공부하겠습니다. 복잡 다양해진 금융환경에서 기업금융의 두 번째 핵심은 다양한 지식입니다. 수학을 공부한 사람은 무엇이든지 소화할 수 있습니다. 저는 이러한 자신감과 노력을 바탕으로 기업금융 고객에게 신뢰를 얻는 부산은행원이 되겠습니다.
[최인호 - 상도(商道)] 이와 의의 차이흔히 삼국지를 역사소설 중 으뜸이라고 표현하지만 저에겐 상도가 가장 으뜸입니다. 상즉인(商卽人), 장사는 곧 사람이며, 사람이 곧 장사다. 조선후기 최대 거부 임상옥의 일대기를 엮어낸 소설입니다. 그의 파란만장한 삶 속에서 가장 저의 마음을 흔들었던 장면이 있습니다.청나라와의 인삼 교역권을 따내기 위해, 당시 세도가 박종경의 집에 조선 팔도 상인들이 거금을 들고 모여듭니다. 인삼 교역권 자체가 천문학적인 이윤을 보증해 주기 때문에 다른 상인들은 거금을 들고 박종경의 집에 찾아갔지만 임상옥은 남달랐습니다. 그는 박종경에게 백지어음을 제시하고, 자신은 대감에게 이(利)로은 사람이 아니라 의(義)로운 사람임을 표현했습니다.이(利)로운 사람과 의(義)로운 사람, 이익을 취하려 들면 내 자신의 입장에서 생각하므로 불의와 원한이 생길 수밖에 없습니다. 반면 신의는 상대방의 입장에서 생각하므로 불의가 있을 수 없습니다. 이를 챙기는 소인배가 되기보다는 의를 챙기는 대인배가 되어야 한다는 메시지를 이 일화에서 얻을 수 있었습니다.처음 접한 지 10년이 다돼가는 이 소설은 상도, 즉 어떤 것이 ‘장사의 길’인가를 표방하고 있지만 저에게는 올바른 ‘인생의 길’이란 어떤 것인가 고민하게 만든 책입니다.