삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[나에게는 `꿈`이 있습니다]-어릴 적 꿈, `과학자` 에서 `연구원`으로-어릴 적부터 전자기기를 좋아했고 주변의 과학 현상들을 마냥 재밌어하고 신기해했던 저는 초등학교를 졸업하기 전까지 `과학자`가 되고 싶었습니다. 하지만 중학생이 된 저에게 과학자라는 꿈은 너무 막연하고 추상적이었습니다. 중학교를 졸업할 무렵에는 전자공학에 대해 알게 되었고, 어릴 적 꿈이었던 과학자는 ‘전자공학 연구원’으로 바뀌었습니다.-구체화된 꿈, 반도체를 알다!-보다 구체화 된 꿈을 가졌기 때문에 고등학생 시절 문, 이과를 결정하면서 한 치의 망설임 없이 이과를 선택했고, 대학 입학 원서를 작성할 때는 전자공학과만 선택해 지원했습니다. 대학 입학 후, 다양한 전자공학의 분야 중 반도체를 중점적으로 공부하고 싶다고 생각하게 된 결정적인 계기는 학부 2학년 때 ‘반도체 공학` 수업을 수강하면서부터였습니다. 동기들은 어려워서 기피하는 과목이었지만, 저에게 그 수업은 반도체에 대해 더 배우고 싶은 동기부여를 해주었고, 반도체 소자를 연구하기 위한 대학원 진학을 결심하게 된 계기가 되었습니다.-꿈에 날개를 달다-남들보다 일찍 대학원 진학을 생각했기 때문에 3학년 때 반도체 소자와 회로를 연구하는 연구실에 들어가 학부생 때부터 반도체 심화과정을 익힐 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다. 또한, 석사과정 선배들이 연구 조원으로 참여하는 국가과제 및 산학과제에 참여할 수 있었고, 석사 진학과 동시에 국내 학술대회에서 구두발표를 할 기회도 얻을 수 있었습니다. 배우고자 하는 열정과 빠른 이해력을 바탕으로 석사과정 중에는 국가과제 및 산학과제를 진행하는 동시에 해외 학회 입상, 5편의 학회 논문, 3건의 특허, 6편의 SCI 논문이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
[차세대 메모리 반도체 소자 개발] 현재 PC 중심에서 모바일 중심으로 변화하면서 많은 기업과 대학들이 차세대 메모리 반도체 연구를 활발히 진행하고 있습니다. 이에 저는 삼성전자 메모리 사업부에서 차세대 메모리 반도체를 연구하여 고용량, 초고속, 저전력 특성을 갖춘 최고 성능의 모바일 메모리 솔루션을 제공하는데 일조하고 싶습니다.[탄탄한 기본기와 경험] 석사과정 중, 연구 맵 작성을 통해 체계적이고 계획적인 연구를 진행하고, 매일 연구노트를 작성함으로써 자기 성찰과 치밀함을 키워 연구뿐만이 아니라 일상생활에도 도움이 되는 자기관리능력을 갖추었습니다. 또한, 매주 진행되는 세미나를 통해 다양한 그룹들의 최신 연구 동향을 파악하고 의사전달 능력과 순간 대처 능력 등 프레젠테이션 능력을 갖추었습니다. 또한, 다양한 반도체 소자의 측정을 진행하고 전기적인 특성 분석, 모델링 및 파라미터 추출, 신뢰성 메커니즘 분석, 성능 개선을 위한 소자의 구조에 관한 연구를 집중적으로 수행하였을 뿐만 아니라 서울대학교 반도체 공동연구소에서 주관하는 ‘반도체 공정 교육’을 통해 공정에 대한 이론만이 아닌 실제적인 경험도 쌓았으며, 다양한 Simulation Tool 사용법도 익혔습니다. Synopsys TCAD Simulation Tool을 이용하여 새로운 구조의 소자를 구현해 낼 수 있고, 빛, 온도, 전하 등의 다양한 변수 입력을 통하여 확인하고자 하는 특성을 파악할 수 있습니다. 또한, Cadence를 이용하여 소자 및 회로의 Layout을 설계할 수 있으며, 실제 소자를 설계하여 MPW로 제작한 경험이 있습니다. 더불어 연구에 필요한 다양한 측정 장비들을 능숙하게 다룰 줄 알아 연구목적에 맞는 데이터를 정확하게 얻을 수 있으며 이를 정리하고 분석하는 능력 또한 갖추었습니다.탄탄한 기본기와 실전 경험을 바탕으로 주어진 업무에 빠르게 적응 및 수용할 수 있으며, 메모리 사업부의 일원으로서 차세대 메모리 소자 개발에서도 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 생각합니다.