삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[끝날 때까지 끝난 것이 아니다] 저의 마음을 사로잡았던 글 중에 '눈길을 걸을 때 흐트러지게 걷지 말라 내가 걷는 발자국이 뒤에 오는 이의 길잡이가 될 것이니' 라는 서산대사의 시가 있습니다. 이 글을 볼 때마다 책임감의 중요성을 되새기곤 합니다. 대학교에 진학한 이후로는 더 나아가 어려운 상황에서도 포기하지 않고 새로운 방법을 찾으면 성과를 낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 교양수업 과제로 학교에서 진행했던 팀워크 리더십 프로그램에 참여하게 되었습니다. 이 프로그램은 참여한 학생들을 무작위로 팀을 나누어 주어진 여러 가지 협동 과제를 가장 빠른 시간에 해결하는 것이었습니다. 저는 이 프로그램에서 팀장을 맡게 되었습니다.
처음에 저희 팀은 손발이 맞지 않아 프로그램 진행요원들에게 팀워크가 부족하다는 지적을 많이 받았습니다. 중간평가에서는 4개 조 가운데 꼴찌를 기록했습니다. 사실 팀이 어떤 성적을 받든 프로그램에 참여한 것만으로도 과제 점수를 받을 수 있었지만, 팀장은 팀을 잘 이끌어야 한다는 책임감과 함께 꼴찌도 1등을 할 수 있다는 것을 보여주고 싶었습니다. 그래서 팀원들을 모아 조직을 재정비했습니다.
우선 중간평가를 진행하면서 각 팀원에게 자신 있는 과제로 이동하도록 인원 배치를 다시 했고, 각 과제를 제대로 이해하고 있는 팀원을 그 과제의 조장으로 세워 빠르게 과제 수행하는 방법을 조원에게 알려주게 했습니다. 그리고 과제 수행능력이 부족한 팀원들을 격려하며 힘을 불어넣으면서 팀 전체의 조직력을 끌어올렸습니다. 또한, 최종점검 전에 최대한 많은 횟수의 예행연습을 하면서 최적의 동선을 찾기 위해 노력했습니다. 점차 팀 분위기가 살아났고 의욕 없이 참여하던 팀원들도 적극적으로 변하기 시작했습니다. 마침내 저희 팀은 최종점검에서 전체 팀 가운데 최단시간을 기록하여 우승하게 되었습니다. 끝날 때까지 끝난 것이 아님을 몸소 경험할 수 있었고 팀워크를 극대화하면 꼴찌도 충분히 1등이 될 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
[재료공학 전공자로서 연구의 중요성 인식] 연구개발 분야에 지원하기로 한 계기는 본격적으로 전공 수업을 듣기 시작한 2학년부터입니다. 대부분의 전공 수업에서 교수님들께서는 전공 지식뿐만 아니라 왜 재료공학을 전공해야 하는지에 대해 말씀해 주셨습니다. 4학년 때에는 '미래기술과신소재' 수업에서 현직에서 일하는 동문 선배들을 통해 재료공학 전공자가 어떤 길을 가야 할지 조언을 들을 수 있었습니다. 선배들은 우리나라의 전자제품은 세계적인 수준에 도달했지만, 핵심적인 기술은 아직도 해외에 의존하고 있기 때문에 후배들이 연구개발 분야에 많이 진출해서 미래의 우리나라 산업을 이끌었으면 좋겠다고 하셨습니다. 이 수업을 계기로 연구개발 분야에서 일해야겠다는 마음을 갖게 되었습니다. [적극적으로 배우고 문제를 해결하자] 첫째로 학부 수업에서 반도체 관련 수업을 들었고 이와 관련된 설계 과제를 수행했습니다. 이를 통해 각 재료의 특성과 응용에 대해 배울 수 있었고 반도체 산업에서 재료공학도가 무엇을 할 수 있을지 생각해 볼 수 있었습니다. 그리고 부족한 부분이나 미처 듣지 못했던 전공 수업은 청강이나 대학공개강의(KOCW)의 강의를 들으며 전공에 대한 이해를 높이기 위해 노력했습니다. 두 번째로 개발 과정에서 만나게 되는 여러 문제를 해결하기 위해서 문제해결능력이 필요하다고 생각합니다. 교회 편집부 활동을 하면서 매번 버려지는 수백 권의 소식지를 줄이기 위해 기존 소식지의 구성을 바꿔보았습니다. 여러 사람들이 참여할 수 있는 프로젝트를 기획해서 프로젝트의 모든 과정을 소식지에 담았고 그 결과 버려지는 책을 기존의 20%까지 줄일 수 있었습니다. 이러한 경험은 회사 업무를 원활하게 해주는 기본 바탕이 될 것입니다. 부족한 부분을 메우려고 노력한 적극적인 자세는 회사 업무를 배우고 제 몸에 익히는 데 도움을 줄 수 있습니다. 그리고 기존의 방법에서 벗어나 문제를 해결했던 경험은 제품과 공정의 개발 과정에서 새로운 길을 제시할 수 있을 것입니다.