미래에셋증권(주)
증권·투자·펀드·외환
[ 미래에셋과 지원자 OOO의 평행이론 ]첫째, 미래에셋과 OOO은 새로운 곳을 봅니다. 미래에셋이 창조적 시야로 키워온 이머징 마켓에 대한 전문성처럼 저 또한 JA korea 대학생 경제교육봉사단으로 활동할 당시 남들이 가지 않는 시골분교를 선택하며 새로운 곳을 보는 눈을 키웠습니다.둘째, 미래에셋과 OOO은 고객을 향합니다. 국내 최초로 스마트폰 주식거래를 개시하며 최근 모바일 메신저를 통해 고객의 편의를 고려한 서비스를 선도하는 미래에셋처럼 은행 VIP Lounge에서 인턴으로 근무하며 인정받은 CS로 미래에셋의 고객을 섬기겠습니다.고객과 가장 가까운 곳에서 미래에셋의 가치를 전달하는 지점업무직 사원이 되겠습니다.
[지금 나에게 가장 소중한 것은 나와 함께 하는 당신입니다.]누군가 저에게 제 삶에서 가장 소중한 것이 무엇이냐고 물으면, 저는 주저 없이 지금 저와 제 삶을 함께 하는 사람들이라고 대답할 것입니다. 저는 제 주변에 저를 믿어주는 사람들 때문에 끊임없이 저를 발전시키고 채찍질합니다. 그들을 행복하게 하기 위해서 제일 먼저 제가 행복하고 긍정적인 생활태도를 가지려고 노력합니다. 또한 항상 그들의 장점을 본받고자 노력함으로써 저는 좋은 성품을 가지게 되었습니다. 종종 주변 사람들에게 ‘오지랖이 넓다’는 지적을 듣기도 하지만 다양한 사람들과 ‘소통하는 능력’이야 말로 제가 가진 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
[500명의 마음을 움직인 우수인턴 도전기]지난해 은행 인턴으로 근무하며 모교에서 마케팅을 진행할 당시 고객과의 약속을 지키기 위해 정신적, 체력적 한계에 도전한 경험이 있습니다. 7일 연속 실외에서 이어진 11시간의 행사에 이어 집에 돌아와 SNS와 블로그를 통해 늦은 밤까지 고객과 소통한 것은 체력적으로 무척 힘든 일이었지만 고객과의 약속을 지키기 위해 사소한 것 하나도 소홀히 하지 않았습니다. 그 결과 500명의 개인고객을 창출하여 소속 지점이 전국 경영평가 1위로 발돋움 하는 디딤돌이 되었고 회사와 동료들에게 인정받는 우수인턴으로 거듭날 수 있는 소중한 경험이 되었습니다.
[OO대학교 실전투자동아리 OOO]5년 전 교내 실전투자동아리 활동을 하며 주식투자를 익히고 금융인의 꿈을 키웠습니다. 거시경제 분석을 통해 유망산업을 선정하고 재무제표를 통한 기본적 분석과 차트를 통한 기술적 분석을 통해 기업을 선정하여 500만원 상당의 펀드자금으로 평균 5%의 수익률을 기록하였습니다. 또한 전국 대학생 투자동아리 연합인 OOO에서 활동하며 지방대 최초로 연합 세션을 개최하기도 했습니다. 투자자로써의 경험은 고객님의 마음을 헤아려 미래에셋의 최우선 가치인 고객우선의 원칙을 실행할 수 있는 바탕이 될 것이고 펀드운용의 경험 또한 합리적 의사결정을 하는 마중물이 될 것입니다.
[‘최고의 고객창출 사원’]미래에셋이 좋은 결실을 맺을 수 있도록 튼튼한 뿌리가 되겠습니다. 미래에셋이 향후 10년 세계 곳곳에 숨은 새로운 이머징 마켓을 창출하여 글로벌 투자그룹으로써의 열매를 맺기 위해서는 우리나라 전국에 퍼져있는 영업점의 뿌리가 튼튼해야 한다고 생각합니다. 25년 동안 거주하며 쌓아온 인적 네트워크와 지역 시민들의 자금흐름에 대한 이해를 바탕으로 10년 뒤 청주지역 ‘최고의 고객창출 사원’의 타이틀을 달겠습니다. 저의 강점인 CS 마인드와 소통능력으로 미래에셋과 함께 고객을 위해 존재하는 사원이 되겠습니다.