보령제약(주)
제약영업
[기업 성장의 수문장 역할과 고객과의 소통, Sales]제약영업은 생명과 건강이라는 인류의 궁극적 가치를 담당한다는 점에서 여타의 영업과는 차이가 있습니다. 가족뿐만 아니라 나아가 국민을 든든히 지켜줄 수 있는 곳에서 일할 수 있다면 뿌듯하겠다는 생각을 하였고, 제가 관심을 두고 추구해왔던 sales를 이처럼 훌륭한 보령제약에서 할 수 있다면 더 높은 목표를 세우고 달성할 수 있다고 생각했습니다. 저는 2년 반 동안의 사회경험을 토대로 기업 성장의 수문장 역할과 고객과의 직접적인 소통을 하는 sales 분야에 관심을 두게 되었습니다. 고객의 마음을 읽는 고객 감성 분석의 사고력은 물론, 뛰어난 사교성과 커뮤니케이션 능력, 외국어 능력 등 제약영업인으로서 지녀야 할 능력과 자질을 배양하기 위해 최선을 다해온 저는 보령제약에 꼭 필요한 인재라고 자부합니다. 전공으로 다져진 고객 정보 분석을 바탕으로 차별화된 영업 전략과 서비스로 Healthcare Service 가치를 실현할 수 있는 최고의 제약영업 전문가가 되겠습니다.
[인생을 살찌우는 다양한 경험]항상 도전하고자 하는 열정과 과감히 실행하는 실행력을 갖추고 있습니다.고교 졸업 시절, 점수에 물 흐르듯 대학에 지원하는 학우들을 보며 ‘내가 원하지 않는 전공으로의 진학은 하지 않겠다.’ 생각하였고, 이른 나이의 군 생활은 저를 돌아보고 성숙하게 만든 시기였으며, 허송세월 허비하는 시간이 아닌 각종 자격증과 시사 공부를 하여 안정적인 사회인으로 성장하기 위한 준비기간이었습니다. 제대 후 고된 준비 끝에 OO디스플레이 공채 합격으로 첫 사회생활의 시작으로 맡은 임무를 충실히 수행하며 소속한 기업에 보탬이 되고자 노력하였고, 인사평가 높은 점수, 성과급여의 결과물을 얻기도 하였습니다. 또한, 업무를 배우며 진정으로 하고자 하는 일을 깨달았으며 전문적인 지식을 습득하기 위해 대학 진학에 도전하였고 원하는 전공을 습득할 수 있게 되었습니다. 이러한 도전정신과 경험들은 저의 인생을 풍요롭게 하고 보령제약의 직원으로 더욱 저의 인생을 살찌우고 싶습니다.
[미국 홀로 여행기. 내가 외국인이 되어보다.]국민 70%는 외국인과 마주쳤을 때, 말을 걸까 두려움을 느낀다고 합니다. 저 또한 70%의 부류에 속했었지만, 도전정신으로 경험한 미국 체험은 세계를 바라보는 시각과 자신감을 얻은 계기가 되었습니다.미국 대학에서 계절학기를 수강하게 되었습니다. 새로운 도전을 좋아하는 저는, 더 기억에 남는 경험을 하고 싶었고, 수강만이 아닌 현지 문화를 체험하고자 학우들보다 2주 먼저 출국하였고, 혼자 2주 동안 생활하였습니다. 저의 발음을 알아듣지 못하는 현지인들과 소통의 어려움에 막막했지만, 현지인들에게 더 질문하기 위해 노력하였습니다. 지도 한 장 들고 버스를 타며 명소들을 돌아다니고 버스 안에서 신기하게 바라보는 현지인들에게 친한 척 대화도 걸며 하나씩 현지 문화를 체득하고 외국인을 이해하는 계기가 되었습니다. 만났던 현지인들이 용기 있는 저의 모습에 칭찬해 주었을 때 도전에 대한 성취감을 느꼈고 자신감을 얻게 된 성공적인 경험입니다.
[보령제약 로비스트]저의 전문성을 갖추는 것이 단기적 목표라면, 영업에 관련된 다양한 일을 경험하며 모든 일에 전문가 수준의 지식과 능력을 갖추고, 고객 개개인을 넘어 사회 전반에서 기업을 대변하는 ‘보령제약 로비스트’가 되는 것이 저의 목표입니다. 기업과 고객을 이어주는 sales의 경우 양방향에서 들어오는 정보와 상황에 따라 유연하게 대처할 수 있어야 하므로, 저는 최대한 빠른 시간에 다양한 상황에 대처할 수 있는 역량을 갖추고, 1년 이내에 조직 문화를 습득하여 보령제약 인이 되도록 노력하겠습니다. 이어 5년 이내로 제약 시장의 변화를 이해하고 예측할 수 있는 사람이 되어 회사에 꼭 필요한 인재가 될 것입니다. 또한, 저의 목표인 ‘보령제약 로비스트’가 되기 위해, 시장의 변화를 읽을 수 있는 사람이 되어 시장에서 예측 가능한 수요를 가늠해 보고, 또 그것을 적용 및 database로 구축하여 판단의 신뢰도를 높여 시장의 변화에 민감하게 반응하고 대변할 수 있는 사람이 되겠습니다.