삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[혼자가 아닌 모두와 함께]어릴 적부터 주변 사람들을 먼저 생각하고 나서 행동하라는 교육을 부모님께 받으며 자랐습니다. 그 덕분에 나 혼자만 생각하는 것이 아닌, 주변 사람들 모두를 생각하게 되었고, 혼자가 아닌 모두가 함께 하는 방향으로 행동하게 되었습니다. 예를 들어 좋은 정보를 구하면 혼자만 가지고 있는 것이 아니라 주변 사람들과 공유를 해서 모두가 그 정보를 활용할 수 있게 도와주곤 했습니다. 최근에는 온라인으로 스마트폰 구매 방법을 많이 알게 되었고, 그런 방법들을 친구들에게 알려줘서 친구들이 스마트폰을 조금이나마 싼값에 구매할 수 있게 도와주곤 했습니다. 그렇다 보니 자연스레 친구들, 혹은 주변 사람들과 좋은 관계를 만들 수 있었고 그런 관계를 유지해 올 수 있었습니다. 앞으로도 주변 사람들과 좋은 관계를 맺기 위해 더 노력할 것이고, 나아가 삼성전자에 취업하게 된다면 그 뒤에도 많은 직원과 좋은 관계를 맺을 것입니다. [완벽함을 추구하다]완벽함에 대해 처음 생각해 본 것은 초등학교 무렵이었습니다. 당시 어머니 친구분께서 문서 제작을 부탁하셨고, 당연히 해야 하는 것으로 생각했던 것까지 모두 만들었습니다. 결과물을 보신 어머니 친구분께서 이렇게 완벽하게 해줄 줄은 몰랐다면서 칭찬을 하셨습니다. 그때 처음으로 들은 완벽함이란 단어가 너무나도 마음에 들었습니다. 그 이후로도 제가 해야 할 일이라면 뭐든지 완벽하게 마무리를 지으려고 했습니다. 최근에는 `논리회로설계`라는 수업을 들을 때였습니다. 택시미터기를 텀 프로젝트로 제안하였고 별 무리 없이 완성이 되어가던 중 요금 표시를 0~9900원 까지밖에 표시를 못 한다는 것과 할증요금을 따로 구현을 못 했다는 한계를 찾게 되었습니다. 마감까지 시간이 많지 않았기에 조원들은 포기하려 했으나 저는 완벽히 만들고 싶었기에 조원들에게 조금만 노력하면 할 수 있다고 얘기하고 다 같이 프로그램을 손본 결과 구현에 성공하였습니다. 이런 완벽함을 바탕으로 입사 후에도 제가 맡을 일들을 완벽히 하도록 하겠습니다.
[메모리, 전자기기의 핵심] 최근 주목을 받는 웨어러블 기기 등 전자기기는 점점 작아지고 있습니다. 이것은 메모리의 집적도가 증가할 수 있기에 가능할 것입니다. 이렇듯 메모리는 전자기기의 크기와 성능을 좌우하는 핵심 부품으로써 자리매김하고 있습니다. 저는 이 메모리를 연구하고 개발해서 전자기기가 발전하는데 보탬이 되고자 메모리 연구 개발에 지원했고, 이런 것들을 가능하게 하기 위한 역량들을 쌓아왔습니다.첫 번째로 연구개발에 필요한 꼼꼼함을 가지고 있습니다. 이번 여름에 현장실습과정을 할 때였습니다. 셀프세차기 제작회사에서 일했었는데, 저는 생산된 제품들을 출고 전 테스트를 담당했습니다. 이 테스트를 꼼꼼히 하지 못한다면 불량품이 출고될 수도 있기에 저는 완성된 셀프세차기를 하나하나 완벽히 테스트해보면서 많은 불량품을 걸러낼 수 있었고, 저를 담당하시는 분께 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 이러한 꼼꼼함을 바탕으로 업무수행 시 생길 수 있는 문제점들을 찾아내고 고쳐나가서 작게는 제가 있을 팀이, 크게는 삼성전자라는 기업이 좋은 평가를 받을 수 있도록 만들겠습니다. 두 번째로는 도전정신과 포기하지 않는 자세입니다. 작년 2학기 때 `전자공학설계A`라는 수업을 들었습니다. MCU를 이용해서 만들고 싶은 것을 만들어보는 수업이었는데, 저희 조는 라인트레이서를 제작하기로 했습니다. 교수님께선 어려울 것이라고 하셨지만, 저희는 할 수 있다고 얘기하고 프로젝트를 시작했었습니다. 그렇지만 쉽지는 않았습니다. 특히 라인을 카메라로 인식하고 분석하는 것은 당시 배운 지식으로는 힘든 내용이었습니다. 그렇지만 결과물을 만들고 싶었던 저와 저의 조원은 결국 라인 인식이 아닌 초음파센서를 장착해서 장애물을 회피하는 차량을 만들었습니다. 교수님께선 비록 라인트레이서를 만들진 못했지만 다른 방향으로 제작을 완성한 저희를 높게 평가하셨고, A+라는 높은 성적을 주셨습니다. 이런 자세를 바탕으로 연구 개발 분야에서도 끊임없는 도전을 해서 좋은 결과를 만들도록 하겠습니다.