삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[고객지향의 삼성]삼성은 전자기기 산업시장의 변화를 주도하는 기업입니다. 급변하는 세계시장에서 한발 앞서 미래를 예측하고 앞선 기술력과 경험으로 세계시장을 이끌어 가고 있습니다. 저는 사회와 소통하며 소비자의 편리함을 추구하며 노력하고 있는 삼성전자에서 일하고 싶습니다. 저는 기술의 발전에서 가장 중요한 가치는 혁신도 물론 중요하지만 사용자의 만족이 가장 중요하다고 생각합니다. '3E+1H'의 삼성전자 가전사업부는 소비자에게 보다 가깝고 친숙한 제품으로 소비자의 삶의 질 향상과 더 밀접하다고 생각합니다. 삼성전자에서 최고의 인재들과 함께 창조적 인재로써 성장하도록 최선을 다하겠습니다.[프로그래머에서 엔지니어로]저는 컴퓨터 관련 공업 고등학교를 졸업했지만, 전공을 바꿔 기계공학부로 입학하였습니다. 실업계 고등학교로써 학교생활 내내 프로그래밍 언어와 포토샵 등 그래픽 작업만 배웠습니다. 그랬던 제가 대학교 입학 후 역학 및 전공지식을 배우기에는 기초가 너무 부족했고, 전공 수강에 많은 어려움을 겪었습니다. 그렇다보니 지금까지 들어왔던 전공 지식에 대한 의구심도 들었고, 어렵게 배운 만큼 확신을 갖고 싶어 일반기계기사 자격증에 도전했습니다. 현재 필기 합격 후 실기 시험 준비 중에 있습니다. 대학 입학 후 첫 시험에서 좌절감을 맛본 후부터 현재까지 배우려는 자세로 항상 노력하였습니다. 비록 좋은 학점은 아니지만 기사 필기시험 합격으로 자신감과 성취감을 가질 수 있었습니다. 대단한 스펙은 아니지만, 공학도로서의 자신감과 성취감은 앞으로의 직무에서 큰 원동력이 될 것입니다.엔지니어는 끊임없이 배워야만 한다고 생각합니다. 저는 매 강의마다 앞에 앉았고 배우려는 자세를 잃지 않으려 노력 했습니다. 배우려는 자세를 강점으로 삼아 입사 후 업무 지식은 물론 다양한 분야에 관한 지식 습득을 위해 노력할 것입니다.
[설계를 경험하다]저는 이론지식뿐만 아니라 실질적인 경험도 중요하다 생각하여 2학년 겨울방학에 친구와 함께 공모전에 도전했습니다. 공항 쓰레기통 공모전이었는데, 아이디어 구상, 설계, 캐드작업으로 계획을 나누어 시작했습니다. 저희는 실용적이고 깔끔한 쓰레기통으로 목표를 잡고, 많은 아이디어를 생각해 보았습니다. 그런데 토익학원과 아르바이트로 생각보다 시간이 부족했고 둘 다 공모전은 처음이라서 시작부터 어려움이 많았습니다. 부족한 시간을 쪼개서 각자 관련 특허와 제품을 다방면에서 조사 해보며 많은 정보를 얻기 위해 노력했습니다. 눈에 보이는 것은 전부 응용 할 수 있을지 생각 해봤고, 그 결과 우산 비닐포장기에서 아이디어를 얻어 신속한 교체가 가능한 휴지통과 내용물을 압축하는 휴지통 등 다양한 아이디어를 모았습니다. 그렇게 모인 아이디어들을 주변 지인들의 설문조사를 통해 몇 가지 아이디어를 선택해서 구체적인 설계를 시작했습니다.하지만 제품을 만들어 본 적이 없어서 설계에 있어서도 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 막연하게 설계를 시작하기 보다는 실제로 쓰레기통과 비닐 포장기도 뜯어보고 연구해 보았습니다. 특허 제품들도 조사했고 주변 사람들의 조언도 규합했습니다. 그 후에 꾸준히 보완해서 설계를 완성하고 도면을 그려 공모전에 출품 할 수 있었습니다. 비록 입상은 하지 못했지만, 창의적으로 문제 해결에 접근해 볼 수 있었으며, 구체적인 설계까지 해 볼 수 있었던 좋은 경험이었습니다.공모전을 통해서 효율적인 시간분배와 임무분담에 대해 생각해 보게 되었습니다. 아무것도 정해진 것이 없는 상태에서 설계까지 큰 그림을 그려볼 수 있던 경험과 다양한 관점에서 개선점을 찾아보려는 시도는 이론수업의 연습문제를 풀어 보는 것으로는 알 수 없는 값진 경험이었습니다. 이런 경험이 앞으로 연구개발에 있어서 도움이 될 것이라고 확신합니다.
[고효율 가전제품의 강세]에어컨 냉장고 등 가전제품에서의 효율은 열전달에서 당락이 결정된다고 생각합니다. 물론 인버터 등의 장비로 제품의 효율을 높이고 이는 가격을 높이는 요소이며, 비싼 가격만큼 만족스러운 에너지 절감효과를 갖지 못한다면 쓸모가 없다고 생각합니다. 저는 재료 측면에서 돌파구를 찾아야 된다고 생각합니다.오일쇼크, 블랙아웃, 화석연료 고갈 등 에너지 문제가 대두 된지도 오랜 시간이 지났습니다. 여름만 다가오면 외치는 전력대란, 에너지 절약은 비단 우리나라 이야기만은 아닌 듯합니다. 과거 아시아 시장에서 현재 삼성과 LG는 고효율 가전제품으로 유럽시장을 공략하고 있는데, 고효율 가전제품이 유럽 시장에서 호평을 받으며 성장세를 이어가고 있습니다. 이는 고효율이 가격 못지않게 강력한 경쟁력 이라는 것입니다. 또한 신재생에너지나 친환경에너지의 발전 속도를 고려했을 때 고효율은 더욱 더 큰 경쟁력을 갖게 될 것이라고 생각합니다.현재 우리나라는 에너지를 대부분 수입하는 입장으로 에너지 수입 지출은 계속해서 높아지며, 앞으로 100년도 채 되지 않아 고갈되고 말 것입니다. 원자력 발전도 원전사고의 위험성과 핵  폐기물을 배제하고 보았을 때에도 석유와 마찬가지로 언젠가는 우라늄도 고갈 될 수밖에 없습니다. 따라서 대체에너지 개발은 필수적이며 이와 함께 고효율이 함께 매우 중요해질 것입니다. 따라서 우리나라는 고효율 제품을 장려하고 국가적 차원에서 지원해야 한다고 생각합니다. 관공서나 공공시설물 교체 시 고효율 제품으로 교체하고, 일반 기업도 지원하는 방향으로 가는 것이 옳다고 생각합니다. 삼성전자 가전사업부는 `3E1H`로 트렌드를 잡았는데, 삼성의 기술력으로 신소재 개발을 통한 열효율 증대로 앞으로의 효율은 더 좋아질 것이라고 생각합니다. 또한 제품 제작 단가를 줄인다면 한발 더 우위를 점할 수 있다고 생각합니다.