㈜LG생명과학
연구소·R&D;
[차세대 생명과학 분야의 선두주자]
저는 전공 중에 바이러스 백신연구에 가장 많은 관심을 가지고 있으며, LG생명과학의 경우 백신의 부작용을 감소시키고 생산시간을 단축시키는 연구를 계획하고 있어 전공과 향후 업무에 대해 일치하고 있습니다. 생물학을 전공으로 진행하였고, 생명과학과 관련한 화학 연구 경험이 있습니다. 백신의 연구와 그 현장에서의 근무는 전공자로서 최대의 영광이자 가치 있는 일에 열정을 쏟을 수 있는 매력적인 업무입니다. 그 중에서도 제가 가장 집중하고 있는 백신 연구에 관한 분야는 부작용의 최소화입니다. 가장 많은 사람들이 믿을 수 있는 백신, 믿을 수 있는 연구자이자 기업이 되는 것이 저의 꿈입니다. 전공지식과 스스로 습득하려고 노력한 경험적 지식을 최대한 활용함으로써 귀사에 입사 후 개인의 입지를 다지고, 백신 분야 선두주자인 LG생명과학과 함께 커나가고 싶습니다. 게다가 LG생명과학의 인재상은 저와 빠짐없이 부합하고 있다고 생각합니다. 충분한 역량, 그리고 가능성을 지닌 LG생명과학에서 국민들이 안심하고 백신을 접종 받으며 질병을 예방시키는데 저의 젊음과 열정을 투자하고 싶습니다.
[스마트 백신연구원]
대학원에서 수행한 첫 단독과제 중 연구를 수행하면서 가장 힘들었던 일은 경험이 부족하다는 것이었습니다. 그래서 연구 초기에는 늘 배우러 다녔습니다. 단 하나만이라도 배울 것이 있으면 이메일과 전화로 접촉을 시도하여 발로 뛰어 전국을 찾아 다녔고 나머지는 논문검색을 통해 스스로 답을 찾아갔습니다. 이러한 노력을 통해 인플루엔자 바이러스 연구에 필요한 바이러스 정량법 및 약리 효능 검증방법을 세팅 하였고 관련지식을 갖출 수 있었습니다. 또한 대량생산에 적합한 연구 경험을 통해 많은 것을 배웠습니다. 그 과정에서 여러 실험기술을 습득했습니다. 실험적인 기술뿐 아니라 연구계획서, 결과보고서 작성을 통해 문서작성의 기본양식과 작성요령을 체계적으로 훈련 받았고 한글, MS 오피스 등의 프로그램을 능숙하게 사용할 수 있습니다. 백신에 관련한 연구경험과 지식을 바탕으로 LG생명과학에 입사 후 맡은 프로젝트를 원활히 진행할 수 있을 것이라 자신합니다.
[1등을 달성시킬 원동력]
회사에 어려운 업무가 있거나 일이 많은 상황에서도 한발 앞장서 일을 마다하지 않는 열정적인 신입사원이 되겠습니다. 또한 글로벌 기업에 걸 맞는 인재가 되기 위하여 어학능력 및 전공지식 향상을 게을리 하지 않을 것입니다.
또한 초기의 열정을 오래도록 이어가는 인재가 되겠습니다. 회사를 이끌어갈 리더가 되어 현재에 안주하지 않고 시장의 추세와 동향을 파악하여 사회에 이바지 할 수 있도록 노력을 이어갈 것입니다. 여러 상황에 대응할 수 있는 효율적인 시스템을 구축함으로써 저뿐만 아니라 회사 구성원 모두가 성장하는 발판을 마련할 것입니다. 인간존중이라는 최우선 가치의 실현에 앞장 서는 신지식인으로 도약하겠습니다.