삼성전자(주)
공정관리
[이제는 당당한 삼성인으로]세상에서 가장 어려운 것은 새로운 일에 도전하는 것이라고 부모님께서는 늘 말씀하셨습니다. 그래서 저는 어릴 적부터 다양한 경험을 할 수 있었습니다.5살, 낯선 사람은 물론 가까운 친척, 이웃들을 보기만해도 숨어버렸던 저는 굉장히 소극적이고 낯을 많이 가리는 아이였습니다. 이런 성격을 바꿔보고자 부모님께서는 저를 낯선 태권도장에 보내셨습니다. 당시 제가 느꼈던 혼자가 된듯한 그 느낌은 아직도 잊혀지지 않습니다. 하지만 이것이 제가 성장하는데 큰 경험이 되었습니다. 처음으로 홀로서기를 하며 남의 도움을 바라지 않고 혼자 해내야 한다는 책임감을 느꼈고, 또한 태권도가 저에게 열정, 승부욕 그리고 도전정신을 일깨워 주는 계기가 되었습니다. 이후 저는 태권도 공인 4단을 취득했고, 대회에서 은메달을 수상하는 등 도전을 통해 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 또한 건강한 체력을 바탕으로한 탄탄한 기본기와 어떠한 일에도 쓰러지지 않는 열정, 그리고 승부욕을 키웠습니다. 20살, 경상도 풋내기의 눈에 비친 삼성 기술자의 모습은 열정 그 자체였습니다. 도전과 열정을 가진 그 모습에서 미래의 저를 발견 했습니다. 목표의식을 가지고 새로운 도전을 좋아하는 저에게, 세계 최고 기술력을 자랑하는 삼성전자가 한국을 넘어 세계시장에 뜻을 가지고 도전하는 모습은 저에게 큰 매력으로 다가왔습니다. `유지경성`, 이루고자하는 뜻이 있는 사람은 반드시 성공한다는 뜻으로, 이때부터 삼성전자에 입사하기 위한 뜻을 품었습니다. 그리고 현재 기계설계를 전공하면서 4대역학, 기계요소설계, 기구학 등의 과목을 통해 실무에 대한 이해를 높이며, 대학시절 총 6번의 공학 프로젝트를 수행하며 현장과 가까워지려 노력했습니다.전공역량과 탄탄한 기본기, 이 두가지를 갖춘 저 OOO이야말로 당당한 삼성인으로 `사람의, 사람에 의한, 사람을 위한 엔지니어`가 되겠습니다.생각만으로도 가슴이 벅차오르는 사람을 행복하게 만드는 일, 삼성전자와 함께 하고 싶습니다.
[나를 말하다]하루가 멀다하고 변해가는 세상 속에서 사람들을 새로운 환경에 적응하기 쉽도록 도왔던 것은 다름아니라 실생활에서 쓰이는 가전제품 덕분이라 생각합니다. 이런 가전제품은 단순한 물건이 아닌 도구로써 사람들을 행복하게 만드는 일을 하고 있습니다. 저는 가치있는 일을 하는 삼성전자의 CE사업부에 매료되었습니다. 이에 삼성전자의 CE사업부에 입사하기 위한 꿈을 꾸었고, 그 꿈을 이루기 위해 2가지 핵심 역량을 준비했습니다.첫째, 전공 역량입니다. 대학시절 총 6번의 공학 프로젝트를 진행하여 현장과 가까워 지려 도전했습니다. 특히, 공학설계와 기계요소설계 과목을 통해 CATIA, CAD 등을 이용한 3D 모델링, 설계에서 제작까지 이어지는 Process를 경험하며 전문성을 갖추기 위해 노력했습니다. 또한 품질은 고객에게 신뢰와 믿음을 줄 수 있고 더 높은 브랜드 가치를 추구하는 기본이자 제품 생산간 발생하는 불량률을 줄이기 위해 필요한 품질 관리는 세계경쟁력을 위해 필수적인 요소라 생각합니다. 이에 저는 6시그마 GB 자격증을 취득하며 품질관리의 중요성에 대해 공부했습니다. 둘째, 소통입니다. 저는 앞서 말한 전공역량뿐만아니라 모든 일에 있어 소통보다 중요한 가치는 없다고 생각합니다. 한국장학재단의 대학생 멘토링, 사회봉사, 다양한 아르바이트 경험을 통해 소통 능력을 키웠습니다. 지역아동센터의 아이들, 복지센터의 노인들, 그리고 아르바이트 현장에서의 다양한 사람들을 겪게 되면서 그 사람들의 겉만 이해하는 것이 아닌 속까지 공감할 수 있는 진정한 소통의 의미를 깨닫게 되었습니다.이를 바탕으로 저는 고객의 입장에서, 고객이 원하는, 고객이 느낄 수 있는 진정한 삼성전자의 엔지니어가 되겠습니다.