삼성전자(주)
공정관리
교내 트리즈(TRIZ)를 활용한 창의설계 경진대회 장려상 수상 - ‘걸거나 세울 수 있는 우산’을 설계하여, 트리즈를 활용한 문제해결 능력을 향상시킬 수 있었습니다.
OO제약 - 제약회사 내 생산 환경을 위한 공조실의 공조기, 냉동기, 제습기를 제어, 관리하였으며, 현장의 도어, 수도관, 가스배관 등의 교체업무를 하였습니다.OO통신사 - 대형마트 내 모바일코너에서 OO통신사의 휴대폰 및 홈상품(인터넷, IPTV, 인터넷전화)을 판매하였습니다.
서비스 강사 - OO아카데미에서 주관하는 서비스 강사 교육과정을 이수하였습니다. 고객응대 방식 및 효과적인 발표능력에 대해 배울 수 있었습니다.방과 후 지도사 2급 - OO아카데미에서 주관하는 방과 후 지도사 2급 과정을 이수하였습니다. 초등학생의 과학창작, 경제신문읽기, 수학문제 풀이 등의 방과 후 수업을 지도하는 과정이었습니다.
야구경기 시청, 다트 / 스마트폰 보호필름 부착, 문서 작성
고등학생 때 ‘어머니, 저는 해냈어요.’라는 책을 통해, 가난과 무지를 딛고, 노력과 성실, 끈기 하나로 명장의 위치에 오른 김규환 명장에 대해 알 수 있었습니다. 작년에 아버지의 장례를 치른 후, 집 청소 도중 우연히 책을 발견하여 다시 읽게 되었습니다. 지금의 제 상황과 너무 닮아있어, 복학을 결정하게 되었고 다시 한 번 도전하는 계기가 되었습니다.
[아버지의 부재, 가장으로서 지닌 간절함]지난해 여름, 아버지께서 8개월간의 투병 끝에 돌아가셨습니다. 저는 이른 나이에 세상에서 가장 소중한 사람을 잃었습니다. 또한 세상에서 가장 소중한 사람, 어머니를 보필하기 위해 단순한 책임감이 아닌, 그 이상의 간절함을 갖게 되었습니다.그렇기에 저는 사회초년생이 흔히 겪는 부적응이나 걱정에 일희일비하지 않을 자신이 있습니다. 강인한 마음은 제가 가진 것 이상으로 절 단련시켜주었고, 그 간절함이 있기에 포기하지 않을 것입니다.간절함은 매사에 최선을 다 할 수 있는 힘을 주었습니다. 이러한 힘은 입사 후, 설비엔지니어로서 적극적인 업무수행을 가능케 할 것입니다. 이를 통해 회사의 발전에 기여하고 싶습니다.[경험을 통해 배운 친화력의 중요성]모든 갈등의 대부분은 사람간의 이해관계 속에서 발생한다고 생각합니다. 이러한 문제에 있어서, 저는 보다 유연하게 해결해나갈 자신이 있습니다.저는 스마트폰 판매사 경험과 서비스강사 교육과정을 이수한 적이 있습니다. 낯선 사람에게 판매를 했던 경험은, 설득력 있는 의사표현과 사람에게 다가가는 능력을 향상시켜 주었습니다. 또한, 고객을 상대로 보다 낮은 자세로 임했기에, 겸손함과 먼저 들으려는 자세를 익힐 수 있었습니다. 서비스강사 과정은 제가 아는 것을 자신감 있게 표현하는 방법을 알려주었습니다.복학 후 졸업 작품을 설계할 때, 같은 학년에 동기가 없었기에 학과 홈페이지를 통해 팀원을 모집하였습니다. 우선은 서로에 대해 알고자, 일주일에 두 번씩 카페에서 모임을 갖고, 친목을 다지기 위해 노력했습니다. 시간이 흐르자, 각자의 생각을 스스럼없이 공유하게 되었습니다. 그러한 유대감 형성을 통해 역할분담 및 회로설계, 작품제작에 이르기까지 원활한 진행을 할 수 있었습니다. 그 결과 졸업 작품에서 A학점을 받을 수 있었습니다.이러한 역량은 직무수행에 있어서, 원활한 소통을 가능하게 하고, 나아가 이상적인 협업을 가능하게 한다고 생각합니다.
[욕심이 나는 직무, 설비엔지니어]삼성전자 채용설명회를 통해, 반도체 공정은 전 과정이 자동화된 기계들로 이루어져 있으며, 그러한 기계들을 직접 관리하고 수리하는 F직군에 대해 알게 되었습니다.물리전자 및 반도체 공정을 수강하면서, 장비 하나의 가격이 수천억을 호가하고, 장비의 문제 발생 시 막대한 손해가 발생함을 배웠습니다. 이를 통해 설비관련 전문가의 필요성을 절실히 느꼈습니다. 반도체 공정의 전 과정을 다루기에, 빠른 실무능력 습득 및 제 자신을 발전시킬 수 있다는 확신을 갖게 되었고, 설비엔지니어로서 직무를 선택하게 되었습니다.[시설관리 근무를 통한 간접경험]제약회사의 시설관리 근무경험은 환경이 결과에 미치는 영향과 설비의 중요성을 알게 해주었습니다. 일정한 온도로 원료를 배합하여 액상을 제조하는 과정에서 냉각기의 펌프가 급정지하는 일이 있었습니다. 그 결과 원료는 쓸 수 없게 되었고, 전량 폐기처리 하였습니다. 제품의 출하 또한 연기되어, 회사의 금전적 손해 및 거래 업체와의 신뢰에 악영향을 미치는 결과를 초래하였습니다. 이를 통해 장비의 유지, 보수가 얼마나 중요한지 배울 수 있었습니다.경험을 통해 최상의 장비상태를 유지하고, 불량률을 줄이는 것이 원가절감 및 가치창출의 지름길 이라는 것을 배웠습니다. 이러한 간접적인 경험은 설비엔지니어로서 막중한 책임감을 지니게 해줄 것입니다.설비엔지니어로서 책임감을 가지고 장비를 유지, 보수하여 회사의 가치창출에 기여하고 싶습니다. 나아가 설비에 관한 제 역량을 발전시키고 극대화 시켜, 극한의 기술경쟁력을 추구하는 반도체 연구소의 일원이 되고 싶습니다.많이 배우겠습니다. 반도체 연구소의 설비관련 문제가 발생했을 때 “OOO”이라는 이름 세 글자를 떠올릴 수 있게끔 성장하겠습니다.