삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[개천에서 용났다]'개천에서 용 났다.', 이것은 저를 표현한다고 생각하는 속담입니다. 고작 7살의 나이에, 지금까지의 제 인생에서 가장 큰 시련이자 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건을 겪게 되었습니다. 사람을 잘 믿으셨던 아버님께서는 그 성품 때문에 잘 나가던 회사의 문을 닫으실 수밖에 없었고, 그로인해 힘들어하시는 부모님을 보며 전 일찍 철이 들었습니다. 그렇게 힘든 상황에서도 끝까지 희망의 끈을 놓지 않으시고 열심히 살아가시는 부모님을 보면서 부모님을 웃게 해드려야겠다고 생각하였고, 이를 위해 제가 할 수 있는 유일한 것은 공부뿐이었습니다. 그렇게 시작한 공부가 지금의 저를 만들었다고 생각하고, 그것을 통해 어려운 환경을 잘 이겨냈다는 점에 대해서 자부심을 가지고 있습니다. 물론 결과가 항상 좋았던 것은 아니었습니다. 당연히 원하는 대학에 들어갈 수 있을 것이라 자신했던 수능 날, 전 인생에서 손에 꼽히는 아픔을 맛보아야 했습니다. 하지만 그대로 주저앉을 수는 없었고 지금까지 그래왔듯이 많은 시련들 중에 하나일 뿐이라는 생각으로 재수생활을 시작하였습니다. 결국 전 고3때 떨어졌던 바로 그 대학, 그 과에 당당하게 합격하였습니다. 이 부분은 제가 포기하지 않고 될 때까지 도전하는 사람임을 입증해준다고 생각합니다. 대학에 입학해서는 다행히도 이공계장학금으로 학비를 해결하고 과외도 어렵지 않게 구해서, 대학생활 내내 부모님께 도움을 받지 않고 자립할 수 있었습니다. 그 덕에 항상 해보고 싶었던 여행도 실컷해보았고, 삼성드림클래스 활동을 통해 저와 비슷한 경험을 했던 아이들에게 도움도 줄 수 있었으며, 어렸을 때부터 꿈꿔온 연구원이 되기 위해 노력할 수 있었습니다.지금까지 남들보다 많은 어려움을 겪어왔기에 어지간한 일에는 못한다, 힘들다는 표현을 하지 않습니다. 어떤 일이든 긍정적으로 바라보며, 무엇이든지 해낼 수 있다는 자신감 또한 있습니다. 삼성전자에서 일을 하게 된다면 이런 제 성격과 경험을 바탕으로 작은 아이디어로부터 큰 혁신을 이뤄내는 연구원이 되고 싶습니다.
[아이디어 하나로 세상을 변화시키는 연구원]저는 어려서부터 아이디어 하나로 세상을 변화시키는 연구원이라는 직업에 매력을 느끼고 항상 꿈꿔왔습니다. 특히, 휴대폰과 컴퓨터의 결합이라는 작은 아이디어에서 출발하여 세상을 변화시킨 스마트폰에 매력을 느껴 삼성전자 연구개발직에 지원하게 되었습니다. 물론, 지원하기 전에 제가 학업에서 연구원으로서 필요한 역량을 갖추기 위해 어떠한 노력을 해왔는지, 그 노력이 제가 삼성전자에 입사할 자격이 있음을 입증해주는지 꾸준히 고민을 해보았습니다.그 결과 제가 타인과 함께 업무를 이끌어 나가는 능력을 기르기 위해 노력해왔음을 확인하게 되었고, 그것은 연구원으로서 가장 필요한 자질이라고 생각합니다. 전 대학에서 조별과제가 있을 때면 대부분 조장 역할을 맡았고 원만한 문제해결을 위해 구성원들의 의견을 조율하는 데 주력해왔습니다. 그 덕에 대부분의 조별과제에서 관계로 인한 문제없이 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 하지만 토의의 과정에 있어서 제 의견의 비중을 줄이다보니 결과는 좋았지만 저는 진행과정 안에서 주도적으로 일하는 것이 어려워졌고, 조장 외의 어느 역할을 수행하든지 열정적으로 접근하기가 쉽지 않았습니다. 이를 계기로 많은 생각을 하게 되었고 결국 문제를 일으키지 않기 위한 침묵이 작게는 개인을 게으르게 만들고, 이런 조직원들이 많아질수록 크게는 조직을 위험하게 할 수도 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 후로 리더십 특강에 참가하여 다른 사람과의 의사소통에 있어서 적절한 관계를 유지하고 효과적인 의견제시와 설득하는 방법을 배운 결과 지난 학기에 제 인생에서 가장 의미가 있었던 전공프로젝트를 성공으로 이끌었습니다. 이를 계기로 앞으로 어떤 프로젝트를 맡든지 성공적으로 이끌어 나갈 수 있을 거란 자신감을 얻었습니다.아직은 모자라지만 우수한 삼성전자인이 될 가능성만큼은 충분한 기본이 갖춰진 인재라 자부합니다. 그리고 저에게 부족한 점들을 잘 알고 있기 때문에 항상 업무와 연구 분야에 대해 공부하고 준비하여 회사의 발전에 이바지하는 삼성전자의 미래가 되도록 노력하겠습니다.