삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[꾸준함과 끈기]제 인생을 대표할만한 단어는 꾸준함과 끈기라고 생각합니다. 이 두가지를 가지고 목표했던 것을 이뤘던 경험들이 많이 있습니다.무엇이든지 노력하면 해낼 수 있다는 것을 가장 먼저 깨달았던 경험은 재수생활을 성공적으로 끝마쳤던 것입니다. 일산에서 강남까지 먼 거리였지만 열심히 공부했습니다. 모의고사 후 좌절했던 적도 있었지만 긍정적인 생각을 가지고 묵묵히 해야 할 것들을 해나갔습니다. 결국 목표했던 대학교에 입학하게 되었고 꾸준함과 끈기가 다른 어떠한 것보다 강한 무기라는 것을 깨달았습니다. 꾸준함을 통해 다이어트에 성공하기도 했습니다. 저는 군 입대 전 비만에 가까운 학생이었고 운동을 즐겨 하지 않는 탓에 체력이 부족했습니다. 군대에 입대하면서 이런 약한 체력이 문제가 되었습니다. 진급 시험 중 하나인 3km 달리기 측정에서 매 번 통과하지 못했습니다. 몇 번의 불합격을 거친 후에서야 운동을 시작해 보기로 결심했습니다. 저녁식사 후 두 시간씩 유산소와 근력 운동을 병행했습니다. 꾸준히 해 나간 결과 6개월 후엔 70kg까지 감량에 성공했고 진급시험에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 힘든 경험이었지만 어느 때보다도 뿌듯했습니다. 학부생활도 꾸준함과 끈기를 가지고 임했습니다. 대학교 진학 후 공부를 소홀히 했고 성적은 잘 나오지 않았습니다. 군 입대 후 많은 반성을 통해 전역하면 열심히 공부하고 보람차게 살기로 결심했습니다. 남들보다 늦게 시작한 한만큼 더 열심히 공부했습니다. 재미없고 하기 싫었던 컴퓨터 공부였는데 의지를 가지고 접근해보니 흥미가 생겼습니다. 기초적인 C언어 공부부터 차근차근 해나갔습니다. 열심히 한 결과 학점도 잘 나와서 장학금도 받게 되었습니다. 남들보다 늦게 시작했지만 열정적으로 도전해서 결국 이뤄낸 성과였기 때문에 값진 결과라고 생각합니다.여러 다른 장점들보다 꾸준함과 끈기가 하찮아 보일수도 있습니다. 하지만 노력하는 자를 이길 자는 없다고 합니다. 꾸준함과 끈기를 가지고 삼성전자 메모리 사업부의 발전을 책임지겠습니다.
[메모리 사업부]삼성전자 DS부문에 입사 한 후 메모리 사업부에서 일하고 싶습니다.삼성전자에 많은 주요 제품들이 있지만 가장 대표적인 분야가 바로 메모리 분야입니다. 메모리가 가진 매력은 엄청납니다. 비록 크기는 아주 작지만 메모리를 통해서 미래의 기술을 예측하고 기술의 변화를 주도하는 것이 가능하다고 생각합니다. 이 메모리가 잘 작동하는 데에는 올바른 하드웨어 설계나 신소재 공학 쪽 이슈도 중요하지만 무엇보다도 소프트웨어 설계가 중요합니다. 메모리 사업부에서 일하면서 메모리의 솔루션과 알고리즘의 개발을 통해 효율적으로 메모리가 작동하도록 만들겠습니다.제 꿈을 메모리 사업부에서 펼치기 위해 저는 크게 두 가지 노력을 했습니다.먼저 메모리에 대해 관심을 가지고 그 원리에 대한 공부나 관련 기사를 정독하면서 반도체에 대한 지식을 늘려나갔습니다. 메모리의 기본적인 상식이 없이 IT 역량만으로는 올바른 솔루션의 개발이 힘들다고 생각합니다. 솔루션 개발에 도움이 될 만 한 반도체에 대한 기본적인 지식들을 갖추기 위해 노력했습니다.두 번째로는 소프트웨어 개발을 위한 IT 역량을 키우기 위해 노력했습니다. 컴퓨터 공학부에 재학하면서 반도체와 직접적인 관련은 없지만 솔루션을 개발하는 데에 도움이 될 수 있는 과목들을 수강했습니다. 컴퓨터 구조나 논리회로 과목을 수강하면서 기본적인 하드웨어 역량을 키웠습니다. 베릴로그 언어를 이용해서 회로를 직접 구현해 보기도 했습니다. 소프트웨어 쪽에서는 기본적인 C언어나 자료구조 그리고 알고리즘이 기본이라고 생각합니다. 이 분야의 기본적인 개념들을 공부하고 이해하는 데에 주력했습니다. 뿐만 아니라 다수의 프로젝트를 통해 프로그래밍 능력도 보유하게 되었습니다. 제가 수업을 수강하면서 가장 흥미 있었고 관심을 가지게 되었던 분야는 임베디드 시스템이었습니다. 몇몇 친구들과 함께 아두이노 보드를 이용한 제품도 만들어 보았습니다.메모리에 대한 관심과 다양한 분야의 IT역량들을 가지고 메모리가 효율적으로 잘 쓰이게 만드는 데에 힘쓰겠습니다.