삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[끝까지 책임지는 사람]어린 시절, 저희가족은 지방법원 관사에서 생활했습니다. 당시 법원 공무원이셨던 아버지께서는 업무시간 후에도, 주말에도 수시로 일터에 나가셨고, 그런 아버지를 옆에서 지켜보며 ‘맡은 일은 책임지고 마무리 하자’를 생활신조로 삼았습니다.학과와 중소기업이 연계해 진행한 현장 연수활동에서 이런 책임감을 발휘해 좋은 평가를 얻었던 경험이 있습니다. 보고서 작성 업무를 배정받아 4주간 정신없이 인턴생활을 했지만, 실습 마지막 날 완성률은 80%정도였습니다. 사장님께서는 계약기간이 끝났으니 귀향하라고 하셨지만, 제가 시작한 문서였고, 제 3자가 각종 양식과 첨부파일 경로 등을 파악하려면 많은 시간이 들 것이 자명했기에, 자처해서 3일 더 출근하며 작업을 도운 후 귀향 열차에 올랐습니다.[소통과 배려의 힘을 느끼다]학창시절, 팀 프로젝트를 할 때면 리더를 맡아 강한 주관으로 주제를 선정하고 역할을 분배하며 팀을 이끌었습니다. 대부분의 경우 팀원들이 잘 따라 주었지만, 생체모방이라는 강의에서 한 친구와 의견 대립상황이 발생했습니다. 다른 조원들은 중립적인 의견을 나타내는 가운데, 중간 점검 날짜까지 의견 조율이 이루어지 않자, 저는 리더로서 결정을 내려야 했고, 고심 끝에 양보를 선택했습니다. 팀 회의를 소집해 좋은 주제가 둘이나 있어 행복한 팀이라는 말과 함께 한 발 물러나겠다는 의사를 전달했습니다. 그 뒤로 일은 일사천리로 진행되었습니다. 리더로서 의견을 밀어 붙일 수도 있는 상황에서 오히려 양보를 하자, 그 친구는 더 적극적으로 프로젝트에 임했습니다. 다른 팀원들도 덩달아 힘을 냈고, 경험한 어떤 프로젝트보다 적극적인 참여율로 최고 점수를 받았습니다.이 경험을 통해 양보와 배려가 얼마나 긍정적인 결과를 낳을 수 있는지 배웠습니다. 기존에 고수하던 카리스마형 리더십만이 정답이 아니란 것도 깨달았습니다. 비단 리더의 자리에서 뿐만 아니라 평소 생활에서도 타인의 의견을 최대한 존중하고 지인들의 충고를 받아들이고자 노력하고 있습니다.
[생산관리]80년대의 과감한 투자 결정으로 성장을 시작한 삼성전자의 반도체부문은 비단 삼성뿐만 아니라 한국경제를 부흥시킨 원동력이었습니다. 또한 최근에는 평택 반도체 라인 건설을 발표하며 새로운 승부수를 던지고 있습니다. 반도체 기술력을 바탕으로 또 한번의 도약을 시도하는 삼성전자와 함께 도전하여 새로운 역사를 쓰고싶습니다. 이를 위해, 전공과 적성을 고려하여 가장 잘 할 수 있다고 생각되는 직무인 생산관리 직무로 지원하였습니다.제가 생산 관리직에 적합한 이유와 필요한 역량을 갖추기 위한 노력들은 다음과 같습니다.첫째, 관련 공부를 통해 전반적 지식을 갖추고자 했습니다.산업공학을 전공하면서 생산관리와 SCM에 대해 흥미를 갖고 관련 강의를 수강했습니다. 또한 취업 준비와 더불어 생산관리 부문의 전문적인 지식을 더해 줄 CPIM 자격증을 준비하고 있습니다. 이런 지식들은 업무에 투입 됐을 때, 제가 SCM의 어떤 부분에 속해있는지를 명확히 알게 해줄 것입니다. 시험공부를 할 때 무턱대고 처음부터 시작하는 것 보다 큰 흐름을 파악하고 세부 단원을 시작하는 것이 효율적인 것처럼, 큰 틀을 잡아놓고 현장에 투입 된다면 더 빨리 배우고, 또한 흥미를 가지고 직무에 임할 수 있을 것입니다. 이해와 흥미를 바탕으로 누구보다 빠른 성장을 보여드릴 수 있습니다.둘째, 생산관리자의 필수 요소인 의사소통능력 강화를 위해 노력했습니다.대학시절 대부분의 팀 프로젝트에서 리더 역할을 자처해 팀원들에게 역할을 분배하며 팀을 이끌었습니다. 한 달간의 유럽 여행에서 외국인들에게 `You`re not like Asian`이라는 말을 들었을 정도로 처음 보는 사람에게도 스스럼없이 다가가는 성격입니다. 이런 성향적 장점을 극대화시키기 위해 3개월간 스피치 리더십 과정을 수강하여 효과적으로 의사를 표현하고, 대중 앞에서 떨지 않기 위한 연습을 했습니다.
원만한 인간관계 형성을 통해 생산 라인에서 필요한 협조를 이끌어내고, 리더십을 발휘해 공동 목표달성을 위한 동기부여를 하겠습니다.