삼성전자(주)
웹프로그래머
[넓고 다양하게 흡수한 경험으로 다져진 활동력] “다양한 경험은 20대의 특권이다” 저의 생활 신조로, 학창 시절 내내 다양한 분야에 도전하고 경험하였습니다. 많은 경험은 자신이 가려고 하는 길의 지평선을 넓혀주며, 다양한 가치관을 가진 사람들을 배우고 이해할 수 있다고 생각하였습니다. 이는 자연스럽게 다방면의 지식과 경험을 활용할 수 있는 힘을 얻었고, 한 가지 주제를 여러 방면에서 의미를 찾고 고민하는 자세를 만들게 되었습니다. 맡은 자리에서 최고가 되자는 마음으로 항상 도전하였고, 1% 학교 최우수학생, 15개국 36도시를 여행, 레저 스포츠 자격증 취득, 핵안보 정상회의의 지원 요원 등의 활동을 할 수 있었습니다. 또한 2회의 인턴을 통해 실무를 배우고 회사의 분위기에 융화되었습니다. 다양한 경험을 통해 어느 곳이든 열정적으로 도전한다면, 즐겁게 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
특히 소프트웨어에 대한 관심은 platform에서부터 시작되었습니다. 경영학도로서 경영과 컴퓨터 시스템을 융합하는 MIS(경영정보시스템) 수업을 들은 적이 있습니다. 조원들과 팀을 이루어 방송, 교육, 게임 등 각자 자신이 관심을 가진 주제를 선정하였고, 클라우드 컴퓨팅으로 각각을 융합하여 더 좋은 아이디어를 만들어 내는 수업이었습니다. 직접 구현하지는 못 하였지만, 컴퓨터 시스템의 무한한 가능성을 느꼈던 시간이었습니다. 이러한 생각은 이후 SPSS를 다루는 심리통계학을 배우며 더욱 강해졌습니다. 데이터를 정보로 만드는 과정에서 분석력을 키우고 가치가 있는 정보를 만들 수 있었습니다. 심리학과 IT의 시너지 효과를 배우며 소프트웨어는 생활 가까이에 있으며 필요한 과정임을 절실히 깨달을 수 있었습니다. 이후 더 공부해보고 싶은 마음에 정보처리기사를 공부하며 알고리즘의 기초를 알 수 있었고, 제 1과목을 100점을 맞기도 하였습니다. 세상이 발전하는데 없어서는 안될 필수 요건인 소프트웨어의 인재가 될 것입니다.
[3가지 새로움=독일에서의 삶, 국제 물류, 스타트업 회사] 수출이 많은 부분을 차지하는 한국은 다양한 물품이 국가를 걸쳐 오고 가기에 더욱 신뢰가 중요하며, 명확한 규정과 함께 상호 간의 문화 이해가 중요하다고 생각되었습니다. 이러한 생각은 직접 해외에서 일을 해보며 수출입 과정에 대하여 경험을 쌓고 싶다는 마음을 갖게 하였고, 해외 인턴으로 독일의 한 물류 회사에서 일할 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다. 독일에서 살며 낯선 곳에서 적응하는 즐거움과 문화에 대한 이해를 익혔습니다. 제가 있었던 회사는 인력이 부족하고 많은 것이 체계화 되어있지 않은 1년 미만의 신생 기업이었기에, 서류의 책임 권한이 제게 주어졌습니다. 이에 더욱 책임감을 가지고 열정적으로 임할 수 있었습니다. 또한 초창기 회사의 성장과 업무 체계에 대해 보고 배울 수 있는 좋은 기회로, 미래 주도적인 업무를 담당하게 될 때에 기초가 될 것이라 생각하였습니다. 우선적으로, 회사의 업무 프로세스를 파악하고자 노력하였습니다. 수출물품 서류 관리는 운송장, Commercial invoice, 적하 목록, 수출면장으로 반복되는 과정이며 인내심과 꼼꼼함이 필요했습니다. 또한 바이럴 마케팅으로 신뢰와 입소문을 얻고자 PPT로 회사 홍보 자료를 만들고 홈페이지 문의 사항에 꼼꼼하게 답하고자 노력하였습니다. 한 프로세스가 끝날 때마다 한국의 소비자들에게 독일 물품이 정확히 전달되었고, 신뢰를 얻어 거래처가 증가할 수 있었습니다. 이러한 저의 업무 처리에 사장님께서 귀국을 늦춰 더 일하자고 제안하실 만큼 인정을 받을 수 있었습니다. 소프트웨어도 마찬가지라고 생각합니다. 코딩도 정해진 루트의 알고리즘 단계가 있고, 그 단계를 직접 만들어 나가는 과정이라 생각합니다. 이것은 저 혼자 할 수 없으며 조직 안에서의 협업이 필요합니다. 조직 안에서 맡은 바 업무에 힘쓰고 더욱 발전 시켰던 저의 경험을 통해, 조직과 융화되어 소프트웨어라는 새로운 도전에 함께 할 것입니다.
[소프트웨어로 나아가는 유럽 삼성 전문가] 독일에서 지내던 중, 삼성 노트북의 화면이 자꾸만 꺼지는 문제가 발생하였습니다. 어찌할 바를 모르고 발을 동동거리다가 독일 삼성 지사에서 근무하는 지인의 도움을 얻어 노트북의 문제를 파악하고 고칠 수 있었습니다. 이 경험은 제게 소프트웨어 분야에 대한 관심과 함께 어디서든 통용되는 국제 회사 삼성에 대한 든든한 믿음을 가질 수 있는 계기가 되었습니다. 저는 삼성의 일원으로서 삼성이 국제적으로 더욱 발전하고 No.1의 자리를 지키는데 일조하는 사람이 되고 싶습니다. 삼성은 제조업 기반의 회사입니다. IT를 모르는 경영학 및 인문학 지식으로는 회사의 성장에 이바지하는데 한계가 있다고 생각합니다. 소프트웨어 지식을 6개월 간 꼼꼼하게 배우고 조직의 분위기에 조화롭게 융화될 것입니다. 경영학과 심리학을 배우면서 사람에 대한 이해가 중요하다는 것과 함께 조직의 분위기는 회사의 성장에 큰 영향을 주는 것을 깨달았습니다. 긍정적인 신입사원으로서 분위기에 융화되어 전반적인 업무흐름을 파악하는데 힘쓰겠습니다. 이를 통해 끊임 없이 새로운 것에 적응해 나가며 즐겁게 일하는 사람이 되는 것이 저의 꿈입니다. 장기적으로 경영, 인문, IT 지식을 융합하여 적시적소에 의미 있는 상품을 만드는데 도움이 되는 인재가 될 것입니다.. “경영학도로서 배운 기업의 수익 창출을 통해 회사의 성장과 함께 국가의 부를 늘리고 따뜻한 사회를 만드는데 도움이 되는 직업을 갖고 싶다.” 저의 가치관으로 삼성에서 이 가치를 찾을 수 있었습니다. 제조업은 주요 산업의 기초로 그 규모와 기술 수준은 나라의 국력과 연관된다고 생각합니다. 또한 가전과 휴대폰은 사람이 살아가는데 필수적인 것으로 사물 인터넷을 기반으로 지속적으로 성장을 하고 있다는 사실에 미래 가능성을 느낄 수 있었습니다. 세계로 뻗어나가는 삼성과 함께 하며 소프트웨어와 경영을 조합한 유럽 지역 전문가로서 그 지역의 문화를 섞어 의미 있는 소프트웨어 및 상품을 만들어내고 싶습니다.