삼성전자(주)
회계·재무·세무·IR
학창시절 동안 한 번도 학급회장을 맡아본 적이 없습니다. 무대 앞에 나서서 얼굴을 내보이는 성격이 아니었고, 오히려 평범한 학생 중 한 명이었습니다. 하지만 다른 친구들이 빛날 수 있게 그들을 지원하는 역할을 맡으며, 간접적으로 빛나는 것의 보람을 느낄 수 있었습니다. 그래서 회장보다는 참모 역할을 좋아하게 되었습니다.  대학교에 입학하면서 삼성장학금을 받게 되었습니다. 8학기 동안 등록금 전액(약 4,300만원)을 지원받은 덕분에, 대학생활을 하면서도 '다른 사람을 빛나게 하는' 역할을 계속 맡아올 수 있었습니다. 학과 홍보동아리에서 활동하며 대입 수험생들에게 학과를 알려왔고, 학생회 활동을 통해 학과 구성원들이 각자의 역량을 발휘할 수 있게끔 도울 수 있었습니다. 이 모두가 삼성장학금이 있었기에 할 수 있었던 활동이었고, 제가 하고 싶었던 활동을 할 수 있게 해준 삼성에 항상 고마움을 느꼈습니다. 그리고 이제는 제가 삼성에 보답할 때라고 생각하여, 삼성그룹을 대표하는 삼성전자에 지원하게 되었습니다.  사업을 이해하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 저는 그중 재무적인 접근을 통해 삼성전자의 사업을 이해해보고자 기업가치 Valuation 학회에서 활동했습니다. 기업을 하나 정해서 직접 기업가치를 산정해보고 그 과정을 방학 때 발표하는데, 저희 팀은 당시 삼성전자의 스마트폰에 터치패널 집적회로를 납품하던 '멜파스'를 대상으로 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트 결과, 비록 단기적인 투자의견은 부정적이지만 장기적으로는 기술력을 기반으로 성장할 가능성이 충분한 회사라는 의견을 도출하게 되었고, 저희 팀은 멜파스를 '작지만 강한 중소기업'이라고 결론지어 발표를 마쳤습니다.  올해 2월, 멜파스가 '삼성전자 육성 강소기업' 중 하나로 선정되었다는 기사를 접했습니다. 재무 분석을 통해 삼성전자와 제가 비슷한 결론을 내렸다는 사실에, 재무팀에 지원하겠다는 확신과 자신감을 얻게 되었습니다. 삼성전자의 재무팀에 입사하여 이 뿌듯함을 계속 즐기고 싶습니다.
제 역량을 펼칠 수 있게 해준 OOOO학과를 더 나은 모습으로 만들기 위해 2012년 한 해 동안 학과 학생회 활동을 했습니다. 그리고 이 경험을 통해, '답은 현장에 있다'는 것을 느끼게 되었습니다. 삼성전자에 입사한 후에도 장표만 들여다보는 직원이 아닌, 현장을 이해하고 직접 발로 뛰는 재무팀 신입사원이 되도록 하겠습니다.  학생회에서의 제 직책은 회장단의 공약을 실현하고, 학생회 행사가 있을 때 학과 내 동아리들의 협조를 구하는 '기획조정부장'이었습니다. 업무를 맡게 되면서 학과 내 여러 조직이 움직이는 모습을 관찰하게 되었는데, 동아리들끼리 서로 도울 수 있는 부분이 있음에도 불구하고 서로 의사소통이 원활하지 않아 기회를 살리지 못하는 경우가 종종 있었습니다.  처음에는 커뮤니케이션의 부족이 핵심 문제라고 생각하여 학생회 주최로 '동아리 회장 정기회의' 자리를 마련해보았지만 별다른 성과가 없었습니다. 그러던 중, 구성원들 사이에 섞여서 공감과 소통을 이끌어내는 '스킨십 리더십'에 대한 글을 읽게 되었습니다. 글을 읽으며 학생회가 '주도'하는 모습을 동아리들이 반갑게 여기지 않았을 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.  그래서 정기회의를 폐지하고, 대신 동아리들이 진행하는 여러 행사에 직접 참여하였습니다. 학생회 전 구성원이 함께, 모든 동아리의 행사에 직접 참여하게 되면서 학생회에 대한 동아리들의 경계심을 누그러뜨릴 수 있었습니다. '동아리들끼리는 서로의 행사에 참여하자'고 제안하였고, 이후부터는 굳이 회의를 모으지 않아도 동아리 사이의 커뮤니케이션이 자연스럽게 이루어지게 되었습니다.  이 경험을 통해 '답은 현장에 있다'는 생각을 하게 되었습니다. 실내에서 회의만 하고 있었다면 커뮤니케이션을 통한 시너지 효과는 결코 얻을 수 없었을 것입니다. 재무팀에서 사업성 검토 업무 등을 진행하다 보면 현장에 대한 이해가 필요할 것입니다. 직접 현장을 방문하여 사업을 이해하는 '스킨십 업무처리'를 통해 똑부러지는 신입사원이 되도록 노력하겠습니다.
O사단 작전처에서 군 복무를 할 때, '담당계원제'의 실시를 통해 작전처 계원들에게 소속감과 주인의식을 심어주었습니다. 계원들의 의식 개선이 업무효율로 이어지면서, 우수 사단 표창을 받게 되었습니다.  훈련소에서 작전병으로 선발되었을 때, 전역 전까지 최고의 작전처를 만들겠다고 다짐했습니다. 하지만 실제 배치를 받고 보니 이런 생각을 하는 사람은 저 혼자였습니다. 선임병들은 '2년 채우고 나가면 끝'이란 생각만 하고 있었습니다. 업무를 피하다 보니 야근이 잦고, 야근이 잦으니 업무를 피하는 악순환이 있었습니다. 그래서 군 생활을 제가 최선임병이 되기 전과 후로 나누어, 악순환을 끊기 위한 계획을 세우게 되었습니다.리더가 되기 전의 단계에서는 작전병의 기본인 문서작성 능력을 키우는 것에 집중했습니다. 오피스 프로그램의 모든 단축키를 외우고, 폐기 문서들을 똑같이 따라 만드는 연습을 하였습니다. 문서의 내용을 이해하기 위해 군사교범을 읽기도 하였습니다. 그렇게 3개월을 노력하자 조직의 흐름을 이해할 수 있었고, 선임들이 하던 일을 나눠 받을 수 있게 되었습니다.  최선임병이 된 후, 참모님께 건의하여 '담당계원제'를 시행하였습니다. 기존에는 일이 생기면 여유 있는 사람이 그 일을 담당하는 방식으로 업무를 처리하다 보니 업무에 대한 주인의식이나 전문성이 떨어졌습니다. 업무를 피하는 선임들을 보며 '내 일'이라는 주인의식을 갖는 것이 중요하다고 생각했고, 그래서 계원들에게도 장교처럼 전담 업무를 배정하였습니다.  각자의 담당 간부와 업무가 생기자 ①전담 업무에 대한 전문성과 책임감은 물론 ②계원-간부 사이의 친밀도도 상승했습니다. 업무의 능률이 개선되면서 전술훈련 중 계원들의 권한도 확대되었습니다. 그 결과 O사단은 신속한 작전 운용으로 20OO년 호국훈련과 20OO년 을지훈련에서 최우수작전 사단으로 선정될 수 있었습니다. 그리고 다른 처부에서도 이 제도를 벤치마킹하여, 사령부 전 처부에 담당계원제가 적용되었습니다.