삼성전자(주)
기술직
[열정을 느낀 사람]조금 특별한 학창 시절을 보냈습니다. 바로 아버지께서 근무하시는 고등학교로 진학한 것입니다. 처음에는 아버지와 한 공간에 있는 것이 불편할 거라는 생각을 했지만 기우였습니다. 집에서와는 반대로 학교에서의 아버지의 모습은 열정 그 자체였습니다. 자신의 일에 책임감을 가지고 매일 교단에 서서 학생들을 가르치는 모습, 또 20년이 넘게 한 수업이지만 학교에 남아서 다음 수업을 준비하시는 모습을 보며 직업에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 이와 같은 아버지의 모습을 본받아 저도 제가 하고 싶은 일을 선택할 수 있게 더 노력하는 삶을 지향했고 원하는 학과에 진학할 수 있었습니다.[책임감을 느낀 사람] 하고 싶은 일을 하기 위한 결과로 기계공학에 진학하였습니다. 이공계 국가장학생으로 1학년 때는 등록금에 대한 부담이 없었습니다. 하지만 입대 전에 학과공부에 열중하지 못해 장학금 지원이 끊겼습니다. 그 책임은 복학할 때 부메랑이 되어 돌아왔습니다. 등록금은 제 책임이니 알아서 마련하라는 부모님 말씀에 2달 동안 아르바이트로 마련하였습니다. 복학 후에는 이런 일이 발생하지 않도록 친구들과 스터디 그룹을 만들어 공부할 수 있는 환경을 조성하여 학과생활을 이어나갔습니다. 그 결과 다시 장학금을 받을 수 있게 되었고, 이후에도 지속해서 스터디 그룹을 운영하여 기본을 지키기 위해 노력했습니다. 한 번의 어긋남이 있었지만, 다시는 반복하지 않기 위해 지속적인 학습으로 대학생으로의 책임을 다하려 노력했습니다.盡人事待天命 (진인사대천명), 인간으로서 해야 할 일을 다 하고 나서 하늘의 뜻을 기다린다는 의미로 집안 가훈입니다. 항상 열정을 다하고, 요행을 바라지 않고, 지나간 일에 대해서 일말의 후회도 남기지 않기 위해 매사 최선을 다하려 합니다. 삼성중공업에서의 업무에서 저의 생활 모습으로 업무에 대한 열정과 책임을 다하는 직원이 되겠습니다.
[삼성중공업의 해양플랜트 산업에 이바지하겠습니다]
어릴 때부터 막연히 무언가를 만드는 것에 대한 생각이 직접 제품을 설계하는 목표에 이르렀습니다. 기계공학을 선택한 이유도 바로 설계를 하기 위해서였습니다. 제조를 전반적으로 하는 우리나라 산업의 특성상 기계는 필수적인 사항이기 때문입니다. 수많은 설계를 하는 회사 중에서도 중공업을 선택한 이유는 군 시절에 자주 보았던 거대한 컨테이너 선박 때문입니다. 하역 작업을 주로 하는 부대 특성상 많은 군 선박과 민간선박들을 부둣가에서 볼 수 있었고 그 웅장한 규모에 놀라움을 금치 못했습니다. 특히 부산항에 항공모함 조지 워싱턴호가 입항을 하였을 때, 견학을 간 적이 있습니다. 눈앞에서 보이는 항공모함은 미국의 국력을 체감할 수 있었습니다. 우리나라 삼성중공업은 해양플랜트에서 두각을 나타내며 국력을 신장시키는 데 일조하고 있습니다. 저는 기술력 국산화를 이룰 수 있는 설계 엔지니어가 되어 삼성중공업의 해양플랜트 산업에 이바지하고 싶습니다.해양플랜트에서 전문적인 지식도 중요하다고 생각하지만, 동료들과의 협업이 더 필수적이라고 생각합니다. 몇 년이 걸리는 해양플랜트에서 혼자서 할 수 있는 일은 없습니다. 여러 사람과의 소통과 협력만이 사업을 마무리 지을 수 있습니다. 저는 다수의 설계과목을 이수하면서 다양한 사람들과 팀프로젝트를 진행하였습니다. 그중에 종합설계과제 과제는 협업하면 좋은 결과물을 만들 수 있다는 것을 다시 느낄 수 있게 해준 수업이었습니다. 저희 팀은 자전거 트레일러를 주제로 하였는데, 직접 설계부터 제작까지 하다 보니 시간이 촉박하였습니다. 그래서 저희는 파트를 각자 나누어 과제를 진행하였고, 해석프로그램과 같은 익숙지 않았던 과정은 조원들이 함께 서적을 찾아보고 조교를 직접 찾아가 조언을 구했습니다. 그 결과, 제출기한 안에 원하는 제품 모델링을 할 수 있었고, 시제품 또한 제작할 수 있었습니다.삼성중공업에서 설계에 대한 열정, 자신의 임무에 책임을 다하는 모습을 통해 타인에게 신뢰를 얻고, 동료들과의 협력을 통해 높은 설계 결과물을 이룰 수 있도록 하겠습니다.