한국무라타전자(주)
IT·디자인·컴퓨터교육
시작한 일이라면 제대로 해서 끝내자. 어려서부터 하나에 빠지면 몰두하는 경향이 있어 고집이 세다는 말도 많이 들었습니다. 하지만 실패라고 인정하기 전까지는 실패는 없다는 것 제 생각입니다.
다양한 대외활동에 참여하면서 시야를 넓히고 다양한 상식들을 알게 됐습니다. 또한 수많은 분야에 종사하시는 실무 사원 분들과 함께하는 프로젝트에 들어가 네트워크 관련 일을 해보는 흔하지 않은 기회를 얻기도 했습니다. 또한 이런 기회를 가지며 실제 회사가 어떻게 구성되고 돌아가는지 그 운영 시스템에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 이는 대학생 신분으로 얻기 힘든 기회였던 것으로 알고 있습니다.
특히 IT에 관련해서는 봉사활동도 참여했습니다. 아프리카에 가서 현지 주민들에게 컴퓨터와 인터넷의 사용법을 가르치는 일이 그것입니다. 언어장벽이 있다보니 어려움을 겪기는 했지만, 그들의 시선에서 그들을 이해시키는 데 주력하며 다른 사람의 생각을 고려하게 되는 이해심과 배려를 익히게 됐습니다.
이는 급변하는 IT산업에 대한 지식과 적응력을 넓혀 줌과 동시에 원활한 커뮤니케이션 능력을 갖추게 해주었습니다. 위의 경험을 바탕으로 국내 최고의 전력IT기업에서 전력통신, 전력경영 파트에서 제가 가진 능력과 역량을 뽐내어 한국무라타전자의 미래 가치 창출에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
학생회장에 출마할 당시 저의 모토가 "변화와 열정"이었습니다. 저의 목표는 학과 학생회장을 거쳐 총학생회장에 출마하여 학교 전반에 새로운 바람을 즉 "변화의 열정의 바람"을 불어 일으키는 것이었습니다. 평소에 사람을 좋아하고 학교 행사 등에 참여하는 것, 시사 문제에 관심을 가지고 토론하는 것을 좋아했기 때문에 자연스레 같은 관심을 가지고 있는 사람들과 어울리게 되었고
부친께서도 정치인이셨기 때문에 저 역시 그에 대한 관심이 대단하였습니다. 당시 학교에서는 학생 회비 횡령, 학생회 로비문제로 시끄러웠는데 남다른 사명감을 가진 저희 무리는 상식을 벗어난 항의, 모두에게 피해를 주는 육탄전 보다는 우리가 직접 새로운 학생회를 만들자는 생각에 직접 선거에 나가고자 준비를 하였습니다. 기득 세력에 비하면 정말 소소한 몇 명에서 시작하였지만 사람이 적은 만큼 직접 대화를 할 수 있었고 각각의 열정은 대단하였습니다.
선거를 시작함과 동시에 저희의 뜻을 알고 같이 하고자 많은 학생 대표들이 찾아 왔고 그 해 총학생회 선거는 이례 없이 치열하게 진행되었습니다. 억지스러운 비방이 있기도 하였고 선배들의 압력까지 들어왔지만, 결국은 그들을 오히려 설득시키고 저희의 뜻을 관철시키기도 하였습니다. 모두가 일당백으로 일을 하며 이전에는 상상할 수 도 없는 세력을 만들었습니다. 하지만 인원수와 금전적으로 밀어 부치는 그들에게 우리는 겨우 선전하는 정도의 결과만 내고 말았습니다. 투표 결과를 내내 지켜 보며 뜨거운 눈물을 흘려야 했습니다. 정말 그때 모두 탈진 상태가 될 정도로 열정을 다했습니다. 이후 우리는 포기 하지 않았고 그 다음해 다시 한번 선거에 참여하여 결국 우리 무리 중 한 명이 총학생회에서 당선이 될 수 있었습니다.
IT분야에 대한 많은 흥미와 관심을 가지고 자연스럽게 해당 분야에 대한 관리 및 운영에 관해서 다양한 실무경험을 얻으려고 노력하였습니다. 그 중 부대 홈페이지 개편을 통해 중대장님의 표창장과 함께 4박 5일의 포상 휴가를 받은 경험이 크게 기억에 남습니다. 당시 부대의 홈페이지는 기존의 틀을 유지하며 관리되고 있었지만 복무 중 익힌 웹프로그래밍 능력으로 홈페이지를 한 번 바꿔 보면 어떨까라는 생각을 가지고 보고 후 개발에 들어갔습니다. 중간에 몇 날 며칠 밤을 새면서 굳이 사서 이런 고생을 해야 하는 생각도 들었지만 후임과 함께 직접 업무를 계획하고 각자 분야를 나누어 추진함으로써 IT기획에 대한 경험을 쌓을 수 있었습니다. 뿐만 아니라 PHP, ASP, SQL, HTML 등의 언어를 분석하고 개발함으로써 기술 습득을 할 수 있었고 이는 IT에서 개발 전문가로서 역량도 강화시켜 주어 프로젝트 수행 시에도 차질이 없을 것입니다.
IT직무 중 인프라 분야는 지금까지 공부해왔던 이론과 겪었던 실무경력과 정말 유사합니다. 관련 자격증을 취득하며 네트워크랑 서버, 데이터베이스 분야를 공부했고 전산병으로 복무하고 전공수업에 대한 프로젝트를 수행하면서 운영하고 대처하는 기술력을 배웠습니다. 한국무라타전자의 인프라 직무는 기업 내에서도 중추적인 업무를 수행하고 있다고 알고 있습니다. 위의 경험을 바탕으로 무엇보다 시스템과 미들웨어 등에 대한 체계적인 구축 및 운영 업무를 담당하여 앞으로 인프라 전문가로 성장하기 위한 발판을 마련하고 싶습니다.
이는 회사의 비전에 부합 할뿐만 아니라, 성실하고 근면한 업무 실행력을 바탕으로 한국무라타전자를 비롯하여 IT분야의 업무에서도 혁신을 선도하여 세계적인 기업으로 나아가는데 보탬이 되는 인재가 되고 싶습니다.