대원제약(주)
일반영업
외길을 묵묵히 걸으며 성장하는 모습을 닮고 싶어 지원했습니다.
모 제약회사의 영업 인턴으로 일하면서 드는 의문점이 있었습니다. 분명 소속은 제약회사의 인턴인데 영업 대상은 주로 대형마트나 슈퍼였습니다. 취급하는 물품도 건강음료뿐만 아니라 일반 음료를 취급했습니다. 물론 배운 것은 많았습니다. 하지만 제약회사의 인턴인지, 음료 회사의 인턴인지 분간이 가지 않았습니다.
업무 도중 대원제약의 영업인을 만났습니다. 일반인에게 대원제약은 인지도가 낮습니다. 반면 제가 인턴으로 있던 제약회사는 국민 대부분이 아는 회사였습니다. 그러나 이 분은 당당했습니다. 그리고 대원제약에 자부심을 가지고 있었습니다. 그것은 한 번도 적자 없는 성장과 순수 치료의약품만을 취급하는 ‘진정한 제약업체’라는 데서 나오는 자부심이었습니다. 당당해 보였습니다. 음료 회사라고 생각하고 투덜대는 저와는 다른 모습이었습니다. 그래서 지원했습니다. 치료의약품 한 길에만 일로매진하는 모습, 외길을 걸으면서도 성장하는 모습에 반했습니다.
세계 그 어느 시장에서도 '대원제약인'이라는 자부심을 가지겠습니다. 묵묵히 저만의 'one way'를 걸어가겠습니다. 그리고 새로운 'one way'를 만드는 모습을 보여드리겠습니다.
‘이게 십억짜리 전화번호부야!’
영화 ‘범죄와의 전쟁’에서 최민식이 넓은 인맥을 형성하며 한 말입니다. 물론 부정적인 시각에서의 인맥 형성이지만, 행위 자체가 나쁘지는 않다고 생각합니다. 넓은 인맥은 힘이 된다고 생각하기 때문입니다.
그래서 저 또한 십억의 가치는 아니어도 소중한 전화번호부가 있습니다. 한번 인연을 맺은 사람과는, 지속해서 관계를 유지하려 합니다. 백 명 이상의 학생들이 강의를 듣는 교양 강좌의 교수님에게 수업이 끝나면 ‘감사하다’는 인사를 빼먹지 않습니다. 종강 후에도 감사하다는 말을 메일이나 문자로 보내곤 합니다. 또한 인턴이나 단기 아르바이트로 만난 인연들에도 연말이나 명절이면 먼저 연락해 인사를 건네곤 합니다. 아주 간단한 방법이지만, 이런 관리로 덕을 본 경험이 종종 있습니다. 그리고 이 전화번호부에 등재된 사람은 벌써 2천 명을 넘어갑니다.
반면에, 이렇게 넓은 인맥을 관리하다 보니 정작 ‘주위에 소홀하다, 깊은 관계를 맺기가 어렵다’는 말을 종종 듣습니다. 이 점을 신경 쓰려 합니다. 가령 상대방이 깊은 얘기를 하는 만큼, 저 또한 깊은 얘기를 풀어 신뢰를 유지하는 등 개선하려고 노력 중입니다.
앞서 말한 넓은 인맥은 영업직의 수행에 있어 강점이 될 것입니다. 그러나 이는 제 강점 중 하나일 뿐입니다.
비록 담당한 업무는 음료였지만, 제약 회사의 영업 인턴으로 근무한 경험이 있습니다. 영업 프로세스에 대해 이해를 했고, MR 영업을 어깨너머로 봤기에 타인들보다 빠르게 적응이 가능한 사람입니다.
또한 ‘조리 있는 말’을 잘합니다. 영업 최고의 능력은 ‘설득’이라고 생각합니다. 다양한 스피치 강좌와 화법을 배워 이 능력을 길러왔습니다.
이를 바탕으로 추구하는 바는 대원제약 영업 프로세스의 혁명입니다. 영업인이 찾아가는 영업이 아닌, 고객사가 먼저 저를 찾아오는 영업입니다. 신규 거래처의 개설이 힘든 제약영업의 특성상, 서로가 발품을 팔아가려 합니다.
하지만 저는 고객사에게 '좋은 제품이 있으니, 정보를 한 번 들어보시고 커피 한 잔 사주세요'라고 하며 접근하려 합니다. 제품에 대한 정보를 고객사에 제공하며, 그 정보의 제공 비용을 커피 한 잔으로 받는 전략입니다. 고객사가 가지는 미팅의 부담감을 없애는 효과라 생각합니다.
이렇게 대원제약의 우수한 제품과 저의 전략이 맞아떨어진다면 고객사가 찾아오는 제약영업의 시대를 열 수 있을 것이라 생각합니다.
제약회사의 영업 인턴 경험 중 인턴들을 아우른 적이 있습니다.
음료 사업부의 영업을 맡은 인턴들에게 주어진 업무는 1인당 새로운 거래처 1곳의 확보였습니다. 처음에는 놀랐습니다. 정직원들도 하기 힘든 일을 우리에게 주냐는 불만이 많았습니다. 성과에 따른 전환형 인턴도 아니었기에 불만은 더욱 컸습니다. 혹자는 ‘회사 차원에서는 실패해도 본전, 성공하면 대박이라는 생각으로 일을 준 것이 아니냐’며 그냥 시늉만 하자는 의견을 제시할 정도였습니다.
하지만 제 생각은 달랐습니다. 비록 인턴일지라도, 이런 업무를 준 것은 ‘신뢰’이며 ‘신뢰’에는 ‘노력’으로 보답하자고 설득했습니다. 미련한 소리 말라며 묵살하는 인턴도 있었지만, 많은 수의 인턴을 설득했습니다. 그리고는 인턴 회의에서 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이 방안을 동기들과 실행했습니다. 이전의 인턴 중에는 1곳의 거래처도 확보하지 못한 적도 있었습니다. 하지만 저희는 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올렸습니다.
등산을 시작한 일입니다.
처음에는 등산하는 사람들을 이해하지 못했습니다. 어차피 고생해서 올라가야 내려와야 하는 소모적인 행위를 왜 하는지 의문이었습니다. 등산을 좋아하시는 아버지께서 함께 가자고 하셔도, 고집을 피우며 가지 않곤 했습니다.
하지만 교수님께서 등산을 함께 가자고 권하신 적이 있습니다. 어쩔 수 없이 처음 산행을 감행했습니다. 동네 뒷산도 아니고, 엄홍길 대장도 난코스라고 하던 월악산 영봉을 오르는 코스였습니다. 체력도 강한 편이 아니라 너무도 힘들었습니다. 무수히 많은 계단과 높은 경사 속에 교수님을 설득해 내려가고 싶었습니다. 하지만 ‘환갑이 넘으신 교수님께서 하시는 일을 20대인 내가 못하겠냐’는 오기가 생겼습니다. 7시간이 걸려 겨우 도착한 정상에서 올라보니 그간 보지 못했던 시야와 정복감이 북받쳐 올랐습니다. 교수님께서 주셔서 마신 산 위의 소주 한 잔은 너무나 달콤했습니다.
이런 감흥에 3년째, 보름마다 한 개의 산을 오르고 있습니다. 그리고 안나푸르나를 넘어 히말라야를 올라가는 것이 목표로 생겼습니다. 해보지 않은 일에 대해 단정 짓던 자신을 반성했습니다. 아울러 어떠한 일이든 '도전'이라는 자세로 임할 각오를 새겼습니다.