삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[반도체 생산에 기여하는 금속재료공학도]금속공학도로서 반도체, 그 자체를 받아들이기 위해 노력하였습니다. 반도체의 불순물 그 자체는 금속이며, 이 금속이 반도체의 물성을 제어합니다. 이러한 사실을 인지하고 학과 전공 중에 전자재료학, 양자역학, 재료물리학이란 전자재료 관련 과목을 수강하니 반도체에 대해 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 이 전공과목들에서 반도체에 나타나는 기본적인 물리적 특성과 미시적 세계에서 나타나는 전자의 성질에 대해 배웠습니다. 과목들을 배우면서 흥미와 관심이 생기다 보니 자연스럽게 좋은 결과도 나타났습니다. 전자재료 관련 과목은 모두 A+, A0라는 우수한 성적을 받을 수 있었고, 이는 반도체 엔지니어로 성장하기 위한 좋은 밑거름이 되리라 생각합니다. 그리고 제 성격을 고려하였을 때 반도체 생산 공정에서 저와 가장 부합하는 직무는 ‘설비 엔지니어’라는 판단을 내렸습니다.[탁월한 친화력을 바탕으로 한 협력정신]항상 밝고 쾌활한 성격으로 다양한 사람들과 어울리는 것을 좋아하였습니다. 연탄봉사활동, OO제철 대학생봉사단, 대구 국제오페라축제 봉사활동 등을 하면서 다양한 사람들과 어울리며 조직에 융화되고 사람들과 협력하는 법을 배웠습니다. 또한, 조직의 공통된 목표를 향해 함께 나아가는 법을 배웠습니다. 때론 단원들과 의견충돌이나 갈등이 생기기도 하였지만, 저의 밝은 태도와 탁월한 커뮤니케이션으로 중간의 위치에서 서로 간의 대화를 이끌며 팀이 원활하게 돌아가도록 노력하였습니다. 때로는 활동에 대한 걱정이나 고민도 많이 하였지만, 항상 웃으면서 분위기 메이커의 역할을 하며 사람들과 부대끼던 경험이 저의 큰 자산이 되었습니다. 반도체 공정근무는 근무 특성상 설비유지, 기술개선 및 전반적인 생산성 향상을 위해 위, 아래 사람들과 소통할 일이 많은 것으로 알고 있습니다. 다양한 활동으로 배운 협력정신, 원활한 의사소통, 공통된 목표를 향해 나아가는 주인의식을 항상 유념하는 메모리사업부의 설비 엔지니어가 되고 싶습니다.
[나를 극복하기 위한 체력단련, 그리고 자전거 여행]강인한 체력, 저의 막연한 목표였습니다. 하지만 어느 순간 `건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다.`라는 말이 마음에 와 닿았고, 튼튼한 몸을 가져야 학업에 임하는 정신적인 면도 성숙해지리라 믿었습니다. 이러한 믿음 덕분에 나약한 체력을 극복하기 위해 계획적으로 운동해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 군대에서부터 철봉, 즉 턱걸이를 즐겼고, 때로는 아침에 팔이 펴지지 않을 정도로 턱걸이를 하기도 하였습니다. 이후 계획적인 운동의 결과로 체력측정에서 우수한 성적으로 4박 5일의 포상휴가를 받기도 하였습니다.또한, 전역 후에는 자전거 라이딩을 취미로 시작했습니다. 무료한 대학생활 속에서 자전거를 타다 보니, 장거리 여행을 떠나고 싶었지만, 막상 떠나려 하니 두려웠습니다. 저는 두려움을 극복하기 위해 두 달간 매일 20~30km의 라이딩을 통해 체력단련을 하였고, 바퀴 정비법과 도로, 지형에 대해 충분히 알아본 뒤 2012년 추석에 첫 자전거 여행을 떠났습니다. 대구에서 포항 호미곶까지 120km의 코스였지만, 첫 여행의 미숙함 때문에 편도 여행으로 끝내야 하는 아쉬움이 남았습니다.하지만 좌절하지 않고 철두철미하게 준비한 다음 여행은 성공적이었습니다. 2013년 여름에는 대구에서 낙동강 하류를 따라 부산에 도착하여, 부산 한 바퀴를 도는 총 250km의 코스를 계획하였습니다. 낙동강 코스는 국도와는 달리 가파른 고개가 많아서 힘들었지만, 2박 3일 동안 꾸준한 라이딩을 통해 결국 완주할 수 있었습니다. 저는 자전거 여행을 통해 일을 시작하기 전에 느끼는 두려움을 극복하고, 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 비록 자전거 매니아들의 장거리 여행에 비하면 짧은 거리일 수도 있지만, 저만의 명확한 여행 계획을 직접 수립하고 실천했다는 점에서 보람찬 경험이었습니다. 이렇게 나약한 체력을 극복한 경험은 설비 엔지니어의 3교대 근무 시에 튼튼한 체력적 뒷받침이 되리라 생각합니다.
[삼성전자, 세계 최초 20나노 4기가 D램 양산]
삼성전자는 올해 3월부터 20나노 D램을 양산하고 있습니다. 25나노까지의 기술발전속도는 7개월, 1년 단위로 꾸준히 발전해왔지만, 25나노에서 20나노로 발전하는 1년 6개월 동안 삼성전자는 잠잠하였습니다. 하지만 20나노 D램 양산체제를 갖추면서 삼성전자는 생산 원가를 크게 낮출 수 있어 후발주자와 비교해 가격경쟁력을 갖출 수 있게 되었습니다. 이는 EUV(노광장비)를 이용해야만 20나노의 벽을 허물 수 있다는 판단과는 다르게 삼성이 독자적인 기술로 이뤄낸 성과입니다.
제가 이 이슈가 가장 중요하다고 생각하여 선택한 이유는 약 1년 6개월간의 침묵을 깨뜨리고 삼성전자가 자신감을 되찾을 좋은 기회라고 생각하기 때문입니다. 항상 메모리반도체 업계 선두인 삼성전자에는 이러한 침묵도 걱정의 일부가 되었으리라 판단하였습니다. 그러나 20나노 개발이 성공적으로 이루어지면서, 삼성이 근심을 털어내는 것이 삼성을 열망하는 사람들과 제 자신에게도 큰 기쁨으로 다가왔습니다. 항상 세계 최초, 최고를 향해 나아가는 삼성 메모리사업의 모습이 많은 사람에게 귀감이 되리라 생각합니다.
이렇게 삼성의 한발 빠른 공정전환, 즉 기술력에서 나오는 가격경쟁력은 타의 추종을 불허한다고 생각합니다. 이처럼 경쟁사보다 한 걸음씩 먼저 더 나아갈 수 있는 이유는 지난 성공은 잊고 ‘다시 한 번 바꿔야 한다’는 ‘혁신정신’ 때문이라 생각합니다. 이는 삼성이 반도체 시장을 선도하기 위해 불철주야 노력하여 최상의 기술력과 최고의 반도체 생산설비를 유지하고 더 높이, 더 멀리 보게 하는 원동력이라 생각합니다. 이러한 정신으로 무장한 메모리산업이기에 1993년 이후로 세계 1위 자리를 굳건히 지킬 수 있었다고 생각합니다. 따라서 저는 일일신 우일신[日日新 又日新]이라는 한자성어처럼 날마다 진보하는 삼성전자의 모습을 다시금 확인할 수 있는 이슈이기 때문에 가장 중요한 이슈로 선택하였습니다.