삼성전자(주)
연구원
장래희망을 물으면 항상 ‘과학자’를 대답하던 소년은 고등학교 졸업 후 본격적으로 꿈꿔왔던 공학자의 첫 발을 걸었습니다. 부산의 OO고등학교를 졸업하고 OO대 나노과학기술학부에 1기로 입학한 뒤부터 제한된 분야가 아닌, 학제간의 폭넓은 시각을 가지기 위하여 물리, 화학, 생물 및 공학의 분야에 걸쳐 수업을 듣는 것을 좋아하였습니다. 학부과정 중엔 헌혈 봉사동아리를 만들어서 백혈병 환자에게 헌혈증을 전달하는 활동을 했었고, 친구들과 교제를 좋아하여 과내 자치회 활동을 성실히 하였고, 학부 내 자치 학생회를 조직하고 초기 학생회장을 맡았습니다. 이러한 과정을 통하여 상호 관계와 리더의 중요성에 대해 깨닫는 기회가 되었습니다. 학부기간 동안 특히 3-4학년 간 기숙사 생활을 하며 연구참여를 통해 연구에 대한 꿈을 꾸기 시작하였습니다. 각 연구실에서 주도적으로 석사 급의 연구를 진행한 기회를 얻을 수 있었기 때문에, 반도체물질에 대한 연구주제로 학부생이었지만 해외학회에서 발표하고 논문 작성에 참가 할 수 있었습니다. 이러한 2년간의 경험이 저의 진로를 연구자로 결정하는데 큰 역할을 하였습니다. 졸업 후 OO공과대학교 신소재공학과에 석사과정으로 진학하여 본격적인 연구를 배우기 시작하였습니다. 신생연구실의 초기 멤버였기 때문에 연구환경이 매우 열악했지만, 1년이 넘는 시간동안 진공증착기 등 다양한 장비를 셋업 하면서 전반적인 인프라를 구축하였습니다. 저의 연구주제와 연구실 셋업을 병행했기 때문에 체력적으로 힘든 시기였는데, 연구실 동기 후배들의 도움을 얻어 문제극복을 위한 노하우와 추진력을 가질 수 있었습니다. 특히 대학원 초기부터 연구를 진행하기 위하여 다른 연구실의 인프라를 많이 사용하고 공동연구를 해야 하는데, 그 과정을 통해 연구를 하는데 있어서도 상호 관계가 중요함을 깨닫는 기회가 되었습니다. 또한 연구실 내에서도 다년간 랩장을 맡으면서 교수님과 연구실 인원간의 의견을 조율하는 역할을 했으며, 팀내에서 열정을 공유하는 연구분위기를 만드는 것이 얼마나 중요한 차이를 낳는지 다시 한번 느꼈습니다. 평소에는 조용한 성격이나 재밌는 일을 발견하면 흥분하는 성격이고, 스트레스가 쌓였을 땐 운동과 수다로 그때 그때 푸는 타입입니다. 술자리를 좋아하지만 과음하는 것을 좋아하지 않고, 체력관리를 중요하게 생각합니다.
2009년 3월 OO공과대학교에 석사과정으로 입학하여 2011년 2월 석사학위 취득 및 졸업하였고, 2011년 3월 동 대학원 박사과정으로 입학하여 현재 7학기 재학중이며 2014년 12월 졸업예정입니다.
삼성전자 반도체연구소는 기업 연구기관으로써 가장 유망한 전자소재소자 연구소라고 생각 하기 때문입니다.  입사한 졸업생으로부터의 권유와 정보를 통하여 숙고하여 입사 지원을 결정하였습니다.
각 분야의 인재들이 모인 삼성전자 반도체 연구소의 연구원들과 같이 연구를 진행해 보는 것을 기대하고 있습니다. 전자소재, 전자소자 연구를 가장 잘하는 연구원으로 성장하겠다는 포부를 품고 입사를 지원하게 되었습니다.
입사 후 생각하고 있는 연구계획으로는 다음과 같습니다. 첫째, 고성능 전자소재 (i.e. Organo-metal hybrid perovskite)에 개발된 전하전달층을 적용하여 고효율 전자소자 (LED, TFT, Solar cells) 구현. 둘째, Flexible 투명전극 (Graphene 및 conducting polymer) 이용한 반도체 전자소자셋째, 용액공정 계면층 신소재 개발을 통한 소자 효율 및 수명 상승