삼성중공업㈜
조선설계
저는 일본의 미야기현 센다이시에서 태어났습니다. 아버지의 유학으로 가족 모두 일본에 있을 때 태어난 저는 9살 때 까지 한국과 일본을 오가며 자연스레 새로운 환경에 적응하는 법을 익혔습니다. 그 후로는 학창시절 동안 학업에 충실하였고, 수능 시험 성적에 만족을 하지 못하고 서울에서 혼자서 재수생 생활을 하기도 하였습니다. 실패한 줄만 알고 상경하였지만 그 곳에서 수많은 수능 '도전자'들에게서 묵묵히 노력하는 모습을 보았고 어느새 저도 꿈을 이루기 위한 정당한 대가인 '노력하는 자세'를 배웠습니다.대학교에 입학을 하고는 갑작스레 찾아왔던 대가없는 자유와 똑같은 모습을 한 소중한 시간을 친구들과 어울리며 부끄러운 성적표를 받기도 하였습니다. 하지만 외국어에 대한 꾸준한 관심으로 영어와 일본어는 손에서 놓는 일 없이 배워갔습니다. 그러고는 그 외국어로 한국을 찾아오는 외국인 학생들을 도와주고 가르치는 일을 하면서 스스로의 능력에 자신이 생기기 시작하였고, 저의 전공에 외국어를 양 날개로 하여 조선 및 해양 분야에서 국제적인 감각을 가지고 전 세계를 무대로 하고 싶다는 꿈을 가지기 시작했습니다.그러던 도중 2011년 3월에 저의 고향인 센다이시 부근에서 진도 9.0의 대지진이 일어났고, 학사 졸업 후에 당장 이루고 싶었던 꿈을 2년 뒤로 미루게 되었습니다. 그 당시, 일본의 한 컨테이너 선박회사에서 근무하던 저의 매형은 이례적인 기회로 일본 도쿄의 본사에서 연수를 받고 있었고 선박에 승선하여 도쿄의 연안에 있었습니다. 결과적으로는 무사히 한국으로 돌아올 수 있었지만, 인근 선박과 충돌 후 동력을 잃은 채 예인선에 의지하여 항구로 돌아왔고 이틀 간 체류 후에 겨우 땅을 밟을 수 있었습니다. 막연하게 조선해양을 배우던 저는 말로 표현하기 어려운 무거운 책임감을 느꼈고, 내가 건조에 관여하는 선박이나 해양구조물에 승선하는 사람들은 '누구나 누군가의 소중한 사람이다.' 라는 생각으로 더욱 지식을 쌓기 위해 석사로 진학하여 선박의 충돌에 대해 연구를 하였습니다.
설계 및 연구직으로 직무를 선택한 것은 선박에 승선하는 사람들의 인명 안전을 위해 더욱 안전한 선박을 건조하기 위함이며 이러한 연구가 해양의 환경보호나 경제적 손실을 막는 것과도 일맥상통하기 때문입니다. 그리고 평소에도 한 가지 일을 묵묵히, 꾸준히 수행하는 성격이라는 점에서 해당 직무에 적합할 것이라 생각합니다.대학원에서 충돌 및 파단에 관한 저의 연구를 하기 위하여 각종 관련 논문을 읽었고, 실험에 관한 계획을 세웠으며 실험 모델 제작사와 도면 및 견적서에 대한 논의를 한 후, 제작되어 온 모델을 설치하고 실험을 수행하는 일련의 과정을 직접 담당하였습니다. 선박의 건조와 비교하면 비교가 안될 만큼 단순하고 규모면에서도 작은 것이 사실입니다. 그러나 제작사와 논의를 하고 완벽하다고 생각했던 도면을 수정하고 요구하는 부분을 맞추기 위해 많은 수정을 하기도 하였습니다. 이러한 과정에서 자신이 속할 부서 이 외에도 다른 업무에 대해 파악을 하는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 앞으로 설계 혹은 연구직에서 일을 하더라도 다른 부서와의 연계를 중요시 하여 경제적, 시간적 손실을 최소화 하는 방향으로 회사의 부가적인 이익에도 큰 역할을 할 수 있는 사원이 되고 싶습니다.영어는 이젠 특정 국가의 언어가 아닌 만국의 공통 언어가 되었습니다. 그리고 일본은 조선 분야에서 많이 물러났으나 기술력을 통해 언제 다시 일어설지 모릅니다. 중국은 모든 분야에서 급성장을 하고 있는 나라로 미국 다음으로 영향력을 가지게 될 국가로 불리고 있습니다. 기술력으로 일본을 따라가기 바빴던 시기를 벗어나 세계 시장을 선도하는 위치에서 중국의 도전을 받아 이겨낼 준비를 하여야 합니다. 따라서 2년 전부터 영어와 일본어에 이어 중국어를 공부한기 시작하였습니다. 꾸준한 성격으로 배움을 이어 나아가, 거제도에 머무르지 않고 아시아와 세계를 무대로 하여 능력을 펼쳐 삼성중공업이 세계 조선 및 해양시장에서 제일가는 회사로 오래토록 머무르기 위한 연결고리가 되겠습니다.