삼성전자판매(주)
영업관리
학창시절 농구팀을 결성하여 여러 지역의 팀들과 경기를 했던 경험은, 대학생이 된 후에도 처음 만나는 사람과의 대화에 자신감을 갖게 해주었고, 팀 프로젝트, 공모전 등의 진행에도 적극적으로 참여하는 성격을 형성해줬습니다. 이런 제 성향이 가장 잘 발휘될 수 있는 직무가 무엇인지 고민하는 시간을 가졌습니다. 그 과정에서 인사 관리와 영업 전략 수립 등 매장 운영 전반에 대한 일을 할 수 있는 영업관리직무를 알게 되었고, 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라는 확신이 생겼습니다.제가 생각하는 영업관리직무를 잘 수행하기 위한 역량은 '분석력'과 '고객 응대 능력'입니다.[분석력]다양한 통계 자료를 분석하여 영업 전략을 수립할 수 있는 분석력은 영업관리자에게 꼭 필요한 역량이라 생각합니다. 저는 미적분, 통계학 등 수리적 능력을 키우고, 중급회계, 관리회계 등 회계지식을 쌓아 보험계리사 1차 합격이라는 성과를 얻었습니다. 또한, 주식, ELW 등 다양한 금융상품에 투자 활동을 하며 경제 지표와 기업을 분석하는 능력을 키웠습니다.[고객 응대 능력]대학교에서 근로장학생 활동과 아르바이트를 통해 다양한 고객을 응대했습니다.학과사무실에서 근로활동을 하며 학생들의 학사 관련 상담업무를 맡았고, 정보를 설명하고 이해시키는 과정에서 조리 있게 전달하는 능력을 키웠습니다.술집에서의 서빙 아르바이트에서는 술 취한 고객을 상대하며 돌발상황에도 당황하지 않고 유연하게 대처하는 자세를 습득했습니다. 또한, 보험사에서 FC 분들의 업무를 지원하며 현장에서 영업하는 내부 고객과의 관계를 형성하는 경험을 하고 있습니다.삼성전자판매는 최근 사명을 바꾸며 삼성식 유통채널 강화에 박차를 가하고 있습니다. 점점 전문화되는 전자제품 유통시장에서 제가 가진 분석력을 발휘하여 적절한 영업 전략의 수립과 공급망 관리 등에 활용하고, 고객 응대 경험을 바탕으로 외부, 내부 고객과 공감하고 소통하는 지점장으로 성장하여 삼성전자판매가 고객과 함께하는 No.1 전문유통 기업이 되는데 기여하겠습니다.
[목표]대학교 3학년, 보람되고 의미 있는 일을 해보고 싶어 TV로 소개된 빈민국의 어린이들을 돕겠다는 목표를 가졌습니다.[진행 과정]학교에서 매년 여름 캄보디아 봉사활동 프로그램을 시행함을 알게 되었고, 저의 각오를 잘 전달하여 봉사활동 인원으로 선발되었습니다. 봉사활동 2달 전, 다양한 전공의 팀원 7명을 이끄는 팀장으로 선출되어 캄보디아 현지의 초등학교에서 진행할 미술 교육 프로그램의 준비에 돌입합니다. 지난 기수의 후기들을 통해 미흡했던 준비로 현지에서 우왕좌왕했던 것을 가장 많이 후회함을 알게 되어 더욱 철저한 계획을 세우기로 했습니다.[계획]캄보디아에서 8박 9일간 수업을 진행하기 위해서는 5가지 교육안이 필요했습니다. 이를 위해 최소 2배수의 교육안을 준비하여 직접 시연해보며 5가지를 선정하자는 계획을 세웠습니다. 10주라는 시간 동안 매주 한 번씩 조원들과 교육안을 시연해보기로 했습니다.[어려움과 극복]시험 기간이 되자 팀원들의 참여율이 떨어지기 시작했습니다. 이를 극복하기 위해 각자 봉사활동을 떠나는 각오와 다짐을 발표하는 시간을 마련했고, 다시 한 번 의지를 단단히 했습니다. 이후 팀원들의 적극적인 참여로 미술 교육안 12개를 시연해보며 최종 5개의 안을 뽑았고, 중간평가에서 주최 측의 가장 좋은 반응을 얻었습니다.이렇듯 열심히 준비했지만 예상치 못하게 현지에서 저희가 준비한 수업을 아이들이 따라오지 못해 수업시간을 초과하는 문제가 발생하기도 했습니다. 저와 팀원들은 일과 후 휴식을 포기하고 모여 다음날 수업을 재구성하여 수업시간을 지킬 수 있었습니다.[성취]이 경험을 통해 조직 내에서 계획을 세우고, 그 계획을 실천하기 위해 조직원들과 의논하고 소통하는 과정을 통해 성과를 얻는 경험을 할 수 있었습니다. 이를 통해 조직의 목표 달성을 위해서는 무조건 이끌어가기보다는 동기부여와 비전 공유를 통해 능동적인 참여를 이끄는 것이 중요함을 배울 수 있었습니다.
[단말기 유통법과 삼성전자판매의 나아갈 방향]단말기 유통법이 올해 10월부터 시행될 것이 확실시되고 있습니다. 단말기 유통법의 시행은 이동통신사 중심의 우리나라 통신유통 시장에 변화를 가져올 것으로 예상됩니다. 따라서 삼성전자판매, 특히 삼성 모바일스토어가 현재 공격적으로 매장을 늘리는 것은 새로운 수익구조 창출에 도움이 될 것으로 생각합니다.체험형 매장으로 유명한 애플스토어는 전미 소매점 단위면적당 매출 1위, 전체 소매점 매출 평균의 17배 등 매년 90%의 폭발적인 성장세를 기록하며 이윤을 창출하고 있습니다. 삼성전자판매에서도 이미 삼성 모바일스토어를 통해 체험형 매장을 운영하고 있지만, 아직까지는 체험에만 머무르고, 구매는 결국 보조금을 지급해주는 이동통신사에서 하는 것이 현실입니다. 애플 역시 국내에는 애플스토어를 운영하지 않고 있고, 애플의 리셀러샵인 컨시어지 또한 운영을 중단했습니다.이런 상황에서 단말기 유통법이 시행되면, 보조금을 공시해야 하고, 보조금과 요금 할인의 선택이 가능해집니다. 이런 상황에서 빠르게 늘어가는 삼성 모바일스토어를 통해 제품 체험과 고객 밀착형 이벤트로 삼성 브랜드 충성도를 강화한다면, 이제는 그 충성도가 직접적인 구매로 이어질 수 있을 것입니다.결국, 가장 중요한 점은 삼성 모바일스토어만의 고객 서비스 질이라고 생각합니다. 제품 체험의 경우, 질 좋은 제품을 전시하는 것 외에는 크게 차별화할 수 있는 방법이 없지만, 점포 내에서의 서비스 질은 준비와 노력에 따라 얼마든지 차별화를 가질 수 있기 때문입니다. 고객의 입장에서 생각하고, 세심한 부분 하나하나까지 메뉴얼화 하여 영업 가족들과 공유하며, 철저한 사후 감시를 통해 지켜나간다면, 통신유통 구조의 변화라는 Risk 상황에서 새로운 수익구조의 창출이라는 기회를 얻을 수 있을 것입니다.