삼성카드㈜
영업관리
[영업은 나의 힘] 삼성카드의 실용적인 혜택은 윤택한 삶의 질을 누리게 합니다. 그리고 저는 누군가의 필요에 대해 적절하게 제공하는 것과 정보와 가치를 주위 사람들과 나누는 것을 좋아합니다. 그래서 삼성카드의 영업 직무를 선택하였습니다. 지인들이 저의 소개로 좋은 물건을 사서 고맙다는 인사를 하면 제가 그 물건을 파는 사람이 된 양 기분이 좋습니다. 한 번은 배송비를 아끼기 위해 친구들을 설득해 공동구매를 진행한 적이 있었습니다. 그랬는데 오히려 함께 물건을 구매한 친구들이 덕분에 좋은 물건을 저렴하게 구매했다며 고마워하였고, 큰 보람을 느낄 수 있었습니다.
[현장을 발로 뛰다]
중소기업 ㈜OOOOO에서의 인턴생활 시절, 제OO회 MBC 건축박람회에 참가한다는 이야기를 들었습니다. 저는 비록 인턴사원이었지만 박람회가 나를 성장시킬 수 있는 중요한 기회라고 판단해 과감히 참여하겠다고 말씀드렸습니다. 많은 사람이 북적거리는 박람회장에서 제가 할 수 있는 일을 찾아 나섰습니다. 가장 먼저 출근해서 물을 떠 놓고, 청소를 하고, 궁금한 게 생길 때마다 질문하며 문제를 해결하였습니다. 이런 모습이 기특해 보였는지 선임 직원들은 각자의 영업 노하우를 알려주었습니다. 덕분에 고객과 눈을 맞추며 제품 설명과 구매 안내를 자연스럽게 할 수 있었습니다. 이를 계기로 회사에서 고객응대와 영업력을 인정받게 되었습니다. 더불어, 고객과의 소통이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. [더 실용적인 삼성카드로] 삼성카드는 실용적인 구매를 위한 가장 좋은 파트너입니다. 성실한 자세로 영업에 대한 배움을 얻을 수 있었던 경험을 살려, 열린 마음으로 배워 실무전문가가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 바탕으로, 소비자들이 필요로 하는 것을 찾는 예리한 관찰력과 그들의 필요가 수요로 변하기 위해서는 모두가 공감할 수 있는 설득을 갖추겠습니다. 또한, 삼성카드가 시장점유율 15%를 넘어, 타사보다 더욱 고객에게 신뢰받는 카드회사가 될 수 있도록 현장을 발로 뛰며, 고객을 만나 눈을 맞추겠습니다.
[창의적인 동선 변화가 하루 매출 1,500만 원으로!] 동선변경으로 고객에 즐거움과 행복을 제공하고, 이에 따라 30% 향상된 매출을 달성하였습니다. OOOOO에서 교복 판매 아르바이트를 했을 때 였습니다. 판매를 위한 배열 및 전시 작업은 팀장의 개인적인 의견이나 경험으로 진행되었습니다. 하지만 판매 실적과 비교하여 피로도가 심하였고, 피곤한 팀원들은 고객들이 만족할만한 서비스를 제공하지 못하였습니다. 고객이 행복해야 판매하는 사람도 행복하다는 것을 앞선 인턴 경험을 통해 배웠기 때문에 이런 상황이 아쉬웠습니다. 그래서 팀장에게 판매 동선을 바꾸자고 조심스럽게 건의하였습니다. 기존의 방식은 남녀 구분 없이 품목대로 분류해 나열해 놓고 주문한 것을 전해주는 방식이었습니다. 하지만 저는 남자와 여자 품목을 크기별로 나누어 동선을 최소화시키는 방안을 제안하였고, 팀장은 고심끝에 이 제안을 받아들였습니다. 이러한 데에는 모든 업무에 성실하게 임했던 저와 팀장 간의 신뢰관계가 전제되어 있었습니다. 기존의 비효율적인 판매 동선을 사용할 때는 평균 20분이 소요되었고, 긴 소요시간은 고객 만족도가 떨어트렸습니다. 낮은 고객 만족도는 고객 간 구전으로 이어졌고, 판매에 악영향을 끼쳤습니다. 하지만 새로운 방식에서는 고객 대기시간이 평균 10분 정도로 줄게 되었고, 자연스레 판매자의 피로도도 줄었습니다. 판매자의 친절과 짧아진 대기시간이 판매 실적 증가로 이어지는 선순환으로 이어졌습니다. 이 방식은 OO 고등학교에서 가장 큰 효과를 발휘하였습니다. 기존 판매 실적이 좋지 않아 큰 기대를 하지 않은 학교였는데, 동선을 변경한 해에 전년대비 30% 증가한 하루평균 1,500만 원의 매출을 내었고, 이례적으로 보너스와 인상된 급여를 받을 수 있었습니다. 새로운 시각으로의 접근은 예상보다 성공적이었습니다. 업무효율도가 향상되었고, 자연스럽게 기업 이미지 향상과 매출 두마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 창의성과 혁신이 얼마나 중요한지 배웠습니다.
[빅데이터, 선택이 아닌 필수] 신성장동력 중 하나인 빅데이터는 기업, 특히 카드업계에 큰 이슈입니다. 다른 업계에 비해 카드회사의 기초 자료가 빅데이터 분석에 가장 적합하기 때문입니다. 빅데이터를 사용한 맞춤형 마케팅은 소비자 개개인에게 맞춤으로 적용될 수 있으며 이러한 점은 소비자 편의와 더불어 마케팅 비용을 절감 할 수 있습니다. 하지만 동시에 빅데이터 사용에는 소비자의 카드결제내역으로 대표되는 기초 자료가 필요합니다. 하지만 최근 여러 금융 기관에서 개인정보가 유출되거나 해킹 되는 등의 사건이 발생하면서 개인정보를 믿고 맡긴 소비자들의 불신이 이어졌습니다. 소비자에게 개인 정보는 매우 예민한 문제로 부각되고 있으며, 그 중요도는 더욱 커져가고 있습니다. 현재, OOOO카드, OOOO카드, OO카드는 3개월간의 영업정지를 당한 상태이고, OO카드 또한 얼마전 3만 5천여건의 고객정보가 유출 되어서 처벌이 불가피한 상황입니다. 이는 카드업 전반의 신뢰도 하락을 초래하는 결과로 나타나고 있으며 동시에 빅데이터를 사용하는데 어려움을 겪을 수 있는 부분입니다. 하지만 오히려 저는 유출이나 해킹등의 내,외부 위협으로부터 안전한 시스템을 갖춘다면, 현 상황은 더 큰 도약을 할 수 중요한 기회가 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 개인정보 취급문제를 겪은 타사보다 더 적극적으로 빅데이터를 이용할 수 있게 된 것입니다. 이는 요동치는 시장 판도 속에서 점유율을 점차 높여 나갈 수 있는 기회입니다. 또한, 모바일 어플리케이션과 SNS 기반의 빅데이터를 이용한 개별화 마케팅을 각 소비자에게 전달한다면 이전보다 더 쉽게 신용 카드를 사용할 수 있는 환경을 제공할 수 있습니다. 게다가 이러한 마케팅은 기존의 마케팅 비용보다 저렴하기 때문에 비용절감 효과도 누릴 수 있습니다. 이는 현재 삼성카드가 추구하는 실용적인 소비를 도울 수 있는 좋은 도구가 될 것입니다.