롯데정밀화학(주)
R&D;(연구개발)
[즉시현금]현재 저의 좌우명은 ‘즉시현금’입니다. 이는 '과거에 연연하지 말고 다가올 미래를 동경하지 말며 오직 지금 여기에만 집중하라'는 뜻입니다. 이 좌우명을 가지기 전에는 그저 남들 하는 대로 똑같이 하는 공부 기계였습니다. 20살 겨울, 이런 모습에 회의를 느껴 스스로 고민하기 위해 일주일 동안 모든 열차를 무제한으로 이용할 수 있는 내일로 여행을 떠났습니다. 그때는 스마트폰도 없었고 지금처럼 많이 알려지지 않아 초행 여행길에 어려움이 많았습니다. 종이 지도를 들고 다니며 순간순간 순발력과 집중력을 발휘하여 난관을 뚫고 목표했던 여행을 완주했습니다. 그전까지 느껴보지 못했던 제 안의 끈질긴 모습을 확인하고 새로운 나를 찾을 수 있었던 최고의 경험이 되었습니다. 그 뒤로도 힘든 시련이 닥칠 때마다 마지막까지 집중력을 발휘해 좋은 결과를 만들었습니다. 이 좌우명을 가슴에 품고 연구개발 업무에서도 목표를 향해 매 순간 집중력을 발휘하여 최선을 다할 것입니다.[OOOOO]남들과는 다른 차별화된 대학생활을 느껴보고 싶어 OOOOO라는 파티주최 팀을 만들었습니다. 매번 파티 종료 후 부족한 콘텐츠를 보완하며 현재까지 5번의 파티를 주최하였습니다. 기획 단계에서 회의를 진행하며 팀원 사이의 의사소통과 팀워크의 중요성을 배웠고 홍보단계에서 많은 사람을 만나며 사교성을 키울 수 있었습니다. 행사를 진행할 때는 방문객과 대화를 나누며 불편한 점을 없애기 위해 노력했습니다. 최근에는 파티참여를 유도하기 위해 SNS와 경품추첨 등 홍보 전략을 세워 100여 명의 고정방문객을 얻는 성취도 얻었습니다. 하고자 하는 열정 하나로는 얻을 수 있는 결과물이 많지 않다는 것을 느꼈고, 목표의식과 추진력 또한 필요하다는 것을 깨달았습니다. 도전에 앞서 망설이거나 부딪히기를 피했다면, 소중하고 보람 있는 경험을 얻지 못했을 것입니다. 저의 열정과 목표의식은 연구개발 직무에서 문제점을 해결할 때 커다란 자산이 될 것이라고 확신합니다.
[분석 장비를 경험한 준비된 연구원]다양한 재료를 이용해 신시장을 이끌 첨단 소재를 만들고 싶어 연구개발에 지원하였습니다. 연구와 생산기술은 매우 유기적인 관계이므로 두 직무 모두 이해할 수 있어야 합니다. 고분자의 재료적 측면에서는 타 어느 과보다 이해도가 좋을 것이라 자신합니다. 하지만 이를 생산해내는 화학 공정에 대해서는 지식이 부족하다 생각해 ‘반응공학’과목을 수강하였습니다. 이 수업에서는 ‘파이썬’이라는 프로그램으로 공정에서의 반응률과 수율을 구하는 연습을 해보았습니다. 그래도 이론만으로는 현업에 나가기에 부족하다고 느껴 실제로 사용하는 분석 장비를 실습하고 배우는 ‘기기분석’을 수강했습니다. 궁금한 부분은 직접 논문을 검색하고 표준테스트방법을 찾아가며 공부했습니다. 무엇보다 이론과 실제 사용되는 장비의 경험이 중요함을 배울 수 있었습니다. 저의 준비된 전공지식을 앞세워 현장에서 당황하지 않고 적응하여 선배님들과 연구개발에 힘쓸 것입니다.[No Fear, 도전정신]저는 도전에 대해 두려움이 없습니다. 한창 붐이었던 UCC에 도전해보고 싶어서 무작정 영상제작특강을 들었습니다. 특강을 듣던 중 공모전에 도전하고 싶어 팀을 꾸렸습니다. 기획부터 촬영, 편집까지 한 달이 넘는 기간 동안 7분 분량의 영상을 만들었습니다. 대학교 학위 수여식에 관한 영상이라 난생처음 졸업하는 선배들을 인터뷰해보기도 하였습니다. 마감 날짜가 다가오는데 네 명의 팀원 중 한 명은 입대하고 한 명은 취업해 단 두 명이 남았습니다. 또한, 힘들게 촬영한 영상의 편집본이 통째로 없어지는 고난도 겪었습니다. 하지만 굴하지 않고 제출 일주일 전부터 밥 먹고 잠자는 시간 빼곤 편집에만 매달렸고 그 결과 최우수상을 받을 수 있었습니다. 중간에 포기하지 않고 열정적으로 도전을 멈추지 않는다면 값진 결과를 얻을 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 이런 도전정신을 발휘해서 빠르게 변화하는 화학 업계의 선두자리를 유지하고 발전하는 삼성 정밀화학의 강력한 무기가 되고 싶습니다.