삼성중공업(주)
기술직
`너는 이과생이 무슨 그런 책을 읽고 그러냐?` 고등학교 2학년 때 이과를 선택한 이후 역사책이나 지리책을 볼 때 자주 듣던 이야기입니다. 저는 어릴 적부터 체격이 왜소하고 잔병치례가 많아 부모님을 걱정시키는 아들이었습니다. 또한 성격도 내성적인 편이라 친구들과 밖에서 어울려 놀기보다는 집에서 책을 읽곤 했습니다. 그러나 초등학교 고학년이 되면서, 성장이 시작되어 또래들보다 키와 덩치는 커졌고, 내성적인 성격이 싫었기에 일부러 말을 더 많이 하기도 하며 성격을 바꾸기 위한 노력을 하였습니다. 이후 중학교에 올라가서는 2년 동안 학급 반장을 맡기도 하며 내성적인 성격은 거의 고칠 수 있었지만, 책을 좋아하는 성격은 그대로 남았고, 다양한 분야의 책을 읽으며 상식을 쌓을 수 있었습니다. 그러던 중 20OO년 12월 15일, 고등학교 2학년이던 저는 OO방송 OO에서 방영하는 `OOO의 퀴즈만세`라는 프로그램에 출연할 기회를 얻었습니다. 이 프로그램은 4명의 고등학생들끼리 퀴즈대결을 벌여 최후의 1인을 뽑고, 그 1인이 전 주 우승자에게 도전하고, 챔피언은 방어전을 벌이는 방식입니다. 저는 4명의 도전자 중 한명으로 3명의 경쟁자들을 이겨 최후의 1인이 되었고, 전 주 우승자도 이겨 새로운 챔피언이 되었습니다. 이후 4번의 방어전을 모두 이김으로써 20OO년 1월 26일에 프로그램 최고의 영예인 5주 우승을 달성할 수 있었습니다. 또한 20OO년 12월 28일에는 5주 우승자 4명이 대결하는 왕중왕전에서도 우승하였습니다. 이 퀴즈프로 출연을 통해 선생님들과 친구들 사이에서, 학교의 명예를 높인 영웅이 될 수 있었습니다. 또한 특별한 사람만 출연한다 생각했던 텔레비전에 출연하면서 어떤 일이든 노력하면 이룰 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 이후 왕중왕전 때 받은 상금 1백만 원은 전액 책을 사서 모교에 기부하였고, 제가 가진 것을 베풀 줄도 아는 사람으로 성장할 수 있었습니다.
조선해양공학부에 입학하여 도면을 그리는 Drawer 혹은 Designer가 아닌, 실제 공학적 문제를 해결할 수 있는 Engineer가 되겠다는 목표를 세웠고, 그 목표를 이루기 위해 다양한 경험을 하려 노력하였습니다. 1학년 여름방학 때는 개론 수준의 지식만 가지고 선박설계콘테스트에 출전하여 중량 추정을 맡았고, 거의 모든 부재에 대해 일일이 계산을 수행하여 성공적인 결과를 얻을 수 있었습니다. 그러나 그 과정에서 많은 시간과 노력을 필요로 하였고, 어떻게 하면 손쉽게 중량계산을 하고, 어떻게 하면 가볍고 강한 구조물을 만들 수 있을지 고민하는 계기가 되었습니다. 대학원에 진학할 때에도 구조공학 분야로 진학하여, 현재 선체 종강도 분야를 전공하고 있습니다. 또한 이론만으로는 부족하다고 여겨 20OO년 1월부터 11월까지 근로장학생으로 학부 실험실에서 실험 보조 업무를 하였습니다. 근로장학생으로 일하면서 직접 철판에 구멍을 뚫고 쇠를 깎는 경험을 해보면서 손으로 재료역학을 배웠고, 회류수조에서 PIV 등의 장비들을 관리하며 유체역학을 배울 수 있었습니다. 특히 용접실에서 일하면서 용접실습을 보조하기 위해 필렛조인트를 직접 용접하면서 판이 열로 인해 변형되고, 용접으로 인해 재료 특성이 바뀌는 것을 체득하는 것은 물론, 현장에서 일하는 생산직 사원들의 고충을 간접적으로나마 이해할 수 있었습니다. 대학원에서도 유한요소법 등의 이론뿐만이 아니라 실제 충돌실험을 통해 철강구조물의 거동을 관측하면서, 한손에는 이론적 배경, 다른 손에는 현장을 이해하는 마인드로 무장한 엔지니어로서의 자세를 갖출 수 있었습니다. 삼성중공업은 488미터에 이르는 프렐류드 flng를 건조하였고, 19200 teu 컨테이너선을 수주하며, 선박 및 해양구조물의 대형화를 선도하고 있습니다. 저는 구조 엔지니어로서 제가 가진 구조분야의 지식과 관련된 경험들을 토대로 세계 최고, 최대를 향한 삼성중공업의 항해에 키를 잡고 싶습니다. 이것이 제가 삼성중공업의 설계/기술직에 지원한 이유입니다.