삼성중공업(주)
조선설계
[기계공학을 꿈꿨던 아이]기계와의 첫 만남은 초등학생 때로 돌아가서 과학상자란 기계조립 장난감을 접하며 단순한 호기심으로 시작했습니다. 하지만 장난감을 갖고 놀며 기계시스템 메커니즘에 흥미를 느꼈고, 매뉴얼에 제시된 조립품을 벗어나 상상력을 표출하며 다양한 작품을 만들고 분해하기를 반복했습니다.그리고 초등학교 3학년 때부터 교내 대회에 도전하여서, 6학년 때 교내대회와 OO시 주최 대회에서 1등이란 쾌거를 올렸습니다. 우승 자격으로 참가한 경기도 대회를 준비하기 위해, 매일 담당 교사와 함께 이전 우승 작품들을 분석하며 아이디어를 교환하였고 조립과 분해를 수차례 반복하였습니다. 이후 경기도 대회에 출전하여 동상을 수상하며 저의 마지막 기계조립상자 대회 도전을 마무리 지었습니다.대회는 동상으로 끝이 났지만, 기계를 접하며 소질을 발견할 수 있었던 기회이자 비록 막연하지만 기계공학을 분야를 꿈꾸는 희망의 계기였습니다. [수학여행에서 새로운 영감을 얻다!]이후 고등학교를 거치며 입시경쟁으로 어릴 적 과학상자의 추억은 많이 희미해진 상태였고, 단순히 수학에 강점을 보인 이유로 자연계열을 희망하고 있었습니다. 이런 제가 기계공학으로 마음을 굳히게 된 계기는 수학여행 때였습니다. 수학여행 당시 거제도 인근 지역을 탐방하였고, 거제도의 랜드마크인 삼성중공업 거제조선소에 이르렀습니다.조선소 정문을 지나서 전경을 바라보았을 때 웅장한 규모에 압도되었습니다. 2007년 당시는 조선업계의 최고 호황기로 도크에선 분주하게 선박을 생산하고 있었고, 현장에선 큰 덩치의 기자재들이 옮겨지고 있었습니다. 거제조선소에서 새로운 영감을 얻고, 수학여행 이후 기사를 통해 삼성중공업을 선두로 대한민국 조선 산업의 기술력이 세계적인 수준임을 확인할 수 있었습니다.이에 비전을 확신하여 담임교사와 함께 진로를 상담하였고, 중공업 업계에 희망을 품고 대학 진학 시 기계공학을 목표로 소신껏 지원하여 현 대학 기계공학부에 재학하게 되었습니다.
[삼성중공업 설계 직무로 저를 이끈 것은 '설계/해석', '플랜트 소양' 그리고 '협동심'입니다.]저는 '설계/해석'하는 업무를 하고 싶습니다. 직무에서 요구하는 설계/해석능력을 키우기 위해 교내 현장실습에 참가하였고, 과제로 한국전력기술에서 의뢰한 원전 배관 응력해석을 통한 건전성 평가를 수행하며 3D 모델링 툴과 가상 해석 툴을 배웠습니다. 이후 실습 발표에서 평가 점수 40/40 만점으로 담당 교수의 100% 만족을 이끌어낼 수 있었습니다.'플랜트 소양'을 발휘할 수 있는 업무를 하고 싶습니다. 평소 부족하다고 생각한 실무 소양을 쌓고자 2개월 간 한국플랜트산업협회 주관 플랜트전문인력 양성과정에 참여했습니다. 플랜트 산업에 관련된 전반적인 이해를 쌓았고, 프로젝트 관리 프로그램 'PRIMAVERA'를 배웠습니다. 이후 3차 팀 발표에서 1등으로 선정되어 ‘이달의 우수조’를 수상하였습니다.'협동심'이 빛을 발하는 업무를 하고 싶습니다. 기계공학을 전공하며 설계실습 5과목 중 4개를 수강하였고, 학기간 팀 프로젝트에서 리더 역할을 맡으며 합계 평점 4.23의 성적으로 수료하였습니다. 팀 구성원들 간의 아이디어 공유를 활성화하고, 개개인의 성향을 고려한 업무분담으로 시너지를 발휘할 수 있었기 때문입니다.현재도 역량을 갖추기 위한 노력으로 일반기계기사 시험에 도전하여 구직활동과 함께 시험공부를 병행 중이고, 필기시험을 통과한 상황입니다.['설계/해석능력'과 '플랜트 소양'을 발휘하여 베스트 엔지니어가 되다!]대학시절, 꿈을 담을 그릇으로 해양플랜트 관련 실무 소양을 쌓고, 컴퓨터 프로그램 활용 경험을 쌓았습니다. 과거 이런 경험을 토대로 설계 직무에 투입되어 빠르게 실무에서 요하는 지식을 쌓고, 툴 활용에 능숙해지겠습니다. 그리고 여가시간을 쪼개 영어 회화를 공부하여 이후 발주처와 원만한 커뮤니케이션을 이끌어내고, 이전 설계 솔루션 사례 스터디를 통해 설계 센스와 문제해결능력을 키워나가 입사 5년 후 배관설계 분야 베스트 엔지니어가 되겠습니다.