청호나이스㈜
마케팅·광고·분석
사업을 하시는 부모님 곁에서 평범하게 자랐습니다. 아버지께서는 생업에 충실하셨고 어머니께서는 바쁘신 중에도 저희 형제를 돌봄에 있어 소홀함이 없으셨습니다. 언제 어디서나 바르고 정직하게 살아야 한다는 부모님의 가르침 대로 성실하고 근면하게 생활해 왔으며 앞으로도 이러한 삶의 자세로 살아갈 것입니다. 어려서부터 시작한 아르바이트의 경험 덕에 대인관계의 중요성을 일찍 깨달아 원만한 성격을 가지고 있으며, 사람을 좋아합니다. 이 밖에도 군대에서 체육대회 분대우승을 이끌 만큼 승부욕이 강하기도 합니다. 덕분에 인생을 열정적 적극적인 자세로 살아왔습니다. 대학 편입에 성공한 것, 사업을 시작해 인생 공부를 경험 것 모두 도전정신과 열정적인 삶의 자세라고 생각합니다.
일단 맡으면 그 일에 최선을 다하는 성격입니다. 기본적으로는 시끄럽지 않고 가만히 있는 성격이나 사람들을 만나 어울릴 때에는 누구보다 활발한 모습으로 사람들과 어울립니다. 일을 할 때도 그렇습니다. 평소에는 차분하지만 맡은 일이 있을 때는 이를 마무리 짓기 위해 최선을 다합니다. 그리고 일의 마무리까지 책임감 있게 종료하며 남보다 부지런하고 성실한 자세로 일에 임하려고 합니다.
"어둡다고 불평하는 것보다 작은 촛불을 하나라도 켜는 것이 낫다" 공자의 말씀입니다. 본인이 위기에 처했을 때 이를 가지고 투덜대는 것보다, 그 시간에 문제 해결을 위해 무엇이라도 해보는 것이 낫다는 제 생활신조와 일맥상통합니다.
포기하는 시간도 누군가에겐 사치가 될 수 있다는 생각으로 작은 성취에 하나씩 발전하는 모습을 즐긴다는 생각으로 살고 있습니다.
고등학교 시절 음악밴드 특별활동을 하면서 좋아하는 일을 할 때의 행복을 느꼈으며, 지각 한번 없이 3년 개근을 하였습니다. 대학시절에는 학과공부뿐만 아니라 교외 동아리 활동 및 교육을 수강하며, 제 자신의 발전을 위해 많은 노력을 해왔습니다. 교육 수강 중 프로젝트 과제를 하며 팀원들간의 의사를 교환 및 정보를 얻어간다는 것이 즐거웠고 과제를 위해 모임을 가질 때면 설렘을 느낄 수 있었습니다. 이렇듯 사회에서 업무를 수행한다는 것은 업무 스킬 뿐 아니라 다양한 분야에서 많은 경험 또한 필요하다는 사실을 느꼈습니다. 항상 발전을 위해 끊임없이 노력해 왔으며 앞으로도 이러한 노력은 계속 될 것이기에 청호나이스에 입사 후에도 꾸준한 발전을 이룰 것을 약속 드립니다.
초, 중, 고교 12년 개근이 말해 주듯이 ‘성실과 정직’은 어릴 때부터 몸에 배인 기본 덕목이었습니다. ‘언제 어디서나 성실하고 바른 사람이 되어라’ 고 하시는 아버지의 엄격한 가르침은 이제 저의 삶의 자세가 되어버렸습니다. 또한 지난 1년간 개인자금으로 웹 사이트를 운영한 경험이 있습니다. 많은 업무와 책임을 감당하면서 어려움도 많이 겪었습니다. 그러나 경제적으로 어려운 상황이 닥쳤음에도 불구하고 같이 일하던 후배들에게 월급은 밀리지 않고 주었습니다. 이들이 저를 따르고 저와 같이 웹사이트를 꾸려 나가는 것은 이런 사소한 신뢰가 뒷받침 된다고 믿었기 때문입니다. 지금은 다른 분에게 사업자를 넘긴 후 예전의 추억으로 남았지만 이런 경험을 통해 사회인으로 성장하는데 많은 것을 배웠다고 생각합니다.
저는 이 같은 성실한 자세로 매사에 최선을 다 하며 지내왔습니다. 아버지의 가르침과 스스로 웹사이트를 운영하며 배운 깨달음을 마음 속에 새기며 사회인으로서 성실하게 근무할 수 있는 청호인이 되겠습니다.
대학생활 4년 동안 다양하고 많은 아르바이트 경험을 쌓았습니다. 부족한 용돈을 보태고자 시작한 아르바이트였지만 아르바이트를 통해 고객을 응대하는 일, 서비스에 대한 기본 등 다양한 경험을 쌓을 수 있게 되었고, 좋은 사람들과의 만남을 통해 용돈보다 더 값진 것들을 얻게 되었습니다. 특히 이를 통해 얻은 경험이 헛되지 않게 하기 위해 관련 학문을 깊이 공부해보고 지식을 쌓고자 하는 욕심이 생겨 경영학을 복수전공 하게 되었습니다. 그 중 서비스마케팅에 관한 수업에 흥미를 느꼈으며 그 동안의 경험들이 헛되지 않았음을 깨달았습니다. 이는 업계 최고 리딩컴퍼니인 청호나이스에 입사하여 발로 뛰며 배운 고객을 직접 상대하는 경험과 학업을 통해 배운 이론들을 바탕으로 저의 능력을 마음껏 펼칠 수 있는 기회라 생각하며 회사와 함께 무궁무진한 성장과 발전을 이룰 수 있을 것이라고 확신합니다.