삼성증권(주)
증권·투자·펀드·외환
[성장과정 : 경제신문 토론 스터디를 통해 배운 ‘근성’]20OO년 대학교 2학년을 마친 후 한 학기의 휴학기간 동안 4학년 선배들과 경제신문을 읽고 토론하는 스터디를 통해 어떤 상황에서도 포기하지 않는 ‘근성’을 배울 수 있었습니다. 스터디 초반 선배들과의 수준차이를 겪으며 느낀 노력의 필요성은 스터디에 더욱 열정을 갖는 동기부여가 되었습니다. 하루 2시간 동안 경제신문을 정독하고 기록하며 모르는 내용을 스스로 익히고 선배들보다 더 많은 것을 보고 배워야 한다는 생각에 경제 관련 라디오 프로그램과 시사 프로그램도 모두 찾아 시청했습니다. 절실했던 저의 노력을 통해 토론의 흐름을 이해하고 적극적으로 참여하며 거시경제에 대한 이해력을 단계적으로 발전시킬 수 있었습니다. 위와 같은 경험으로 당초 목표였던 경제학습과 더불어 저의 ‘근성’에 대해 믿음을 갖고 성장하는 계기가 되었습니다. [지원동기]하나, 가장 큰 기쁨이었던 고객님의 칭찬 한 마디대학시절 2년 2개월이라는 긴 시간 동안 커피전문점 고객응대 아르바이트를 하며 일에 대한 가장 큰 보상은 고객님의 칭찬 한 마디에서 오는 기쁨이라는 것을 깨닫고 고객과 가장 가까운 곳에서 소통하는 지점영업직에 대한 확신을 가졌습니다.둘, 금융인의 꿈을 꾸다20OO년 9월 시작한 주식투자동아리 활동과 금융자격증 스터디 활동을 통해 본격적으로 금융인의 꿈을 실현하기 위한 노력을 했습니다. 또한 20OO년 7월 전국투자자교육협의회에서 주최한 대학생 하계 금융투자캠프에 참여하며 전국의 대학생들과 투자에 대한 의견을 나누며 증권업에 대한 꿈을 구체화했습니다.셋, 동경에서 열망으로저에게 삼성증권은 오랫동안 동경의 대상이었습니다. 하지만 20OO년 4월 삼성 직업멘토링과 7월 삼성이노베이션포럼에 참가하며 삼성그룹과의 접점을 찾는 노력을 통해 그동안의 동경을 열망으로 바꿀 수 있었습니다. 특히 OOO 멘토님과의 멘토링을 통해 저의 장점인 고객과의 소통능력을 더욱 발전시켜야 한다는 값진 조언으로 한 단계 성장하는 계기가 되었습니다.
[500명의 마음을 훔친 우수인턴 도전기]'지점 역사에 남는 인턴이 되자!’제가 근무한 OO지점은 OO지역본부에서 가장 큰 규모와 그에 따른 성과를 요구받는 랜드마크 지점이었습니다. 5개월간의 근무기간 동안 단순히 1/n의 직원이 아닌 지점 역사에 남는 인턴이 되고자 다짐한 조직에 대한 주인정신은 신규고객 창출의 마케팅에 도전한 가장 큰 계기가 되었습니다.첫째, 대학생 고객을 위한 창의적 기획대학생 고객을 타겟으로 한 교내에서의 마케팅 활동은 자칫 불건전한 상행위로 비춰져 학생들에게 부담을 줄 수 있는 위험이 있었습니다. 이를 극복하기 위해 교내 축제기간 동안 홍보부스를 설치하여 룰렛게임, 퀴즈 등의 이벤트에 자연스럽게 참여하도록 유도하였습니다. 또한 대학생을 위한 금융혜택을 재미있는 UCC로 만들어 SNS를 통해 홍보하는 창의적 홍보방안을 통해 2000여명의 학생들의 참여를 유도할 수 있었습니다. 둘째, 8명의 동기인턴들과의 동고동락7일 동안의 큰 규모의 마케팅을 기획하였지만 바쁜 지점에서 직원들이 야외 마케팅을 지원할 수 있는 상황은 아니었습니다. 모자란 일손을 채우기 위해 충청지역에 근무하는 8명의 동기 인턴들에게 도움을 요청하였고 때로 낯선 지역에서 1박 2일의 여정을 함께해준 동기들이 있었기에 행사를 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 또한 타겟 고객층인 대학생과 또래인 인턴의 시각에서 진로상담, 멘토링을 진행했던 노력은 마케팅에 참여하는 고객들의 만족으로 이어질 수 있었습니다. 결과적으로 500여명의 신규 개인고객을 창출하여 소속 지점이 해당분기 경영평가에서 1위를 하는데 큰 도움이 될 수 있었습니다. 또한 금융인으로써 대고객 sales에 대한 자신감을 갖게 되는 계기가 되었고 조직과 선배들로부터 인정받는 우수인턴이 될 수 있었습니다. 다만 5개월의 인턴근무를 마치며 당시 500여명의 신규고객의 CRM이 지속적으로 이루어지지 못해 아쉬운 점으로 남았습니다.
[빨리 가려면 혼자 가고 멀리 가려면 같이 가라]'기호 1번 000학생, 축하합니다!’
2012년 경제교육봉사단체인 JA korea에서 대학생 경제교육봉사단을 시작하며 다년간의 교육봉사 경험, 경영학도로써의 전문성을 내세우며 출마했던 회장직에서 탈락한 경험은 혹독한 신고식이 되었습니다. 낙선의 과정을 지켜본 또래 학생들을 보기가 창피했던 어린 마음은  5060장년층으로 이루어진 ACE 봉사단의 교육팀장을 맡는 계기가 되었습니다.하나, 40명의 인생멘토낙선의 좌절감에 빠져있던 저에게 새로운 목표를 주신 분은 ACE봉사단의 최고령 봉사자이자 팀장인 62세의 OOO 할아버님이었습니다. “늙은이들의 열정도 대단해”라고 말씀하시며 JA korea의 커리큘럼을 전달하는 교육팀장을 맡은 저에게 최고의 봉사단이 되어보자며 손을 잡아주셨습니다. 저 또한 어르신들을 위해 글씨가 큰 교재를 준비하고, 전달교육 중 짧은 휴식시간을 자주 가지며 소통의 노력을 했습니다. 두 달 간의 교육봉사 동안 40명의 어르신들 또한 저에게 인생의 지혜에 대한 조언을 아끼지 않으셨고 지금까지 연락을 주고받으며 관계를 유지하고 있습니다.둘, 최강의 팀워크두 달 간의 짧은 봉사기간 동안 두 번의 여행을 통해 팀워크를 다졌습니다. 1박 2일 동안의 전주 여행과 북촌 한옥마을 여행을 계획하는 과정을 통해 세대 간의 차이를 이해할 수 있는 소중한 시간이 되었습니다. 또한 여행을 통해 돈독해진 팀워크로 봉사활동의 횟수와 출석률이 높아지는 결과를 가져올 수 있었습니다.위와 같은 두 가지의 성공요소로 팀의 유일한 젊은이이자 교육팀장으로 함께했던 ACE봉사단은 그 해 ‘JA 올해의 봉사단’을 수상하며 최고의 봉사단이 되자는 목표를 이룰 수 있었습니다. 회장의 직책만을 탐내며 홀로 가려했던 오만함을 깨달으며 동료들과 함께 멀리 가는 것의 중요성을 알게 된 경험이었습니다.