현대오일뱅크(주)
총무·법무·사무
[촌놈, 세상을 놀라게 하다]
기차역에서 한참 들어가야 하는 시골에서 자랐습니다. 가족 이외의 사람이 많지 않은 동네에서 단란하게 자라, 구김살 없고 웃음 많습니다. 성실하고 부지런한 것은 시골 사람들이 공통으로 가지고 있는 장점이 아닐까 싶습니다. 성실성 하나로 혼자서 공부했고, 서울로 대학 진학까지 할 수 있었습니다.
수업시간에 스크린을 보다가 갑작스럽게 아이디어가 떠올라, 주변 친구와 의논 끝에 현실화하기로 하였습니다. 한 공모전에 참가 신청을 내놓고 자료를 수집했고, 부족한 지식은 교수님께 자문하였습니다. 결국, 40여 팀 중에 최종 본선진출 8개 팀에 속하며, 지방에서 진출한 유일한 팀이 되어 주변을 놀라게 하였습니다. 결과적으로는 4등에 그쳤지만, 전국에 있는 뛰어난 대학생들과의 경쟁 자체가 저에게는 큰 자극이 되었고, 팀원 간 화합하는 것이 얼마나 중요한지를 몸소 느끼게 되었습니다.
[열정은 신뢰다]
"열정을 다하는 사람에게는 신뢰가 따라온다." 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀입니다. 농사를 지어 수확물을 주변에 도매하는 일을 하시면서, 농사라는 일 자체가 농부의 피와 땀이 없이는 시도조차 할 수 없는 일이라며 이 같은 가르침을 주셨습니다. 그래서 저는 아버지의 모습 을 보며 성실함과 열정, 스스로의 일에 대한 사랑을 배울 수 있었고, 삶의 태도 또한 자연스럽게 체득하게 되었습니다. 덕분에 어떤 일을 하더라도 애정을 가지고 언제나 최고를 납품하기 위해서 노력하는 사람만이 타인에게 인정받을 수 있다는 사실을 완벽하게 깨달았으며, 그렇게 되기 위해 노력하며 살고 있습니다. 학과 생활 중 간단한 팀 프로젝트나 개인 발표를 맡은 경우에도 최대한 빈틈없이, 그 어떤 사람이 보더라도 감탄하고 박수를 칠 수 있을 정도로 보기 좋은 성과를 내기 위해서 힘써왔습니다. 이러한 삶에 대한 열정적인 태도는 제가 직무를 수행할 때에도 여과 없이 발휘될 것이라고 생각합니다.
[꿈을 품다]
대학 진학 후 여러 아르바이트를 해 온 결과, 사무 지원 직무에 가장 관심을 갖게 되었습니다. 모든 기업에는 사무 지원일이 꼭 필요하다고 생각합니다. 저는 이것을 위해 여러 가지 노력을 해왔으며, 현재 해당 산업 군에서 부동의 1위를 차지하고 있는 현대오일뱅크와 함께하기에 충분한 준비가 되어 있는 인재라고 생각합니다.
성취를 위해서는 업무의 분석이 무엇보다 중요합니다. 입사 후 주어지는 모든 사무 역할들을 이해하고 완수하는 데에 노력을 쏟아 붓겠습니다. 적극적인 팔로워로써 열정적으로 배움에 임한 뒤, 각종 업무의 흐름을 파악하는 통찰력과 지원업무를 희생적으로 수행하는 정신을 길러 현대오일뱅크가 성장 하는 데에 간접적으로 이바지 하겠습니다.