삼성SDI(주)
기술영업
[학창시절, 리더십을 발휘한 사람]
중, 고등학교 6년 동안에 저는 반장, 부반장의 자리를 빼놓지 않고 일임하며 학급을 위해 일하는 학생이었습니다. 이런 점을 통해 제가 리더십을 충분히 발휘할 수 있고, 공동체 가치를 위해 일 할 수 있는 사람임을 말씀드리고 싶습니다.
[마음이 통하는 사람]
저는 다양한 직종에서 아르바이트를 경험하였습니다. 이런 경험을 바탕으로 저는 많은 사람이 일하는 곳에서 친화력 있는 동료가 되는 일에 자신감을 갖고 있습니다. 소통의 전제는 진실과 존중이라 생각하였고, 소통하는 방법과 상대를 배려하는 자세에 대하여 끊임없이 발전하려 노력하였습니다. 그 덕분에 동료와 고객들로부터 신뢰를 형성할 수 있었고, 이런 점을 들어 제가 말이 통하는 사람이고, 마음이 통하는 사람이라는 점을 증명하고 싶습니다.
[발로 뛰는 것이 좋은 사람]
저는 배우고 싶은 일과 궁금한 것에 대한 충족은 직접 발로 뛰어 알아가는 과정이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 직무에 대한 궁금증이 많았던 저는 소기업의 인턴을 요청하였고, 그곳에서 경험은 제가 영업 직무뿐만 아니라 삼성SDI를 지원하는 동기가 되었습니다.
어느 날, 삼성SDI 영업 사원 두 분이 회사를 찾았고, 제품에 소재를 적용한 사례와 개발 의지, 협력사 관계 구축에 적극성을 보여주셨습니다. 그저 협력사의 개발 진행에 대한 상황을 기다리는 일이 아닌 발로 뛰는 업무. 그것은 영업이라는 것을 깨달았고, 적극성을 가진 저라면 영업 업무에 적합한 사람이 될 것으로 생각했습니다. 행동하는 기업, 삼성SDI에서 저는 전공을 통해 익힌 공학적 지식과 구매, 개발팀에서의 인턴 경험을 바탕으로 쌓아온 협력 정신을 실천하고, 발로 뛰는 영업인이 되겠습니다.
[단점 극복의 노력을 통해 자신감을 얻었습니다]
긍정적인 마인드와 적극적인 자세로 모든 일에 최선을 다하는 점은 저의 강점이지만, 마무리를 흐지부지하는 단점을 가지고 있었습니다. 이런 자세는 사회생활을 하며 좋은 성과를 내는 데 방해가 될뿐더러, 저 자신의 자신감을 반감시키는 요소가 된다는 사실을 깨달았습니다.
저는 단점을 극복하기 위해 좋아하지 않는 일을 꾸준히 실천하여 목표를 달성한다면 이를 개선해내리라 생각했습니다. 땀 흘리는 반복적인 운동에 대한 흥미가 적었기에 운동을 해보자는 생각을 떠올렸고, 6개월간에 체력 증진 프로젝트 목표를 ‘체중감량 5kg, 체지방 5% 감소하기’로 설정하였습니다. 또한, 한가지 운동에 지치지 않기 위해 다양한 운동을 할 수 있는 스포츠 센터 정기권을 구매하였습니다. 매일 여러 운동을 섞어 실천한 결과, 4개월 만에 초반 설정한 목표인 5kg의 무게 감량을 할 수 있었지만, 체지방률은 좀처럼 줄질 않아 시간이 갈수록 의지가 꺾이기도 했습니다. 하지만 개선에 대한 확고한 의지가 운동을 꾸준하게 실천하는 원동력이 되었고, 6개월이 되던 날 8kg 감량과 5% 감소한 체지방률의 결과로부터 목표를 달성할 수 있었습니다.
이 경험으로부터 조바심이 일을 그르친다는 점을 깨달으며, 의지를 갖추고 목표한 바를 꾸준히 실천하는 자세가 가장 중요하다는 점을 통해 ‘뒷심이 약하다’에 대한 해결책을 제시할 수 있었습니다. 또한, 저는 노력하는 만큼 결과를 얻는다는 기본철칙을 행하여 봄으로써 기본과 원칙을 준수하는 삼성SDI 정도경영의 의미를 깊이 이해할 수 있습니다. 저는 이와 같은 사례를 통해 삼성SDI의 가치를 알고 행동하는 힘을 지니게 되었고, 이 힘의 실천을 통해 존중 받는 동료, 신뢰할 수 있는 파트너의 역량으로 발휘할 자신이 있습니다. 또한, 일반적으로 편하고 좋은 일만을 선택하는 것이 아니라, 단점을 극복한 사례와 같이 불편하고 참아야 하는 일에도 과감히 도전하는 자신감에 차별성을 두고 싶습니다.
[꼼꼼한 정보전달과 분석력으로 고객과 시장지향적 업무를 수행하겠습니다]
저는 영업지원팀에서 고객으로부터 받은 자료를 정리하고, 질문과 요청에 대한 답변을 메일로 작성하는 업무를 한 경험이 있습니다. 제가 맡은 일은 생산공정, 개발팀의 제품에 대한 지식이 필요한 업무임과 동시에 업체별 담당 영업사원의 의견이 반영되어야 하는 일이었습니다. 두 팀의 의견을 종합해야 하는 일의 특성상 신속한 피드백뿐만 아니라, 고객의 요청사항을 정확하게 전달하는 것 또한 중요했습니다.
이를 위해 저는 메모하는 습관과 신속하게 보고 전달하는 일을 실천하였습니다. 고객으로부터 받은 사진 자료의 경우엔 제품이 체결되는 배경과 사용되는 도구에 대한 정보를 함께 기록하여 보고하였습니다. 그 덕분에 저는 국가별 규격, 사용방법과 장소에 따라 사용되는 제품군을 카테고리로 정리하였고, 보다 효율적으로 답변을 작성할 수 있었습니다.
입사 후에 저는 다른 팀과의 프로젝트, 그리고 고객사와 협업을 진행할 때에 동료 혹은 담당자로부터 수많은 정보를 취할 것입니다. 이를 효과적으로 활용하기 위해 자신에게 적합한 자료로 만드는 것은 영업직무에 필요한 역량이라고 생각합니다. 저는 꼼꼼하게 자료를 정리하고, 필요 사항을 우선순위로 체크하는 습관을 지니고 있습니다. 이를 바탕으로 저는 제품의 공정 및 기술에 대한 정보를 활용하여 고객의 긴급 요청에도 신속하게 대응할 수 있는 영업사원이 될 것입니다. 또한, 고객의 요청사항을 수치화하는 업무를 통해 고객과 시장에서 요구하는 것이 무엇인가를 분석하여 새로운 산업군에 삼성SDI의 신기술과 소재를 접목할 수 있는 일을 추진해볼 것입니다.