에스케이실트론(주)
생산·제조·포장·조립
[끈기와 도전의 결과]
학교에서 주최한 공모전에 팀장으로 참가한 적이 있습니다. 팀의 주제는 '슬릿에 의한 회절무늬 관측실험의 현대화' 였습니다. 실험을 전개하면서, 포토다이오드를 이용하여 빛 에너지를 전기에너지로 바꿨는데, 전류가 약하게 흘러서 전류의 세기를 증폭시키는 회로를 만들었습니다. 전자회로 실험과목에서 배운 지식이 도움이 되었고, 연산증폭기를 이용한 회로를 만들 수 있었습니다. 그런데 순조롭던 실험이 난관에 부딪혔습니다. 회로를 꾸미고 실험에서 100배 증폭시키는 일이 연속 실패한 것입니다. 팀장으로서 먼저 나서서 관련 도서를 탐독하면서 실패의 원인을 찾았습니다. 팀원들 모두 지치고 힘든 상태였지만 포기하지 않고 노력하던 끝에 드디어 실험에 성공하여 100배 증폭된 전류를 얻을 수 있었습니다. '승리는 끈기 있는 자의 몫이다'라는 말처럼 강한 근성을 통해 맡은 분야에서 최선을 다하며 LG실트론과 함께 발전해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[할 수 있다는 긍정적인 마인드는 최고의 무기]
군 제대 후, 집안사정도 좋은 편이 아니었기에 바로 복학하지 않고 지인의 소개로 한 회사에 입사하여 6개월 간 컨베이어 생산라인에서 근무하게 되었습니다. 그 후 직장생활에서 잘 적응했던 경험에서 나온 용기를 바탕으로 재입학을 하게 되었습니다. 1학년 때는 학점이 B가 하나도 없을 정도로 형편 없었기에 부족한 학점을 메우기 위해 수업 시간에는 항상 앞자리에 앉아서 집중해가며 수업에 임했고 방학마다 계절학기도 들었습니다. 수업 후에는 도서관에 가서 제가 이해할 수 없던 것들을 꼼꼼하게 정리해 가며 저만의 전공노트를 만들었습니다. 제 나름대로의 공부 방법으로 정말 열심히 공부한 결과 수석과 차석을 번갈아 하며 장학금 3회 수여라는 쾌거를 이루어냈습니다. 부모님에게 등록금 걱정을 덜어줄 수 있었던 게 가장 기뻤고, 제 자신에 대한 만족감 또한 강하게 느낄 수 있었습니다..
[1등을 향해 도전하는 것은 아름답다!]
쉬지 않고 최고를 향해 달리고 있는 LG실트론과 함께 달리고 싶습니다. LG실트론은 국내 반도체시장의 끊임없는 변화와 도전 속에서도 웨이퍼 제조업체로써 최강의 입지를 유지하고 있고 연 매출 신장 기록을 갱신하며 끊임 없이 성장을 하고 있습니다. LG실트론은 폭발적인 성장세를 발판 삼아 No.1 글로벌기업이 될 것이라고 확신합니다. LG실트론이 계속해서 성장해 나가기 위해서는 다른 기업보다 앞선 기술개발과 효율성, 그리고 단합을 위해 노력해야 한다고 생각합니다.
항상 발전하고 노력하며 자신감 있게 도전하는 현재 LG실트론의 모습을 보면서 저 또한 회사와 함께 성장하고 싶다는 생각을 하여 지원하게 되었습니다.
제가 가장 희망하고 있는 업무는 Processing Engineer 즉, 공정기술입니다. 제조업 분야에서 공정의 중요성은 가장 크게 두각을 드러내고 있습니다. 생산성을 높이는 방법과 불량률을 줄이는 방법, 또 비용을 절감하는 방법을 고민하고 또 해결하고자 노력하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
제조업 분야에서 공정의 중요성은 너무나도 크다고 생각합니다. 어떻게 하면 생산성을 높일 수 있고 불량률을 줄일 수 있는지 그리고 어떻게 비용을 절감할 지 고민하고 해결하고자 노력하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 6개월 간 인턴 생활을 했던 BLU제조 컨베이어 생산라인에서의 생산현장 경험이 LG실트론에서도 업무를 진행 할 때 플러스 요인이 될 것이라고 생각합니다.
제품이 만들어지는 모든 과정과 기술들을 눈으로 직접 보고 싶고 참신한 아이디어와 실천력으로 더욱 효율적인 시스템으로 목표치를 초과 달성하는 데 기여하고 싶습니다. 또한, 고객들이 제품을 신뢰할 수 있도록 불량률 0%에 가까운 제품으로 LG실트론이라는 브랜드를 더욱 더 신뢰할 수 있도록 열정을 갖고 끊임없는 자기계발을 통해 LG실트론에서 반드시 필요한 사람이 되겠습니다!