삼성SDS㈜
R&D;(연구개발)
[성근시보의 마음]성실과 근면이 곧 보배라는 뜻으로 제 삶의 신조가 되는 사자성어입니다. 아버지는 어릴 때부터 저에게 항상 근면하고 성실해야 한다고 강조하셨습니다. 은행에서 25년간 근무하신 아버지께서는 모든 일에 성실하고 근면한 삶을 살기 위해 최선을 다하고 계십니다. 아버지께서는 하루의 가장 달콤한 순간은 새벽에 있다고 믿고 제가 어릴 때부터 새벽기도를 자발적으로 나갈 수 있도록 도움을 주셨습니다. 제가 필요한 물건이 있으면 바로 사주시지 않고 새벽기도를 일정 횟수 나가야지만 사주시도록 하여 제가 일찍 일어나는 습관을 길러 주셨습니다. 성근시보의 마음으로 삼성SDS의 목표한 계획을 이루기 위해 원칙을 준수하고 근면, 성실히 실천함으로 하고자 하는 목표를 성취하고 더 앞으로 나아가기 위해 노력하겠습니다.[새로운 도전을 위한 3개월간의 캐나다 횡단 여행, 14,000KM를 완주하다]3개월간 떠난 캐나다 횡단 배낭여행은 저에게 도전의 의미를 강하게 인식시켰던 경험이었습니다. 당시 2011년 캐나다 어학연수 중, 기억에 남을 만한 새로운 도전을 계획하였고 캐나다의 서부와 동부를 가로지르는 3개월간의 배낭여행을 도전하게 되었습니다. 이 도전은 그동안 잘 시도되지 않았을 만큼 시간과 체력 면에서 매우 힘든 여행이었습니다. 하지만 한번 부딪혀 보자는 생각으로 도전을 시작하였습니다. 캘로나를 시작으로 밴쿠버, 에드먼턴, 할리팩스까지 왕복 약 14,000KM를 여행하는 과정에서 다양한 어려움도 만났습니다. 노숙해야 하는 상황도 있었고, 강도를 만나기도 하였습니다. 돈이 없는 상황에서는 가지고 있는 물건을 조금씩 판매해서 여비를 마련하기도 하였습니다. 주변에서 힘든 여행을 굳이 할 필요가 있느냐는 걱정 어린 시선도 있었지만, 남들이 해보지 않은 도전을 한다는 것은 제게 있어 큰 의미로 다가왔습니다. 결국, 캐나다 서부에서 동부로의 횡단을 무사히 마칠 수 있었고, 어려운 환경 속에서도 목표를 달성한 저의 도전 정신은 SDS의 발전에 이바지할 수 있는 인재로 성장하는데 소중한 자산이 될 수 있을 것으로 자신합니다.
[말은 제주로, ICT 인재는 SDS로]2014년 전공 공부를 하면서 가장 많이 들은 단어는 역시 ICT와 Big Data였습니다. 그중의 저는 ICT 분야의 프로젝트를 학부 시절에 진행하였고 IoT를 사용하여 워크플로우를 줄이는 것에 관심을 가지게 되었습니다. SDS는 글로벌 종합 ICT 서비스 부분에서 가장 발전적인 기업이라는 확신이 있습니다. 또한, 현재 ICT 분야는 가장 미래지향적인 동시에 인간의 삶에 유익함을 제공할 것으로 생각합니다. 계속 ICT 트랜드가 변화하는 현재 SDS가 최고의 글로벌 ICT 기업으로 성장하기 위해서는 도전적인 탐험가의 자세가 필요하다고 생각합니다. 이 시대의 신대륙을 발견하기 위해 아무도 가지 않은 길을 어려움을 무릅쓰고 위험을 감수하면서 나서는 자세가 있어야 된다고 생각합니다. 이러한 의미에서 제가 지원하는 ICT 개발 업무는 SDS의 성장에 가장 중요한 동력이 되는 직무라 생각합니다.ICT 분야는 꾸준하게 노력하고 새로운 것에 도전하지 않는다면 시장에서 도태될 것으로 생각합니다. 따라서 삼성SDS의 ICT 전문가로 발돋움하기 위해 입사하여 다음과 같은 노력을 기울이겠습니다.[빠른 변화에 유연하게 대처하는 통찰력을 갖춘 인재]첫째, 빠른 변화에 대처하는 전문가가 되겠습니다. 최근 다양한 ICT 기술의 제품의 개발 속에서 한발 앞선 선행학습과 흐름 파악을 통해 시시각각 변화하는 상황을 빠르게 캐치하여 더 앞선 서비스를 제공함으로 고객들의 신뢰와 만족을 얻는 삼성SDS를 만드는 데 일조하겠습니다.[글로벌 ICT 전문가, SDS의 비전 달성에 이바지하는 인재]둘째, 글로벌 ICT 전문가로서의 성장입니다. 글로벌 시장을 공략하고 있는 삼성SDS에 발맞춰 전 세계를 네트워크로 한 ICT 서비스를 개발할 것입니다. 이를 위해 해외의 다양한 전문가들과 소통하고, 각종 세미나에 참석함으로써 여러 지역, 문화권의 고객 또한 만족할 수 있는 ICT 서비스를 만들어가겠습니다.