삼성SDS㈜
SW
[과거, 현재, 미래의 같은 꿈]
성인이 돼서 저를 알게된 분들은 제 과거를 상상조차 하지 못합니다. 지금의 전 그간 다양한 경험을 쌓으며 언제 어디서나 어우러지는 법을 체득했습니다. 하지만 과거의 저는 항상 그림자 같았습니다. 주목받는 걸 좋아하지 않아 말수가 적었고 가끔 엉뚱한 행동이나 백일장, 사생대회에서 두각을 보여 눈에 띄는 게 전부였습니다. 그러다 때론 갑자기 보물섬 놀이를 하러 혼자 뛰쳐 나가던 철부지였지만 그 때부터 성공에 대한 열망만은 확고했던게 변화의 시작이었습니다. 여느 때처럼 독서를 즐기던 어느 날, 그 날 제 눈에 띈 책은 EQ였습니다. 책의 내용은 성공하기 위해선 EQ가 중요하고 EQ는 사람들과의 교류를 통해 계발 가능하다는 것이었습니다. 정확히 그 때부터 제 인생은 변하기 시작했습니다. 보이스카웃도 하고 부반장도 하며 사교적인 사람이 되고자 노력했습니다. 이후 동아리를 직접 창설도 하기도 했고 그렇게 시간이 흘러 성인이 돼선 조별 수업에선 항상 A를 받고 각종 모임에선 모임을 주도하는 사람으로 성장했습니다.
그런데 그럼에도 불구하고 삼성SDS의 SCSA 직무를 선택한 이유는 어릴 적 꿈 때문입니다. 초등학교 5학년 때 부모님이 사주신 컴퓨터를 계기로 처음 가졌던 장래희망은 컴퓨터 프로그래머였습니다. 당시 용돈을 모아 산 C언어 서적을 공부하다 좌절도 맛보고 게임 제작툴로 다시 마음을 잡기도 했습니다. 이어 비교적 쉬운 HTML이나 JAVA를 공부하며 만든 사이트로 회원수, 방문자수 1위를 기록했습니다. 당시 전 많은 사람들과 어우러지고자 노력 중이었고, 제 삶의 목표는 많은 사람들에게 힘이 되는 것이었기에 언젠가 그런 프로그램을 만들고자 했습니다. 그래서 당시 만든 사이트도 게임길드를 기반으로 한 커뮤니티사이트였습니다.
비록 긴 시간을 돌아오긴 했지만 그 시간동안 오히려 분야를 망라해 도전하며 쌓은 지식들 그리고 그 안에서 여러 사람들과 부대끼며 얻은 경험들이 진짜! 사람을 위한 프로그램을 만드는데 힘이 될 것이라 믿습니다.
[진짜를 위해]
작년에 MBC아카데미를 수료했습니다. 당시 스피치 부분에서 받은 피드백으로 나타난 제 문제점은 쑥스러움이었습니다. 과감한 태도를 갖출 필요가 있으니 그런 활동을 해보라고 추천해 주셨습니다. 성인이 된 후로 일했던 모든 곳에서 항상 사교적으로 봐주셨고 넉살좋다는 말까지 들었던 터라 해당 피드백은 큰 충격이었습니다. 그래서 원인을 분석한 결과, 일을 할 때는 자신감을 갖고 임했지만 학원에서는 부족한 것을 배운다는 생각에 조심스러웠던 것이었습니다. 그래서 전 제가 가장 자신없는 것에 도전하기로 마음먹었습니다.
그렇게 전 살사 동호회에 나갔습니다. 학창시절부터 몸치인 점과 이성과의 스킨십에 부끄러움이 많은 점을 고려해 선정했습니다. 그랬더니 역시나 시작부터 헤매기 시작했습니다. 리듬에 몸을 맞기기 보다 동작을 맞추기에 급급했고 그마저도 템포를 놓치기 일쑤였습니다. 그러나 꾸준한 연습으로 결국 동작을 마스터해냈습니다. 그런데 진짜 문제는 그 때부터였습니다. 살사는 파트너와의 호흡이 중요하고, 특히 남성이 여성을 리드하기에 더욱 어려웠습니다.
그래서 전 동작을 마스터했을 때와 마찬가지로 일상생활에서 동작을 시뮬레이션하며 연습했지만 이전과 달리 진도가 더뎠습니다. 그러다 깨달았습니다. 이제는 동작을 파트너와 함께하는 건데 이 점을 간과했다는 것입니다. 그 후 전 파트너와 동작을 할 때마다 불편한 점을 묻고 춤을 추는 내내 눈빛을 떼지 않았고 확실히 이전과 달라지는 것을 느꼈습니다. 그러나 그 깨달음을 얻자마자 어느새 수업 과정이 끝났습니다. 조금만 더 빨리 깨달았다면 살사의 재미를 더욱 느꼈을 텐데 아쉬웠습니다.
그러나 한 가지 확실히 얻은 건, 이전까지는 뭔가를 할 때 항상 상대방과 일정 거리를 두고 친밀감을 조절했다면, 살사에서 혼연일체가 됐던 것처럼 때론 삶에 그런 상황도 필요하단 것입니다. 이 경험은 소프트웨어 직무에서도, 사용자를 위한 것 같은 프로그램이 아닌 진짜로 사용자를 위한 프로그램을 고안하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
[반항과 타협 사이]
작년에 한 방송아카데미에서 졸업작품으로 다큐를 제작했습니다. 학원 커리큘럼이 이론과 실습 교육을 받고 작품을 제작발표해 수업을 마치는 식이었습니다. 그리고 이 과정은 작품 제작 전까지는 잘 진행되는 듯 보였습니다. 그러나 작품 제작을 위해 기획안을 작성하고 검사받는 순간부터 문제가 발생했습니다. 원장선생님께서는 관록이 있으시다보니 경험을 바탕으로 많은 제한을 두셨는데 그것이 일방적이다보니 반항하는 수강생들과 잡음이 발생했습니다.
이를 보고 저희 조는 원장님과의 갈등을 최소화하자는 생각으로 우리가 원하는 것을 추구하되 원장님의 의견도 맞추기로 했습니다. 그래서 항상 컨펌을 받고 일정도 지시에 따랐습니다. 그러나 저희도 어느 순간 타협이 힘든 부분에 봉착했습니다. 당시 저희는 서촌을 소재로, 변화에 적응하는 긍정적인 면을 부각하는 쪽으로 방향을 잡았지만 원장님은 정보프로그램으로 서촌 소개만을 원하셨습니다. 그 근거로 시간 부족을 언급하셨는데 저희는 수긍되지 않아 다른 선생님들께 의견을 여줬고 선생님들은 설득이 쉽지않을 것이라 얘기하셨습니다. 그래서 전 충분히 시간 내에 작업을 마칠 수 있단 걸 보여드리고자 인터뷰이와 장소 등을 가섭외했고 팀원들과 구체적인 일정을 계획했습니다. 그 결과물을 가지고 다시 선생님들께 가능성을 확인한 뒤 얻은 결론은 우리가 원하는 대로 가자였습니다. 시간 부족 외엔 언급한 문제점이 없으니 저희가 원하는 방향대로 가되 수시로 컨펌을 받으며 설득을 하기로했습니다. 혹시나 설득에 실패하더라도 원장님의 의견대로 만드는 건 쉽기에 문제가 없었습니다. 그렇게 시간이 흘러 발표회가 다가왔고 다행히도 저희는 저희가 원하던 대로 작품을 완성했습니다. 다만 마지막에 원장님 의견으로 내용이 20%정도 잘려 무척 아쉬웠습니다. 대신 비록 발표회 때 상영한 건 원장님 버전이었지만 팀원들끼리는 우리 버전을 따로 소장해 아쉬움을 달랬습니다. 더불어 총 5팀 중 2팀이 상영마저 못한 반면 저희는 평가에서도 가장 우수한 성적을 보였습니다.