삼성SDS㈜
SW
[인맥과 경험 그리고 삼성을 위하여]
지금까지 살아오면서 가장 크게 얻은 것은 인맥과 경험입니다. 특히 대학교 진학 후 저는 인맥과 경험이 많으면 많을수록 소중한 자산이 된다는 것을 깨달았습니다.
대학 생활을 하면서 저는 학과 선후배 사이도 유지하면서 저만의 능력을 키우기 위해 다양한 대외활동을 하였습니다. 특히 타인과 잘 어울리면서 글쓰기를 좋아하는 저는 기자단 활동을 통해 인맥과 경험을 동시에 만들어갔습니다.
그러던 중, 저는 평창 스페셜올림픽에 대학생기자단으로 참가해 인생을 터닝포인트를 맞았습니다. 활동을 통해 다양한 인맥을 얻음과 동시에 글로벌 마인드를 가질 수 있었습니다. 더불어 지적 장애인들의 한계에 도전하는 모습에 감동을 받았고, 그들의 도전정신을 본받아 저 또한 실패를 두려워하지 않는 성격을 갖게 되었습니다. 뿐만 아니라 남들에게 베푸는 것을 좋아하는 저는 재능기부 봉사활동을 하면서 음지에서 도움을 필요로 하는 이들에게 한 줄기 빛이 될 수 있도록 노력하였습니다.
이러한 인맥과 경험을 이제는 삼성SDS SCSA 과정 수료 후 소프트웨어 직무에 접목시켜 보겠습니다. 넘치는 열정과 항상 소통하는 자세를 가진 저는 어릴 적부터 삼성에 대한 호의적인 이미지를 갖고 있었습니다. 휴대폰부터 제가 소지한 전자기기는 모두가 삼성제품일 정도로 ‘삼성홀릭’이며, 스마트한 세상에는 삼성SDS의 역할이 중요하다고 생각합니다.
최근 영화 ‘킹스맨’을 보면서 전자칩의 중요성에 대해 깨달은 바 있습니다. 저는 학습과 창조적인 태도로 삼성SDS SCSA 과정을 마친 후 하나의 칩으로 사람을 지배할 수 있는 소프트웨어를 개발해보고 싶습니다. 지금까지는 소프트웨어에 대한 지식이 초보적인 수준에 불과합니다. 하지만 SCSA 과정을 통해 소프트웨어 기초부터 완벽하게 배운 후, 제가 원하는 목표를 이뤄 삼성SDS의 이윤창출에 보탬이 되겠습니다. 또한 이를 기반으로 세계 제일의 소프트웨어 기업이 되는데 기반을 마련하겠습니다.
[책임과 열정, 성공의 근원]
저는 대학교 재학 시절, 국내에서 개최된 2013 평창 동계 스페셜올림픽에 유일한 대학생기자단의 일원으로 참가한 경험이 있습니다. 특히 평소 스포츠에 대한 열정과 관심이 남달랐던 저는 메인미디어센터 근무를 자처했습니다. 이곳은 한 매체의 하루 일정을 기획, 관리 및 감독하는 업무를 하며, 대학생기자단의 지휘소와 같은 역할을 하는 곳이었습니다.
하지만 대회 초반, 부족한 제 능력으로 인해 저희 대학생기자단은 해외 여러 매체들에 밀려 존재감을 잃어갔습니다. 이에 저는 “어떻게 홍보 및 마케팅을 하면 우리를 알릴 수 있을까?”라는 생각을 했습니다. 그리고 저는 책임감과 도전정신을 갖고 꾸준히 명함을 이용해 구두로 홍보 및 마케팅을 하였고, 시간이 날 때마다 얼굴을 알리기 위해 직접 인사를 했습니다. 그 결과 대회 중반, 저희 기자단은 기성 매체보다 왕성한 활동을 할 수 있게 되었고, 외신과 인터뷰도 하였습니다. 결과적으로 제가 발휘한 책임감과 열정은 대학생기자단의 성공적인 활동을 이끌어 냈습니다.
세계 대회에서 성공적인 활동, 당초 목표는 국내에만 대학생기자단의 이름을 알리는 것이었습니다. 하지만 메인미디어센터에 도착한 저는 목표를 상향조정 시켰습니다. 해외로 한국 대학생들의 이름을 알리는 것을 목표로 저는 부족했던 역량에도 불구하고 끊임없는 노력을 했습니다. 모자란 영어 실력, 기사 작성 능력에도 불구하고 저는 끊임없이 그들과 커뮤니케이션을 시도했고, 결국 그들의 마음을 여는데 성공했습니다. 또한 저는 외신과 인터뷰를 하고, 함께 업무를 보면서 글로벌적 사고를 배양했습니다.
책임과 열정은 항상 성공의 근원이 될 수 있다고 생각합니다. 비록 소프트웨어에 대한 배경지식은 부족하지만 삼성SDS SCSA 과정을 통해 충분히 공부해 한 단계 발전을 이룰 수 있을 것이라 생각합니다. 더불어 글로벌적 사고로 항상 세계적인 트렌드를 파악하는 자세를 가질 것이며 이는 삼성SDS의 발전에도 보탬이 될 것입니다.
[스포츠 열정, 리더십으로 승화]
저는 스포츠에 대한 열정과 팀을 이끼는 리더십으로 ‘교내 체전 준우승’이라는 영광을 일군 경험이 있습니다. 여가시간마다 농구를 즐기는 저는 대학교 입학부터 과 농구 동아리 선수로 활약했습니다. 처음에는 운동하는 것이 좋아서 동아리 활동을 시작했지만 이후 선후배 간의 유대관계까지 좋아져 저는 동아리 활동에 몰입하기 시작했습니다. 그러던 중, 저는 동아리 후배들과 과를 대표해 교내 체전에 출전하게 되었습니다. 당초 저희는 1라운드 통과만 목표로 삼았지만 제 자존심이 이를 허락하지 않았습니다.
결국 저는 학과 수업을 마친 후 동아리원들에게 남아서 두 시간씩 연습하자고 제안하였습니다. 물론 약속이 있었던 후배들도 많았지만 저는 동아리와 학과 명예를 생각해 조금만 더 연습하자고 설득했습니다. 자존심 때문에 시작한 방과 후 훈련이었지만 점차 저는 점차 동아리 리더가 되어 훈련을 이끌어 가고 있었던 것입니다. 그 결과, 저희 동아리는 1라운드를 넘어 결승전까지 진출하는 쾌거를 이뤘습니다. 아쉽게도 체육대학에 패해 준우승에 머물렀지만 저는 동아리원들에게 인정받는 리더가 되었고, 지금도 열정을 갖고 동아리 활동을 하고 있습니다.
물론 제가 선배였기 때문에 따를 수 밖에 없었을 수도 있었습니다. 하지만 저는 후배들과 함께 운동을 하면서 동아리 내 단합은 물론 선후배간 유대감을 형성할 수 있었다고 생각합니다. 대회 중반 무렵, 강한 상대팀을 만나 치열한 접전을 펼치기도 했습니다. 하지만 그러한 경기를 펼치면서 동아리는 점차 하나가 되어갔고 저는 그것을 보면서 선배이자 리더로서 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 저는 이를 대학생활 동안에 동아리 구성원들과 함께 했던 최고의 순간이라 기억하고 있습니다.
이러한 경험을 토대로 저는 삼성SDS SCSA 과정을 수료한 후 소프트웨어 직군에서 저만의 열정을 발휘해 인정받는 사원이 됨과 동시에 팀 내에서 구성원들을 이끄는 리더십을 발휘할 수 있도록 노력하겠습니다.