삼성SDS㈜
경영기획
[두려움이 길러준 용기]
어린 시절부터 제가 가장 두려워했던 것은 누군가를 실망하게 하는 일이었습니다. 그래서 저는 새로운 학년으로 올라갈 때나 낯선 환경에 놓일 때마다 상당한 부담감과 스트레스에 시달려왔습니다. 그래서 항상 남들보다 일찍 일어나서 공부하고, 더 빨리 새로운 환경에 적응하기 위해 고군분투했습니다. 그런데 그러한 것들이 점점 습관이 되었고 그 덕분에 중학교 때 교내에서 열린 퀴즈대회에서 우승할 수 있었습니다. 이후 저의 두려움은 어떤 일이든 해낼 수 있다는 용기로 바뀌게 되었습니다. 삼성 SDS에 입사하면 용기를 가지고 열정적으로 제가 맡은 임무를 수행하겠습니다.
[날카롭게 통찰하고 부드럽게 소통하는 인재]
올해 초, 동일본 대지진을 분석하고 수습하는 데에 활용된 빅데이터의 위력에 대한 다큐멘터리 프로그램을 본 적이 있습니다. 이를 통해 빅데이터가 얼마나 큰 잠재력이 있는지 깨닫게 되었습니다. 또한, 빅데이터를 가공하는 ICT 기술에도 관심을 두기 시작했으며 자연스럽게 우리나라를 대표하는 ICT 기업인 삼성 SDS에 대해서도 알아가게 되었습니다.
저는 인문학과 경제학을 전공했기 때문에 직접 ICT 기술을 개발할 수는 없지만, 인문학을 전공하며 통찰력을 길렀고, 경제학을 전공하며 분석하는 법을 배웠습니다. 또 이를 활용하여 1년간 카페 홍보를 위한 SNS를 운영한 경험이 있습니다. 저는 먼저 SNS를 운영하기에 앞서 그 카페 고유의 강점과 고객들의 수요를 분석했습니다. 그 후 SNS를 통해 고객들과 소통하며 시장의 추세에 맞게 새로운 메뉴를 개발하기도 했습니다. 그러다 보니 카페의 SNS를 정기적으로 받아보는 사람들도 점점 늘어나게 되었고, 매출이 크게 오르는 성과를 얻었습니다.
제가 삼성 SDS에 입사하게 된다면 이러한 경험을 바탕으로 하여 시장의 주요 이슈들을 분석함으로써 삼성 SDS가 나아갈 전략을 세우겠습니다. 또 대외적으로는 고객과 대내적으로는 각 팀과 소통하며 삼성 SDS가 대한민국 IT 업계를 이끌어나가는 데에 일조하겠습니다.
[독창적인 발상으로 가치를 창조하다]
저는 고등학교 3년 동안 문화생활 동아리에 소속해 있었습니다. 제가 속한 동아리는 원래 영화감상 동아리였는데 사실상 클럽활동 시간은 영화 한 편을 온전히 감상하기에는 턱없이 모자랐습니다. 따라서 저를 비롯한 동아리 원들은 영화 한 편도 채 보지 못하고 의미 없는 시간을 보내느니 차라리 활동의 범위를 넓혀 더 효율적으로 클럽활동 시간을 보내는 것이 어떻겠냐고 의견을 모으게 되었습니다. 이에 따라 저희는 주말을 이용해 시에서 주최하는 사진전, 연극 등을 다 함께 관람했고 클럽활동 시간을 이용하여 그에 대한 의견을 나누고 다음 활동을 결정하게 되었습니다. 그런데 고등학교 동아리이기 때문에 학교로부터 지원을 받지 않다 보니 활동하는 데에 한계가 있었습니다. 이에 따라 저희는 활동비를 마련할 방법을 찾아 보았습니다.
이때 저는 동아리 원이 아닌 학생들에게도 문화생활을 체험할 기회를 제공하면 좋겠다는 생각을 하여 학생으로서 우리가 할 수 있는 것이 어떤 것이 있을까 찾아보게 되었습니다. 다른 동아리 원들에게도 이와 같은 의견을 말했고, 결국 차력 쇼를 준비하자는 쪽으로 의견이 수렴되었습니다. 이에 따라 저는 간단하고 재미있는 것들 위주로 프로그램을 구성하여 구체적인 기획안을 동아리 원들에게 나눠주었습니다. 또한, 홍보를 위해 포스터를 제작하고 차력 쇼를 공연할 교실을 빌리는 등의 일을 도맡았습니다. 교내 차력 쇼라는 신선하고 독특한 행사는 학생들의 호응을 이끌어내었고, 결과적으로 우리 동아리는 활동비도 마련했을 뿐 아니라 많은 학생이 들어오고 싶어하는 인기 동아리가 되었습니다. 이를 통해 저는 독창적인 발상이 얼마나 큰 가치를 창조해내는지 알게 되었고, 동아리를 위해 힘든 것도 참아가며 차력쇼를 해준 친구들을 보며 협력과 공동체 의식이 얼마나 값진 것인지 느끼게 되었습니다. 삼성 SDS에 입사한다면 이 경험을 토대로 부서와 기업, 그룹을 위해 헌신하겠으며 창의적이고 참신한 발상을 통해 기업의 발전에 이바지하는 인재가 되겠습니다.
[리더십이 달성한 판매 1위의 기적]
저는 대학교 2학년 때부터 3학년 때까지 제가 속한 국어국문학과의 집행부원으로 활동했습니다. 처음에는 같은 학과에 속한 학생들과 친분을 쌓음으로써 더 재미있게 학교생활을 하고자 집행부에 들어가게 되었습니다. 그런데 학과의 행사를 주관하고 학생들의 복지를 책임지는 활동을 하다 보니 그 과정에서 자연스레 부원들과 돈독해졌으며 교훈들도 많이 얻게 되었습니다.
특히 활동 중 가장 기억에 남는 일은 축제 때 간식거리를 팔았던 일입니다. 쉬는 시간을 이용하여 장터를 찾는 학생들이 가장 간단하면서도 배부르게 먹을 수 있는 것이 무엇일까 고민한 끝에 저희는 떡꼬치를 팔기로 했고, 저는 그 중 부스를 설치하고 조리, 판매하는 일을 맡았습니다. 그런데 부원들 모두 처음 해보는 일이었기 때문에 서로가 어떤 일을 해야 할지 갈피를 잡지 못한 채로 시간이 흘렀고, 손님들이 오기 시작했습니다. 그래서 저희는 준비가 제대로 되지 않은 채 판매를 시작하게 되었습니다. 그러다 보니 떡꼬치를 만들어 손님에게 판매하는 데에 아주 많은 시간이 걸려 다수의 손님이 불만을 토로했습니다. 또한, 기름과 불을 사용하다 보니 다치는 부원들도 나오게 되었습니다. 그래서 저는 각각의 부원들에게 더욱 구체적인 역할을 지정해 주었고 해야 할 일을 끝낸 후에는 무엇이든 보이는 일부터 처리하자고 제안하고 제가 먼저 눈앞에 보이는 것부터 정리하기 시작했습니다. 그러자 일이 점점 체계를 갖추게 되었고 순조롭게 진행되어 결과적으로 인문과학대학 내에서 가장 높은 수익을 달성하게 되었습니다.
이를 통해 저는 조직이 시너지효과를 내는 데에 리더십이 얼마나 큰 역할을 하는지 깨닫게 되었습니다. 또 솔선수범하는 자세가 있어야 리더십이 힘을 발휘한다는 것을 배웠습니다. 삼성 SDS에 입사한 후에는 이러한 경험을 바탕으로 하여 제가 먼저 적극적이고 주도적으로 일을 찾아서 할 것이며 삼성 SDS의 각 팀이 더욱 효율적인 조직이 될 방안이 무엇일지 분석하고 지원하겠습니다.