삼성에스디에스(주)
Java
[OCEAN에서의 만남, SDS에서 이어나가고 싶습니다.]
대학교 4학년 때, STW SOFT라는 게임 앱 창업 동아리를 만들었습니다. 창업를 통해서 새로운 가치를 창조함이 얼마나 중요한지를 배웠습니다. 시작은 맨손으로 시작했지만 결과는 공모전 2회 대상, 총장상을 수상을 하였습니다. 여기서 더 나아가 삼성전자 개발자지원센터 OCEAN에 입주를 해서 앱을 개발하였습니다. OCEAN에서 사무실과 노트북, 스마트폰 등의 Device지원을 받고 개발을 하면서 스타트업 기업으로 성장하기 위해 삼성을 선택한 것은 최고의 선택이었음을 알 수 있었습니다. 창업도, OCEAN도 이제는 더 이상 운영하지 않게 되었지만 그 연결고리를 SDS에서 이어나가고 싶습니다.
[삼성SDS의 준비된 융합형 인재, 박OO]
IT 업무를 잘 수행하기 위해 가장 중요한 2가지는 프로그래밍에 대한 흥미와 고객사와의 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 창업당시 저는 마케팅, 게임기획 등을 담당했지만 개발자로서의 업무도 빠뜨리지 않았습니다. 어깨 너머로 배운 JAVA, C언어 였지만, 평소에 컴퓨터에 관심이 많았기에 많은 개발 경험을 쌓으려 노력했습니다. 나아가 빅 데이터 스터디를 가입하여 IT트렌드에 대한 공부와 프로그래밍 관련 지식들을 습득하며 꾸준히 IT에 관한 관심을 높이고 있습니다.
또한 SCSA직무를 마치고 나중에 비전공자와 전공자가 어우러져 함께 일하고, 고객에게 최적의 솔루션을 제공하는 과정에서 커뮤니케이션이 매우 중요하다고 생각합니다. 다양한 사람들과 팀이 되어 문제를 해결하는 과정들 속에서 서로 간의 의사소통이 원활할수록 팀워크도 좋아지고 효율적으로 문제를 해결할 수 있었습니다.
IT에 관한 지속적인 관심과 저의 경험들은 입사 후 변화하는 사회 트렌드를 빠르게 수용하고, 고객사에 대한 원활한 커뮤니케이션을 높이고, 팀 내에서는 화목한 팀워크를 만들며 그 이름만 들어도 엄지를 치켜세우는 삼성SDS를 만들기 위해, 저는 열정을 쏟아 부을 각오와 준비가 되어 있습니다.
[영업통 박OO]
한 때, 영업전문가의 꿈을 품었던 적이 있습니다. 현장에서 직접 부딪혀보고 싶었습니다. 그래서 졸업 전 4학년 1학기에 전공서적을 내려놓고, OOO 강서팀에서 영업사원으로 일하였습니다. 최고의 실적과 함께 판매왕에 과감히 도전했습니다. 출근부터 시작해 퇴근 후 까지, 오로지 목표에 몰두하는 삶을 살았습니다. 힘든 하루의 연속이었지만 결코 포기하지 않았습니다.
저는 가구를 사장님들께 판매하는 B2B영업이 주된 업무였지만, 고객중심 영업을 펼치기 위해 말과 마음뿐만 아니라 직접 발 벗고 나섰습니다. 시공이 끝난 현장에서도 모든 제 고객들에게 명함을 건네며 개인 114서비스를 자청했고, 신뢰의 영업망을 구축했습니다.
또한 공부하고 분석했습니다. 이를 통해 찾아낸 상품 및 서비스의 매력을 고객에게 전달하기 위해 노력했습니다. 끊임없이 고객의 Needs를 파악하고 맞춤 솔루션을 실행하며, 소통을 넘어 교감할 수 있었고 이 과정 속에서 핵심을 짚어내는 분석력, 정확한 판단과 실천, 그리고 고객중심 영업 전략을 체득할 수 있었습니다.
제 도전은 성공했습니다. 두 달 뒤, 목표의 200% 달성과 함께 강서 팀 OJT 사원 중, 판매 2위를 차지할 수 있었고, 판매 Top3 팀으로서의 영광은 계속 되었습니다. 저는 과감하게 도전했습니다. 그 속에는 지칠 줄 모르는 열정과 부단한 노력이 있었습니다. 또 다른 도전과 열정 그리고 최고의 성과를 삼성SDS에서 만들어 내리라 반드시 약속드립니다.
[화합의 전도사가 되다]
OOOO가 주최한 OO마케팅 스쿨에 참여했을 때 일입니다. 10명이 한 팀을 이뤄, 약 8주간 특정제품에 대한 판매 활성화방안을 내고 경쟁하는 활동이었는데, 3등까지 주어지는 서울지역 예선통과를 목표로 우리 팀은 힘차게 출발했습니다. 하지만 시작과 동시에 어려움은 찾아왔습니다. 10명이라는 인원은 “나 하나쯤은 빠져도 괜찮겠지”라는 생각을 갖게 만들었고, 정상적인 회의는 힘들었습니다. 그나마 진행된 회의에서도, 모두가 자신의 의견만을 주장하는 탓에, 회의 내내 서로에 대한 비판만이 오갔습니다.
저는 팀장으로서, 특단의 조치를 취해야 했고, 먼저 “모두가 참여하는 회의”를 만들기 위해 적극적으로 움직였습니다. 팀원들의 거주지를 분석하여 종로와 강남이라는 최적의 모임 지역을 선정하고, 스터디 룸 대여를 위해 개인적인 비용도 기꺼이 지불해가며 팀원들을 모으는데 모든 열정을 쏟았습니다. 제 열정은 빛을 발해, 팀원들은 자발적인 모습으로 바뀌어 갔고, 우리 팀은 발전해나갈 수 있었습니다.
저는, 회의 시 갈등의 주된 원인으로 팀원 간 “교감활동無”라는 판단을 내리고, 이를 해결하기 위해 두 팔 걷어붙이고 나섰습니다. 회의 대신, 팀원들을 롯데월드 아이스링크 장으로 불러 모아 스케이트를 타며, 즐거운 활동을 공유하였고, 이를 통해 상대방에 대한 이해는 넓히고 오해는 줄일 수 있었습니다.
변화는 생각보다 빠르게 찾아왔습니다. 회의 중 격렬한 비판 대신 의미 있는 피드백이 오갔고, 격앙된 분위기는 자연스레 풀려갔습니다. 마법 같은 교감의 힘이 우리를 더 단단하게 협동시킨 것입니다.
그렇게 하나 된 우리 팀은, 최종발표에서 3등을 차지하며 서울 예선을 통과하는 성과를 달성할 수 있었습니다.
삼성SDS에 입사 후에도, 곳곳에 실패가 도사리고 있음은 분명한 사실입니다. 그러나 실패 속에서 가르침을 찾고, 가르침을 성공과 발전으로 이끌어 내는 삼성SDS人이 될 것이라 약속드립니다.