청호나이스㈜
인사·교육·노무
나름 우등생이었습니다. 하지만 전교 1등은커녕, 반에서 1등도 해본 적이 없었습니다.
부모님께서는 아쉬워하시긴 하셨지만, 더 올라가라고 닦달하지는 않으셨습니다. ‘그 정도면 잘했다’고 늘 격려해주셨습니다.
학교에서 시험을 치면 쉬는 시간이나 시험 종료 후에 답을 맞혀보려고 친구들이 많이 몰려오곤 했습니다. 그런데 이상했습니다. 기껏해야 반에서 3등이나 2등을 하는 제 주위로 친구들이 더 오는 것입니다. 전교 1, 2등을 다투는 친구에게는 두어 명의 학생만 갈 뿐이었습니다.
의구심에 왜 저한테 오느냐고 물어봤습니다. 그러자 친구들은 ‘왜 맞고 틀리는지 이해할 수 있도록, 설명을 잘 해줘서 그렇다’고 대답했습니다. 이런 현상은 대학교 수업에서도 이어졌습니다. 수업이 끝나거나 시험공부를 할 때, 동기들이 저에게 궁금한 것을 물어보는 일이 빈번했습니다.
하지만 이런 일련의 과정들은 저에게도 도움이 되었습니다. 무언가를 설명하면서, 저 또한 다시금 공부한 것을 되새기며 복습의 효과를 봤기 때문입니다. 그리고 ‘대상의 눈높이에 맞게 설명을 하는 것’이 제가 갖춘 능력 중 하나라는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
첫째, 사람을 좋아합니다.
앞선 사례처럼 주위에 친구들이 오면 제 공부를 못한 경우도 종종 있었습니다. 하지만 그것 때문에 짜증 나거나 귀찮지 않았습니다. 주위에 사람이 있다는 것 자체가 좋았기 때문입니다. 그래서 사람들과 함께하는 활동을 주로 하곤 했습니다. 혼자서 하는 게임과 독서보다는, 여럿이 하는 스포츠를 좋아합니다.
둘째, 책임감이 강합니다.
완벽하게 아는 것이 아니라, 가끔 주위에서 물어보는 것에 대해 저 또한 모를 때가 있습니다. 이럴 때면 오히려 제가 미안해합니다. 저를 믿기에 물어봤는데, 그 믿음에 부응하지 못한 것이라 생각하기 때문입니다. 그래서 모르던 사항에 대해서는 철저하게 공부하고 숙지합니다. 그리고 다시 설명해 궁금증을 풀어주려 합니다. ‘뭘 그렇게까지 하느냐'는 말도 종종 듣기도 합니다.
셋째, 희생할 줄 압니다.
'대를 위해 소를 희생'하는 것처럼 제 이익과 전체의 이익이 있으면 후자를 추구합니다. 아르바이트나, 인턴 생활에 있어 이런 생각으로 노력해왔습니다. '미련하다'고 동료들이 비웃기도 했습니다. 어느 곳에서도 기회가 되면 다시 일하자는 제의를 받으며 인정받았습니다.
집단을 이끄는 것이 저와는 맞지 않는다고 생각했습니다. 하지만 주위의 추천으로 공과대학 회장에 출마하고, 당선되었습니다. 2천 명 이상의 공대 학생들의 대표라는 생각에 어깨가 무거웠습니다. 믿음을 받은 일이기에 최대한 열심히 하려고 노력했습니다.
그러던 중, 이상한 일이 있었습니다. 저에게 판촉하는 전화가 자주 온 것입니다. 주로 간식 사업체, 문구류 사업체 등이었습니다. 가령 3천원짜리 제품을 7천원으로 영수증을 끊어줄 테니, 자신들에게는 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다.
예산안 부풀리기였습니다. 학생들에게 간식이나 학용품을 나눠주는 행사를 악용한 것이었습니다. 그리고 이전의 학생회들은 이렇게 차액을 남겨 착복해왔습니다. 단칼에 거절했습니다. 그리고는 더 비싼 제품을 자주 나눠주는 방안을 선택했습니다. 학생회 회식도 자비를 털어가면서, 예산을 남기거나 빼돌리지 않았습니다.
이전의 학생회들이 이렇게 예산안 속이기 과정으로, 착복한 것을 밝혀내지 못했다는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 총회에서 한 개의 흠도 없는 ‘깨끗한 학생회’를 만들었고, 평판 또한 훌륭했다는 것에 자긍심을 가졌습니다.
단순히 수학을 좋아해, 이과로 진학하고 전기•전자공학을 전공으로 삼았습니다. 전공 지식의 함양 과정은 즐거웠습니다. 좋아하는 수학을 기반으로, 다양한 기계원리에 대해 배웠기 때문입니다. 전공 과정에 충실히 배워왔다고 자부합니다.
‘설명을 잘하는 능력’을 파악하신 교수님의 추천으로 교육학과를 복수전공하게 되었습니다. 공대와는 다른 분위기부터, 약간의 문과적 소양까지 필요했기에 적응하기 어려웠습니다. 부끄러움을 무릅쓰고, 학생들에게 다가가 기본적인 사항부터 물어보며 배웠습니다. 다행히 기본 소양을 갖추자, 즐거웠습니다. ‘설명하는 능력’을 ‘가르치는 능력’으로 발전시킬 수 있었습니다.
청호나이스의 제품강사 업무는 ‘제품의 프로세스를 효과적으로 설명할 수 있는 사람’이 최적의 인재이라 생각합니다. 그리고 저는 충분한 전공 지식의 함양으로 제품에 대해 이해할 줄 압니다. 그리고 교육학의 복수전공과 이전의 경험으로 ‘눈높이에 맞춘 효과적인 교육’이 가능한 사람입니다. 그러기에 청호나이스의 제품강사 업무에서 최적의 인재라 자부합니다.
‘좋은 물’의 중요성을 아는 곳이기에 지원하게 되었습니다.
고질적으로 아토피가 있습니다. 겨울에는 값비싼 영양 크림을 바르고, 치료를 받아도 발이 쩍쩍 갈라지는 고통을 받았습니다. 양말을 신으면 갈라진 곳에서 피가 배어 나오기도 했습니다.
하지만 가끔 산이나 계곡을 다녀오면, 아토피가 일시적으로 없어졌습니다. 각질은 온데간데없고, 반들반들한 발이 되곤 했습니다. 병원에 물어보니 ‘물’이 다르기에 그렇다는 답변이었습니다. 이때부터 ‘물’의 중요성을 생각하게 되었습니다.
전기•전자를 전공했지만, 물과 관련된 일을 하고 싶었습니다. 그리고 좋은 물을 추구하고, 물을 가장 잘 아는 청호나이스에 대해 알게 되었습니다. 전기•전자의 지식과 더불어 ‘설명을 잘하는’ 저의 능력을 발휘할 수 있는 곳이라 생각했습니다.
청호나이스의 제품강사로, 보다 많은 사람들에게 ‘물’의 중요성을 알려주고 싶습니다. 사원들에게 상세하게 제품을 알려주고, 사원들이 고객에게 제품을 보다 효과적으로 설명할 방안을 고안하겠습니다. 이를 바탕으로 많은 사람이’ 좋은 물’만으로도 질병을 벗어날 수 있도록 하는 것이 목표입니다.