삼성SDS㈜
마케팅·광고·분석
[일본과 캐나다 유학으로 인한 글로벌 감각]
초 중 시절부터 모든 일을 스스로 하고 결정하며 도전하여 책임감이 강하게 자랐습니다. 고등학교 때 스스로의 결정으로 일본으로 유학을 가게 되었습니다. 지인 한 명 없이 홀로 떠난 유학이라 문화차이와 주거 문제, 미래계획 등등 모든 일을 스스로 결정하며 실행해야 하는 어려움도 많았습니다. 당시 저는 어렸지만 부모님 곁으로 돌아가는 대신 ‘결자해지’의 심정으로 일본 유학을 끝까지 마치기로 했습니다. 처음에는 친구도 없이 그저 외국친구였던 저는 포기하지 않고 긍정적인 마인드로 생활하여 일본 친구들 사이에 ‘한국인’아닌 '치에짱'으로 불리게 되었습니다. 고등학교의 생활 덕분에 일본어 실력이 많이 향상되어 한국학교와 자매결연을 맺거나 한국 분들이 오시면 통역을 맡았을 뿐만 아니라 외국인과도 쉽게 친해질 수 있는 친화력을 갖게 되었습니다.
대학 진학 후에는 부모님에게 의지하지 않고 스스로 사회경험을 쌓고 싶어서 학비 외의 모든 비용을 직접 충당하였습니다. 과외와 통역 아르바이트를 할 때 항상 책임감을 가지고 학생과 손님들의 입장에 서서 생각한 결과, 캐나다로 어학연수를 갈 수 있을 만큼의 돈도 모을 수 있었습니다. 캐나다 어학 연수를 통해 그 동안 부족했던 저의 영어실력을 보충할 수 있었으며, 저의 오픈 마인드와 적극성으로 현지 친구들과 선생님과 더 깊은 관계를 우지 할 수 있었습니다. 그리고 봉사활동 동아리 홍보 부에서 일을 맡아 저의 봉사활동 동아리를 알려 많은 지원자들이 봉사활동에 참여 할 수 있도록 도와주는 역할을 하였습니다. 봉사활동을 통해 협동심을 배웠고, 먼저 열정적으로 하는 것이 큰 힘이 된다는 것도 알게 되었습니다.
항상 새로운 것에 도전하는 마인드, 외국인과 마음으로 소통할 수 있는 글로벌 마인드, 다른 사람들의 마음을 이해하는 역지사지마인드를 가지고 최고의 인재로 거듭나겠습니다.
[끈기+노력=박OO]
저의 비전은 IT 분야의 실력 있고 전문적인 글로벌 인재가 되자 입니다. 저는 귀사와 공유할 수 있는 비전을 가지고 대학에서 배운 글로벌마인드를 실무에 적용하여 가치를 창출할 수 있다고 생각하여 이렇게 지원하였습니다. 제 인생의 구체적인 청사진은 시스템과 네트워크의 보안뿐 아니라 조직과 제도의 보안을 유지하고 해결책을 제시하며 향상시키는 역할을 하는 IT 보안 전문가가 되는 것입니다. 삼성 SDS의 입사가 제 꿈을 향한 초석이 되고 시작점이 되기를 바랍니다. 입사한다면 처음부터 전문가처럼 업무를 수행할 수 있다는 확답은 드릴 수 없으나 업무를 통해 전문가가 될 수 있다고 확답은 드릴 수 있습니다. 교육과 학습을 통해 업무를 수행하고 자기계발을 통해 업무와 기술을 익히도록 끊임없이 노력하겠습니다.
[특명! 츄러스를 알려라]
새로운 분야에 두려움 없이 전진하는 도전의 DNA를 기르고자 하였습니다.
아버지 사업을 도와 영업실장으로 츄러스 전문점을 운영했던 경험이 있습니다. 사업초반, 수제 츄러스라는 생소한 인식과 설탕을 첨가한 튀김 제품이다 보니 부모님 세대 고객들의 관심을 끌지 못했습니다. 이에 따라 ‘새로움, 건강, 행복’이라는 콘셉트를 가지고 다양한 판매 전략을 세웠습니다.
첫째, 시식행사를 통해서 고객들의 의견을 수렴하고 제품개발을 하였습니다. 각 세대 층의 입맛에 맞게 5가지 소스를 개발해 메뉴의 선택을 다양하게 구성했습니다. 이에 맞춰 각 고객의 기호를 파악하고 그에 맞는 제품 구매를 제안했습니다.
둘째, 건강한 맛을 전달하기 위해 노력했습니다. ‘주문 시 제조’ 원칙을 세워 제품 조리의 전 과정을 보여 드렸습니다. 또한 ‘1Day System’을 구성해 그날 준비한 재료만 사용하여 고객과의 믿음을 형성했습니다.
셋째, 날씨와 지역을 분석하고 맞춤형 판매 전략을 세웠습니다. 먼저 장마라는 날씨의 제약을 극복하기 위해 노력했습니다. ‘Rain Day’이벤트를 만들어 비가 오는 날에도 찾아와주시는 고객들께는 1+1 서비스를 제공해드렸습니다. 또한, 재래시장 근처의 상권이라는 점에서 유동인구 대부분이 젊은 층보다는 어머님들이라는 것을 파악했습니다. 이에 따라 3개 이상 구매 시 소스를 제공하는 이벤트를 지속적으로 진행해 단체 가족 구매의 비중을 높였습니다.
이 결과 블로그와 SNS상에서 맛집으로 선정될 수 있었고, 월매출 700만 원을 달성할 수 있었습니다. 현장 경험을 통해서 저만의 고객관리 스킬을 개발할 수 있었습니다.
이러한 경험은 향후 소프트웨어 직무를 수행하는데 있어 새로운 분야에 도전을 두려워하지 않고 진취적으로 계획을 수립하는데 큰 도움이 될 것 입니다.
[실패를 교훈 삼아 성공한 경영과학 프로젝트]
생산경영론 수업에서 수요예측에 관한 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다. 그 당시 자료 찾기, 문제 분석하기, 프레젠테이션 만들기로 임무배정을 하고 프로젝트 해결을 시작했습니다. 그런데 중반부에 가면서 문제가 나타났습니다. 임무분담을 한 것까지는 좋았으나 각 임무별로 충분한 대화가 부족했고 전체적인 내용을 이해하지 못하고 각 파트가 따로 놀게 되었습니다. 결국, 해결 과정에 참여하지 못하고 겉도는 조원들이 생겼습니다. 이를 실패 교훈 삼아 다음 프로젝트에서는 각 임무별로 진행과정에 대해 충분한 대화를 통해 전체적인 관점에서 문제를 해결해야 한다는 것을 배웠습니다. 그 후 경영과학2 과목에서 최대흐름 문제에 관한 프로젝트를 해결 할 때는 아주 성공적으로 프로젝트를 해결할 수 있었습니다. 건물에서 화재 발생 후 최초 1분간 최대 대피 가능 인원을 구하고 이를 늘리는 방안에 대한 문제였는데 먼저 문제 해결 과정에 대해 큰 틀을 짰고 해결 과정별로 적정 마감시한을 정했습니다. 문제를 정확히 분석한 후 며칠간의 시행착오를 거쳐 주어진 제약조건들을 모두 수용할 수 있는 모델을 만들어 냈고 그러고 나서 임무 분담에 들어갔습니다.
전체적인 모델링이 완성됐기 때문에 조원들이 서로 소통하는데 훨씬 수월했습니다. 저는 문제를 푸는 팁이었는데 조원들과 함께 도서관에 가서 최대 흐름 문제를 스프레드시트로도 풀 수 있음을 알았습니다.
복잡한 프로그램을 쓰는 다른 조들보다 빠른 시간 안에 정확히 문제를 풀어낼 수 있었고 조원 모두가 협력해서 최고의 팀워크를 발휘할 수 있었습니다. 발표는 제가 맡았는데 무대에서 실수한 적이 있어 생긴 무대 공포증을 극복해 내기 위한 시도였습니다. 최종 발표 전말 조원들 앞에서 직접 리허설을 했고 수차례 이미지 트레이닝을 통해 발표를 잘 마칠 수 있었습니다.