삼성에스디에스(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정]
뉴질랜드에서의 워킹홀리데이는 제 자신을 돌아볼 수 있고 스스로 힘든상황들을 이겨낼 수 있다는 용기를 가져다 준 경험이었습니다. 당시 직접 생활비와 비행기 티켓 값 등 벌기위해 다양한 아르바이트를 했습니다. 시내의 가장 큰 쇼핑센터 푸드코트 관리직을 맡았는데 한국에서 아르바이트 경험이 있었지만 한국과 많은 차이가 있었습니다. 다양한 인종과 언어를 사용하는 고객들을 응대하고 관리하는 것에 어려움을 겪었습니다. 적은 시간을 할당받아 일했고 모든 생활비를 충족시키기는 힘들었습니다.
이를 해결하기 위해 포기하지 않고 한국, 베트남, 인도, 뉴질랜드 현지인들이 운영하는 각각 매장을 찾아 직원들과 이야기를 나누며 그 나라의 식습관이며 예절문화에 대해 배웠습니다. 간단한 현지어 인사말 등을 습득하여 사용하였고 많은 고객들이 좋은 반응을 보였습니다.
그 덕분에 매장에서 관리총괄 매니저님께 저의 칭찬을 했고 저는 주당 40시간 고정 시간표와 휴일 및 행사일정에 맞추어 업무시간을 배정받을 수 있었습니다. 그리고 계약기간이 만료되었을 때 연장제의를 받아 한국에 돌아오는 날까지 일할 수 있었습니다. 의지할 곳 없는 타지에서 힘든 순간들이 많았지만 포기하지 않는 근성과 글로벌 환경에 맞추어 다른 문화를 이해하고 배우는 자세로 좋은 결과를 가져올 수 있었습니다. 이 경험은 저 스스로에게 또 다른 도전과 앞으로의 어려움을 잘 해쳐나갈 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[지원동기]
삼성 SDS는 국내 SI업계 1위입니다. 나아가 삼성SNS를 흡수 합병해 글로벌 성장을 기반을 마련하였습니다. 인프라 설계와 구축 기술을 보유한 삼성SNS와 합병은 급격한 ICT 시장 환경 변화에 대응할 수 있는 사업경쟁력을 강화하였습니다. 또한 유·무선망 네트워크 운영 역량과 통신인프라 구축 역량을 결합해 글로벌 시장의 박차를 가하고 있습니다. 국내 1위가 아닌 세계시장 1위를 향해 도약하는 삼성SDS에서 인프라 통합 관리 운영직무를 맡아 다양한 통신인프라 구축 및 네트워크 운영업무를 수행하고자 지원하였습니다.
저학년 시절 새로운 전공과 다양한 트랙에 혼란을 느꼈지만 제가 생각한 대로 프로그래밍을 끝내고 동작하는데 많은 성취감과 보람을 느낄 수 있었습니다.
그래서 전공을 살려서 제가 흥미를 느끼며 일하는 것을 목표로 하고 이동통신, 데이터베이스, 신호처리, 임베디드, 정보보안 등 제가 잘하고 관심 있는 분야를 찾기 위해 다양한 트랙을 골고루 이수해 보았습니다. 그중 ICT 업무에서 필요한 네트워크 분야와 데이터베이스분야에 관심과 흥미를 느끼게 되었고 학부에서의 과목이수 이외에 실무에 활용될 수 있는 실무 위주의 교육을 수강하고 자격증을 취득하였습니다. 이런 역량은 제가 지원한 인프라분야에 유용하게 활용될 수 있을 것으로 생각됩니다. 이에 멈추지 않고 맡게 될 업무에 필요한 추가적인 역량을 함양하여 전문적인 IT 전문가로 성장하고 싶습니다.
다양한 인프라 구축을 통하여 많은 경험을 하고 싶습니다. 각 부문, 통합 인프라 구축운영 업무에서 시스템에 대한 충분한 이해가 필요할 것이고 많은 경험을 가진 전문가가 될 것입니다.
또한, 삼성SDS의 글로벌 진출과 함께 넓은 시야를 가지고 싶습니다. 세계적으로 IT의 발전과 사용이 광범위해졌고 지금도 꾸준히 발전하고 있습니다. 입사 후에도 꾸준히 다양한 외국어 능력을 습득하여 글로벌 마인드를 갖춘 삼성 SDS의 글로벌 인재가 되겠습니다.