삼성SDS㈜
ERP·시스템분석·설계
[Do(n’t qu)it  Do it and Don’t quit]
‘Do(n’t qu)it’란 ‘Do it and Don’t quit’의 줄임말로, 도전과 끈기를 나타내는 저의 좌우명입니다. 이는 갑작스러운 사고로 몸이 불편하게 된 조카가 야구에 대한 열정으로 당당히 중등부 야구 선수로 활약하는 모습을 통해 갖게 되었기 때문입니다. 저의 이러한 마인드로 체력적 한계를 극복하기도 했습니다.
버스에서 쓰러져 3일 동안 병원신세를 질 만큼 몸이 약했습니다. 하지만 마라톤, 크로스핏, 웨이트 트레이닝 등 다양한 운동을 접하고, 꾸준한 식단 관리를 통해 건강을 되찾을 수 있었던 것은 조카의 영향이었습니다.
[삼성SDS는 사물인터넷의 미래]
저는 소프트웨어 분야에서 몸이 불편한 사람들의 삶을 보다 더 윤택하게 만드는 사물인터넷을 개발하는 데 힘쓰고 싶습니다.
OO에서 장애인 종합복지관에 방문하여 도움이 필요한 분들에게 작은 쉼터가 되었습니다. 또한 서울에서 대학을 다니면서도 눈이 불편한 사람들을 위해 그들의 눈이 되어 여행에 동행하여 즐거운 추억을 만들어 드리기 위해 노력하면서, 이러한 사람들에게 불편하지 않은 삶을 주고 싶기 때문입니다. 삼성SDS는 사물인터넷 소프트웨어를 담당하는 국내 최고의 기업입니다. 삼성SDS의 일원으로서 사물인터넷의 미래와 저의 꿈을 향해 탄력성을 갖춘 인재로 성장하겠습니다.
[통계학을 전공했습니다]
고객의 라이프스타일과 시장의 특성을 바탕으로 서비스를 제공하는 사물인터넷 사업에서, 데이터의 패턴에 대한 전반적인 안목과 과학적인 분석 능력이 핵심 역량이라고 생각합니다. 이러한 역량을 기르기 위해 통계학을 전공하여 수많은 분석을 실행하였습니다. 일례로 심장병에 영향을 미치는 요인에 대해 Logistic Regression Modeling을 통해 마른 비만의 위험성을 강조하였습니다.
데이터 속에서 핵심 정보를 도출해 본 저의 경험으로, 삼성SDS SCSA 교육과정을 빠르게 습득하여 차별화된 사물인터넷 개발에 기여하겠습니다.
[재무컨설팅에 도전하다]
조카의 수많은 수술과 병원비로 인해 한 가정이 흔들리는 모습을 보고, 예기치 못한 사고와 재무적인 위험으로부터 사람들의 재무상태를 관리해주는 재무컨설턴트에 도전하였습니다.
배경지식이 전무하였던 터라 파생상품투자상담사 자격과 펀드투자상담사 자격을 취득하고, AFPK를 공부하면서 업계 전반적인 지식을 스스로 학습하였습니다. CFP까지 공부하여 보다 전문적인 자격을 얻기 위해 노력하였지만, 생소한 재무설계 용어를 이해하고, 실생활에 적용하는 것은 매우 힘들었습니다.
이론 공부의 한계를 느끼고, 실무능력까지 갖춘 실전형 인재가 되고 싶었기 때문에 OOOOO의 재무컨설턴트인 YGP 활동으로 돌파하려 했습니다. 좌식교육과 영업점 실무 교육을 통해 고객 개개인의 재무상태를 분석하고, 더 나아가 재무적인 목표에 조언을 주는 경험을 할 수 있었습니다.
그러나 이미 시장에 형성되어 있는 재무컨설팅업의 체계는 제가 상상하는 모습과 거리가 있었습니다. 고객의 재무적인 위험를 관리하고, 체계적인 재무 관리로 고객이 달성하고자 하는 재무적인 목표를 도와주는 성격보다는 영업을 통해 자사의 보험상품을 판매하려는 성격이 강했기 때문입니다.
비록 가치관의 문제로 재무컨설팅의 꿈을 포기하였지만, 영업점 업무 경험을 통하여 고객의 잠재적인 니즈를 파악하는 능력을 기를 수 있었습니다.
고객을 이해하려는 재무컨설팅의 본질을 지켜본 저의 경험으로, 컴퓨터 언어에 대해 빠르게 이해하고 적응하겠습니다. 사물인터넷 서비스와 시너지를 낼 수 있는 상품을 유연하게 생각하고 발굴해내어, 차별화된 서비스 개발에 기여하겠습니다.
[얼굴과 책은 펴져야 합니다]
6개월 간 OO대학교 병원 암 병동에서 책 읽어주기를 통해 투병중인 환자들에게 작은 쉼터를 제공하였습니다. 처음 봉사활동을 시작했을 때에는 기존의 자원활동가들이 하던 방식을 그대로 이어받아 암 병동 대기실에 있는 작은 서재를 관리하고, 병원 직원들에게 책을 대출해주는 일에 그쳤습니다. 환자 대부분은 꽤 나이가 있었던 터라, 책을 읽기는커녕, TV만 보면서 암이라는 병 때문에 대기실 분위기는 어두웠습니다.
저는 분위기 쇄신의 필요성을 느끼고, 암병동 기획팀 직원과 연계하여 다른 자원봉사활동가들과 정해진 요일과 정해진 시간에 간단한 콘텐츠가 다수 포함되어 있는 ‘TV동화 행복한 세상’을 읽어주기를 제안하여 실행하였습니다.
TV만 보던 환자들이 점차 저와 다른 자원봉사활동가의 목소리에 집중하게 되었고, TV소리 대신 얼굴과 책이 펴지는 소리가 들려왔습니다. 특히 한 할머니는 얼른 완치하여 만학도가 되고 싶다고 하셨습니다. 작은 정성이 희망으로 변하는 것을 직접 경험했습니다.
하지만 이는 절반의 성공이었습니다. 병원 직원으로 구성된 집단이 아닌, 봉사활동가들로 이루어진 집단이었기 때문에 책임감의 결여로 ‘책 읽어주기’는 오랫동안 유지되지 않았기 때문입니다.
이러한 경험을 바탕으로 어느 위치에서, 어떤 역할을 맡더라도 책임감을 갖고 화목한 업무 분위기를 만들 수 있는 삼성SDS의 사원이 되겠습니다.