삼성에스디에스(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[여고생 20명, 장기기증 서약자 642명을 모으다!]
고등학교 시절 장기기증 운동본부에서 봉사활동을 하였습니다. 그곳에서 장기기증을 받지 못해 고통 받는 환자들을 보면서 친구 19명과 함께 장기기증 캠페인을 함께 기획, 진행하였습니다. 저는 캠페인 기획 단원으로서 장기기증의 필요성을 전달하는 UCC 3편을 제작하고 응원서명 받는 캠페인을 진행했습니다. 그리고 행사기간인 일주일 동안 판도라TV 등 IT플랫폼을 통해 UCC를 공유했습니다. 그 결과, 한 달 동안 642명의 후원자들이 직접 장기기증센터에 연락하여 장기기증 서약과 응원서명을 해주셨습니다. 많은 사람들이 다양한 IT플랫폼을 접속, 활동을 응원해주시는 것을 보면서 따뜻함을 느꼈습니다. IT플랫폼을 통해 장기기증 메시지를 전달하고 환자분들에게 용기를 드렸던 것처럼 삼성 SDS에서도 많은 사람들의 삶에 도움이 되는 플랫폼을 개발하고 싶습니다.
[스마트러닝 시장 선도]
대학 3학년 때, 삼성 SDS 직무스쿨을 수강하며, 삼성SDS의 교육사업에 대한 강의를 들었습니다. 삼성SDS는 스마트 러닝 플랫폼인 CIC를 기반으로 모바일, 스마트 기기를 통한 학습 시스템을 구축하여 학습의 접근성을 높였습니다. 또한 기존 주입식 교육에 탈피해 학습자 참여 환경을 제공하며, 스마트 러닝시장을 이끌고 있습니다. 시장을 선도하는 삼성SDS에 걸맞은 인재가 되기 위해, 기업분석학회를 구성, 제가 가장 관심 있는 IT시장의 흐름을 파악하였습니다. 삼성경제연구소의 정기 리포트를 꾸준히 구독했고, 학습자 참여비중이 높은 인터렉티브 러닝에 대한 수요가 증가할 것임을 전망할 수 있었습니다. 또한 현장에서 생활용품 마케터로 활동하며 고객의 니즈를 먼저 파악하는 능력을 길렀습니다. 위 역량을 바탕으로, 교육 프로그램에 화상화면 도입, 아날로그와 디지털을 결합한 러닝 환경을 구축하여 스마트 러닝시장을 선도하겠습니다.
[수상보다 더 값진 탈락]
2학년 1학기, 저는 창업 공모전에서 요트사업에 도전하였습니다. 대학생 4명으로 구성된 저희 조는 ‘국내에 존재하지 않는 사업을 기획하자’라는 목표를 세웠고, 많은 업종에 대한 분석을 통해 국내에 전무한 요트 전문 클리닝 사업을 창업아이템으로 선정하였습니다. 저는 서비스기획을 담당자로 소형요트 중 하나인 딩기요트 전문 클리닝 서비스를 기획하였습니다. 하지만, 요트의 구조, 자재에 대한 지식이 거의 없는 터라, 딩기요트의 종류에 따라 클리닝 서비스를 기획하는 작업에서 가장 큰 어려움을 겪었습니다. 저는 미흡한 부분을 보완하기 위해 국내 해양공학과 교수님과 요트 대여업체에 지속적으로 자문을 구했습니다. 더 나아가, 요트 산업이 발달된 이탈리아, 영국, 프랑스 마리나 항과 이메일을 통해 연락하며 클리닝 서비스 현황을 파악하고 아이디어 실효성에 대한 조언을 얻었습니다. 4개월 동안의 결과물로 서류통과 후 2차 PT를 할 수 있었지만 결국 최종 관문 앞에서 탈락하였습니다.
당시에는 4개월 동안 투자한 노력이 아까웠고, 좌절감을 느꼈습니다. 하지만 탈락 원인을 분석해보았고, 요트 클리닝업체임에도 딩기요트 클리닝 서비스에만 집중하고 있다는 것을 파악했습니다. 그로 인해, 크루즈요트, 파워요트 등 다양한 요트를 사용하는 고객님들의 니즈를 충족할 수 없었음을 알 수 있었습니다.
값진 경험으로 고객의 니즈와 소비패턴을 생각해보고 그에 비추어 일관성 있게 일을 진행해나가는 습관을 기를 수 있었습니다. 그 후 도전한 다른 공모전에서는 고객의 입장에서 생각하며 그들의 요구사항을 꼼꼼히 파악하였고, 외국인 관광객을 대상으로 한 관광 웹사이트 기획, 제작 공모전에서 대상을 받을 수 있었습니다. 영광스러운 실패 경험을 바탕으로 소프트웨어 직무를 수행할 때, 고객과 파트너사의 니즈와 사용환경을 꼼꼼히 분석하겠습니다. 또한 새로운 분야에 도전한 경험을 바탕으로, 삼성 SDS의 신사업을 모색하고 고객의 만족도를 높이는 시스템을 기획, 개발하겠습니다.
[협업으로 이룬 어플리케이션 부 1기 최초수상]
저는 2학년 1학기부터 2년 동안 학과 전시회에 참여하여 친구, 후배들과 함께 멋진 결과물을 제작, 우수상을 수상한 경험이 있습니다. 기존 학과 전시회에서는 플래시, 웹사이트 등 온라인 기반 창작물이 제작되었습니다. 하지만 저희 팀은 모바일, 스마트 기기를 활용한 학습과 캠페인이 증가하고 있음을 파악하고, 이를 반영해 어플리케이션부를 창단했습니다. 그리고 동아리 첫 프로젝트에서, 팀원들과 함께 기부 어플리케이션을 기획하였습니다. 저는 팀의 매니저로서, ‘차별화된 기부 어플을 만들자!’ 라는 공동의 목표를 공유하고, 선후배 관계없이 자유롭게 아이디어를 제시할 수 있도록 네이버 카페에 익명 게시판을 만들었습니다. 또한 팀원들의 선호도와 역량을 파악하여, 사례 조사, 디자인, 파트 역할을 배분하였고, 게시판을 통해 팀원들이 중간 결과물과 현재 진행상황을 파악할 수 있게 도왔습니다,
또한 저는 자료 조사 담당으로서, 주위 어린이들의 어려운 생활상을 조사하고, 이를 스토리 형식으로 재구성하였습니다. 제가 구성한 스토리를 바탕으로 디자인 팀에서 플래시 영상을 제작했고, 제휴 담당 팀에서 허가 받은 기부 사이트를 연동시켜 앱을 완성했습니다. 창단 초기라 앱을 기획, 제작하는 역량이 부족했기 때문에, 디자인 교수님을 찾아가 제작물에 대한 피드백을 받고, 보완하는 작업을 진행했습니다. 8명의 팀원들이 2달 동안 열정을 다한 결과, 저희 팀은 어플리케이션 부 최초로 학과 전시회에서 우수상을 받았습니다. 현재 앱에는 제한적 사례만 제시되어 있지만, 향후 다양한 사례를 조사, 콘텐츠를 제작한다면 더 완성도 있는 어플리케이션을 만들 수 있을 것입니다.
삼성SDS에서도 팀원들과 공동의 목표를 공유하고, 자유롭게 소통, 열정적으로 참여하는 분위기를 조성함으로써 삼성 SDS만의 차별화된 IT서비스를 모색, 개발하겠습니다.