삼성SDS㈜
시스템프로그래머
[성장과정]
성장과정을 설명하는데 있어 가장 큰 영향을 미친 사건이라 부를만한 것은 없습니다. 대신 제 자율적 선택을 존중해주시는 부모님의 영향을 크게 받았습니다. 그래서 대학 시절에 다양한 지식과 경험을 추구할 수 있었습니다. 전문성도 중요하지만, 저에게는 어느 분야에서든 필요한 인재가 되고픈 욕심이 있었고, 진로 선택에 열린 가능성을 두고자 하였습니다. 높은 학점을 위해 수강과목을 선택하기보다, 흥미와 필요성을 바탕으로 균형 있는 시간표를 구성하려 하였습니다. 입학 후 제가 들었던 첫 수업은 서양 철학사였습니다. 전공 외에 경제, 법학에도 관심을 가졌고, 기타 스포츠도 익히며 심신을 단련해왔습니다. 또한, 다수의 모임에서 소통과 협력의 가치를 익히고, 폭넓은 인적 네트워크를 구축하고자 했습니다. 여전히 왕성한 에너지를 지닌 저는 계속해서 발전하고 변화하는 사람이 될 것입니다.
최근 수도권 대학의 인문학과 통폐합을 둘러싼 공방에 관한 기사를 보았습니다. 인문학적 소양을 강조하면서도, 현실적으로 취업률이 곧 대학의 경쟁률이라는 인식이 팽배한 작금의 세태가 안타까웠습니다. 이에 대비되는 SCSA 채용은 삼성이 왜 삼성인지 여실히 보여주고 있습니다. SW분야는 HW와 달리 사람에 대한 이해가 필요합니다. 소비자행동론을 수학하면서 UI/UX에 관해 배울 기회가 있었습니다. 무엇보다 중요한 것은 직관, 즉, 소비자의 본질적 니즈에 대한 이해였습니다. 얼마 전 두 살배기 조카가 핸드폰의 뽀로로 영상을 보기 위해 재생 아이콘(▶)을 누르는 것을 보았습니다. 만약 ‘재생’과 같은 문자로 표시되어 있었다면, 아이가 과연 영상을 볼 수 있었을지 의문입니다.
교내 학술정보원은 신선한 충격이었습니다. 학술정보원은 기존 도서관과 달리 마치 안락한 휴식처 같았습니다. 저는 SCSA과정을 이수하면서, 융복합적 인재로 거듭나길 기대하고 있습니다. 그래서 학술정보원 같은 다기능 복합문화공간을 제공함으로서 세상에 새로운 가치를 더하고 싶습니다.
["새내기 판매자"]
대학교 새내기 시절 건강식품을 판매한 경험이 있습니다. 당시 저는 판매점을 운영하는 친인척을 통해 건강식품을 원가에 구매할 수 있었습니다. 그런데 원가와 권장소비자가격 사이의 큰 간극에 주목하면서 중간 가격을 설정하면 유통 마진을 남길 수 있다고 생각했습니다. 개인 용돈을 마련하고자 인터넷 커뮤니티를 통해 알게 된 가까운 지인들에게 먼저 판매를 시작했습니다. 차츰 입소문이 나게 되었고, 생각보다 뜨거운 반응에 저는 간단한 홈페이지도 제작하게 되었습니다. 소비자들의 신뢰를 이끌어내며 단기간에 큰 수익을 얻을 수 있었습니다.
그런데 얼마 지나지 않아 상품제조사의 연락을 받게 되었습니다. 규정상 온라인 판매는 별도의 계약이 필요하다는 것을 알게 되면서 판매를 중단할 수밖에 없었습니다. 법적 처벌을 받을 수도 있다는 경고에 구매자들에게 연락을 취했지만, 모든 상품을 환불하기란 현실적으로 불가능했습니다. 다행히 그동안의 수익을 반환하는 조건으로 용서를 구할 수 있었습니다.
짧은 시간이었지만 덕분에 구매, 유통, 홍보, 판매라는 수익 실현까지의 일련 과정을 겪어볼 수 있었습니다. 소프트웨어 직무 수행도 마찬가지라 생각합니다. 기술적 가능성 외에도 정책, 경제상황, 소비자의 취향, 실현가능성, 합법성 등 판매를 위한 제반 조건과 환경이 충분히 고려해야 할 것입니다.
[기업과 고객 간의 관계]
저는 봉사활동의 일환으로 빈곤 아동센터에서 과학을 가르친 경험이 있습니다. 그러나 다양한 연령대 다수를 동시에 지도하는 것은 무척 힘든 일이었습니다. 한 번 흐려진 수업 분위기는 좀처럼 바로잡을 수 없었고, 첫날부터 진땀을 흘려야 했습니다. 한 달의 기간 준비를 했음에도 불구하고 일이 생각처럼 진행되지 않아 우리는 차츰 자신감을 잃어갔습니다.
당시 고민 끝에 도출한 문제 원인은 바로 아이들에 대한 배려 부족이었습니다. 우리는 상대를 봉사의 객체로 한정 짓고, 일방적인 가르침으로 닫힌 소통을 하고 있었습니다. 무엇보다 과학에 흥미를 심어주고자 하는 프로그램의 취지가 무색하게 아이들이 무엇을 좋아하는지 파악하려는 자세가 부족했습니다. 이를 해결하고자 저는 투표를 제안했습니다. 준비한 과학 실험을 모두 소개한 뒤에, 관심 대상에 투표하도록 만들었습니다. 하나의 실험이 끝날 때마다 투표를 재개하면서 지속해서 아이들의 흥미를 유발할 수 있었습니다.
비록 모두를 만족하게 할 수는 없었지만, 자기 결정에 따른 수용성을 높이면서 문제를 해결할 수 있었습니다. 저는 교육이라는 서비스를 아이들에게 제공하면서, 기업과 고객 간의 관계도 이와 유사하다고 보았습니다. 단순히 제품을 생산하고 판매하는 것 대신 고객이 원하는 바를 파악한 후에 상품과 서비스를 이에 맞춰 제공해야 한다는 현대적 마케팅 개념을 몸소 배울 수 있었습니다. 입사 후 어떤 직무를 수행하더라도 매 순간 아이들을 떠올리며 고객지향의 자세를 잊지 않겠습니다.