삼성SDS㈜
시스템프로그래머
[사람에 대한 배려]
저는 어렸을 때부터 아버지를 따라 집 앞 아파트 근처의 낙엽과 눈을 쓸었습니다. 중고등학교 시절에도 정말로 남을 돕고 싶은 마음에 꾸준히 지속적인 봉사활동을 하였습니다. 항상 남을 배려하는 자세를 갖고 살아왔기 때문에 상대방에게 도움을 주는 직업관을 갖게 되었습니다. 또한 집안 사정이 어려워졌을 때 부동산에 대한 지식이 부족해 어려워하시는 부모님을 보면서 실질적으로 사람들에게 도움이 되는 직업을 갖고 싶다는 생각을 갖게 된 만큼 제가 가진 열정은 상대방을 먼저 생각하는 배려심을 바탕으로 하고 있습니다.
[효율적인 지식전달의 도구를 만들어내겠습니다]
제가 삼성SDS에서 SCSA를 지원한 이유는 실제로 사람들의 편의를 제공하며 이를 통해 수익을 창출해낼 수 있다는 점에 매력을 느꼈기 때문입니다. 작년에 처음 SCSA에 대해 알게 되면서 학창시절 배워온 교육학과 같은 인문학을 통해 소비자들이 사용하기 편리한 솔루션을 제공할 수 있다는 자신을 갖게 되었습니다.
개발자의 업무를 수행해나가기 위해서는 사람이 필요로 하는 것을 파악하는 힘이 중요하다고 생각합니다. 또한 다양한 분야를 프로그램으로 개발하기 위해서는 다양한 지식을 활용할 수 있는 능력이 필요합니다. 저의 지속적인 봉사활동과 이를 통해 얻은 배려심은 사람들이 필요로 하는 것을 파악하는 힘의 원천이라고 생각합니다. 또한 교사를 준비해본 경험과 금융업으로 진출하기 위한 준비를 통해 다양한 분야를 경험했으며 항상 배울 준비가 되어있는 융합형 인재입니다.
저의 궁극적 목표는 효율적인 지식전달의 매개체임과 동시에 관심을 이끌어낼 수 있는 솔루션을 개발함으로써 HRD분야, 사내교육 뿐만 아니라 전반적인 교육에서도 업계전체를 선도하는데 기여하는 것입니다. 교육은 이용자들이 받아들일 수 있도록 마음을 여는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 교육기간동안 SW에 대한 전문성을 길러 사용자들에게 가장 적합한 솔루션을 제공하겠습니다.
[다양한 전공이 모여 새로운 수업을 창조하다]
2012년, 교육부에서 한 가지 수업을 진행하면서 다양한 과목들을 접할 수 있는 융합교육에 대한 연구가 진행되었고 이에 참여한 경험이 있습니다. 저는 팀을 만들어 OOOO재단에서 주최한 STEAM 융합교육 교육기부단에 지원하였고 활동을 하면서 우수 활동자로 뽑히게 되었습니다. 또한 저희가 기획한 수업을 실제 교사들 연수에서 시연한 경험을 가졌습니다. 팀장인 저를 포함한 기계공학과, 컴퓨터공학과, 국문학과, 사회교육과의 전공을 가진 4명이서 수업을 기획하고 수업을 진행하였습니다.
이중 가장 어려웠던 점은 첫째, 모두가 다른 전공을 갖고 있으며 인문계와 공대계열에서 중요시 생각하는 점이 다르다는 것이었습니다. 저희가 맡은 수업은 실과시간 ‘나의 꿈을 찾아서’라는 주제에 맞춘 수업이면서 다양한 과목에서 지식을 전달하는 수업을 기획하는 일이었습니다. 서로 중요하게 생각하는 수업의 방향성이 달랐기 때문에 팀장으로써 이를 하나로 묶어내는 것이었습니다.
둘째는 학생들이 흥미를 가질 수 있는지에 대한 고민이었습니다. 학생들이 지식을 얻어 가는데 있어서 가장 중요한 것은 학생들이 수업을 얼마나 잘 수용할 수 있도록 하는지에 대한 것이었습니다.
[교사들에게 융합교육을 가르치다]
진로를 찾는 수업을 기획하여 진행하는 동안 학생들은 다양한 직업에 대해 알아보는 활동을 하는 동안 거울이 만들어지는 화학작용에 대한 이해, 저작권에 대한 인식을 가질 수 있었으며 미래의 나에게 쓰는 편지를 통해 글짓기에 대한 공부까지 할 수 있었습니다. 따로 공부하면 지루해 할 수 있는 수업을 몰입할 수 있는 수업으로 만들어낼 수 있었습니다.
저희 활동은 우수 사례로 선정되었고 현직 교사들의 워크샵에 참여해 수업시연의 기회를 가질 수 있었습니다.
이 경험은 소프트웨어 직무를 수행하는데 있어 다양한 지식을 융합할 수 있는 능력, 팀웍을 만드는 리더십, 사용자들의 니즈를 파악할 수 있는 능력을 배양할 수 있었다는 점에서 도움이 될 것이라 생각합니다.
[우리함께 WITHUS]
함께 봉사하던 사람들과 WITHUS라는 봉사단체를 만들었던 경험이 있습니다.
이전 배움을 나누는 사람들 교육봉사단체 활동을 했습니다. 기존에는 전국적으로 이루어진 단체이기 때문에 자체 사이트를 통한 업무가 이루어지고 있었습니다. 하지만 1년이 넘는 시간동안 서버가 마비가 되면서 교육장간 소통에 어려움이 있었고 제가 있던 고양 교육장이 문을 닫게 되는 위기를 겪게 되었습니다. 순식간에 일어난 해체였기에 더욱 큰 문제가 있었습니다. 복지관 사용에 대한 부분이 불확실한 상태에 있었고 가장 걱정되었던 부분은 저희가 가르치고 있던 아이들의 교육장소가 없어졌다는 점입니다.
[하나보단 둘 둘보다는 일곱]
함께 운영해온 지인들 7명이서 모여 새로운 봉사단체를 구축하기 위해 노력했습니다. 단체 이름을 만드는 것부터 복지관 이용, 사업체 등록방안, 단체 홍보와 봉사 대상 학생들을 받아내는 것까지 새로운 단체를 만들고 운영하는 것은 생각보다 어려움이 많았습니다. 처음으로 한 일은 그동안 이용하던 복지관을 저희 이름으로 사용하기 위해 복지관과 연계사업을 하기로 정한 것이었습니다.
몇 번의 회의 끝에 복지관의 시설을 사용하기 위한 허가와 단체에 복지관 예산의 일부를 지원받기로 하였습니다. 연 200만원의 지원을 받기 위해 신규 프로그램과 교재비 등을 포함한 예산계획서를 만들었습니다. 또한 신규 봉사자들을 모집하기 위해 디자인을 전공한 친구에게 포스터를 만들어 달라 부탁하는 것, 그리고 다양한 학교로 홍보하는 것과 같은 어려운 부분에 대해서는 주위 사람들의 도움을 받기도 했습니다.
그 결과 처음 15명으로 시작된 작은 단체는 지금 학기당 50명이 넘는 봉사자들이 봉사를 나눌 수 있는 단체로 성장하게 되었습니다. 혼자서는 불가능 했을 일을 7명이서 해결할 수 있었습니다. 비록 이전의 봉사단체와 소통을 하지 못했던 점은 아쉬움으로 남았지만 가르치고 있던 아이들을 졸업까지 함께 이끌어갈 수 있었던 뜻 깊은 경험이었다고 생각합니다.