삼성에스디에스(주)
모델링
[끈기는 불가능도 가능케 만든다.]
이 말은 고등학생 시절을 계기로 얻은 제 생활신조입니다. 서울대공원에서 교내 마라톤대회에서 `죽을 힘을 다해` 달렸던 기억이 있었습니다. 다져진 체력도 아니었고, 점수를 주는 것도 아니었습니다. 오직 제 한계에 도전하고자 마라톤에 최선을 다해 도전했습니다. 다리가 납덩이 같아 한 걸음도 움직이기 힘들었지만, 앞사람이 뛸 때 함께 뛰고, 뒷사람이 쉴 때도 뛰었습니다. 그 결과, 20등의 순위권으로 목표에 도착할 수 있었습니다. 이 작은 성공은 매번 난관에 부딪힐 때 마다 되새기는 저에 대한 믿음이 되었습니다.
소프트웨어분야에 있어서 핵심역량은 끊임없이 오류를 잡아내고, 지속적으로 관리하는 끈기라고 생각합니다. 소프트웨어는 밤을 새서라도 성과를 내는 끈기로, 고객에게 끝까지 문제를 책임지고 높은 고객 만족도와 완성도 있는 결과를 만들어 내겠습니다. 또한, 외부의 경쟁자들과 트렌드를 예의주시하며, 쉬지 않는 움직임으로 누구도 따라올 수 없는 창의적인 소프트웨어를 만들어 가겠습니다.
소프트웨어에 관심을 가진 것은, 중학교 때 입니다. 컴퓨터과가 있는 특성화 고등학교의 진학을 원했지만, 주변의 반대에 부딪혀 아쉽게 포기했습니다. 하지만 제가 이 때 취득했던 컴퓨터 관련 자격증들은, 제게 `소프트웨어`를 다시 한 번 꼭 도전해야 할 과제로 만들었습니다.
경영학과에서 제가 배운 것은, `응용력`과 `분석력`입니다. 재무에 관심을 갖고 회계에 대한 지식을 습득했고, 기업 사례를 공부하며 불편요소는 버리고, 긍정 요소는 올리는 분석과 응용력을 배웠습니다.
100명의 새 고객을 끌어당기는 힘은 하드웨어지만, 1000명의 기존 고객을 유지하는 힘은 소프트웨어를 통한 `경험`이라 생각합니다. 소프트웨어를 통해, 고객의 불편은 줄이고, 효율을 200% 끌어올릴 수 있는, `소프트웨어를 통한 레버리지 효과`를 만드는 개발자가 되겠습니다.
[눈높이 교육법]
초등교육을 배우던 친언니를 보며 교육에 대한 호기심이 생겨, 실제 초등학교에서 경제교육을 하는 봉사활동에 참가하게 되었습니다. 초보 선생님이었던 저는, 봉사활동의 첫 날 두 가지 실수를 했습니다. 하나는 아이들에게 너무나 `친절한` 선생님이었던 것입니다. 초등학교 1학년생들 각각의 모든 요구를 받아준 결과, 오히려 아이들을 통제하기 힘들었습니다. 둘째는 진도 나가기에만 급급해 아이들의 경제에 대한 흥미를 잃게한 것입니다.
아이들의 특성을 제대로 파악하지 못해 실패했던 이 경험을 토대로, 저와 파트너 봉사자는 다음번의 봉사활동을 위한 전략을 세웠습니다. 가장 먼저, 아이들에게 `참여형 수업`을 만들었습니다. 아이들이 좋아하는 만들기와 이론을 3:1 비율로 조절했고, 틈틈이 빠르게 `지나가는 퀴즈!`로 이론을 자연스레 익숙하게 만들었습니다. 활동을 시킬 때는, `이걸 해보세요`보다, `3개 중 2개를 골라 해보세요`라는 말로 참여를 이끌었습니다. 두 번째로, 절제 있는 선생님이 되었습니다. 재밌는 내용을 할 때는, 박수, 노래로 흥미를 끌었지만, 분위기가 과열될 때는 목소리를 높이기 보다 `침묵`을 통해 엄격함을 보였습니다.
이 과정을 통해, 저는 커리큘럼에서 담아내고자 하는 내용을 모두 전달함은 물론 아이들에게서 마음을 담은 예쁜 종이 선물을 받았습니다, 이전의 봉사와는 달리 아이들의 재밌어하는 표정과, `또 오실거죠?`라는 말은 다음의 방학에도 또다시 이 봉사활동에 참가하는 힘이 되었습니다.
교육에서는 이처럼 교육을 받는 아이들의 전체의 특성과, 개별적인 특성 두 가지의 눈높이를 파악하는 것이 중요합니다. 섬세한 아이들을 대하며 활발한 아이들은 물론, 조용한 아이들까지 주의깊게 관찰하고, 적절한 강약조절로 수업을 이끌어야 합니다. 이러한 섬세한 관찰의 역량은 소프트웨어 직무에서 고객의 미쳐 알지못했던 니즈를 파악하고, 고객의 특성에 맞는 적절한 소프트웨어의 장점을 강조할 수 있는 눈높이 조절의 역량이 될 것입니다.
[2주 완성 프로젝트]
OOOO 상상 마케팅 스쿨 7기에 참가했습니다. 핵심 과제는 팀별로 마케팅 프로젝트 제안서를 작성하고 발표하는 것이었습니다. 이를 위해 팀원들과 함께 주말도 포기하며 제안서를 위해 노력했고, 결과 최우수상을 받았습니다.
제안서 주제는 OOOO의 모든 것이었고, 저희 팀은 여기서 생각을 전환해 홍삼을 테마로 한 카페인 `홍일점`를 기획했습니다. 하지만 중간 PT 결과, 마케팅 범위가 애매하고 과거 카페 마케팅의 결과 실패했던 적이 있단 사실을 알게 되었습니다. 가장 큰 문제점은 실현 가능성이 적다는 것이었습니다. 최종까지 2주를 남기고, 저희 조는 주제를 새로 바꿀 지 고민했습니다. 하지만, 처음 시작한 우리 프로젝트에 대한 확신을 가지고 `진짜 될 수 있는 홍삼 카페`제안서를 만들기로 결정했습니다.
먼저, 홍대, 인사동, 명동, 강남, 가로수길 등 서울 시내 곳곳의 카페와 홍삼 매장을 방문해 직원들의 인터뷰를 모았습니다. 대부분 `나이 많은 고객들이 주류로, 분위기와 브랜드를 생각하면 가능성이 있다`는 의견을 받았습니다. 인터넷을 통해 수제 홍삼과자를 판매하는 사장님께도 연락을 드렸습니다. 다행히 사장님께서 응답해주셨고, 미팅을 통해 구체적으로 어떠한 메뉴를 개발해 판매할 지에 대한 힌트와 실제 메뉴 샘플을 얻을 수 있었습니다. 이 준비 후, 팀원들의 각자 역할을 모아 최대한으로 활용했습니다. 캘리그라피 취미가 있는 조원은 로고, 포토샵을 하는 조원은 디자인을 담당했습니다. 저는 경영 이론과 내용을 맞추어 구성했고, 서로를 믿고 각자의 역할을 존중해 모든 부분에서 완성도 높은 제안서를 만들 수 있었습니다.
이후 최종 PT에서는, `이대로면 정말 카페를 해볼 만 하다`라는 호평과 함께 1등 최우수상을 받을 수 있었습니다. 모두가 발로 뛴 각자의 역할과, 서로의 역할에 대한 믿음이 없었다면 받을 수 없었던 결과였습니다. 프로젝트를 하며 느꼈던 함께하는 즐거움처럼, 좋은 팀워크는 어떤 일에서도 최상의 결과를 내는 기초였습니다.