삼성에스디에스(주)
솔루션영업
[인생의 터닝포인트]
초등학교 시절부터 컴퓨터에 관심이 많아 워드와 정보처리 등 자격증 공부를 하며 컴퓨터 공학도가 되기 위한 준비를 해왔습니다. 그리고 목표를 했던 학교와 학과에 입학에 하게 되어, 꿈을 펼치기 위해 준비를 하려고 날개를 펴는 순간, 생각했던 것보다 전공인 프로그래밍이 저에게 맞지 않았습니다. 공부에 흥미를 잃으면서 안 좋은 학점으로 이어지는 것은 당연하였습니다. 저에겐 충격이었고, 도피 방법으로 선택한 것이 군대였습니다. 하지만 이것은 도피가 아니라 제 인생의 터닝 포인트였습니다. 전산병으로 군복무를 하면서, 네트워크 망 운용 및 관리, 홈페이지 서버 관리 등 군대 내에 업무가 정상적으로 돌아갈 수 있는 보조적인 지원을 하였습니다. 업무적인 측면으로 전공을 공부하다 보니, 잃었던 흥미를 다시 찾을 수 있었고, 더 깊은 공부를 향한 열정이 생겼습니다. 자는 시간, 업무 외 시간을 최대한 아끼면서 C언어와 Java 같은 프로그래밍과, 네트워크에 대한 전반적인 지식을 이론적으로 공부하고, 때로는 네트워크 장비인, 라우터를 세팅해 보고 망을 개통하면서, 실제적인 경험도 쌓았습니다. 그 쌓은 지식과 경험으로, 전산병이 해야 할 업무들을 문서화 정리를 하였고, 그것을 바탕으로 예하 부대 전산병들과 간부들을 상대로 교육도 진행하였습니다. 누구나 똑같은 약 2년의 시간이 주어지지만, 저의 경우에는 제 인생을 바꾸기에 충분한 시간이었고, 그 시간 동안 컴퓨터 공학도서의 역량을 발전 시킬 수 있는 터닝포인트이었습니다.
[한국을 넘을 글로벌 인재]
한국을 넘어, 세계 제일의 기업으로 가고 있는 삼성. 그 아래 든든한 지원군인 삼성SDS. 제가 겪은 경험과 열정적인 학습을 더하면 SDS의 구성원으로서, 글로벌화를 이끌어 나가고 싶습니다. 그러기 위한 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다. 복무 시절, IP문제로 인한 네트워크 오류로 고장 신고가 많았습니다. IP관리의 부재로 인한 결과였고, IP관리를 효율적으로 한다면 더 이상 이런 문제는 없을 것으로 예상하였습니다. 이 아이디어를 바탕으로 Java를 기반으로 한 팀 프로젝트를 진행하였고, 네트워크에 대한 개념이 부족한 팀원들에게 제가 아는 지식을 공유하고 토론을 통하여 팀워크와 리더십을 배울 수 있었습니다.
또한 글로벌 인재로 나아가기 위해 무한한 가능성을 지닌 아프리카로 어학연수를 1년간 갔다 왔습니다. 일반적인 학원을 다니면서 공부한 것이 아니라, 한국어를 배우고 싶어하는 현지인을 찾아 Language swapping을 통하여 어학적 능력뿐만 아니라, 이것을 통하여 능동적인 학습에 익숙해졌고, 세계와 소통할 수 있는 능력을 배양하였습니다. 귀국 후에도 교내에서 운영하는 English Lounge 에 방문하여 해외 여러 나라에서 온 교환학생들과 영어로 대화를 나누며 끊임없이 계발을 하였고, 타 문화에 대한 개방적인 마인드를 가지고 있습니다. 이와 같은 노력으로 급변하는 세상의 변화를 받아들일 수 있는 능력을 갖추었습니다.
이러한 능력으로 ICT 서비스 분야에서 1위를 유지하고 있는 SDS의 글로벌화를 촉진시키고, 해외 지부로 파견을 나가 전 세계적인 인프라를 구축하여, 국내에서뿐만 아닌 전세계에서도 1위를 만들도록 노력할 것입니다.