삼성SDS㈜
웹프로그래머
[실수를 극복하며 성장하는 사람 - 삼성전자 입사취소]
살면서 실수도 많이 했지만, 그때마다 다시 시작하면서 극복했습니다. 2013년 삼성전자 인턴십을 수료하고, 삼성전자 54기로 전환 입사했습니다. 올해 2월 삼성 입문 교육을 수료했으나, 학교 졸업이 불가능해지면서 입사가 취소되었습니다. 많은 기대를 하셨던 부모님은 물론이며 주변에 많은 사람이 안타까워했습니다.
저도 잠시 저에게 실망하기도 했습니다. 그러다 지난 일을 생각했습니다. 삼성전자 인턴 당시, 개인 과제로 UI 기획을 맡았습니다. 상무님에게 발표하기 전, 부서 내 중간 평가 때 인턴이라는 저의 본분을 잊어버리는 실수로 마감 하루 전에 발표 콘셉트를 모두 수정해야 했습니다. 마지막 학기에 마케팅리서치를 수강하면서 저장을 안 하는 실수로 100장의 설문지 코딩을 날렸었습니다. 그런 실수를 할 때마다, 극복한 가장 효과적인 방법은 다시 시작하는 것이었습니다. 수정한 발표 콘셉트로 정규직 전환이 되었고, 마케팅 리서치는 A+학점을 받았습니다.
[내가 다시 돌아갈 곳은 삼성, 내가 원하는 것을 만들 수 있는 SCSA]
이번 실수를 극복하기 위해서 다시 삼성인이 되고 싶습니다. 다만, M직군 인턴 시절에 제가 생각한 아이디어를 제가 직접 만들지 못해서 아쉬웠습니다. M직군으로 검증받은 인문계열로서의 가능성을 SCSA를 통해 현실로 만들고 싶어 지원했습니다.
삼성SDS의 S/W 직군을 위해서 먼저, 지난해 면접에서 부족하다고 지적하신 역량부문을 위해서 2015년 정기기사 1회 시험을 통해서 정보처리기사에 도전해서 필기 합격을 했습니다.
자동차 실기 시험 합격을 통해 정보처리 기사 자격증과 SCSA 과정을 통해서 소프트웨어 분야에 실력을 쌓겠습니다. 이를 통해 보안 분야에 최고 전문가가 되어서 사람들의 중요한 재산인 지적재산권을 보호하는 대 일조하고 싶습니다
[새로운 분야에 도전할 수 있다는 자신감을 가지게 된 의류판매장 관리활동]
2013년 여름, OOO라는 의류 브랜드의 판매장을 관리하는 대외활동에 참여했습니다. 기존에 도전하지 않은 의류 분야와 매장 전시에 도전할 기회가 있었고, 매달마다 해당 브랜드의 신제품을 지원해주었기에 지원했습니다. 해당 의류 브랜드의 매장 한 곳에 배정되어서 본사에서 내려오는 신제품을 어떻게 전시를 할지 매장 매니저와 의논해서 배치하면 SNS로 매장을 홍보하는 활동이었습니다.
그때까지 해왔던 대학생 활동이나 전공과는 동떨어진 분야였기에 처음에는 서툰 점이 많았습니다. 그때마다 매니저분들께서 계절 변화나 신제품의 색깔에 따른 매장 내 배치에 관해서 가르쳐 주셨습니다. 신제품과 같이 본사에서 중요시하는 제품을 눈에 잘 띄는 눈높이 부근에 배치하면서 신제품 주변에는 매장에서 주력하고 싶은 제품을 같이 코디하는 방법 등을 배웠습니다. 5개월간 활동하면서, 매장과 신제품 홍보에 크게 도움이 되었다는 본사 직원의 평가와 함께 신제품 홍보가 매우 잘 돼서 대학생 활동자들에게 돌아가야 할 신제품이 판매하기에도 부족해서 다른 제품으로 변경된 달도 생겼습니다.
의류판매장을 관리하는 이번 활동을 통해 지금까지 경험해보지 못한 의류 분야를 통해 그동안 발견하지 못했던 저의 창의력과 감성을 발견할 수 있었습니다. 또한, 내가 다른 분야를 배울 수 있다는 자신감을 가질 수 있었고, 지금보다 더 발전할 수 있다고 느꼈습니다. 이는 지금까지 배운 인문학과는 전혀 다른 S/W분야에 도전하는 데 가장 필요한 것입니다.
새로운 분야를 배우면서 그 분야에서 저만의 답을 찾으면서 새로운 분야를 개척했다는 성취감을 또 다른 새로운 분야를 배우는 원동력으로 삼겠습니다. 삼성SDS의 S/W직무는 가장 급변하는 IT분야를 다루는 직무입니다. 삼성SDS에 입사해서도 새로운 IT기술이 나올 때마다 배우는데 주저하지 않는 자신감을 무기 삼아 배우는 것에 두려워하지 않는 사람이 되겠습니다.
[고객 입장에서 해결한 인턴 과제]
2013년 하계인턴으로 OOOO 프린팅솔루션사업부 상품기획 부서에서 일했습니다. 인턴 과제로 교육시장 특화 4세대 UI 콘셉트 개발을 맡았습니다. 그러나 프린팅 분야와 B2B 산업에 대해서 익숙하지 않은 분야였기에 실무에서 사용하는 용어와 어려운 교육을 이해하는 시간이 오래 걸렸습니다. 또한, 회사에서는 시장 분석에 IT 컨설팅 전문업체를 통한 수치화된 자료를 사용했습니다. 자세한 내용을 가진 자료였지만, 데이터의 양이 많아서 제 것으로 소화하는 데는 많은 시간이 걸렸습니다. 2달이라는 인턴 기간 안에 프린팅 산업에 대해 공부하면서, 수치화된 자료를 보는 법은 선배들을 따라갈 수 없다고 생각했습니다.
저는 기초적인 용어 공부를 하되, 기존의 수치화된 자료를 분석하는 방법은 선배들에게 자문을 구했습니다. 그리고 선배들과는 다른 제가 가진 강점이 무엇일까 떠올렸고, 제가 인턴이기 이전에 대학생이란 걸 떠올렸습니다. 실제 대학생이기에 대학시장에 대해서는 대학을 졸업한 지 오래된 선배들보다 더 현재 타겟시장에 대해서 잘 알고 있었습니다.
제 개인의 경험뿐만 아니라, 인턴 동기들과 학교 지인에게도 연락하여 더 많은 사례를 준비했습니다. 또한, 사진 자료 등도 직접 준비하기 위해 인턴 중에 유일하게 외근을 신청했습니다. 하루 동안 수원사업장 근처 OO대학교를 방문하여 실제 제가 찍은 사진을 바탕으로 자료를 바탕으로 캠퍼스 내 모든 카피어를 연결하고 인터넷 환경에 연결하는 시스템을 제안했습니다.
최종과제 발표를 평가하신 파트장님께서는 타겟시장을 선정하고, 시장의 문제점을 발견하는 부분이 참신하면서도 동의할 수 있었다고 평가를 해주셨습니다. 또한, 정규직 전환 면접에서도 직접 발로 뛰면서 자료를 준비한 점을 면접관께서 높히 평가해주어 정규직으로 입사했습니다. 면접관께서 면접 당시 자료의 수치화부문이 아쉽다고 하셔서 남은 인턴 기간에 경쟁사의 비슷한 아이디어를 바탕으로 추가자료로 제출했습니다.