가온미디어(주)
해외영업·무역영업
의리를 지키는 사람입니다.
친밀도에 따른 의리를 말하는 것이 아닙니다. 저를 알아주고, 도와주는 사람에게는 어떻게든 그 은공을 갚으려고 노력합니다. 작은 도움이라도 잊지 않습니다. 제가 도와줘야 할 상황이 온다면, 개인적인 이익을 버리더라도 돕습니다. 그런 결과 넓지는 않지만, 깊은 대인관계를 유지하고 있습니다. 의리의 대상은 비단 개인이 아닙니다. 속한 조직에도 의리를 보여, 좋은 조건을 제시하는 아르바이트에도 응하지 않았습니다. 오히려 있는 조직을 발전시켜 저를 고용해준 것에 대한 의리를 지켜왔습니다.
저만의 세 가지 장점은 첫째, 앞서 말한 의리를 바탕으로 한 강한 책임감입니다.
둘째, 학업이나 일에 대해 끝없이 고민하고 현실에 안주하지 않는 자세입니다.
셋째, 조직에 잘 적응하는 자세입니다.
저만의 세 가지 단점은 첫째, 일에 대해 기준이 확고해 이를 타인에게 강요합니다.
둘째, 가끔은 꼼꼼함이 부족해 놓치는 경우가 있습니다.
셋째, 표정관리가 가끔 되지 않는 경우가 있습니다.
이런 단점을 고치기 위해, 평소의 언행을 녹화했습니다. 그리고 그 모습을 보면서 조금씩 다듬고 있습니다. 꼼꼼함도 검토를 통해 극복 중입니다.
미래를 보는 눈과 함께 강한 경쟁력을 지닌 회사를 원했습니다.
그리고 가온미디어는 셋톱박스 분야에서는 자타가 인정하는 회사입니다. 거기에 사물인터넷과의 연계로 미래를 개척하는 시야도 보여줬습니다. 그래서 지원했습니다.
그리고 입사 후 10년의 제 모습은 위에는 엄격하지만, 아래에는 관대한 해외영업 지점장이 돼 있을 것입니다. 일정 궤도에 올랐기에 높은 실적을 창출하기는 힘들 것입니다. 그러기에 실적을 요구하는 본사에는 불합리함을 토로하면서, 아래 사람들에게는 의지를 북돋우며 시너지를 끌어올리는, 그런 모습을 꿈꿉니다.
해외영업이라는 직무를 원활히 수행하기 위해 제가 준비해온 점은 3가지입니다.
첫째, 비록 어학연수는 다녀오지 못했지만 다양한 외국어를 학습했습니다. 외국어에 대한 관심과 학구열이 컸기 때문입니다. 영어와 중국어는 기본이었습니다. 유튜브로 해당 국가의 방송을 들으며 스페인어 또한 독학으로 공부했고, 상위 10%의 어학 수준을 갖췄다 자부합니다.
둘째, 언어뿐만 아니라 외국의 문화에 대한 이해도 다분히 했습니다. 외국에 나가본 경험은 없습니다. 하지만 유학생들의 멘토링 활동이나 어학당 학생들과의 교류를 통해 많은 것을 배웠습니다. 이들에게 간접적으로 문화를 배우고, 가르치며 소통했습니다.
셋째, 대인관계를 확장하기 위해 노력했습니다. 앞서 말한 바 넓지 않은 대인관계를 가지고 있었습니다. 이를 넓히기 위해 'Give&Take;'가 아닌 'Give&Give; up'의 자세로 주위에 접근했습니다. 그 결과 지금 제 휴대폰에는 2천 명 이상의 번호가 저장돼 있습니다.