삼성SDS㈜
유지보수
[성장과정 : # Be A Sociable Person]
사교성이 적은 것이 저의 큰 단점이었습니다. 대학시절 술을 좋아하지 않아 사교를 위한 모임에 항상 불참하였습니다. 이로 인해 점점 친구들과 멀어지고, 대학시절의 대부분을 다양한 사람을 만나 보지 못하고 보냈습니다. 어학연수 중 캐나다에서 시간을 보내며 이러한 단점을 극복하기 위한 노력을 하였습니다. 익숙지 않은 언어로 먼저 사람들에게 다가가는 연습을 하였습니다. 술을 좋아하지 않지만 콜라를 마시며 파티에 참석하여 사교를 도모했습니다. 시간이 지나 친구들은 항상 파티 자리에서는 저를 위한 콜라를 준비해 주었고 콜라맨으로 저를 우스꽝스럽게 표현하며 친구들과 지금까지도 연락하는 사이로 발전하였습니다. 귀국 후 복학하여서는 학과 대표 외 친구들과 사교성을 높이면서 같이 프로젝트도 수행할 수 있었습니다.
사회생활에 있어서 사교성은 가장 중요한 덕목 중 하나라고 생각합니다. 힘들었던 시간을 생각하며 팀원과의 원활한 커뮤니케이션으로 일의 능률을 높이며 팀의 사기를 높이는 신입사원이 되겠습니다.
[지원 동기 및 입사 후 포부 : # 통계 + IT 기술 = ?]
한 번은 교수님께서 이러한 질문을 하셨습니다. “너희가 꿈꾸는 세상은 무엇이냐?” 통계학을 전공해서 얻은 지식을 어떻게 사회에 쓰고 통계 분야가 발전됨에 따라 어떻게 세상을 변화시키길 원하는지 묻는 질문이었습니다. 단지 데이터 분석에 그쳐 보였던 전공 기술이 어떻게 세상을 바꿀 수 있을까를 고민했습니다. 현대 과학을 이끄는 IT 기술과 통계학이 결합되면 Synergy 효과가 나지 않을까를 생각해보았고, 최근 화두가 되고 있는 빅 데이터 및 클라우드를 통한 IoT 서비스가 통계학과 IT 기술의 미래라는 생각을 하며 IT 분야에 흥미를 갖게 되었습니다. 삼성 SDS는 국내뿐만 아니라 외신에게도 인정받는 IT 선두 기업입니다. 최근에는 SMAC 트렌드를 접목한 IoT 사업에 대한 기반을 마련하고 있습니다. 삼성 SDS와 함께 제가 꿈꾸는 세상을 실현시키기 위해 지원하였습니다.
입사 후 3년간은 배움의 자세를 가지겠습니다. 실무에 필요한 지식과 기술을 연마하며 주도적으로 업무를 처리할 수 있는 역량을 보유하겠습니다. 5년간은 쌓아왔던 역량과 노하우를 바탕으로 IT 기술 개발에 직간접적으로 관여하겠습니다. 지속적으로 개발에 참여하여 제가 꿈꾸는 세상을 실현시키고자 노력하겠습니다.
[필요한 역량을 갖추기 위한 노력 : # Data Analyst]
“통계 학도는 자유로운 분석이 가능해야 된다.“라는 생각 아래 평점 4.3으로 전공과목을 이수하고 SPSS, SAS 등 통계 S/W의 기술을 연마했습니다. 평소 데이터 분석 경험이 적었던 저는 경험을 쌓을 수 있는 계기가 필요했습니다. 지난 2월 SKT에서 주최한 빅 데이터 페스티벌에 참가하면서 이러한 경험을 쌓을 수 있었습니다.
페스티벌은 고령화 사회, 건강식품, 캠핑, 영화 4개의 주제 중 하나를 선택하여 새로운 비즈니스를 기획에서 데이터 분석까지 수행하는 것이었습니다. 친구들과의 다양한 아이디어가 오갔고 이를 구체화시키기 위해 이태원, 홍대 등을 돌아다니며 시장조사를 수행하였습니다. IT 기술이 진보됨에 따라 이러한 기술이 채우지 못하는 사람과 사람 사이의 비즈니스를 기획하는 방향으로 의견이 좁혀져갔습니다. 어릴 적 마음속으로 품어왔던 준 고령층의 꿈을 이루어 주는 컨설턴트 사업을 기획하기로 결정했습니다. 분석은 성인교육에 지출이 있는 가구의 특징을 찾는 것을 목표로 하고 진행하였습니다. 통계청의 2014년 가계 동향 조사 데이터를 이용하였고, 성인교육에 지출이 있는 가구를 Target으로 하여 데이타 마이닝 Process에 따라 진행하였습니다. 맞벌이 가구보단 일반가구의 수요가 높았고, 문화서비스를 즐기는 중산층 이상의 가구의 수요가 있다는 등의 특징을 파악하였습니다.
확고한 목표가 있는 사람은 쉽게 무너지지 않는다는 말이 있습니다. 입사 후에도 항상 열정적인 자세로 임하며 신입사원으로서 부족한 부분은 배움의 자세로 채워나가겠습니다.