삼성에스디에스(주)
시스템엔지니어
[내성적인 소년에서 협업하는 청년으로]
저는 내성적인 아이였습니다. 부모님께서 집에 늦게 들어오시기 때문에 스스로 취식을 해결해야 했고, 집안일도 도맡아 해야 했습니다. 형제가 없어 주로 혼자이거나 친구들과 함께하는 시간이 많았습니다. 그마저도 저녁이 되면 친구들은 집으로 돌아가 혼자 남아있는 때가 많았습니다. 학습에 도움을 줄 수 있는 사람이 없는 가정환경으로 인하여 학교를 다닐 때에는 학교공부보다는 혼자 컴퓨터 관련 학습활동을 많이 하였습니다. 그렇게 스무살이 되었고, OOOO 정보통신과에 진학하였습니다. 군 생활 초에는 내부 생활을 적응하기가 어려웠습니다. 하지만 그곳에서 중대장이었던 김OO 대위님을 알게 된 후 부터 가치관이 정립되며, 다양한 구성원들과 함께 생활하며 사회란 것이 어떤 것인지 배울 수 있었습니다. 이를 통해 학습의 중요성과 협업의 중요성을 배울 수 있었습니다. 이때 중대장님은 항상 개인적 성과가 아닌 협동을 통해 최상의 결과를 끌어 낼 수 있도록 훈육하셨고 또 항상 자기발전을 위해서 공부해야 한다는 것을 실천을 통해 보여주셨습니다. 군 생활의 경험을 바탕으로 새로운 사람이 되고자 구체적으로 실행하기 위해 노력하였습니다. 남들보다는 조금 늦은 나이지만 진학을 결심하였고, 힘든 수험생활을 거쳐서 현재 졸업한 학교에 진학할 수 있었습니다. 이와 같이 변화된 제 가치관은 조직 생활을 할 때 빠르게 조직에 융화 할 수 있게 만들어 줄 수 있을 것이며, 조직의 목표를 달성하는 데 기여할 수 있는 원동력이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
편입 후 2년간 많은 준비를 하였습니다. 주로 프로그래밍부분을 학습하였고 영상처리, 오픈소스 하드웨어에 대해서도 공부하였습니다. 전공지식을 활용해 보고자 OO 유니버시아드 IT공모전에 참가하게 되었습니다. 디자인 면에서는 다소 부족했지만, 창의적인 아이디어와 안드로이드 어플리케이션 제작 능력을 바탕으로 2014년 하반기 OOOOO에서 후원한 공모전 앱 개발 부분에 참여하여 2위로 입상하는 성과도 얻었으며 한국과학기술단체총연합회에서 주최하는 라즈베리파이를 활용한 행복한 과학기술 공모전에 참가하여 영상처리와 라즈베리파이를 융합한 지능형 CCTV 또한 개발하여 출품하였습니다.
저는 다수의 프로젝트와 공모전에서 팀장으로서 프로세스 진행과 의사 결정을 주로 도맡아 최상의 결과를 이끌어내기 위해 많은 노력을 하였습니다. 3학년 1학기에는 창의공학설계 경진대회에서 ‘우수상’이라는 값진 성과도 거둘 수 있었고, 구현가능성과 하드웨어의 세부적인 성능 등을 분석하여 난제들을 해결할 수 있는 분석력으로 팀원들에게도 좋은 평가를 받았습니다. 또한 작년에 있었던 교내 영어 비디오 경진대회에서도 디렉터로서 영상편집과 촬영을 맡아 은상을 수상하는 성과도 얻었습니다. 이처럼 다양한 공모전과 프로젝트 경험으로써 다져진 문제해결능력과 소통능력은 어느 누구보다도 뛰어납니다.
삼성은 대한민국을 대표하고, 세계를 대표하는 일류 기업입니다.
저는 학부과정을 통해 습득한 전공지식을 바탕으로 다양한 프로젝트를 경험하며 성과를 냈던 경험이 있습니다.
삼성의 일원이 되어 경험을 통해 다져진 실력을 바탕으로 업무에 임하여 회사의 중추 인력이 되기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.