삼성에스디에스(주)
시스템프로그래머
[열등감과의 지독한 싸움]
저는 학창시절에 체격, 공부, 외모 등등 다양한 열등감이 있었지만 그것을 포기하는 삶이 아닌 이겨내는 삶을 선택했습니다. 맨 처음에 생긴 열등감은 공부에 대한 열등감이었습니다. 그 이유는 저의 이웃인 동갑내기 아이가 공부를 아주 잘 했기 때문입니다. 그래서 처음에는 항상 그 아이에게 기죽어 있었고 어머니도 항상 그 아이와 절 비교하면서 저를 야단치셨습니다. 매일같이 야단을 맞다가 저는 더 이상은 이렇게 살 수 없다는 생각에 공부를 시작하였고 결국 2년뒤에 저는 그 아이보다 공부를 더 잘하게 되었습니다. 하지만 저는 그동안 당한 서러움 때문에 거기서 그치지 않고 더 열심히 하여 결국 그 아이보다 수능을 더 잘 보았습니다.
그 다음은 힘에 대한 열등감이었습니다. 저는 어린 시절부터 체격이 작아서 어딜 가든 항상 저를 괴롭히는 무리가 있었습니다. 그렇게 지내던 중 이번에도 ‘이렇게 살긴 싫다’라는 생각이 들어서 격투기선수였던 친구를 따라가서 체육관에 등록했습니다. 처음에는 부모님의 반대가 정말 심했습니다. 하지만 부모님이 제 인생을 대신 살아주지 않을뿐더러 제가 당하는 괴롭힘을 대신 당해주는 것은 더더욱 아니기 때문에 저는 반대에도 불구하고 운동을 시작했고 결국 저를 괴롭히는 아이들보다 힘이 더 세져서 더 이상 괴롭힘을 당하지 않았습니다. 뿐만 아니라 저는 더욱 더 건강해져서 성격도 좀 더 남자다워졌고 어디서도 기죽으며 다니지 않았습니다.
위와 같이 저는 열등감이 많이 있었지만 현실에 안주하지 않고 그것과 직면하면서 제 자신을 성장시켰습니다. ICT개발자가 되기 위해서는 현실에 안주하지 않고 지속성장을 하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 이러한 저의 장점을 가지고 SDS와 함께 성장하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[예리함에 따뜻함을 더하다]
저는 수학과에 입학하면서 다양한 분야의 수학 전공을 접할 수 있었습니다. 특히 실습시간을 통해 논리적으로 사고하는 능력을 배우고 연습할 수 있었습니다. 그 이유는 실습 때 저희가 풀어가야 할 문제도 전부 증명이었고 수업 진행 방식도 조별로 문제를 풀어서 발표를 하면 대학원 선배들과 다른 학생들이 날카로운 질문과 지적을 하는 방식이었기 때문입니다. 이렇게 서로 상호작용하는 수업을 통해 자신의 부족한 점을 채우며 논리의 날을 예리하게 만들 수 있었습니다. 그리고 심리학도 복수전공하면서 제 자신을 좀 더 통찰하고 인문학적 소양도 넓혔습니다. 특히 상담수업을 들으면서 제 안에 있는 일그러졌던 자아상들, 비합리적이고 역기능적인 신념들을 찾아내고 교정하면서 제 자신이 점점 변하게 되었고 대인관계에도 이것을 적용하여서 타인을 통찰하고 그에 맞게 행동하는 연습을 하였습니다. 특히 '학교폭력피해자가족협의회'에서 진행한 멘토링에 참여하여 피해자 학생의 상처를 만져주고 정서적인 지지를 해주면서 저의 성품이 점점 따뜻해지는 것을 느꼈습니다.
삼성 SDS를 검색하면 연관검색어에 뜨는 단어가 있습니다. 그것은 바로 '사람 더하기 사람' 입니다. 이렇듯 회사생활을 할 때는 각 개인도 중요하고 사람과 사람 사이, 즉 커뮤니케이션을 어떻게 하는지도 중요합니다. 전공을 배우면서 익힌 역량으로 업무에 임할 때는 칼같이 날카롭게 해내고 팀 안에서는 구성원을 제대로 통찰하고 그에 맞는 행동을 해서 건설현장의 시멘트와 같은 역할을 하겠습니다.
[mixed variety major]
저는 종합격투기(mixed martial arts)를 좋아합니다. 그런데 일반적인 사람들은 `그게 무술이냐? 싸움이지` 라고 하며 부정적인 시선을 보입니다. 하지만 종합격투기의 탄생이 결과적으로 무술의 수준을 끌어올렸고 덕분에 엄청난 인기를 끌고 있습니다. 이렇듯 한 가지에 치중하는 것이 아니라 다른 것 의 장점들을 끌어모아 끊임없이 진화하는 단체만이 살아남을 수 있습니다. 현재 SDS는 관련 학과 뿐만 아니라 SCSA를 통해 이공계가 가진 부족한 부분을 보충하며 끊임없이 진화하고 있습니다. 그래서 저도 SDS의 부족한 부분을 채우면서 진화에 동참하고 함께 성장하고 싶습니다.