삼성SDS㈜
응용프로그래머
[항상 도전하는 자세]
“이루고 싶으면 도전하되 꾸준히 실천하라”는 제 좌우명입니다. 처음부터 잘하는 사람은 없을 것이라 생각하며, 도전하는 첫걸음이 힘들어도 익숙해지는 실천력이 있다면 많은 성공을 이룰 수 있을 것입니다. 제 인생에 있어 많은 도전 중 “영어스피킹에 대한 도전”은 많은 기회를 가져다 주었습니다.
[형편없던 영어실력]
영어를 참 못했지만 '내가 변해보자'라는 생각으로 도전했습니다.
영어스피치 비디오 클립을 수 백번 돌려보고 입으로 내뱉는 연습부터, 외국인들이 자주 쓰는 표현을 노트에 정리했습니다. 점점 자신감이 생겨 지하철에서 외국인을 만나면 말 걸기 일쑤였고 결국에는 영어스피킹 동아리를 설립하여 2년 간 운영하게 되었습니다.
[노력의 결실로 찾아온 기회들]
노력은 여러 기회를 만들어 주었습니다.
전공 영어면접을 통과하여 얻은 미국 OO대학교에서의 인턴쉽이 그 첫 번째입니다. 현지 학생들과 수업을 듣고 IT기업의 지원을 받아 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.
두 번째는 외국계 회사에서의 인턴 기회였습니다. 다양한 국적의 엔지니어들과 근무하며 IT 실무를 체험한 것은 물론, 영어로 미팅을 진행하고 문서를 작성하는 경험을 할 수 있었습니다.
이러한 경험들로 매사 도전적인 자세를 갖추게 되었으며, 넓은 안목과 실천력으로 SDS의 새로운 가치와 기회를 창출하는데 앞장서고 싶습니다.
[ICT의 심장에서 일하고 싶습니다]
삼성SDS는 우리 몸 구석구석에 필요한 혈액을 공급해주는 심장과 같다고 생각합니다. 본사 및 국내외를 상대로 꼭 필요한 인프라 시스템과 서비스를 적재적소에 공급하기 때문입니다.
사업 니즈를 더 정확하게 이해하고 고객과의 원활한 소통이 성장핵심이라고 생각합니다. 이에 제 역량을 십분 활용할 수 있는 IT지식과 경력을 바탕으로 효율적인 지원에 보탬이 되고자 합니다.
[실무형 ITer]
학과 특성상 일반 컴퓨터공학 분야와는 커리큘럼이 다소 상이 했습니다. SW에 더 충실한 과정을 거치며 이론은 물론, 실제로 적용하고 설계 할 수 있는 공학을 공부해왔습니다.
특히 최신 IT기술과 운영체제 그리고 SW공학적 프로세스에 관심을 두고 공부한 결과, IT지식을 실무에 적용하는 능력을 평가하는 TOPCIT 경진대회에서 참가자 778명 중 상위 2.5%에 들어 특별상 및 대학총장상을 수상한 바 있습니다.
[중요 시스템을 다루는 일]
저는 교내 정형검증 연구실에서 주요 시스템을 점검하고 잠재된 오류를 검출하는 연구를 했습니다. 특히, 한국우주산업에서 의뢰한 항공기(T-50)에 내장 될 시스템을 검증한 연구를 잊을 수 없습니다. 수 개월에 걸쳐 연구 한 결과, 특정 상태에서는 조종사가 의식을 잃었음에도, 조종 통제권을 시스템에 위임하지 않는다는 잠재 오류를 발견할 수 있었습니다. 보기엔 완벽한 시스템이었지만, 숨겨진 오류를 발견하여 막대한 피해를 방지할 수 있었습니다.
SDS에서도 요구사항을 명확히 하고 시스템 품질을 체계적으로 보증하는 능력이 필요하다고 생각되며 이러한 경험들은 반드시 보탬이 될 것입니다.
[항상 메모합니다!]
IT를 전공하면서, 솔루션을 구현하여 새로운 가치를 만드는 일을 좋아하게 되었습니다.
새로운 솔루션을 기획하기 위해 제 자신이 평소에 니즈를 느낄 때마다 기록하는 습관을 가지게 되었습니다.
한 가지 사례로 엘리베이터를 효율적으로 운영하는 솔루션을 구현한 것을 들 수 있습니다.
시간이 촉박할 때, 엘리베이터에 사람이 가득 차서 타지 못한 경험이 자주 있어 기록해 두었습니다.
차라리 바깥에 신호등 같은 다이오드를 두어 엘리베이터 내부 상황을 가늠하게 해주면 좋겠다는 생각에 실제 구현에 나섰습니다.
경비업체에 의뢰해 내부 영상을 입수하고, 컴퓨터 비전 기술로 내부 상태를 수치화하는데 성공했습니다. 수치에 적당한 경계 값을 만들고 색상으로 표현까지 완성했을 때의 기분은 이루 말할 수 없었습니다.
이러한 경험들은 SDS에서도 현실에 안주하지 않고 새롭고 편리한 솔루션을 개발하고 운영하는데 보탬이 될 것이라 확신합니다.