삼성에스디에스(주)
시스템프로그래머
[돋보이진 않지만 반짝반짝 빛나는]
대학교에 들어와 처음으로 했던 연탄 배달 봉사활동은 제 가치관을 바꾸어 놓았습니다. 하루라는 단기간에 연탄 수천장을 배달하는 일이었는데, 제 크지않은 노력이 누군가의 겨울을 따뜻하게 지켜줄 수 있다는 사실에 작은 충격을 받았습니다. 그 이후로 꾸준히 다른 사람에게 헌신하려는 노력을 했고, 대단하진 않지만 소소한 봉사활동을 하며 타인을 돕는 소소한 기쁨에 대해 알게 되었습니다.
그리고 소프트웨어 직무가 그러한 제 가치관과 가장 비슷하다는 점을 알게 되었습니다. 소프트웨어 분야에서 하는 일은 겉으로 드러나지는 않지만, 사회의 인프라를 구축하고 다수의 삶을 혁신적으로 변화시킬 수 있는 일입니다. 그리고 'ICSP'라는 삼성SDS의 4대 핵심가치가 제가 추구하는 가치와 비슷하다는 생각이 들었고, 삼성 SDS의 보이지 않는 개발자가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
[현실과 디지털의 융합]
현실과 디지털의 융합이 제가 삼성 SDS에서 이루고 싶은 목표입니다. 삼성을 포함해 점차 태블릿으로 업무를 보는 기업들이 많아지는 추세를 본다면, 분명 머지않은 장래에는 완전히 새로운 업무방식으로 변화할 것입니다. 삼성 SDS의 일원이 된다면 누구보다 앞장서서 증강현실을 활용하여 현실과 디지털의 간극을 좁히는 프로젝트에 도전하고 싶습니다.
전공한 도시공학과 흥미 있는 컴퓨터 공학, 미식축구로 익힌 스포츠분야, 북페스티벌같은 대외활동에서 쌓은 경험을 통해 융합형 인재로 거듭날 것입니다. 도시계획실습 과목을 수강하며 현황 정보를 분석하고 통합하는 연습을 했고, 이를 프로그래밍에 적용하는 이론적 토대를 다지기 위해 정보처리기사 자격증을 취득했습니다. ITS 기업에서 인턴활동을 하면서는 제안팀에 배치되어 프로젝트의 큰 그림을 그리는 방법을 배울 수 있었습니다. 저는 어떤 분야도 디지털과 융합해낼 수 있는 개발자가 되기 위해 다양한 경험을 쌓으며 노력해왔고, 이를 통해 T형 인재를 넘어서 여러 분야의 깊이 있는 지식을 갖춘 융합형 인재가 될 것입니다.
[풋볼? 아메리칸 풋볼!]
특별한 대학생활을 보내고 싶어 미식축구 동아리의 매니저로 활동하기 시작했습니다. 미식축구에 관해서는 아무것도 몰랐지만 선수들보다 한발 빨리 움직이며 미식축구에 대해 배워나갔고, 부상을 달고 사는 선수들을 위해 스포츠 테이핑을 배우기 시작했습니다.
미식축구는 부상의 위험이 크고 선수층이 두껍지 않아 부상 방지가 가장 중요합니다. 하지만 제가 미식축구부에 들어갔을 때 선수들은 테이핑 테이프를 관절에 칭칭 감는 수준의 테이핑을 하고 있었습니다. 이는 오히려 부상의 위험을 증가시킬 수도 있다고 생각했고, 제가 직접 스포츠 테이핑을 배우기로 결심했습니다. 그래서 인터넷에서 동영상을 보고 따라 하기 시작했고, 다른 학교의 미식축구부에 찾아가 테이핑 방법을 배우기도 했습니다. 그렇게 배운 내용을 토대로 연습운동 때 선수들에게 직접 테이핑을 해주며 피드백을 받았습니다. 처음에는 불편하거나 어색해 하는 선수들도 있었고, 때로는 너무 세게 테이핑을 해 연습 중간에 선수들이 테이핑을 잘라버리는 경우도 있었습니다. 하지만 꾸준히 피드백을 받으며 선수들 개개인에 맞춤형 테이핑을 할 수 있게 되었고, 선수들도 테이핑의 중요성을 점점 알게 되었습니다.
처음에는 테이핑이 꼭 필요한지 의문도 가졌었지만, 조금씩 팀이 변화했습니다. 시합 도중에 부상자가 확연히 적어진 것입니다. 특히 관절 부위의 부상자가 적어져 스포츠 테이핑의 효과가 있다는 것을 확인할 수 있었습니다. 그래서 이제는 시합 전 모든 선수가 스포츠 테이핑을 하고 뜁니다. 덕분에 팀의 성적도 좋아졌지만, 선수들이 덜 다치게 된 것이 가장 기뻤고 보람 있었습니다.
소프트웨어 직무에 대해서도 아직은 모르는 점이 많습니다. 하지만 늦게 시작하고도 열정으로 배우면 전문가가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 미식축구 동아리에서 제가 할 수 있는 일을 찾아 노력했던 경험을 토대로, 모를수록 더 의욕적으로, 열정으로 배워 현실을 디지털에 융합하는 삼성 SDS의 인재가 될 것입니다.
[제도실 구석의 우리 팀]
2학년 도시계획 프로젝트에서 마감을 앞두고 팀 과제를 분담해서 하고 있었습니다. 그런데 마감을 일주일 앞두고 모델링을 맡은 팀원이 팀 과제를 제쳐놓고 몰래 개인 과제부터 하는 것을 알게 되었습니다. 시간은 촉박한데 그 팀원을 신경 쓰느라 공동과제도 제대로 진행되지 않았고, 팀원들 간의 감정도 점점 나빠져 언성을 높이는 일도 있었습니다. 처음에는 저도 화가 나고 실망스러웠지만, 우선 그 팀원을 제자리에 돌아오도록 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 모두 며칠씩 밤을 새우던 터라 그 팀원을 빼고 진행하자는 얘기도 나왔지만, 저는 감정적인 대응보다는 빨리 수습하고 팀 과제를 마무리하는 것이 더 좋다고 판단했습니다.
그래서 다른 팀원들을 설득해 잘못은 덮어두고 작업 분위기를 바꿔보았습니다. 제도실 구석에 책상을 붙이고 공간을 만들어 4명의 팀원이 모여서 마주보고 작업할 수 있도록 했습니다. 대화를 많이 해야 감정도 풀어질 것이고, 모여서 작업한다면 일의 진척도 쉽게 파악할 수 있을 것으로 생각했기 때문입니다.
감정이 상해 모이고 싶지 않아 하는 팀원을 설득하는 일이 가장 어려웠지만 좋은 결과를 위해 협력하자는 의견에는 모두 동의해주었습니다. 저도 익숙한 공간에서 벗어나는 것이 처음에는 불편했지만, 시간이 지날수록 커뮤니케이션이 좋아졌고 작업의 효율도 높아졌습니다. 각자 작업할 때에는 서로가 무엇을 하고 있는지 잘 몰랐지만, 항상 같은 공간에 있으며 서로 돕고 의견도 더 많이 공유하며 진행 속도가 빨라진 것입니다. 물론 어색했던 팀 분위기도 좋아져 웃고 떠들며 신나게 작업할 수 있었습니다. 눈에 가까워지니 마음도 가까워졌고, 가장 멋진 결과물도 덤으로 얻어 모두가 B+이상의 학점을 받았습니다.
체력적으로, 감정적으로 힘든 프로젝트였지만 효과적인 커뮤니케이션이 얼마나 긍정적인 결과를 가져올 수 있는지 제대로 배우는 기회가 되었고, 어떻게 하면 팀 분위기를 끌어올릴 수 있는지 고민해보는 계기도 되어 뿌듯했습니다.