삼성에스디에스(주)
응용프로그래머
[함께하는 야학, 하나 되는 야학]
제가 대학시절 가장 먼저 시작하고, 열정을 다해 몰입했던 일은 야학 봉사였습니다. 전부터 봉사는 대학생의 의무라고 생각했고, 야학교에서 그 책임을 다하기로 했습니다. 야학교는 열정은 있으나 정규 교육 과정을 이수하지 못한 분들의 검정고시를 도와드리는 단체였습니다.
야학교를 운영하면서 중학생부터 할머니까지 다양한 세대의 사람들을 만나고 그 분들과 소통하고 협상하는 일을 겪으며, 학교를 운영하며 지방자치단체 담당자들이나 다른 비영리기관들과 협업했던 대외적인 경험, 어린 대학생 교사들과 연세 많은 학생들의 조화를 이끌어 냈던 경험은, 그 이후로도 누구를 대하든, 어떤 단체에 속하든 활용할 수 있는 귀중한 경험으로 남았습니다.
[SCM, 산업공학, IT를 거친 Convergence 인재]
물류학을 전공하면서 구매, 생산, 회계, 유통 등을 공부하고, SCM전문 자격증인 CPIM을 수료했습니다. 이를 통해 ERP와 SCM의 End-User의 입장에서 어떤 정보와 기능이 필요한지 알 수 있었습니다.
이후 산업공학을 추가로 전공하면서 더 많은 솔루션에 대해서도 공부할 수 있었습니다. 생산라인의 정보들, 통계지표의 응용법 등, End-User의 입장에서 어떤 정보를 어떻게 쓸 수 있는지를 배운 전공과정이었습니다. 이후 물류와 제조 등 다양한 기업에서 인턴을 하면서, 이런 지표들을 이용해 관리하는 법을 익힐 수 있었습니다.
하지만 앞으로 이런 정보를 누구라도 쉽게 관리하도록 해주는 솔루션이 있다면 더 중요해질 것이라고 생각했습니다. 마침 SCM 세미나에서 만난 멘토로부터 굴지의 컴퓨터 제조업체이던 회사가 왜,어떻게 컨설팅 회사로 변신했는지 이야기를 듣고, 이것을 앞으로의 변화로 인식한 것이 SDS와 IT솔루션을 향한 첫 출발점이었습니다.
[IT의 How와 What을 동시에 잡기 위해]
다양한 고객을 상대하는 SDS는, 고객의 가려운 곳을 정확히 파악할 수 있는 제가 필요한 회사라고 생각합니다. 제조업부터 병원까지 걸쳐있는 SDS의 고객들의 특징을 이해하기 위해, 물류와 산업공학을 전공했고 인턴, 도서관 자료, 타 전공을 청강하면서까지 지식을 쌓았습니다. 덕분에 고객에 따라 어떤 솔루션이 필요할 지 설계할 수 있었습니다. 실제로 SDS 인턴 과제로 수행했던, 삼성전자 인도법인의 유통망을 개선하기 위한 신규 솔루션 제안에서, 정확한 유통정보를 획득하는 방식에는 당시 그룹장님께서도 깊은 관심을 보였습니다.
[삼성SDS인의 자격]
SDS에서 인턴과정을 수료하고 부족한 점을 검토했습니다. 무엇보다 좋은 솔루션을 설계해도 실제 결과물을 만들 준비가 덜 되어 있었던 점이 아쉬웠습니다. 설계만으로는 자격이 부족했던 것입니다. 직접 프로그래밍을 통해 결과물을 만들 수 있는 능력이 부족했고, 인턴 당시 멘토들로 부터 기술부분을 보강하라는 조언을 받았습니다.
이에 IT솔루션 관련 교육으로 OOOO진흥원의 DB취업교육과정에 참가하여, IT교육을 받으며 다시 SDS사원이 될 준비를 시작했습니다. 컴퓨터 비전공자의 불리함을 메우기 위해, 기본적인 것부터 노력했습니다. Java와 Oracle, Spring Framework같은 툴들에 더해, 무엇보다도 솔루션 제작과정에서 비즈니스적 관점을 컴퓨터 전공인 팀원들에게 이해시키고, 기술적인 관점을 이해받기 위해 프로젝트 관리법과 팀워크를 익히고, 최종 결과물로 대상을 수상하는 성과를 거뒀습니다.
[원스톱 서비스맨]
앞으로 SDS인으로써 비즈니스 분석으로 고객의 가려운 곳을 정확히 파악해 내고, 기술적 분석으로 정확하고 안정적인 솔루션을 제작, 운영할 수 있는 원스톱 서비스맨이 되고 싶습니다. 비즈니스, 어플리케이션, DB단계까지 모두 포괄하는 시점으로 첼로와 같은 새로운 시스템을 개발하거나, 시스템을 운영하여 최상의 고객 편의를 창출하는 인재가 되겠습니다.
지금까지 열심히 해 왔던 전공공부와 여러 봉사활동, 독서습관에 더해, 사내 세미나로 대표되는 학구적인 SDS의 기업문화는 이런 저의 성장에 큰 양분이 될 것입니다.