삼성에스디에스(주)
응용프로그래머
[책임감의 중요성]
책임감은 팀원과 회사로 부터 신뢰를 얻고 만족을 주기에 중요합니다. 저희 부모님은 책임감을 강조하셨습니다. 이러한 가르침 하에서 성장한 저는 대학교 1학년 마트 아르바이트를 통해서 다시 한번 책임감의 중요성을 느꼈습니다. 저는 나이도 어리고 마른 체형으로 인해 주위에서 제가 이 일을 잘 할 수 있을까란 걱정이 있었습니다. 하지만 항상 긍정정인 자세로 책임을 다함으로써 신뢰를 쌓았습니다. 이처럼 회사, 팀원으로부터 신뢰를 얻기 위해 책임을 다하겠습니다.
[Generalist에서 Specialist로]
저는 삼성SDS의 SCSA직무에 지원하였습니다. 소프트웨어는 우리나라의 제조업을 이끌 분야이며, 다양한 관점에서 생각할 수 있는 소프트웨어 개발자로써 전문성을 갖춘 인재가 되고 싶습니다. 과거 삼성은 도전을 통해서 지금의 삼성이 되었습니다. 저도 소프트웨어 개발자로써 저의 인생을 바꿀 지금의 도전을 통해 이 분야의 전문가로 성장하기 위해 지원하였습니다.
이와 관련해서, 저는 소프트웨어 개발자로서 제가 무엇에 관심이 있는지 생각을 해보았고, 보안과 관련된 소프트웨어에 관심을 가지게 되었습니다. 특히, 정보통신기술이 발전하고 핸드폰, 웹하드 등에 정보를 저장할 수 있고, 편리해진 삶을 누릴 수 있지만, 반면에 이에 대한 정보의 취약성은 더욱 더 심해졌다고 생각하였습니다. 이 SCSA를 통해서 보안과 관련 소프트웨어를 개발하고 이 분야에 있어서 전문성을 갖춘 인재로 거듭나고 싶습니다.
이 직무에 있어서 창의성은 중요하며, 이러한 창의성에 있어서 주도적인 자세와 협업이 중요합니다. 저는 학과 내 여러 팀프로젝트를 통해서 무엇을? 에만 집착하지 않고 왜? 어떻게? 라는 주도적인 자세와 협업능력을 길러왔습니다.
이러한 저의 주도적인 자세로 소프트웨어의 사용자들이 이를 왜 사용하는지, 어떻게 사용하는지를 파악하여 가치를 제공하고자 노력하고 협의함으로써 우리의 창의성을 발현시키는 인재가 되겠습니다.
[나를 키워준 교환학생 경험]
저는 교환학생 경험을 통해서 새로운 환경에 대한 적극적으로 적응하는 능력과 오픈마인드를 기를 수 있었습니다.
당시 저는 새로운 세상을 통해서 저의 시각을 넓히고 싶었기에 중국으로 향하였습니다. 초기에는 말도 안통하고 중국과 다른 나라의 학생들의 문화에 대해서 몰랐기에 적응하기 어려웠었습니다. 이를 극복하기 위해서 수업 시간 전에 외국학생들에게 물어보기 위한 질문들을 만들어보고, 외국학생들에게 가서 말을 걸면서 친해졌습니다.
또한, 중국과 다른 나라의 학생들의 문화에 대해서 몰랐기에 적응하기 어렵고 크고 작은 실수들도 범했습니다. 크고 작은 실수들을 통해서 다른 환경을 이해해 나가고 중국생활에 적응할 수 있었습니다. 또한, 이 과정에서 다른 다양한 사람들과 관계를 유지하는 방법에 대해서 배웠습니다.
낯선 환경에 대해서 적극적으로 적응하려했던 저의 태도와 오픈마인드는 소프트웨어 개발분야를 배우고 적응하는데 도움이 될 것입니다. 이를 통해서 제가 새로운 환경에 적응한 것처럼 소프트웨어라는 세상에 빠르게 적응하겠습니다.
[문제해결을 위한 적극적인 태도]
대학교 입학까지 공부만 해왔던 저에게 아르바이트 경험 또한 새로운 분야였고 왜? 어떻게? 라는 적극적인 자세로 문제를 해결하고자 하는 태도를 배양했습니다.
저의 업무는 고객들의 매장이용과 전화주문을 돕는 것이었습니다. 주요 고객은 근처의 술집들이었습니다. 술집들이 주문하는 품목이 많아 배달이 지연되서 컴플레인이 들어오곤 했습니다.  저는 개선점을 생각해보았습니다. 술집들이 주문하는 품목들이 거의 비슷하다는 것을 알 수 있었습니다. 또한, 같이 쓰이는 품목이라도 멀리 떨어져 있는 것을 발견하였습니다.
저는 이러한 물건들은 근처에 진열하는 것을 제안하였습니다. 이를 통해서 고객들이 좀 더 편하게 장을 보고, 저 또한 전화주문한 손님들의 배송 준비시간을 줄임으로써 컴플레인을 줄일 수 있었습니다.
이처럼 적극적인 태도로 문제점을 개선시키는 소프트웨어 개발자가 되겠습니다.
[주도적으로 생각하는 자세를 갖춘 준비된 팀원]
저번 학기에 들었던 글로벌 경영이라는 수업을 듣고 팀원들과의 협업과 단순히 무엇을? 이라는 문제에만 집착하지 않고, 왜? 어떻게? 라는 주도적으로 생각하는 방법을 배양할 수 있었습니다. 특히, 교수님께서 종종 돌발로 임의의 테스크포스팀을 짜서 수업시간에 한정된 시간을 통해서 서로 토의해서 도출한 내용을 발표하고 학생들을 설득하게 함으로써, 이를 학점에 반영하였습니다.
일례로 어느 날, 교수님은 주제로 학교 주변에 있는 음식집 중 해외진출에 적합한 식당을 선택하고, 왜 그 음식집을 선택하였는지, 어떤 식으로 해외 시장에 진출할 것인지에 발표를 하라고 정해주셨습니다. 처음 겪어보는 주제였고, 음식점을 선택하기가 난해하였습니다.
그러던 중 예전에 러시아에서 웰빙욕구가 커지고 있다는 것이 생각났습니다. 저는 음식점부터 시작하는 것이 아니라, 이러한 상황을 바탕으로 러시아를 타겟으로 하자고 건의하였습니다. 이를 바탕으로 저희 조는 경제성장과 함께 증가하고 있는 러시아의 웰빙욕구를 주 타겟으로 메뉴를 선정하였습니다. 이와 관련해서 저희는 우리나라 전통음식인 비빔밥에 야채와 고기 등이 많이 들어있고 이러한 점을 어필하자고 하였습니다. 이를 통해서 학교 근처 음식집의 비빔밥을 핵심메뉴로 하여 진출하겠다는 전략을 세우고 학생들 앞에서 발표를 하였습니다.
그 결과, 저희 조는 학생들을 사로잡고, 그 주제에서 1등으로 뽑혔습니다. 또한, 여기서 더 나아가 이 수업에서 A+을 받을 수 있었습니다.
이러한 경험처럼 팀원들과 주도적으로 생각함으로서 우리의 창의성을 발현하겠습니다. 이를  소프트웨어 개발에 적용함으로써, 삼성SDS에 기여하는 소프트웨어개발자가 되겠습니다.