삼성SDS㈜
제품개발
[개그맨이 된 군대 후임]
얼마 전, 우연히 코미디 프로그램에서 본 군대후임의 모습은 제 인생의 모토를 한 번 더 되짚어 주었습니다.
군대시절, 처음으로 맞이한 군대후임이 하는 말들은 다소 어처구니가 없었습니다. '나는 개그맨이 되겠다.', '장동민, 유상무와 같은 프로그램에 출연하겠다.'는 등 당시에는 말도 안 되는 소리라고 생각하였습니다.
그리고 저의 전역일, 그는 'OO야 네가 다음에 나를 볼 때는 TV에 나오는걸 보게 될 거야.'라는 말과 함께 작별인사를 했습니다.
4년이 지난 현재, 그 후임은 인기 개그 프로그램인 'TVN 코미디빅리그'에 고정적으로 출연하고 있습니다. 그리고 그가 나오는 코너 '갑과 을'은 페이스북, 트위터와 같은 SNS상에서 한창 화제가 되고 있습니다.
그 후임이 처음부터 개그맨다운 끼를 가지고 있었던 것은 아니었습니다. 자신만의 흔들리지 않는 목표를 가지고 끊임없이 노력한 결과로 장동민, 유상무와 같은 최고 인기 개그맨들이 출연하는 프로그램에 당당하게 나올 수 있었던 것입니다.
지금 현재, 저는 그의 성공을 타산지석 삼아, 원대한 목표를 세우고 그것을 이루기 위해 노력하는 나날을 보내고 있습니다.
[Once in a litetime!]
'일생 단 한 번의 기회'라는 뜻으로 제 삶의 모토가 되어왔던 말입니다. 이러한 마음가짐 덕분에 다소 망설여지는 도전을 앞두고도 과감하게 판단을 내리며 저의 대학생활을 보람차게 채울 수 있었습니다. 그 중 가장 기억에 남는 도전은 바로 한 학기 동안 이뤄졌던 교환학생 생활이었습니다.
수도인 바르샤바에서 기차로 9시간이나 걸리는 먼 도시, 한국인 하나 없는 도시 그단스크로 향하며,  저는 두 가지 목표를 세웠고 이를 이룰 수 있었습니다.
첫째, 유럽 한 국가당 최소한 한 명의 친구를 만드는 것이었습니다. 이를 위해 저는 학생들의 파티에 자주 찾아갔습니다. 보통 외국인들의 파티는 자기가 먹을 술을 들고 모이게 되지만, 저는 저만의 특기를 활용했습니다. 바로 파티 때마다 재료를 들고 가 한국 요리를 선보이는 것이었습니다. 낯선 한국인이 생전 처음 보는 요리를 해주니 처음에는 낯설어 했지만, 외국인을 배려한 식단으로만 구성했기 때문에 인기를 끌게 되었습니다. 덕분에 저는 유럽 친구들로 부터 ‘쉐프’라는 별명을 얻게 되었고 그들의 파티에서 빠져선 안 될 존재가 되었습니다.
둘째, 유럽학생들을 이끌어 보는 것이었습니다. 마침 OECD국가 경제정책 이라는 수업에 팀발표과제가 있어 팀장을 자처했습니다.
스페인, 독일, 러시아 3개국으로 구성된 팀을 이끄는 것이 쉽지만은 않았습니다. 독일학생과 러시아 학생이 말도 안 되는 이유로 싸우는가 하면, 스페인 학생은 연락을 끊고 잠적하는 경우도 생겼습니다. 이들을 배제하고 다른 팀에 들어갈 수도 있었지만, 제 인생의 좋은 경험으로 남기고 싶기에, 최선을 다해 그들을 설득했습니다. 결국 2주를 남기고 그들을 모아 발표 자료를 만들 수 있었고, 15분간의 발표는 성공적으로 해내 팀원 모두가 A+를 받을 수 있었습니다.
인종차별적인 말을 듣는가 하면 한국을 무시하는 발언도 종종 들었습니다. 하지만 명확한 목표를 가지고 우직하게 실행해 낸 결과, 앞으로의 삶을 살아가는데 있어 자양분이 될 귀중한 경험을 얻게 되었습니다.
Once in a lifetime! 폴란드에서의 성공적인 교환학생 생활은 마음만 먹는다면 할 수 있다는 자신감을 심어주는 계기가 되었습니다.
[다양한 인재에게 열린 문, 그리고 시스템]
제가 삼성 SDS를 선택한 이유는 바로 비전공자들에게도 활짝 열려 있는 채용의 문, 그리고 그들을 교육시켜 삼성 SDS에 꼭 필요한 인재로 만드는 교육 시스템 때문입니다. 실제로 제 주변의 선배나 친구들 역시 수학이나 통계를 전공한 비전공자들이지만,  열정만을 가지고 삼성 SDS에 입사하여 자신의 꿈을 찾아가는 모습을 많이 볼 수 있었습니다. 저 역시도 가슴 속에 간직한 꿈, 보안전문가로의 꿈을 이루기 위해 이번 삼성 SDS 공채에 지원하게 됐습니다.
[가디언즈 오브 Samsung]
막연하게 보안전문가의 꿈을 가진 것은 초등학교 때 부터였습니다. 당시 제가 즐기던 온라인 게임에서 저는 서버 순위 열 손가락 안에 들 만큼 많은 시간과 노력을 투자했습니다. 하지만 한 순간의 해킹으로 인해 모든 것을 잃고 게임을 포기하게 되었습니다.
2015년 현재, 컴퓨터뿐만 아니라 모든 것이 통신장비化 되어가고 있는 IoT 시대가 도래 하고 있습니다. 편리함을 추구하는 대신 그만큼의 보안 문제도 커진 상태, 그런 문제를 미연에 방지 할 수 있는 보안전문가. 제가 다시금 생각해낸 목표입니다.
[수학, 사고를 확장시켜주는 도구]
수학을 전공하는 학생으로서 보안전문가가 되기 위해서는 무엇보다도 수학 전공 공부를 통해 기본 자질을 함양하는 것입니다. 4년 동안의 학부과정 덕분에 저는 이해력과 논리력을 개발할 수 있었습니다.
특히 해석학과 대수학 전공을 공부함으로써 암호알고리즘을 이해 할 수 있는 기반을 다질 수 있었습니다. 그리고 MATLAB 프로그램을 직접 사용해 볼 수 있는 '수리 계산론'과 '수치 선형대수'를 통해 수치해석과 프로그래밍을 先경험 해볼 수 있었습니다.