청호나이스㈜
고객센터·CS
아버지께서는 어릴 적 늘 제게 ‘쓸모 있는 사람이 되어라’ 라고 말씀해주셨습니다. 지극히 평범할 수 있는 이 말을 아버지께선 언제나 행동으로 제게 보여주셨습니다.
전기분야에 종사하고 계신 아버지는 주위에 전기에 문제가 있을 시 늘 발 벗고 나서셨습니다. 이렇게 적극적으로 문제점을 해결하는 아버지의 모습을 보고 성장했습니다.
또한 대학에 들어간 뒤 제가 따르는 교수님의 연구실에서 영재 수업에 참여했던 적이 있습니다. 선배들의 보조였지만 영재 수업에 학생들이 알게 쉽게 그림으로 만들어 제공하자고 제안했었습니다. 그 결과 학생들에게 실험에 대한 원리를 쉽게 이해할 수 있었다는 평가를 받아 지도교수님께서 다음 학기 영재수업에 관한 기획 및 준비를 맡기셨습니다. 사소한 일이라도 자신에게 주어진 일은 책임감을 갖고 다하는 사람, 즉 각자 맡은 일에 최선을 다하는 자세가 필요할 것입니다. 이 경험을 바탕으로 청호나이스의 소비자상담에 있어 최선을 다해 임하는 인재가 되겠습니다.
매사 언행에 조심스러운 성격을 가지고 있습니다. 말과 행동을 할 시, 세 번 이상 생각하고 임합니다. 사회생활뿐만 아니라 아무리 친한 가족과 연인관계에도 언행을 신경 쓰지 않으면 안 된다는 것을 알 고 있습니다. 한 순간의 실수로 인해 소중한 관계가 흔들릴 수 있다는 것을 경험으로 체득했기 때문입니다. 멋모르고 전한 친구의 말이 10년 우정을 부숴버리는 계기가 된 경험이 있었습니다.
아울러 항상 타인의 입장에서 생각합니다. 말, 행동, 사건이 타인의 시선에서는 어떻게 받아들여질까 고민하고, 움직입니다. 제게 ‘이해의 아이콘’이라는 별명이 붙은 이유입니다.
‘일상 속에서도 늘 새로운 생각을 하자’는 것이 생활신조입니다.
인간은 하루에도 수만 번 이상의 생각을 한다고 합니다. 평균 1초당 1번입니다. 하지만 일상 속에서 녹아 없어지는 생각이 무수합니다. 일본 소프트뱅크의 CEO인 재일교포 손정의 씨는 특이한 사업 구상법이 있다고 합니다. 매일 300여 개의 단어를 나열 후, 3개를 골라 연관 지은 사업을 구상한다고 합니다. 이 분만큼은 아니어도 저 또한 매일 사물이나 현상을 보며 새로운 생각이 떠오르면 메모를 합니다. 이 메모는 박스 1개의 분량이 넘어갈 정도로 많습니다.
고등학교 시절에는 책을 가까이하자는 목표를 세우고 도서부에 들어갔습니다. 3년간의 도서부 활동으로 도서실 사서 활동을 하는 데 더 많은 시간을 사용하게 되기는 했지만, 그래도 처음 보는 책들을 상대하며 또래 친구들보다 더 다양한 책들을 읽고 많은 사고활동을 할 수 있었습니다.
특히 이 시절에 기억에 남는 책은 걸리버였습니다. 소인국으로만 간 줄 알았던 걸리버의 완전 번역본을 접하게 되며 기본의 소인국 외에 대인국, 하늘을 나는 섬, 마인국 등의 여러 곳을 여행하는 것을 인상 깊게 읽고 생각의 넓이를 키울 수 있었습니다.
대학교에 들어가서는 학과의 학회에 들어가서 4년간 활동했습니다. 특히 2학년 때는 총무를 맡으면서 학과의 모든 재무 관계를 다시 재정립하고 사용 내역과 모금 내역을 공개 하는 등 깨끗한 총무활동으로 적자였던 학회비를 흑자로 바꾸었습니다.
두 가지를 준비해왔습니다.
첫째는 설득력입니다.
소비자상담의 기본은 늘 설득력에 있다고 생각합니다. 좋은 전망과 미래를 생각할 수 있게 하는 청호 나이스라 하더라도 예외는 아닙니다. 고객들과 청호나이스의 현재뿐 아니라 미래를 생각하며 고객들에게 응대하겠습니다. 그리고 이들이 다음에 다시 물건을 살 때에도 청호나이스를 선택하고 싶을 수 있게 설득하고자 합니다. 저는 대학에서 다양한 설득과 협상에 대한 강의를 찾아 들었습니다. 그리고 마트의 헬프데스크에서 일을 하며 고객불만을 제기하거나 도움을 필요로 하는 고객들에게 정보를 제공하고, 잘못된 불만을 제기할 경우 설득했습니다.
둘째로 열정입니다.
소비자상담은 거래처의 사람을 상대해야 합니다. 우리가 거래처 사람들을 쫓아가는 것이 일반적으로 보통일 것이라고 생각합니다. 이를 열정으로 쫓아가겠습니다. 설득이 필요한 사람이면 찾아가서 설득할 것이고, 새로운 영업대상을 만나야 한다면 밥을 먹다가도 주저 없이 이동하겠습니다. 그렇게 청호나이스의 전망을 밝히는 마중물이 되고자 합니다.
대학교 졸업 후 2년 이상의 시간 동안 웨딩업계에서 근무하면서 많은 고객과 직, 간접적인 만남을 가졌습니다. 웨딩도 개인의 역량이 크게 작용하는 직업군이기 때문에 언제나 긴장하지 않을 수 없었습니다. 소비자를 응대해야 하는 모든 업무들이 그러하듯 sales와 service는 함께 커져야 하는 역량이었기에 일을 하면서 고객을 대하는 태도와 서비스에 관하여 많이 배울 수 있었습니다.
"어떻게 하면 더 많은 수익을 낼 수 있을까?"라는 근본적인 고민을 통해서 "고객은 사람이다"라는 생각을 가지게 되었습니다. 그들은 사람이기 때문에 손해 보지 않기를 원하며, 사람이기 때문에 진심과 관심을 원하는 존재라고 생각하였습니다. 이러한 생각은 저에게 큰 도움이 되었습니다. 그리고 단순한 영업보다 다양한 불만사항을 처리하는 데 특화된 소비자상담으로 저만의 성과를 이룰 수 있을 것이라고 생각했습니다. 일을 하는 데 기본적인 개념을 비슷할 것이나, 불만을 제기한 손님들을 상대하는 것에 이 일을 기피하는 사람들이 분명 있을 것이라고 판단했기 때문입니다.
이렇게 다른 사람들이 힘들어하는 일에 두려움 없이 뛰어드는 사람이 되겠습니다. 고객들의 말을 천천히 듣고 이해하는 한편 공감하고 잘못된 부분을 수정하겠습니다.