삼성에스디에스(주)
인프라
[긍정의 힘]
초등학교 2학년 때, 정확히 IMF 이후로 아버지께서 일을 그만두시게 되었고 경제적인 여유도 사라지게 되면서 자격지심의 늪으로 빠지고 있었습니다. 그로인해 매사에 비관적이며 걱정이 많고 소심할 수밖에 없었고 저의  상태를 인지하신 부모님께서 `긍정적으로 생각하면 없던 힘도 생긴다`는 말씀을 입이 닳도록 하셨습니다. 말로 쉽게 표현할 수 있어도 실천하기에는 그리 쉽지가 않았습니다. 비록 한순간에 긍정적인 마인드를 자신의 것으로 할 수는 없었으나 중학교 2학년 때 마음속 긍정의 씨앗이 성장하면서 바닥을 치던 학업 성적도 크게 상승함에  따라 부모님께서 하신 말씀을 절실히 느꼈습니다. 또한, 모든 일에는 쉽지 않은 만큼 효과도 크다는 것을 알게  되었습니다. 제대 후 대학교 교수 연구실의 학부생으로 프로젝트마다 실패를 두려워하기보다는 도전을 통해 성공하겠다는 자발적인 마인드를 가지게 되었고 목표를 이룸으로써 얻는 보람이라는 가치를 더 크게 느껴왔습니다. 좋은 씨앗이 좋은 열매를 맺듯이,앞으로 긍정의 힘으로 긍정의 결과를 이끌어내고 싶습니다.
[양날의 검]
어려운 문제나 상황에 봉착했을 때 쉽게 포기하지 않는, 소위 개처럼 물고 늘어지는 끈기와 집념은 누구보다도 자부합니다. 작은 일이건 큰일이건 쉽게 간과하지 않는 습관이 몸에 배어있어 지인들로부터 섬세하고 꼼꼼하다는 소리를 자주 들어왔습니다. 대학교 연구실 학부생일 때 NUI(Natural User Interface) 기술을 기반으로 제스처 인식 관련 프로젝트를 구현하는 과정 중 시스템설계 부분에서 잘 못 하기 시작하면 다시 되돌리기가 쉽지 않기 때문에 변화에 유연할 수 있는 좋은 설계를 위해 평소 다른 사람들보다 면밀하게 검토하고 많은 시간을 투자하였습니다.
모든 일에 신중하게 생각하는 습관이 장점이자 단점이 될 수 있습니다. 포기하고 넘어가야만 효율적인 상황에서는 그 끈기와 집념 때문에 손해 보는 경우들도 약간 존재하기는 했습니다. 예를 들어, 시험문제들을 제한 시간 내에 해결해야 하는 상황에서 시간 소비가 상대적으로 크고 어려운 문제를 빠르게 해결 가능 할 경우 신속하게 해결하고 넘어가야 하지만 꼼꼼하게 검토하는 습관 때문에 결과가 약간 좋지 않은 경우와 쉬운  문제를 두고 해결하지 못한 어려운 문제를 반드시 해결하겠다는 생각 때문에 시간효율을 적절히 활용하지 못한 경우가 있었습니다. 현재는 사소하고 하찮은 것일지라도 주의 깊게 볼 줄 아는 마인드는 고수하되 불필요한 상황에서는 예외로 두는 방법과 같은 효율적인 시간 관리 통해 얻게 되는 좋은 결과를 경험하면서 부족한 점들을 채워나가고 있습니다. 결과적으로  서버, 네트워크, 데이터베이스, 기반시설 등 IT서비스의 기반이 되는 인프라 분야에서 고객의 요구와 다양한 IT인프라 구성요소에 필요한 정확한 이해, 지속적인 개선활동이 필요하기 때문에 세심함과 성실함을 두루 갖춘 저에게는 더할 나위없는 기회이며, 우수한 IT기업에서 직무 전문가로서 거듭날 수 있는 엄청난 기회가 될것으로 판단하여 지원하게 되었습니다.
기업의 중요한 자산이자 미래를 이끌어 갈 수 있는 존재는 인재입니다. 따라서 가지고 있는 학식, 역량에 만족하지 않고 전반적인 인프라의 전문성을 더 발전시켜, 업무의 효율성과 편의성을 극대화시킬수 인프라엔지니어가 되겠습니다.
기업의 부속품, 소모품이 아닌 저 자신이 중요한 역할을 하고 있음을, 존재하고 있음을 알릴 것입니다.
`나의 것이다`, `주인은 나다`는 주인의식처럼 책임감과 자부심을 품고 저의 장점들을 있는 힘껏 발휘하여 기업발전에 필요한 진취적인 핵심인재로 자리매김하겠습니다.