삼성SDS㈜
설문·통계·리서치
[다른 사람의 마음을 알고 싶었던 중2]
저는 사랑 때문에 대화를 알게 되었습니다. 중2 때 좋아하는 사람이 있었고 그녀와 친해지고 싶었지만 쉽게 말을 걸지 못했습니다. 그때 친했던 친구가 사람의 심리를 알면 된다며 심리학책을 읽어보라 했습니다. 저는 곧장 서점에서 ‘유쾌한 심리학’이란 책을 구매해 읽었습니다. 그 책은 엄청난 비법이 담겨 있지는 않았지만, 사람의 심리를 이용해 자신이 원하는 것 얻게 유도하거나 첫인상과 말투를 통해 좋은 이미지를 심는 방법 등이 잘 나와 있었습니다.
이 책은 저를 많이 변화시켰습니다. 책을 읽기 전까지 저는 소심한 남자아이였습니다. 대화할 때 상대방의 기분을 몰라 말을 잘 못 걸었는데 책을 읽고 난 뒤 다른 사람의 심리를 알 수 있었습니다. 그로 인해 남을 설득할 자신이 생겨 말을 많이 걸게 되었고 친구 관계가 원만해졌습니다. 결국, 좋아하는 사람과는 사귀지는 못했지만 10년이 지난 지금 저는 모르는 사람에 대한 두려움은 없고 오히려 새로운 사람과의 만남을 기대하고 있습니다.
[빅데이터의 매력]
저는 앞으로 가능성이 많은 빅데이터에 관심이 있어 지원하게 됐습니다. 최근 ICT 산업의 화두는 ‘빅데이터’ 그리고 ‘사물인터넷’ 입니다. 학과복도를 지나가도 빅데이터라는 단어를 자주 볼 수 있습니다. 사물인터넷은 윤부근 삼성전자 사장님께서 “앞으로 5년 안에 삼성전자의 모든 제품이 사물인터넷으로 연결될 것이다.”라고 2015년 CES에서 언급하기도 했습니다. 빅데이터는 제조업 분야에서 효율이 높고 특히 빅데이터와 제조업의 사물인터넷은 밀접한 관련이 있습니다. 빅데이터는 세상을 주도할 3가지 트렌드의 중심역할을 할 것입니다. 인간과 기계를 연결하는 ‘초연결 사회’, 인공지능을 통한 ‘지능화 기술’, 그리고 가상현실과 증강현실이 실현되는 ‘가상화 기술’입니다.
빅데이터는 이것을 모두 가능하게 하는 일종의 엔진기관의 역할을 할 수 있습니다. 저는 이 중심에 삼성SDS가 있다고 생각하고 그 안에서 아주 단단하고 넒은 주춧돌 역할을 하고 싶습니다.
[사람이 가장 느끼는 큰 기쁨은 성장이다]
‘아프니까 청춘이다’의 저자인 김난도 교수님께서 하신 말입니다. 제가 느낀 성장의 기쁨은 총 2가지입니다.
첫째, 통계학과에서 컴퓨터관리를 하면서 컴퓨터에 전문성을 갖췄습니다.
학과 근로장학생으로 선발되어 약 1년 동안 80여 대에 컴퓨터의 하드웨어 및 소프트웨어를 관리했습니다. 포맷에도 익숙하지 않았던 저에게 이 기회는 컴퓨터를 능숙하게 다룰 수 있는 계기가 되었습니다.
둘째, 설문내검원으로 아르바이트를 하여 꼼꼼함이 생겼습니다.
춘천시청에서 설문조사 내검원으로 3개월 동안 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 1000여개 정도 되는 설문지를 엑셀파일로 데이터베이스화하는 일인 코딩업무를 주로 했었고 이미 코딩된 엑셀파일을 설문지와 비교하여 틀린 곳이 없는지 내검하는 업무도 했었습니다. 이 경험으로 세심함을 길렀습니다.
지금까지의 배움과 자기계발이 단지 입사를 위한 과정이 아니었으므로 입사 후에도 하루하루 더 성장하기 위해 애쓸 것입니다. 저의 직무에 맞는 자격증 취득과 외국어 공부, 자기관리 등을 통하여 저 개인과 회사 모두가 윈윈할 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.