삼성물산㈜
기술직
[마지막 한 수까지 집중하라]
저는 어린 시절 한시도 앉아있지 못하던 개구쟁이였습니다. 그런 저의 산만함을 고치고자 부모님께서 바둑학원을 권유하셨습니다. 오랫동안 다니지 못할 것 같다는 부모님의 예상과는 다르게 6년 동안 차분히 바둑을 배웠습니다. 저의 산만함을 고칠 수 있었던 것은 '마지막 한 수까지 집중하라'는 선생님의 가르침이었습니다. 불리한 대국이라도 끝까지 한 수 한 수 집중하고 포기하지 않으며 배운 특유의 끈기와 집중력은 공부, 팀 프로젝트 등 여러 일을 하는 데 큰 도움이 되었습니다. 어떠한 상황이더라도 끝까지 포기하지 않고 공부한 결과 대학교 2학년 때부터 졸업까지 꾸준히 성적장학금을 받아왔습니다. 논문 준비할 때는 저의 끈기로 일석이조의 효과도 내었습니다. 수업에서 배우지 않은 MIDAS를 통한 Plate와 Solid 분석을 해야 하는 상황이 있었습니다. MIDAS를 할 수 있는 시간적, 공간적 한계가 있었고 제대로 배울 곳이 없어 좋은 주제임에도 불구하고 논문 주제를 수정해야 했습니다. 그때 저는 포기하지 않고 MIDAS 홈페이지를 들어가 동영상을 보기도 하고 조교를 찾아가는 등 다방면으로 접근하고 매일 학교 컴퓨터실에서 수 시간 MIDAS 공부를 하였습니다. 그 결과 팀 내에서 MIDAS 담당이 되어 업무를 하였고 논문을 완성함과 동시에 이 주제로 교내 창의경진설계대회에서 장려상을 받을 수 있었습니다. 이러한 집중력과 끈기는 저에게 어느 상황이라도 끝까지 노력하면 해낼 수 있다는 자신감을 느끼게 하였고 이러한 역량은 장기 프로젝트가 많은 토목직에 적합하다고 생각합니다.
[발전의 일등공신 교량 엔지니어]
삼성물산에서 세계적인 교량 엔지니어가 되고 싶습니다.
'모든 길은 로마로 통한다'는 속담을 통해 길에 대한 중요함을 깨달았습니다. 속담의 의미는 다르지만, 병력과 물자를 빠르게 공급하며 국가의 번영을 이룬 로마의 중심에는 뛰어난 도로, 교량기술자들이 있었습니다. 단순한 이동 경로가 아닌 물자이동, 문화교류 등 사회발전에 기반이 되는 교량은 현재에도 중요하다 생각합니다. 특히 대륙과 대륙을 연결하는 초장대교량은 더욱 많은 발전을 도모할 수 있게 해 주는 중요한 사회 인프라 시설입니다. 이러한 교량을 직접 만들어 보고 싶다는 꿈을 가지고 대학생활에서 크게 두 가지 노력하였습니다.
첫 번째로 공학인증을 통하여 기본을 다졌습니다. 공학인증프로그램을 통해 많은 전공 수업과 프로젝트를 경험하였으며 열심히 하여 모든 전공과목에서 좋은 점수를 받았습니다. 그중 교량설계수업에서 송산그린시티 부근을 선정하여 '신시화교'라 이름 지은 교량을 MIDAS를 통해 직접 설계해본 프로젝트는 직접 교량을 만들어보는 좋은 경험이 되었습니다.
두 번째로 교량에 끊임없는 도전을 하였습니다. 교량설계프로젝트 이후로 교량 부문 공모전에 흥미를 느껴 팀원들과 함께 H사의 건설기술대전 초장대교량 부분에도 참가하였습니다. 풍하중을 줄이는 새로운 방법으로 상어 비늘에서 아이디어를 얻은 '리블렛 거더'를 제출했습니다. 비록 결과는 좋지 않았지만, 교량에 대한 지식을 쌓는 좋은 경험이 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 더욱 연구하여 다른 아이디어인 허니컴 샌드위치 구조로 교내 창의설계경진대회에 참가해 수상하였으며 교량에 대한 다양한 시각과 자신감을 얻게 되었습니다.
이런 교량에 대한 열정과 도전정신은 저와 삼성의 발전에 도움이 될 것입니다. 도로 및 교량분야의 세계적인 기술력을 지닌 삼성물산은 제 꿈을 키울 수 있는 가장 좋은 곳이라고 생각합니다. 최근 박동규 차장님의 마르퀴스 후즈후 등재 소식을 통해 삼성물산에서 세계적인 교량 엔지니어로 일하는 저의 모습을 더욱 상세하게 그려볼 수 있었습니다. 삼성물산에 입사 후 현장에서 실무능력을 갖춤과 동시에 글로벌 인재양성 프로그램에 적극적으로 참여하여 해외건설시장에서의 경쟁력을 더욱 키우겠습니다. 장기적으로는 공모전들을 통해 배운 도전정신을 잃지 않고 새로운 아이디어에 전문성을 더해 삼성 고유의 교량 기술 발전에 기여하여 삼성인으로써 세계 인명사전에 등재될 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.