삼성에스디에스(주)
임베디드
[저는 어릴 적부터 주변 물건들에 불만이 많았습니다.]
효율적으로 보이는 물건들이 자세히 들여다보면 은근히 비효율적으로 만들어져 있다고 생각했기 때문입니다.  제가 가장 하고 싶은 분야는 '정말 도움이 되는 멋진 프로그램 개발' 사람들에게 직접적으로 도움을 주고 싶습니다. 사람들이 저의 제품에 대해 제대로 알든 모르든 더 큰 행복을 더 누리게 해주고 싶습니다.
그래서 저는 IT공대에 진학했고 대학교를 다니는 동안 제가 만들고 싶은 미래의 모습을 상상하며 공부했습니다. 제품의 생산자로서 절대 빼놓을 수 없는 하드웨어(전자, 임베디드) 분야 지식과 프로그래밍을 공부하면서도 창업분야에서 전문적으로 일하고 계신 교수님에게 많은 도움을 받아, 프로그램을 현실적인 측면(needs)에서 바라보는 법을 배울 수 있었습니다. 쌓아 올린 지식들을 바탕으로 2014년에 java를 이용한 논문을 완성하였고, 교수님들께 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
[임베디드는 매력이 있습니다.]
임베디드는 제 마음을 끌어당기는 어떤 부분이 있습니다. 사실, 성적표만 보시더라도 아시겠지만 저는 학교성적이 뛰어난 우등생이 아닙니다.
임베디드에 뜻을 품고 공부해온 다른 분들에 비교해보면 저는 아직 실력이 떨어지는 편입니다.
다만, 제가 다른 사람들보다 특별히 더 자신할 수 있는 부분은 `임베디드 분야에 대한 확신` 입니다.
대학 4년 동안 제가 뭘 하고 싶은지에 대해서 많은 고민을 했습니다. 하나뿐인 제 인생을 스스로 납득 할 수 있는 목적에 던져보고 싶었기 때문에, 이 고민에 대한 노력만큼은 다른 어떤 지원자분들 보다 절대적으로 많은 시간을 투자했다고 생각합니다. 그 결과 얻어낸 답은 `정말 현실적으로 사람들에게 도움이 되는 일` 입니다.
전공 설계과목으로 `임베디드 설계`를  수강하여 MSP시리즈를 이용하여 USB메모리카드, 에어 리모컨을 설계해보았고, 졸업 논문의 주제로 라즈베리파이 3대를 이용하여 `반려동물 관리 시스템` 을 IoT 개념으로 설계해보았습니다.
센서의 구매부터 시작하여 회로의 설계 및 프로그래밍 구성까지 직접 공부해보면서 `임베디드는 정말 재미있고 진짜 어려운` 분야라는 것을 새삼 깨달았습니다.
당시, 조교분과 watchdog timer 에 대한 내용을 공유하며 겪었던 정신적 고통이 아직도 기억에 남아있습니다.
임베디드에 강한 확신을 가지고 있는 지원자입니다.