삼성물산㈜
영업관리
[마중물이 되겠습니다]
저의 오랜 꿈은 글로벌 커뮤니케이션 채널이 되는 것이었습니다. 결정적인 계기는 제가 미국에서 중학교를 다닐 때였습니다. 유일한 한국인이었던 저에게 담임선생님은 약 1년 동안 새로 전학 온 한국인 학생이나 자녀 상담을 하러 온 한국인 부부가 학교에 올 때마다 통역을 부탁했습니다. 처음으로 인종과 문화가 다른 사람들 사이에서 중간자가 된다는 큰 사명감을 느꼈습니다. 그 뜨거운 느낌은 제 꿈이 되었습니다.
제 꿈을 해외 영업으로 구체화한 것은 2012년 '글로벌 챌린저'활동을 통해 스페인과 독일에 갔을 때였습니다. 유럽에서 마케팅 방안으로 전시산업을 어떻게 활용하고 있는가를 주제로 베를린 국제 과일박람회에 참가했는데 우연히 한국 부스를 발견하였습니다. 나주 배를 파는 기업이었습니다. 그 부스는 구석에 있는데다 방문자도 별로 없어 초라한 성과를 내고 있었습니다. 순간 '내가 직접 저 배의 판매자가 되고 싶다'는 생각이 강렬히 들었습니다. 당도가 높은 과일이 많은 유럽이 아닌 다른 니치마켓을 찾고, 물류 체계를 개선해 판매가를 낮출 수 있을 것 같았습니다. 또 단순히 과일이 아닌 한국의 이미지를 함께 판매하는 마케팅 전략을 고심해 바이어들의 주목을 끌고 싶었습니다. 누구보다 배의 전문가가 되어 유창하게 그들을 설득할 자신이 있었습니다. 그렇게 ‘공급자와 수요자의 연결고리’가 되고 싶었습니다. 평소에 품고 있던 제 꿈에 더욱 확신을 가졌고, 그 꿈을 이제 종합상사1호인 삼성물산이라는 큰 무대에서 펼치고 싶습니다.
이후 저는 국제의전활동, 버디 등을 통해 제 삶의 테두리를 한국에 국한시키지 않았습니다. 그러면서 기본적인 경영지식을 익히고자 마케팅, 국제경영 등의 경영학 공부에 매진했으며 경제 신문도 꾸준히 읽고 있습니다. 외국어역량을 위해 영문과 수업과 영어회화 스터디를 병행했습니다. 작년 삼성물산이 칠레와 멕시코에서 한국 최초로 대규모 발전사업을 수주했다고 들었습니다. 저도 마중물이 되어 숨겨진 시장이 세상과 소통하게 하겠습니다.
[로마에서의 아르바이트]
저는 대학교를 다니면서 항상 도전적인 무언가를 갈망했습니다. OO대 교류학생을 자원하고, 부모님으로부터 경제적으로 완전히 독립하기도 했습니다. 그러나 1학년 때부터 품었던 저의 목표는 ‘혼자서 떠나는 해외여행’이었습니다. 1년간 여행비를 마련해 드디어 작년 1학기 휴학을 하고 세 달 동안 유럽으로 떠났습니다.
그러나 우발적인 사건사고가 참 많았습니다. 그 중 하나는 경비를 아끼기 위해 프랑스에서 이탈리아로 가는 야간열차를 탔을 때였습니다. 소매치기가 극성이라기에 여권과 큰 단위의 돈을 캐리어 안에 넣어 자물쇠로 잠궈 두고 잠을 잤습니다. 그런데 아침에 눈을 떠보니 그 캐리어가 감쪽같이 사라졌습니다. 같은 칸에 있던 외국인의 소행인 게 분명했으나 이미 기차에서 내려 버린 그들을 잡을 도리가 없었습니다. 아직 한 달이나 여정이 남은 상황에서 당장 로마에서 묵을 숙소에 낼 잔금도 없었습니다. 눈앞이 깜깜했지만 침착하고 우선 예약해 놓은 한인민박집에 갔습니다. 잔금을 낼 돈이 없으니 방 안 간이침대에서 자면서 민박집 관리 일을 돕겠다고 했습니다. 선뜻 승낙을 해 주신 주인분 덕분에 아침에는 식사를 준비하고 손님들 체크아웃을 관리했습니다. 그 후 체크인 시간인 3시 전까지는 숙소 방과 화장실, 주방을 청소했습니다. 그리고 밤에는 민박 홈페이지에서 문의에 대한 답변과 메일 관리를 했습니다. 계획했던 것만큼 많은 관광을 하진 못했지만 민박집에서 우연히 일을 하면서 다양한 사람들을 만나 무척 즐거워하며 성공적으로 여행을 마쳤습니다.
제가 이 경험을 통해 몇 가지 느낀 것이 있습니다. 우선 상상했던 것보다 저에게 훨씬 더 많은 능력이 있다는 것입니다. 여행을 통해 부끄러움이 많던 제가 뻔뻔하게 일을 하겠다고 제안을 하고 낯선 손님들에게 능청스럽게 대화를 걸었습니다. 또 사람들이 근본적으로 비슷하다는 것을 느꼈습니다. 모두 비슷한 욕구를 가지고 있으며 비슷한 고민을 합니다. 서로의 차이도 결국 공통점에서 기반한다는 것을 깨달았습니다.
[인도와 한국을 잇다]
고객·시장 지향적 직무의 기본은 ‘고객의 입장’에서 그들의 욕구와 가치를 파악하는 것이라고 생각합니다. 제가 상대방의 관점을 파악하려고 노력한 활동은 H그룹이 주관한 해피무브 해외봉사입니다. 우리 팀은 20명의 한국인 대학생 단원들과 인도인 대학생 8명으로 구성되었습니다. 우리의 임무는 숙소에서 30분 정도 떨어진 마을 학교에서 건축, 교육봉사를 하는 일이었습니다.
그런데 서서히 인도인 단원들과 갈등의 골이 생기기 시작했습니다. 봉사 장소로 가는 버스 안에서 인도 단원들은 자리에 서서 온 버스를 시끌벅적하게 했습니다. 봉사를 할 때에도 쉬지 않고 땀 흘리며 일하는 한국 단원들과는 달리 그들은 모든 일을 쉬엄쉬엄 했습니다. 더운 날씨와 쌓인 피로에 예민해진 한국 단원들이 그들에게 불만을 가지기 시작했고 당연히 단합이 잘 되지 않았습니다.
저의 역할은 통역 담당이었습니다. 저는 이 상황에서 단순히 언어를 전달하는 것이 저의 일이 아니라고 생각했습니다. 그래서 일과가 끝나고 모여 회의를 하는 자리에서 인코(Indian-Korean)포럼시간을 가지자고 제의했습니다. 인도인과 함께 일을 하기 위해서는 인도를 알아야 한다고 생각했기 때문입니다. 팀장과 단원들이 흔쾌히 승낙했습니다. 각 국의 단원들이 섞여 팀을 만들어서 서로의 문화를 공유하게 했습니다. 이에 통역을 자원하는 단원도 있었고, 인도에 체류 경험이 있는 단원이 적극적으로 참여 해 주었습니다. 저 역시 여러 팀의 단원과 모여 서로 다른 내용을 종합, 정리해 발표했습니다.
이를 통해 인도인들은 버스에서 이동하는 시간에도 노래와 춤으로 흥을 돋우는 것이 하나의 문화이며, 일을 느긋하게 처리하는 것이 그들의 특성임을 깨달았습니다. 그렇게 서로를 이해하게 된 우리는 다른 팀보다 더 단합했고 그들이 카카오톡 계정을 만들어 아직까지 우리와 연락합니다. 해외 영업도 마찬가지입니다. 성공적인 거래는 그들을 아는 것에서부터 시작합니다. 제가 수단과 방법을 가리지 않고 고객 파악에 앞장서겠습니다.
[글로벌 파트너십 구축]
Strength: 브랜드가치, 48개국의 해외 네트워크, 다양한 프로젝트 경험과 운영 노하우, 파이낸싱 역량
Weakness: 소싱-판매 Trading 분야의 진입장벽 약화(탈상사화), 자원 가격 변동 리스크
Opportunity: 삼성 그룹계열사, 정부적 차원의 프로젝트 기회, 글로벌 인재 발굴 잠재력
Threats: 1%대의 시중 금리 인하로 타 영업사의 투자·사업 동기 증가, 미국을 제외한 세계적 경제 침체로 전반적 수요 하락 전망, 잠재적 경쟁 상대인 스타트업 기업에 대한 정부의 보조
위와 같은 SWOT분석을 통해 기업의 현재 역량을 고려했을 때, 탈상사화에 대한 기업의 사업 방향성은 ‘글로벌 파트너십 구축’이 되어야 할 것입니다. 즉 단발성의 Trading이나 프로젝트 사업에 치중하는 기존의 가치 체계를 확장시켜야 합니다. 인터넷망 발달로 해외 네트워크 형성이 비교적 수월해진 요즘, 자금력과 글로벌 역량을 가진 개별 기업에게 추월당할 수 있기 때문입니다. 이에 따라 장기간 지속될 수 있는 국가 간 혹은 기업 간 파트너십 형성을 통해 안정적인 수익 구조를 만드는 데 주안점을 두어야 합니다.
구체적으로 예를 들자면, 며칠 전 한 경제신문에서 신흥시장으로 떠오르고 있는 CLMV(캄보디아 라오스 미얀아 베트남)에 대한 기사를 접했습니다. 이들의 현재 1인당 GDP는 형편없는 수준이지만 성장 속도가 무려 7.12%에 달한다는 내용이었습니다. 같은 기간 BRICs의 성장률의 두 배에 가까운 수치였습니다. 남들보다 성장 속도도 늦고 인프라는 낙후되었지만 생산기지와 소비시장 면에서 엄청난 미래 잠재력을 가진 국가였습니다. 삼성 물산은 이 나라들과 전략적 파트너십을 맺어야 합니다. 우리나라의 급속한 경제개발 노하우를 전수해 그들의 성장을 도우면서, 개발의 일환으로 인프라나 발전소 건설·운영 등의 사업을 제안하는 것입니다.
정부와 합작해 경제 협력 포럼을 개최하여 노하우 공유의 장을 마련하고 사내에 각 국가 담당 최고전문가를 양성해야합니다. 또한 삼성엔지니어링이나 삼성경제연구소 등의 그룹 계열사와 합작을 통해 프로젝트 사업의 전문적 역량을 기르면서 수반 비용을 줄일 수 있습니다. 인프라나 발전소가 건설되면 운영 노하우를 활용해 사회적 시너지 효과를 발휘할 수 있도록 경제·경영 컨설팅 서비스도 제공해야합니다. 이처럼 성장 청사진부터 프로젝트 AS까지 패키지 형태로 사업을 구상해야 합니다. 그래야 개별 기업의 진입을 견제 할 수 있고 해당 국가 내 삼성의 경쟁력이 높아지기 때문입니다. 이는 추후 추가적인 사업이나 프로젝트 수주와도 연결될 수 있을 것입니다. 저개발국가가 많은 동남·서남아시아, 아프리카 국가들은 삼성물산의 무한한 고객잠재력을 가진다고 생각합니다. 이들과 장기적인 네트워크를 형성해 보다 국가적인 차원의 프로젝트를 추진하고 수익안전성을 우선적으로 도모하는 것이 탈상사화로 인한 영업 이익 하락의 궁극적인 대안책이 될 수 있을 것입니다.