삼성에스디에스(주)
정보통신·IT
[성장과정: 응원단 활동을 통하여 소통과 협력을 배웠습니다.]
“OO대학교 백마체전 장려상은 로드마스터입니다!”
이 한마디를 듣는 순간, 드디어 해냈다는 뿌듯함과 함께 포기한 단원 없이 모두가 해냈다는 사실에 부둥켜안고 울었습니다. 응원단 훈련부장으로서의 경험은 저에게 소통과 협력의 중요성을 깨닫게 해주었습니다.
저는 대학교 1학년부터 응원단 활동을 하였습니다. 2학년부터는 훈련부장의 직책을 맡아, 단원들의 동작을 가르쳐주고, 바로잡아주는 역할을 하였습니다.
응원단은 모두 화합하여 하나의 동작으로 일치하는 것이 중요하므로 모두 모여 연습을 하는 것이 원칙이었습니다. 하지만, 응원단 경연 대회가 다가올수록 밤을 새는 날이 많아지다 보니 모두들 예민해지고 잦은 싸움이 생겼습니다.
이에, 저는 모든 단원과의 만남을 추진하여 서로 화해하는 분위기를 만들기 위해 노력했습니다. 또한 시간과 체력을 효율적으로 하기 위해, 단원 개개인의 동작을 동영상으로 찍어보자는 제안을 하였습니다. 이를 통해, 동영상을 보며 자신의 동작이 잘못된 부분을 되짚어보고 보완해 나갔습니다. 시간은 흘러 응원제의 막이 올랐고, 천여 명의 학생들 앞에서 우리가 연습한 것을 모두 보여주고 내려왔습니다. 무대를 내려오는 그 짧은 순간, 4분을 위해 그동안 흘렸던 땀과 눈물의 시간들이 주마등처럼 스쳐지나갔습니다. 많은 위기가 있었음에도 불구하고, 단원들과 함께 완성이라는 결실을 위해 서로를 부축해주던 그 때를 잊지 못합니다.
저는 이 경험을 통해, 힘든 문제에 직면하여도 서로 소통하고 협력하여 이겨내는 인재가 되도록 노력하겠습니