삼성물산㈜
해외영업·무역영업
[책가방을 매고 달리는 엄마]
23살에 하사인 남편과 결혼하여 24살에 아이의 엄마가 되었습니다. 아이가 돌이 되자 복학을 선언했습니다. 시댁에선 육아와 학비에 대한 우려로 복학을 반대했습니다. 그러나 엄마라는 이유로 제 삶과 목표를 포기할 수는 없었습니다. 시댁을 설득하기 위해 어린이집과 아이돌보미를 이용해 육아를 해결하고, 장학금으로 학비를 전부 마련했습니다. 복학 이후 하루 평균 5시간, 시험기간에는 3시간씩 자며 육아와 학업을 위해 열정을 쏟았습니다. 고된 생활에 포기해 버리고 싶어질 때마다 이를 악물고 마음을 다잡았습니다. 그 결과 휴학 직전의 성적보다 0.9점 오른 4.03의 평점으로 한 학기를 마칠 수 있었습니다. 2년 후 지금, 좋은 성적으로 국가근로 장학생으로서 선발되어 생활비를 벌며 학교를 다니고 있습니다. 한국사자격 1급을 포함 3개의 자격증도 취득하였습니다. 또한 시댁은 저의 가장 큰 아군으로 거듭났습니다. 무엇보다 제가 저 자신을 믿을 수 있게 되었습니다.
[삼성하면 팜오일!]
10살 때 ‘나무를 심은 사람’이라는 책을 읽고부터 ‘나무와 사람의 공존’의 꿈을 키웠습니다. 대학도 산림환경시스템학과에 진학하였습니다. 팜유는 환경과 기업의 이득을 모두 충족시킬 수 있는 매력적인 산업 아이템입니다. 특히  ‘삼성물산 마을’을 건설을 하며 글로벌 그룹으로 책임을 다하는 삼성의 모습은 제가 목표로 하는 이상적인 해외 조림사업과도 일치합니다. 향후 팜유가 삼성물산을 넘어 삼성의 대표 산업으로 떠오르기 위해선 팜농장 경영지식과 도전정신이 필수라고 생각합니다. 이를 위해 대학에서 임업경영 지식을 익혀 산림기사 필기를 합격하였고, 이후 실기를 준비하며 임업기술 훈련원에서 산림공학기술자 과정까지 수료할 예정입니다. 또한 13개국 여행과, 쇠사슬 하나에 의지해 노르웨이의 고산 '쉐락'을 등반 하며 도전 정신을 길렀습니다. 여기에 타고난 열정을 더하여 5년 안에 팜오일 수익 5% 증가, 10년 내에 최초의 여성 주재원 파견을 목표로 노력하겠습니다.
[욕심쟁이 열혈대학생]
대학에 입학 했을 당시, 아버지가 실직 후 재취업에 어려움을 겪으시면서 집안형편이 나빠졌습니다. 이로 인해 아르바이트를 멈출 수가 없었고, 학교 근처에서 자취 할 수도 없어 매일 통학으로 5시간을 소모해야 했습니다. 그렇지만 저는 `성공적인 대학생활`이라는 목표를 위해 어느 것도 포기 하고 싶지가 않았습니다. 이를 위해 다른 학생들보다 훨씬 열심히 대학생활을 했습니다.
첫 번째, 동아리입니다. 학과의 학술동아리인 `숲애`에서 2년간 임원진으로 활동했습니다. 처음 1년간은 편집부 부장으로 학회 최초의 학회지를 발간하였습니다. 이후 1년간은 서기로 일하며 학회 홈페이지 관리와 회원모집을 담당했습니다. 학회 홈페이지를 활용해 회원모집을 한 결과 학회의 회원수가 23명에서 57명으로 증가하는 결과를 내기도 하였습니다.
두 번째, ‘국제 임학대학생 회의(IFSS)’에 참가하는 것이었습니다. 이를 위해 IFSS 참가를 위한 영어면접에 참가했습니다. 영어실력은 부족했지만 꼭 참가 하고 싶다는 열의를 보여드리는데 최선을 다했습니다. 다행히 면접을 성공적으로 통과해 한국 대표로 2011년 IFSS에 참가할 수 있었습니다. 핀란드에 모인 158명의 다른 나라 학생들과 3주간 합숙하며 교류하고, 임업선진국인 핀란드의 산림을 직접 볼 수 있었던 좋은 경험이였습니다.
세 번째, 정말 멋있는 연애를 해보는 것이었습니다. 잠깐 헤어져있던 적도 있고 싸우기도 많이 싸웠지만, 치밀한 전략과 저돌성으로 첫사랑을 이루는데 성공했습니다. 현재 전업남편을 목표로 저의 취업을 적극 지원하는 남편과, 4살이 된 아들과 함께 행복한 가정을 이루고 있습니다.
학점관리를 소홀히 했다는 점과 농활 같은 경험들을 못해봤다는 것이 조금은 아쉽기도 합니다. 하지만 열정을 다했던 대학생활을 통해 느꼈던 성취감과 11개의 다양한 아르바이트를 하며 익힌 적응력과 친화력은 제가 가지고 있는 큰 재산입니다. `뜻이 있는 곳에 길이 있다’는 말을 마음에 새기며, 삼성물산에 열정을 다하겠습니다.
[가리왕산의 비밀을 찾아서]
2014년 2학기에 ‘생태계경영’수업에서 조별과제를 수행했던 일입니다. 환경 관련 이슈에 대한 사례를 한 학기 동안 조사하는 과제였습니다. 저희 조는 환경보호와 경제적 이익의 대립이 극명하다는 이유로 ‘가리왕산 스키장 건설’이라는 주제를 결정하게 되었습니다. 특히 저는 왜 지역 주민들이 스키장 건설을 원하는지, 이것이 어떤 이득을 가져다 줄 수 있는 지가 궁금했습니다. 이를 알기 위해선 현지에서 주민들을 만나 이야기를 들어봐야 된다고도 생각 했습니다. 이미 인터넷에 자료가 많았기에 현지 조사를 반대했던 조원도 있었지만, 현지 상황은 직접 가봐야지만 알 수 있다고 피력하였습니다. 이후 모든 조원들과 함께 가리왕산에 찾아가 건설관계자 및 주민들과  인터뷰를 진행하였습니다. 총 13가구가 거주 중인 작은 마을로 하나 밖에 없는 학교 까지 폐교된 황량한 모습을 보니 개발을 원하는 주민들의 목소리가 더욱 간절하게 느껴졌습니다. 조원들과 함께 개발은 피할 수 없는 상황이라는데 의견을 모았습니다. 현지 조사 이후 본격적으로 개발이 가져다 줄 긍정적인 이익에 대해 자료를 모으기 시작했습니다. 조사를 통해 삼성경제연구원의 발표에 따르면 평창올림픽으로 인해 10조 7천억 원의 내수 및 수출 증대가 기대되어 진다는 것을 알게 되었습니다. 1,823m 의 고도차를 가진 국내 최고의 활강경기장이 건설되면 국내 스키수준의 향상에도 기여한다는 것도 알 수 있었습니다. 여기에 슬로프 위치 변경 등의 절충안들에 대한 고민을 더해 발표 자료를 완성하였습니다. 처음 발표를 준비하면서 실시한 설문 조사에선 건설 반대 의견이 총 32명 중 28명일만큼 압도적 이였습니다. 그러나 발표 이후 다른 학생들로 부터 개발이 가져올 긍정적인 측면을 무시할 수 없다는 것을 알게 되었다는 평가를 받으며, 조원 전부가 A이상의 성적으로 과제를 마무리 할 수 있었습니다. 자연환경을 개발하는 데에 가장 중요한 것은 환경과 개발의 접점을 찾는 것이라는 것을 깨달을 수 있던 경험이었습니다.