삼성에스디에스(주)
정보통신·IT
[잊지 말자 1027]
저에게 2009년 10월 27일은 평생 잊을 수 없는 날입니다. 많은 사람이 군대에 가면 고생하고, 배울 것이 없다고 하지만, 저에게 군 생활은 큰 의미가 있으며 많은 것을 배웠습니다.
저는 2009년 3월 입대하여 6개월 후 GOP에 투입되었는데, 얼마 후 큰 사건이 발생하였습니다. 민간인 1명이 GOP 철책선을 자르고 월북을 한 것입니다. 우리 부대는 경계작전 실패라는 큰 오점을 남겼고, 사건의 책임을 묻기 위해 지휘계층의 많은 분이 보직 해임을 당하였습니다.
그 사건으로 인해 얻은 교훈이 있습니다. 자신이 맡은 임무는 책임의식을 가지고 임해야 한다는 것입니다. 순찰 임무의 본분을 다하지 않은 소초장은 결국 육군 교도소에 보내졌고, 많은 사람에게 피해가 돌아갔습니다. 자신의 잘못 하나가 다른 사람에게 더 큰 피해를 줄 수도 있다는 것을 인지하고, 책임의식을 가져야 한다고 생각합니다.
[국가대표 삼성SDS]
2014년, 저의 누나가 있는 스페인으로 어머니와 함께 여행을 갔었습니다. 스페인의 지하철에서는 갤럭시 시리즈의 벨 소리인 'Over the horizon'이 굉장히 많이 들렸고, 그만큼 유럽에서의 삼성의 인기는 대단하다고 느꼈습니다. 세비야의 한 레스토랑에서는, 점원이 저에게 어느 나라에서 왔는지 물었습니다. 대한민국에서 왔다고 대답하였더니, 점원이 자신의 갤럭시 휴대전화를 꺼내며 '삼성!' 이러는 것이었습니다. 저도 대답으로 저의 갤럭시 휴대전화를 꺼내 대답하였습니다.
이처럼 삼성은 대한민국을 대표 할 수 있는 Brand라고 생각합니다. 먼 유럽에 와서 말이 통하지 않아도 삼성의 이름으로 공감대를 형성할 수 있다는 사실이 정말 신기하였습니다. 제가 삼성 SDS에 입사하여 이루고 싶은 것 또한 이런 것입니다. 삼성SDS에서 세계를 하나로 묶을 수 있는 ICT 기술을 개발하여 대한민국을 대표할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[팀 프로젝트를 통해 얻은 것]
OO전자 인턴을 이수하면서 Android 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 소비자에게 필요하지만, 개발되지 않은 애플리케이션이 무엇인지 조사를 해보았습니다. 교육용 애플리케이션의 수요가 증가하고 있고, 엄마들이 아이의 조기 교육에 많은 투자를 한다는 기사를 참고하여 새로운 교육용 애플리케이션을 구상하였습니다. 그 후, 시장조사를 통해 기존 애플리케이션의 장단점을 분석하였고, 그 결과 엄마와 아이가 함께 색칠 공부를 할 수 있는 애플리케이션을 개발하기로 하였습니다.
제가 맡았던 부분은 데이터 전송 구현과 TCP/IP 통신을 구성하는 것이었습니다. 처음 접해보는 Android 프로그래밍이었기 때문에 쉽지 않았지만, API에 대하여 자세히 연구하고 팀원들과 함께 토의하여 문제를 해결해나갔습니다. 오랜 노력 끝에 저희가 만들고자 하던 애플리케이션이 완성되었고, 여덟 개의 팀 중 가장 우수한 성적을 받았습니다.
이 프로젝트를 통해 고객들의 요구사항을 분석하고, 설계하고, 직접 개발을 하면서 전반적인 프로젝트 수행 능력을 키웠습니다. 어떤 프로젝트를 수행하든지 팀원들과의 적극적인 협력을 통해 최고의 결과물이 나올 수 있도록 하겠습니다.
[Good Friend, Good Brand]
입사 후, 열린 마음으로 조직에 완전한 구성원으로 녹아들어 최강의 팀워크를 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 그 후, 큰 귀와 넓은 가슴으로 항상 고객과의 소통을 통하여 Needs를 파악하고, 효율적인 ICT 전략을 수립하는 것이 첫 번째 목표입니다.
5년 후에는 ICT 전문가로서 빠르게 발전하는 ICT 기술에 신속하게 대처하고 활용 방안을 연구하여 고객들에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 하는 것이 두 번째 목표입니다.
10년 후에는 삼성 SDS의 Brand 가치를 높이기 위하여 사회 환원을 통한 Brand 인지도 향상에 노력을 기할 것입니다. 다양한 활동을 통해서 Brand 가치를 높여 국내외 고객들에게 'Good Brand, Good Friend'의 이미지로 자리매김하는 것이 저의 최종 목표입니다.