삼성물산㈜
해외영업·무역영업
[저는 도전과 성취를 즐기는 사람입니다.]
카투사로 군 생활을 시작할 때 저는 아무런 업무도 맡지 못했습니다. 미군 지휘관들에게는 카투사들은 영어도 못 하고 일도 못 한다는 인식이 있었습니다. 저는 그것을 바꾸고자 중대장을 설득하여 두 미군이 담당하던 중대 인사 업무를 혼자 담당하고, 수색팀 팀장이 되어 미군들을 교육했습니다. 전역할 때 저는 세 개 부서의 책임자였고, 중대장과 일등상사, 소대장들은 자신들의 계급장을 넣은 감사 액자를 주었습니다. 저는 이처럼 어려워 보이는 일에 도전하고, 그것에서 즐거움을 느끼는 사람입니다.
삼성물산의 주력 사업분야인 트레이딩과 오거나이징은 세계 경제에 크게 이바지하고 있습니다. 자원, 상품의 트레이딩은 지리와 정보의 한계를 극복하여 수요와 공급을 연결해 주는 글로벌 경제의 필수 요소이며, 저개발 국가의 발전 플랜트나 병원 건설과 같은 프로젝트들은 이들 국가의 경제 발전을 크게 앞당길 수 있는 발판이 될 것입니다. 따라서 저는 종합상사가 세계 경제에서 담당해야만 하는 역할이 분명히 있다고 생각하며, 삼성물산의 일원이 되어 그러한 역할 수행에 힘을 보태어 성취감을 얻고 싶습니다.
해외영업 직무에 필수적인 역량은 글로벌 커뮤니케이션 능력과 시장을 보는 눈이라고 생각합니다. 저는 미국인, 일본인들의 사회에서 함께 생활하며 그들의 언어와 사고방식을 이해하고 어울려 본 경험이 있으며, 중국어도 지속적으로 공부해 나가고 있습니다. 이는 다른 어떤 문화나 언어를 접할 때에도 빠르게 적응할 수 있는 밑거름이 되리라 생각합니다. 또 약 1년 간 데스크 서치, 인터뷰, 설문조사 등 다양한 수단을 통해 유통, 정유, IT 등 여러 분야의 기업과 시장을 분석하는 훈련을 했으며, 실제로 3개의 기업과 프로젝트를 진행하며 전략을 수립했습니다. 이 과정에서 시장의 흐름과 기업의 경쟁력을 파악하는 능력을 길렀습니다. 저는 이 두 가지 역량을 바탕으로 일본, 중국 기업과 관련된 프로젝트에서 전문성을 발휘할 수 있는 지역 전문가로 성장하고 싶습니다.
[일본 오사카 생존기]
저에게 가장 도전적이었던 경험은 11개월간 일본 오사카에서 생존하는 것이었습니다. 전역 후 약 1년 간 워킹홀리데이를 통해 일본에서 생활했는데, 일본에 대한 개인적인 흥미와 더불어 혼자만의 힘으로 외국에서 1년 간 생활한다는 것이 매우 도전적이고 흥분되는 일로 느껴졌기 때문입니다.
그러나 오사카에서의 생활은 순탄치 않았습니다. 부모님의 도움을 전혀 받지 않았기에, 초기에는 부족한 급여에 밥을 굶기도 했습니다. 저는 외국어 능력을 활용할 수 있는 호텔에서의 일을 희망했으나, 지원한 모든 호텔에서 탈락하였습니다. 스스로 분석한 결과 큰 호텔에서는 저의 미숙한 일본어로 인해 서비스의 질이 하락할 것을 우려한다고 판단했습니다. 고민 끝에 해외 사이트에 문의와 답변이 활발한 업체는 일본어가 조금 서툴러도 영어를 잘 하는 인력이 절실한 곳이라고 생각하고, 그 중 구인광고를 내고 있는 모든 호텔에 지원했습니다. 결국 그 중 한 곳에서 영어 면접을 거쳐 고용될 수 있었습니다. 고용된 후에도 충분한 급여를 받을 수 있는 근무 시간을 확보하기까지는 네 달이 걸렸습니다. 손님들에게 여행 정보나 예약 대행 등의 서비스를 제공하는 것이나 접객에 사용되는 일본어에 서툴렀기 때문입니다. 이를 극복하기 위해 매일 퇴근 후에 직접 돌아다니며 오사카 시내의 맛집 지도를 만들었고, 여행 정보와 접객 용어들을 공부했습니다. 몇 달 뒤에는 정직원들과 비슷한 수준의 근무 시간을 확보할 수 있었고, 리뷰 사이트에는 저의 이름을 거론하며 칭찬하는 고객도 생겼습니다.
이 경험을 통해 저는 항상 제가 가진 것을 정확하게 파악하고, 시장을 분석할 수 있는 능력이 있어야 기회를 잡을 수 있다는 점을 배웠습니다. 또한 능력의 한계를 절감했을 때는 좌절하기보다 당장 할 수 있는 노력을 다 하는 것이 최선의 방법이라는 점을 배웠습니다. 다만 아쉬웠던 점은 출국 전에 미리 이러한 어려움을 치밀하게 예상하고 조금씩이나마 준비했었더라면 더 큰 호텔에서 더욱 다양한 경험을 할 수 있지 않았을까 하는 점입니다.
[배우는 역량, 갖추어 나갈 역량]
고객, 시장 지향적 직무는 고객과 시장을 분석하여 위기 혹은 기회를 포착하는 것으로, 다방면의 정보를 수집하고 필요한 정보를 선별 분석함으로써 유용한 결론을 도출할 수 있는 능력이 요구된다고 생각합니다.
저는 한 교육업체의 편입학원 인수 여부를 결정하기 위한 프로젝트를 수행한 바 있습니다. 팀원은 네 명이었으며, 주제는 대학 편입학 시장 규모의 증감 전망과 해당 업체의 경쟁력 분석이었습니다. 저는 팀의 PM을 맡아 전반적인 프로젝트 운영, 클라이언트와의 커뮤니케이션을 담당하였습니다.
시장 규모의 증감을 예측하는 것은 편입학 모집 정원의 변화와 그에 따른 고객들의 이탈 가능성을 조사하는 것을 통해 이루어졌습니다. 저희는 전국 36개 대학교의 과거 8년 간의 편입학 모집 정원을 일일이 수집하여 분석하고, 정부 부처와 각 대학 관계자들에 대한 콜드콜과 인터뷰를 통해 앞으로의 정책적 방향성을 조사하였습니다. 이를 통해 학령 인구 증가로 인한 정원 증가 이외에 정책적으로 모집 정원이 확대된 적은 한 번도 없었으며, 앞으로도 모집 정원이 감소 내지 현상 유지 될 가능성이 높다는 결론을 내릴 수 있었습니다. 또한 다양한 학교, 전공, 성별의 편입 준비생들에 대한 인터뷰를 실시하여 모집 정원의 감소가 준비생들의 이탈로 이어질 것임을 예측했습니다.
팀원들이 조사 과정이나 정보 분석에 있어서 창의적인 아이디어들을 제시하는 데에 장점이 있었기 때문에, 저는 많은 의견들을 종합적으로 고려하여 가설을 세우고 검증 방법을 수립하는 부분에서 팀에 기여했습니다. 또한 보고서의 논리적 구조에 비약이나 근거가 부족한 부분은 없는지를 검토하는 역할도 맡았습니다. 클라이언트는 결국 저희의 보고에 근거하여 큰 의사결정을 내렸습니다. 이 경험을 통해서 저는 시장과 고객을 파악하기 위해서는 정보의 수집이 우선되어야 하고, 정보 분석에 있어서는 논리적 사고와 더불어 통찰력, 창의력 또한 요구될 수 있으며, 이 부분은 제가 앞으로 갖추어 나가야 할 역량임을 배웠습니다.
[글로벌 네트워크와 정보력]
상사의 핵심 역량은 글로벌 네트워크와 정보력입니다. 상사의 전통적 사업 영역을 통해 장기간에 걸쳐 완성된 이 역량들은, 비전통적인 사업 영역으로 진출함에 있어서도 최대한 고려하고 활용해야 하는 상사만의 경쟁력입니다. 저는 이 점을 근거로 상사가 트레이딩과 오거나이징에 주력할 필요가 있으며, 컨설팅적 영역으로의 진출을 고려해 볼 수 있음을 제안하고 싶습니다.
탈상사화와 상사 무용론은 이미 1970년대부터 제기되어 왔으며 이를 극복하기 위해 한국과 일본의 종합상사들이 추진해 온 사업 전략들은 크게 네 가지로 분류해 볼 수 있습니다.
먼저 전통적 사업 영역에서는 지역 다각화와 Value Chain의 확장을 추진했습니다. 중국, 아프리카, 남미 등 신시장 개척을 통해 전통적 사업 영역인 트레이딩 부문의 경쟁력을 지속적으로 확보했습니다. 이와 동시에 원자재, 곡물 등의 분야에서 생산 설비의 매입 등을 통해 기존의 수수료 중심의 수출입 대행에서 생산 판매로의 수익모델 변화를 꾀했습니다. 비전통적 사업으로는 자원 개발과 오거나이징을 들 수 있습니다. 장기적인 투자를 통해 자원의 탐사, 채굴, 운영권을 확보하는 자원 개발부문은 최근 들어 대규모의 수익을 창출하기 시작하면서 상사의 새로운 수익원이 되고 있습니다. 또한 발전설비, 신재생에너지, 사회 인프라 등의 분야에서 프로젝트를 조직하고 진행하는 오거나이징 영역 역시 상사의 새로운 사업모델로 떠오르고 있습니다.
저는 이 네 가지 방향성 중 트레이딩 부문의 확장과 오거나이징은 종합상사의 핵심역량을 최대한 활용할 수 있는 바람직한 전략적 방향성이라고 생각합니다. 탈상사화는 엄연한 사실이지만, 이는 일부 거대 제조기업에 한정된 것이고, 상사의 중개를 필요로 하는 기업은 여전히 존재하고 앞으로도 항상 존재할 것입니다. 한일 양국의 종합상사들의 매출 중 트레이딩이 여전히 큰 비중을 차지한다는 점이 이를 증명합니다. 그리고 오거나이징은 법제, 금융, 건설 등 전방위적인 네트워크와 정보력을 필요로 하는 상사의 모든 역량의 결집입니다. 그러나 자원 개발은 상사의 본질적인 역량을 크게 활용하지 않을 뿐만 아니라 기존 업체들에 비해 기술적 역량이 뒤쳐지기 때문에 상사가 지속적인 경쟁우위를 갖기는 어려운 부분이라고 생각합니다. 높은 수익성에 기대어 자원 개발에 집중하고 트레이딩, 오거나이징 등의 비중을 줄여간다면 기존에 확보하고 있던 상사로서의 핵심적인 역량을 잃어버리게 될 우려가 있으므로 주의해야 할 것입니다.
그리고 저는 상사가 현지 컨설팅과 같은 형태의 사업을 고려해 볼 수 있다고 생각합니다. 독자적 판매망을 운영하고자 하는 대기업의 입장에서도 최초로 진입하는 국가에 대해서는 현지 정보를 비롯한 다양한 도움이 필요할 것이고, 더 작은 기업의 경우에는 최초 진입 시뿐만 아니라 이후의 판매망 운영과 마케팅 등에 있어서도 지속적인 도움이 필요할 것입니다. 이들을 특정 시장 진출 초기에 컨설팅과 유사한 형태로 돕는 것은 상사의 역량을 종합적으로 활용할 수 있는 사업영역이 될 것입니다.