삼성물산㈜
해외영업·무역영업
[영어가 좋은 여학생에서 글로벌 커리어 우먼을 꿈꾸게 되기까지]
제 성장과정에서 가장 큰 영향을 가진 사건은 제가 외국어고등학교로 진학한 것입니다. 단순히 영어가 좋아서 그리고 부모님의 추천으로 외고로 진학을 결정하였지만 입학 후 저는 많은 생각의 변화를 경험했습니다. 제 성장배경과는 사뭇 다른 배경에서 자라온 친구들의 다양한 경험들을 전해 들었고, 다양한 영어 및 외국어 수업을 즐겁게 들었습니다. 전부터 글로벌 역량, 글로벌 시대 등의 이야기를 많이 접해왔지만 고등학교 2학년 재학중에 참여한 모의UN회의에서 국제기구에 대해 자세히 알게 된 것이 제 주위를 맴돌던 `글로벌`이라는 개념이 마음 으로 확 박히게 된 계기였습니다.
그 후 대학교에 입학하여 국제교류팀 산하의 학생단체 활동을 하며 교환학생들의 생활을 지원하고 교내 국제화활동에 일조하는 과정을 통해 제 미래 커리어에 ‘글로벌’이라는 단어를 꼭 넣고 싶다고 생각했습니다.
제가 삼성물산 특히 상사 직무에 지원하는 이유는 삼성물산이 글로벌 건설, 무역, 투자, 사회공헌 등 여러 분야에서 사업을 펼치는 우리나라 최대 회사이기 때문입니다. 특히 무역과 수출입 사무에 관심이 많아 국제통상학과 수업을 수강하였고 국제무역사 자격증 취득을 통해 국제무역프로세스에 대한 이해도를 높였습니다. 또한 상사에서 빠질 수 없는 역량인 영어 특히 영어 회화부분의 역량을 위해 공부하고 교내 교환학생들, 호주와 네덜란드에서 맺은 인연들과 꾸준히 회화 연습을 하고 있습니다. 다양한 문화 체험과 영어 실력으로 세계 각지의 법인 및 고객들과 원활한 의사소통을 할 수 있다고 자신합니다.
저는 넓은 세계무대에서 활약하는 글로벌 커리어 우먼을 꿈꿉니다. 저에게 삼성물산은 제 목표를 향해 내딛는 큰 한발에 든든한 지원군이 돼주었으면 하는 곳입니다. 저는 끊임없는 자기계발과 성실한 업무수행, 직무에 대한 책임감 그리고 동료와의 시너지 효과를 통해 늘 성장하는 삼성물산을 만드는데 이바지 하겠습니다.
[처음부터 끝까지 내 힘으로 일구어낸 내 첫 목표]
저의 가장 도전적인 목표는 혼자 힘으로 호주에서 1년 동안 살아보기였습니다. 외국어고등학교를 다니면서 다양한 지역에서 온 친구들을 만났는데, 어린 나이에 여러 나라를 다녀온 친구들도 많았고, 영어를 자유자재로 구사하는 친구들도 있었습니다. 저에게 이 친구들의 경험은 참 신기하게 느껴졌습니다. 고등학교 기숙사 생활을 제외하고는 부모님을 떠나 지내본 적도 없었고, 영어권 국가를 가본 경험도 없어서, 대학생이 되면 내 힘으로 외국에 가서 살아보자는 목표를 세우게 되었습니다.
호주에 가는데 드는 비용과 처음 자리를 잡기까지 필요한 돈을 모으기 위해 과외를 시작하였습니다. 학업과 병행하는 것이 조금 힘에 부치기는 했지만 온전히 내가 원해서 하는 일에 부모님의 도움을 받고 싶지는 않았기 때문에 둘 중 하나 어느 것에도 소홀하지 않도록 노력했습니다. 약 1년간 영어공부와 과외 아르바이트 그리고 비자 준비를 하였고 2013년 1월 말 부푼 마음을 안고 호주 멜버른으로 가는 비행기에 몸을 실었습니다. 처음 밟아보는 외국의 땅은 참 낯설게 다가왔습니다.
멜버른에서 머문 첫 5개월은 저에게 외롭고 많은 갈등을 하였던 시기였습니다. 제 기대와는 달리 멜버른에는 한국인과 중국인이 너무 많았고 일자리를 찾는 것 또한 쉽지 않았습니다. 그 당시 하고 있던 일은 힘들고 보람도 없었고, 친구도 몇 없었고 내가 여기 왜 있지 하는 부정적인 생각이 많이 들어 정신적으로 힘들었습니다. 그래서 저는 호주 북서쪽에 있는 작은 도시인 다윈으로 거주지를 옮기기로 결정하였습니다.
다윈으로 긴 이사를 한 후 저는 새롭게 시작하기로 마음먹었습니다. 더욱 활발하게 움직였고, 그 결과 다윈에서 만족할 수 있는 생활을 하고 2014년 1학기 교환학생을 위한 여비도 충분하게 모은 후 한국에 돌아왔습니다. 멜버른에서 고비를 맞았을 때 그냥 한국으로 돌아올 수도 있었지만, 저는 이 또한 제 다음 목표인 유럽 교환학생을 향한 여정의 일부라 생각하고 포기하지 않았습니다.
[교환학생들의 헬퍼]
제가 팀의 구성원으로 활동한 경험 중 가장 삼성물산에서의 직무수행과 연결고리를 만들기에 적합한 것은 교내 국제교류팀 산하의 세계학생네트워크 HICLUB에서 OO캠퍼스 회장 및 대외협력분원으로서 일한 것입니다. HICLUB은 Help&Information;의 약자로 교환학생들과 생활과 적응을 위한 여러 프로그램을 운영하고 교내 국제화에 도움을 주는 단체입니다. 저는 OOO대학교에 합격이 확정된 직후 교내 동아리 홍보자료들을 훑어보던 중에 ‘글로벌’이라는 키워드를 강조한 HICLUB에 관심을 갖게 되었고 서류 전형고 면접을 거쳐 이 단체의 일원이 되었습니다.
HICLUB이 운영하는 여러프로그램들은 기본적으로 OOO대학교를 찾은 교환학생들의 요구사항을 파악하는 것으로부터 시작했습니다. 매 학기마다 학생들이 원하는 것은 조금씩 달랐고 그에 따라 프로그램의 내용과 틀을 바꾸는 과정 또한 필수적이었습니다. 그 과정에서 저는 OO 캠퍼스 회장으로서 회의를 보조하고 각 행사에 대한 피드백을 정리하여 우리 단체가 어떻게 더 발전할 수 있을지 논의하고 이 내용을 국제교류팀과 공유하여 서로 만족할 수 있는 결론을 이끌어내는 역할을 하였습니다.
또한 대외협력부원으로서 각종 외부단체나 타 학교의 비슷한 국제화 단체와의 협력을 위해 정보를 주고받고 함께 행사를 기획하는 일을 했습니다. 처음에는 단순히 할 일이 많다는 느낌만 들어 힘이 들었지만 저희 단체 내 여러 부서들이 협동하여 행사 하나를 끝낼 때 교환학생들이 즐거워하고 좋은 피드백을 받을수록 성취감이 느껴지고 뿌듯했습니다.
제가 이 경험이 향후 고객과 시장 지향적 직무수행에 도움이 될 것이라고 생각하는 이유는 저희 단체의 서비스를 제공받는 교환학생이라는 고객의 니즈를 예측하고 잘 충족시켜주기 위해 일하였다는 점과, 다양한 학교의 교환학생들을 대상으로 하는 행사를 기획 및 개최했다는 점이 연관이 있기 때문입니다.