삼성생명보험(주)
금융영업
[삼성생명을 선택한 이유] 몇 년 전 생명의 다리를 처음 보게 되었을 때, 삼성생명에 관심을 가지게 되었습니다.
단순히 기업의 이윤추구에 그치지 않고 창의적인 방식으로 사람들의 생명을 구하는 훌륭한 기업이라는 생각했습니다. 그 후로 AFPK 자격증 공부를 하면서 관련된 지식을 쌓았습니다. 저는 보험이 단순히 기업의 이윤 그리고 고객에 대한 보상이라고 생각하지 않습니다. 보험이란 나의 사람, 나의 가족들이 아주 기본적인 생활을 영위하게 해주는 도움의 손길이라 생각합니다. 삼성생명에서 근무하면서 힘들고 어려운 순간에 힘이 되어주는 사람이 되고 싶습니다. [도리를 지키는 것] 7남매 중 막내인 아버지가 할아버지를 모시게 되었을 때, 아버지와 어머니는“도리를 다하는 사람은 어딜 가서나 떳떳한 법이다.”라고 말씀하셨습니다. 이런 저희 집에는 가족 사이에서도 지켜야 할 규칙이 있습니다. 식사 중에는 TV를 보지 않는 것, 식사가 끝난 뒤에는 감사 인사를 할 것, 부모님이 출근하실 때 꼭 현관문 앞에서 인사하는 것 등입니다. 소소한 것이지만 이런 작은 규칙이 우리 가족을 더욱 끈끈하게 만들어 주었습니다. 이와 같은 부모님의 교육은 저의 인간관계에도 많은 영향을 미쳤습니다. 친구, 동료와의 관계에서 도리를 지키는 것은 저의 인간관계에 원동력이 되었습니다. 친구나 동료에게 먼저 연락하는 것, 도움을 받았을 때는 항상 감사 인사를 하는 것, 아르바이트 스케줄을 바꿔야 할 때는 최소 1주일 전에 이야기를 하는 것 등입니다. 당연하다고 생각되는 것이지만 지키기 어려운 것들입니다. 기본을 지키는 삼성생명의 신입사원으로써 항상 동료들을 배려하고, 고객님께 감사하는 마음으로 행동하겠습니다.
[모든 열쇠는 대화에 있다.] 해외 자원봉사 당시 팀원들 간의 불화로 인해 팀워크에 위기가 찾아왔지만 대화와 타협으로 문제를 해결하였습니다. 라오스 해외 자원봉사를 위해 약 3개월간 준비기간이 있었습니다. UCC, 보고서 등 다양한 미션들이 있었고 10명의 팀원이 함께 이 과제를 수행해야 했습니다. 그러나 팀원 중 한 명이 해외자원봉사 이외에도 3개가 넘는 대외활동을 병행하고 있었습니다. 잦은 지각과 모임 불참 등으로 과제에 참여할 수 없었습니다. 때문에 그 팀원과 같은 역할을 맡았던 팀원의 불만이 극에 달하였습니다. 이 문제를 어떻게 하면 원만하게 해결 할 수 있을까 생각했습니다. 우선 모두의 의견을 듣는 것이 우선되어야 한다는 생각이 들었습니다. 때문에 모두 한자리에 모여서 각자 생각을 들었습니다. 그리고 그 문제의 팀원이 이해하고 협조할 수 있도록 이야기를 하였습니다. 자칫하면 서로의 감정이 상할 수 있는 문제였기 때문에 중간에서 조정하고 원만하게 해결할 수 있도록 타협점을 찾아주었습니다. 문제의 팀원에게는 할당량을 줄여주는 대신 시간 약속이나 팀 모임에는 빠지지 않고 참여할 것으로 독려하였습니다. 또한 다른 팀원들에게도 양해를 구하고 서로가 어떠한 부분에서 기분이 상하였는지를 말할 시간을 가지게 하였습니다. 해외 자원봉사를 준비하는 과정에서 많이 다투었지만 아픈 만큼 더 끈끈해졌습니다. 서로의 속마음을 드어냄으로써 서로를 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다. 결과적으로 저희는 2013학년도 해외 자원봉사 최우수팀을 수상하였습니다. 해자봉 팀원들을 만나면 그때 `왜 그랬을까?`라는 이야기로 웃으면서 이야기할 수 있게 되었습니다. 모든 열쇠는 대화하고 소통하는 것에 있었습니다. 문제가 생겼을 때, 대화하고 소통하며 이를 해결해나가겠습니다.
[하나 된 목소리] 저는 뮤지컬 `드림걸즈`를 통해서 새로운 분야에 대한 적극적인 도전의식과 협동심을 배울 수 있었습니다. 경영학과에 진학하였지만 뮤지컬이라는 장르에 매력을 느꼈고, 뮤지컬 배우가 되어보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 3번의 도전 끝에 뮤지컬`드림걸즈`의 작은 단역으로 무대 위에 설 수 있었습니다. 3개월이라는 시간 동안 약 30명의 단원들과 모여앉아 하나하나 음을 조율하고, 단 몇 초 등장하는 장면을 위해서 동선을 수없이 연습했습니다. 공연이 끝나고 커튼콜이 이어질 때, 관객석에서 울려 퍼지는 박수소리에 가슴이 벅차올랐습니다. 누군가는 `단역 주제에 뭐가 그렇게 자랑스럽나`라고 할 수 있습니다. 그러나 저 역시 무대의 주인공 중 한 명이라고 생각했기 때문에 무대 위에 오르는 순간순간이 행복했습니다. 물론 준비하는 과정에서 지각을 비롯해 단원들 간의 의견 충돌 등 힘든 순간들이 있었습니다. 그렇지만 저는 이 무대를 완성시키고 싶은 마음에 단원들의 지각 문제를 해결하고자 문자로 시간을 한번 더 알려주고, 연락이 되지 않는 단원들은 전화를 통해 참석 유무를 확인했습니다. 의견 충돌이 생겼을 땐 둘의 입장을 충분히 들어보고 이야기할 수 있는 시간을 가질 수 있게 도아주었습니다. 이렇게 완성된 무대는 우리 모두에게 행복한 기억으로 남았습니다. 모든 부서가 작지만 하나의 팀으로 움직이는 만큼 팀원들과의 협동은 굉장히 중요한 요소입니다. 동료들과 호흡하고, 긍정적인 방식으로 컨설턴트들을 변화시키는 Team Player가 되겠습니다.
[마음을 움직이는 진정성]2014년 국민은행에서 하계 인턴으로 근무하였을 때, 영업점에서 직원분들이 가장 스트레스를 받으시는 부분은‘실적 압박’이었습니다. 보험영업 마케팅 관리직도 실적압박에서 벗어날 수 없는 업무라고 생각됩니다. 저 역시도 모 패밀리 레스토랑에 근무하면서 이러한 실적 압박으로 인한 스트레스를 경험한 기억이 있습니다. 직원들에게는 이달의 한정 메뉴를 팔아야 하는 할당량이 존재했습니다. 처음에는 할당된 판매량을 채우는 것에 급급하여 고객의 니즈를 파악하지 못했습니다. 때문에 일정 수준 이상의 판매량은 달성할 수 없었습니다. 그러던 어느 날 수프를 더 먹고 싶다고 때 쓰는 아이를 보고 매니저님께 말씀드려 고객님께 제공해 드렸더니 고객님은 너무나 고맙다며 매장방문 시마다 저를 찾아주시곤 했습니다. 그 후로 판매량 연연하지 않고 고객분들의 특징을 파악해 진정성 있는 서비스를 제공했습니다. 감기가 걸리신 고객님께 얼음을 빼고 제공해드릴 것을 물어보거나 어린이가 있는 테이블은 수프와 우유를 함께 제공해 간을 조절할 수 있도록 했습니다. 그러다 보니 저를 찾으시는 단골손님이 늘어나고 실적은 저절로 높아져 `이달의 판매왕`상까지 받을 수 있었습니다. 고객에 대한 진정성 있는 서비스를 통해 고객감동과 성과를 동시에 이뤄낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 보험 컨설턴트의 고충을 이해하고 그들의 이야기를 듣고 고객들의 마음