(주)도루코
제품·산업디자인
[눈에 보이는 것은 뭐든 그렸던 나]
어렸을 적 저는 무언가를 그리는 것에 흥미를 가졌습니다. 항상 손에는 연필이나 크레파스 등 그릴만한 필기구가 들려있고, 어떠한 공간이든 저에게 도화지가 돼 주었습니다. 그래서 집의 벽지며, 엄마의 옷이며, 아빠의 서재 책상은 저의 낙서와 같은 그림으로 가득했습니다. 그러한 모습에도 부모님은 다그치기 보다는 제가 맘껏 그릴 수 있도록 저에게 그림을 그리는 작은 작업실을 만들어주셨습니다. 그 안에서 저는 누구의 간섭과 방해 없이 눈에 보이는 것을 모두 원하는 대로 그렸습니다. 그렇게 나날이 그림을 그리는 날이 많아지다 보니 그림 실력은 쑥쑥 늘어갔습니다. 이러한 그림 실력을 보신 고등학교 선생님께서는 디자인을 해보는 것이 어떻겠냐고 제안하셨습니다. 그렇게 마냥 좋다고 생각하며 그린 그림에서 무언가를 디자인해보기 위한 그림을 그려보기 위해 학원을 다녔습니다. 주방, 방에 잔뜩 있는 모든 것들이 디자인을 바탕으로 나온 것으로 상상하던 것을 실제로 만들어 보고 싶다는 생각이 들게 만들었습니다.
그렇게 디자인에 대한 꿈을 가지고 고등학교 졸업 후 산업 디자인을 전공으로 택하고 대학교에 갔습니다. 그리고 보다 다양한 경험을 얻기 위하여 휴학을 하고 해외연수를 갔습니다. 해외 연수로 디자인스쿨에 들어갔는데 그 곳에서 한국인을 찾아보기란 정말 어려웠습니다.
그 덕분에 저는 외국인친구들과의 끝없는 교류로 친분을 쌓고 디자인 실력은 날로 늘어가고 있었습니다. 그때 마침 저는 제 용돈은 제가 스스로 벌어볼 겸 미술 과외를 시작하게 되었습니다. 유아 초등부를 대상으로 하여 개인과외를 2년 정도 꾸준히 하였습니다. 그 아이에게 눈에 보이는 것 어떤 거든 그려보게 만들면서 그 아이들의 미술 실력이 조금씩 향상 되어갈 때마다 자부심을 느끼며 일을 계속했습니다. 그리고 그 아이가 그리는 그림을 통해서 해외의 주방에는 방에는 어떠한 물품들이 있는지 관찰해볼 수 있는 계기가 되었습니다. 그렇게 한국의 물품뿐 아니라 해외의 신기한 모양의 물품까지 접해보면 물품의 디자인에 대한 넓은 시각을 트이게 해주었습니다.
[어려운 것에 항상 도전하는 준비된 나]
저는 어려운 일이더라도 해보고 싶은 일이 생기면 항상 도전을 합니다. 어렸을 때 바다에 빠진 후로 수영을 두려워했던 저였지만 수영선수 박태환을 보며 수영을 배우고 싶어졌고, 힘들었지만 물 공포증을 이겨내고 수영강사 자격증까지 취득했습니다. 이제 제가 어렸을 때 흥미를 가져왔고, 잘 할 수 있는 그림과 디자인에 흥미를 가지고 열정을 불태워 실무를 접해보고 싶습니다. 도루코의 인재상 중 하나인 ‘열정적 챔피언’으로 제 자신의 확고한 주체성을 가지고 제게 주어진 실무를 반드시 달성하는 인재로서 지금까지의 경험들이 헛되지 않도록 끊임없이 새로운 것을 접하며 경험치를 늘려갈 것입니다.
대학교 때부터 산업디자인을 전공하게 되면서 많은 과제와 실습을 겪었습니다. 매일 밤샘으로 힘든 나날들과 새로운 것을 창의적으로 생각해내야 한다는 것에 큰 어려움을 겪기도 했습니다. 그러나 그것에 힘들어 하지 않고, 물 공포증을 이기고 자격증에 도전한 것처럼 오히려 도전정신을 가지고 임했습니다. 그리고 교수님으로부터 ‘네가 디자인한 상품은 정말 내가 쓰고 싶을 정도로 편해 보인다.’라는 칭찬도 많이 들었습니다. 그리고 혼자 하는 과제뿐 아니라 팀을 이루어 기획과기부터 직접 디자인을 하는 과제도 받았습니다. 이렇듯 숱한 과제로 얻게 된 넓은 시각과 갇히지 않은 저의 생각을 기반으로 하여 능력을 발휘할 수 있도록 노력할 것입니다. 또한, 해외연수를 통해 배운 산업디자인 지식에 실무적인 능력이 더해지면 몇 년 후에는 누구보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있는 능력을 가진 인재로 성장할 수 있을 것이라 확신합니다.
현재 남성용 면도기 ‘PACE’, 여성용 면도기 ‘SHAI’, 실속 형 주방용품 ‘MYCHEF’를 중심으로 브랜드 리더십 또한 실현하고, 고객 중심의 혁신적인 제품과 서비스 제공을 통하여 일상의 삶을 더욱 풍부하고 윤택하게 실현해주는 창의적이고 혁신적인 생활용품 전문 기업인 도루코에서 제 능력을 보여드리고 싶습니다.
[어떤 작은 하나의 의견도 수용하며 이끌어가는 팀장]
대학 전공의 수업의 팀 과제에서 ‘이 세상에서 가장 편하게 앉을 수 있는 의자’를 기획 과제를 받았습니다. 조모임에서 저는 조장을 맡았고, 효율적으로 하기 위하여 시간을 허비하지 않고 기획할 수 있도록 하였습니다. 이에 저는 조원들과 함께 하얀 종이에서 생각만 하기보다는 충분한 자료와 인체공학적인 많은 제품들을 케이스 스터디 하며 객관적인 자료를 바탕으로 하여 기획을 해갔습니다. 그렇게 조원 모두 힘을 합쳐서 자료를 찾고 많은 자료 중에 우리가 필요한 포인트만 뽑아내기로 하였습니다. 조장인 저의 지휘아래 자료를 분담하여 꼼꼼히 읽어보고 포인트를 표시 하고 그것을 포스트잇에 하나 하나 적어보고 그것에 대하여 다같이 논의해 보는 시간을 가졌습니다. 그리고 조원들이 내는 의견은 모두 비판도 하지만, 칭찬으로 시작하며, 하나도 버리지 않고 받아 적었습니다. 그리고 그렇게 우리가 단순하게 생각했던 것들을 꼼꼼하게 곱씹어 보며 우리가 앉았을 때의 자세에 가장 잘 맞는 딱딱한 의자보다 몸에 맞게 알아서 조절되는 의자를 기획하였습니다. 그리고 기획과정부터 아이디어를 통한 디자인 시안까지 발표를 통해서 교수님께 적절한 근거를 바탕으로 잘 했다는 칭찬을 받았습니다.
이러한 저의 경험을 바탕으로 도루코에 입사하여서 생활용품을 디자인하는 업무를 맡아 적절한 근거 아래 제품을 디자인할 것이며, 업무에 적응을 하고 5년 후 저는 최고로 생활용품 디자인업계에서 인정받는 사람이 되어 있을 것입니다. 하지만 제 자신의 능력이 최고라고 인정받기보다는 최고의 능력을 지닌 사람들로 구성된 팀을 최고로 잘 조율하는 팀장으로 인정받고 싶습니다. 지금과 같은 급변하는 환경에서 한 개인의 능력이 뛰어나다고 해도 모든 문제를 혼자서 해결할 수는 없을 것입니다. 저는 개인의 능력에 대한 적절한 파악으로 업무의 적절한 분담을 통해서 각 개인에게 적절한 책임과 권한을 양도하고 단순하고 쓸모 없는 것이라고 의견을 지나치지 않고 작은 의견이라도 다 적어 놓고 수렴하여 그러한 것을 모아, 그것을 바탕으로 좋은 결과를 내서 최고의 성과를 거두는 팀을 이끌고 싶습니다. 10년 후에는 팀원을 아우르는 역량과 해외연수를 통해 겪은 경험을 통해서, 도루코가 2020년까지 글로벌 시장에서 10%의 점유율을 달성하고 10년 후인 2026년에는 15%까지 달성하여 전세계 어느 곳에서나 도루코의 혁신적 제품과 서비스를 사람들이 이용할 수 있도록 회사에 큰 공헌을 하는 팀장으로 존재할 것입니다.
작성 포인트
-소제목을 선정하는데 있어 단순히 인사담당자가 소제목만 보고도 지원자가 어떤 사람인지 궁금하게 만드는 것이 핵심입니다.
-도루코의 인재상을 언급하며 그에 부합하는 인재라는 것을 어필한 점이 좋습니다.
-‘~창의적이고 혁신적인 생활용품 전문 기업인 도루코’ 부분에서 도루코기업에 대한 정보만을 나열하는 방식의 서술은 좋지 않고, 핵심 사업을 언급하며 구체적으로 어떻게 디자인을 진행할 것인지에 대한 포부를 밝히는 식으로 서술하는 것이 좋겠습니다.
- 대학 전공의 수업의 팀 과제에서의 결과를 더욱 구체적으로 명확하게 작성하는 것이 필요하겠습니다.