삼성생명보험(주)
마케팅·광고·분석
[타인의 만족에서 얻는 행복: 좋아하기에 잘할 수 있는 것]
타인의 만족에서 큰 기쁨을 얻는 성격으로 고객의 만족을 직접 느끼고 솔선수범하는 영업관리를 통해 RC들과 함께 성장하고자 삼성영업 영업관리 직무에 지원하게 되었습니다. 현장에서 직접 느낀 경험을 통해 차후 다양한 지원 업무를 훌륭히 수행할 수 있는 지점장으로 성장하고자 하는 포부를 가지고 있습니다.
고등학교 힙합동아리 활동 중 공연을 한 후 ‘잘했다’라는 말보다 ‘오늘 즐거웠다’라는 말에서 더 큰 보람을 느끼며 타인에게 얻는 행복을 처음 깨달았습니다. 이후 과외 및 호프집 아르바이트 중 급여가 입금 되었을 때보다 학생이 좋은 성적을 거뒀을 때, 손님들이 만족스런 표정으로 술자리를 즐길 때의 더 큰 만족을 통해 이러한 제 성격에 확신을 가지게 되었습니다.
이후, OO에듀케이션 멘토링 캠프에 참가하여 소극적이던 학생들에게 먼저 다가가 장래 희망에 대한 이야기를 나눴습니다. 또한 다양한 프로그램에 학생들의 의견을 반영하여 개선하며 적극적인 참여를 이끌어낸 경험이 있습니다. 캠프가 끝난 후, 감사하고 정말 열심히 하겠다는 문자와 메일, 또한 현재까지도 안부를 물어오는 학생들을 통해 저는 반드시 누군가의 만족을 이끌어 낼 수 있는 일을 하겠다는 다짐을 하게 되었습니다.
영업관리자로서 필요한 첫 번째 덕목은 ‘진심’이라고 생각합니다. 위와 같은 성장과정에 기반하여 사무적 태도에서 벗어나 진심을 담은 상담과 지원을 통해 담당 FC 모두의 마음을 사는 지점장이 되고 싶습니다. FC들과 소통을 통해 동반 성장하며 근무 의욕을 고취시키는 업무는 제게 ‘좋아하기에 잘 할 수 있는 일’이라고 생각합니다.
FC가 나무꾼이라면, 지점장은 벌목을 할 수 있는 숲을 제시해주는 사람이라고 생각합니다. 진심에 기반한 끈끈한 파트너십, 모든 FC보다 먼저 출근하고 늦게 퇴근하는 솔선수범 태도, 끊임없는 분석력을 견지하여 양질의 숲을 찾아 모든 FC에게 최상의 근무 환경을 조성하는 지점장으로 성장하여 삼성생명의 견실경영에 기여하겠습니다.
[44명의 아버지: 먼저 주시하고 찾아내기]
타인에게 얻는 만족을 다시 한 번 느끼고자, 활동했던 기아글로벌워크캠프 멘토장을 맡아 주도적으로 참가자들을 지원한 경험이 있었습니다. 참가자 선발 과정 이후 제가 맡은 업무는 각자의 여행 계획 수립 및 캠프 참여를 돕는 일이었습니다.
이 때, 44명이나 되는 참가자들을 관리하며 학업과 병행하다 보니 시간 및 방문하지 못했던 다른 국가의 정보 부족으로 제 때 정확하게 응답을 해주지 못하였습니다. 주위의 기대에 부응하지 못하고 참가자 입장에서는 무성의한 응답으로 보였기에 저에 대한 의존도가 점점 떨어지는 등 어려움이 있었습니다.
저는 문제의 원인이 미흡한 준비 상태라고 생각하고 이를 해결하기 위해 먼저 접근하여 개개인의 진행 상태와 도울 수 있는 점을 파악하기로 했습니다. 스스로 FAQ와 체크리스트를 만들어 각자에게 필요할 만한 여행 팁, 준비물 등을 추천하였습니다. 주기적인 연락으로 진행 상태를 업데이트하고 이를 통해 각자의 필요에 맞는 지원이 제 때 가능할 수 있었습니다. 서로의 정보 공유를 위해 오프라인 모임을 직접 주최하기도 했습니다. 먼저 관심을 가지고 자발적으로 도움을 주는 모습에 참가자들과의 신뢰는 점점 높아졌습니다.
어느새 저는 ‘9기의 아버지’로 불리고 있었습니다. 외향적 성격으로 친밀도를 쌓아 개개인이 원하는 여행을 파악하고, 1년 전 참가자의 심정으로 돌아가 한 사람도 빠지지 않고 만족스런 일정 수립을 위해 노력한 결과로 얻은 별명입니다.
이를 통해 먼저 관심을 가지고 상대방이 원하는 걸 파악, 지원하였을 때의 효과를 깨달았습니다. 차후 건의나 문제를 해결하기 위한 시간을 줄일 수 있고, 상대방과의 끈끈한 신뢰를 구축할 수 있습니다. 일하기 편한 환경은 FC들의 의욕 고취의 출발점일 것입니다. 수시로 FC의 입장에서 관찰 및 상담을 통해 각자의 내재적 문제 요소와 욕구를 발굴하여 먼저 해결할 수 있는 영업관리자가 되도록 하겠습니다.
[틀리다? 아니다, 다르다!]
중앙밴드동아리에서 교환학생 및 타교 외국인들과 연합공연을 기획하던 중 갈등이 일어난 적이 있습니다. 그때 서로의 이해를 강조하여 해결하고 건전한 팀워크를 구축한 경험이 있습니다.
당시 이슬람 문화권인 터키 학생들과 유럽 및 북미 출신 학생들 간의 갈등이 일어났습니다. 남녀평등, 종교 등 각자의 문화 가치관에서 야기된 갈등이었고 언어 문제까지 겹쳤기에 갈등을 해결하는 것은 어려워 보였습니다.
어떻게 하면 양측의 감정이 상하지 않는 선에서 해결할 수 있을까를 고민하던 중 양 쪽 모두에게 새로운 한국 문화 세션에 대한 강의를 함으로써 이를 해결하고자 했습니다. 대다수의 동료들은 존댓말, 위계질서, 군 복무 등 한국 문화에 대해 이해하지 못하였습니다. 저는 유교 등의 역사적, 지리적 배경, 한국 문화의 장점과 함께 ‘틀림이 아닌 다름’이라는 이해의 중요성을 강조하며 현재 일어난 갈등을 우회적으로 언급하였습니다.
이후, 지속적으로 이해를 하기 위해 노력하고 서로의 문화에 대해 많은 공유가 일어난 결과, 점차 서로에게 마음을 열고 단합이 이루어지기 시작했습니다. 저 또한 앞장서서 서로의 문화를 이해하려 노력했고 항상 긍정적 마인드로 공연 팀의 분위기 조성에 힘썼습니다. 그리고 공연 당일 다 같이 어울려 성공적으로 공연을 진행하였고 끝난 후 뒤풀이 자리에서 몇몇은 제게 고맙다는 말을 해주었습니다.
위 경험은 서로와 서로의 문화를 모르기 때문에 일어난 갈등이었습니다. 신뢰를 쌓는 원활한 소통의 전제조건은 서로에 대한 ‘이해와 존중’이라고 생각합니다. 서로를 알고 그에 맞는 커뮤니케이션을 택할 때, 자신이 원하는 바를 더 효과적으로 전달할 수 있다는 것을 깨닫게 된 경험이었습니다.
지점은 다양한 가치관과 배경을 가진 FC들이 모여 협력하는 공간입니다. 영업관리자로서 열린 마음으로 각자의 특성에 대해 먼저 ‘이해’하고 ‘존중’하는 소통 태도를 견지하도록 하겠습니다. 이는 FC들과 더욱 끈끈한 팀워크로 이어져 하나 된 지점 형성에 기여하는 역량이 될 것입니다.
[협력하고 도와준다]
영업관리자는 지점의 FC들과 협력하고 그들을 도와주는 조력자의 역할을 한다고 생각합니다. 생명보험사는 사람의 생명과 관련된 손해를 입었을 때 그것에 대한 보상을 해주는 업무를 주로 하는 회사입니다. 그 중 영업관리 직무는 텔레마케팅, 온라인마케팅, FC들을 관리하고 조력하여 고객이 보다 쉽게 상품을 이해하고 가입할 수 있도록 유도하는 직무입니다. 따라서 FC들의 실적이 곧 영업관리 직무를 맡은 사람의 실적이라는 마인드를 가지고 업무에 임해야 한다고 생각합니다. 저는 FC들이 제 밑에 있는 직원이 아니라 저와 함께 회사의 발전을 이끌어 가는 직원이라는 생각을 가지고 있습니다. 그들의 매출을 관리하고 어떻게 하면 고객을 더 유치할 수 있을지 고민하며 FC들의 사기를 북돋아 줄 수 있을지 연구할 것입니다. 사람을 대하는 일에 대해 많은 역량을 쌓아오고 경험을 한 저는 영업관리 직무에 가장 적합하다고 생각합니다. FC들에게 관심을 가지고 원하는 것을 파악하여 지원을 하며 의욕을 돋우고 그들과 끈끈한 신뢰를 구축할 수 있을 것입니다.
[항상 배움의 자세로]
사람들 앞에 서고 리더로 활동하며 사람들을 대하는 경험은 많이 했습니다. 하지만 입사 초기에는 관리자가 되고 직접 FC가 되어 활동하는 것에서 어려움을 느낄 것이라 생각합니다. 우리 회사의 상품을 누군가에게 소개하고 설득하여 그들을 고객으로 유치하고 때로는 이 업무를 하는 FC들을 도와주고 관리하여 실적을 이끌어 주는 역할을 해야 할 것입니다. 하지만 이것들은 누구나 초기에는 어려움을 느낄 것이라 생각합니다. 저는 ‘노력하는 자 보다 즐기는 자가 성공 한다’라는 말을 마음에 가지고 다닙니다. 항상 배움의 자세로 회사로부터, FC로부터 배워야 할 점은 배우고 그들에게 가르쳐줘야 할 점은 가르쳐줄 것입니다. 그리고 제가 하고 싶고 잘할 수 있다고 생각하는 일인 만큼 항상 즐기는 자세로 업무에 임할 것입니다.
[약점: 부족한 금융 지식]
저는 비상경계 전공자로서 상경계 전공자들과 비교해 금융적 지식은 다소 부족하다고 생각합니다. 하지만 이를 보완하기 위해 대학생활 동안 경제전공 입문과목들을 수강하였고 최근엔 탄소배출권 거래중개사 전문 과정을 수료하고 자격증을 취득하였습니다. 이와 같은 과정을 거치면서 경제학에 관심이 생겨 경제학 인터넷강의도 수강한 경험이 있습니다. 그리고 더 나아가 인문학적 소양도 쌓아 제 약점을 극복하고자 생각하여, 사람을 대하는데 있어서 필요한 심리학, 예체능 과목을 수강하였습니다.
수십 명의 FC를 교육하는 자리라는 책임감을 가지고 지속적으로 보완하고 있고, 입사 후에도 사내 교육과정을 적극 이용하여 빠른 시간 내에 발전하는 모습을 보여드리겠습니다. 일하기 편한 환경은 FC들의 의욕 고취의 출발점일 것입니다. 수시로 FC의 입장에서 관찰 및 상담을 통해 각자의 내재적 문제 요소와 욕구를 발굴하여 먼저 해결할 수 있는 영업관리자가 되도록 하겠습니다.