삼성생명보험(주)
개인고객영업
[준비되어 있는 지원자]
고등학교 유학시절 저를 돌보아 주시던 외국인 부모님의 수술은 저에게 큰 충격을 안겨주었습니다. 건강이 많이 위독하셨으며 제때 수술을 하여 큰 고비는 넘겼지만 그 후 집으로 온 고지서를 보고 깜작 놀랐습니다. 병원에서 수술 및 한 달간 입원하셨는데 청구금액은 무려 10억원 이였습니다. 다행이 사전에 들어 놓으신 보험 때문에 가족들은 큰 걱정 없이 회복에만 전념 할 수 있었습니다. 이후 저는 보험의 중요성에 대해 깨달았고 보험의 사회적 역할과 책임에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 한국에 돌아온 이 후 업계 1,2,3위 보험사의 상품 비교를 통해 삼성생명 상품이 가격은 타사상품에 비해 조금 비싸더라도 인지도 면과 보장측면에서 월등히 좋다고 생각하여 가입하게 되었습니다. 그러던 중 OO대학교에서 열린 삼성생명 캠퍼스 리크루팅에 참여하여 설명을 듣게 되었습니다. 직무 및 삼성생명에 대한 설명을 듣고 난 이후 이 일은 저랑 잘 맞을 것이라는 확신을 하였습니다. 지점의 작은 CEO가 되어 다양한 재능을 가진 설계사분들의 능력을 필요한 곳에 쓰는 일, 또한 설계사분들이 편히 일 할 수 있도록 제반 요건을 지원하는 일들은 제가 잘 할 수 있는 일이였습니다. 그리하여 일부러 지점을 찾아 가보기도 하였으며 집이나 아버지 회사에 보험 권유하러 오시는 분들에게도 관심을 보이며 직무에 대한 요건이나 생각을 익혔습니다.
저는 보험영업관리 직무에 필요한 역량을 키우기 위해 학생회와 인턴활동을 하였습니다. 학생회에서 리더로서 역할을 하며 서로 생각이 다르고 살아온 환경이 다른 학생들의 서로 다름을 이해하여 본인의 특성에 맞게 업무를 나누어 주면서 같이 협력하였습니다. 또한 타 회사의 2달간의 인턴을 통해 조직에 대해 이해하며 융화하기 위해 노력하였습니다. 이러한 경험을 살려 삼성생명에 입사하여 빠르게 적응하여 배우도록 하겠습니다. 원주, 춘천, 강릉에 자주 가보아 강원도 지리에 밝은 점을 통해 누구보다 빠른 적응력을 보여드리겠습니다.
[스스로 내리는 결정의 중요성]
고등학교 시절  더 넓은 세상에 가서 많은 것을 배우고 오라며 부모님은 저를 홀로 미국으로 보내었습니다. 좋은 의미로 보내셨지만 꿈과 진로에 대한 명확한 생각이 없던 저는 미국 땅이 낯설게만 느껴졌습니다. 기존의 한국과는 다른 개인의 사생활을 존중하는 문화적 차이와 언어적 문제로 적응하는데 시간이 오래 걸렸습니다. 또한 흥미가 없었으므로 적응은 더디어 갔습니다. 당장 무엇을 해야 하는지 모르고 지낼 때 저는 홀로 도태당하고 있음을 느꼈습니다.
그 때 주변을 돌아보니 미국의 아이들은 운동을 통해 서로 즐겁게 지내며 친해지는 것을 보았습니다. 저도 그럴 수 있지 않을까 하는 생각에 축구부에 들어가 무조건 함께하기 시작했습니다. 함께 뛰다보니 100kg의 거구에서 80kg로 몸무게가 줄어들었으며 몸이 건강해졌습니다. 또한 친해지기 위해 시작했던 축구는 취미가 되었고, 취미에서 다시 특기로 발전되는 또 다른 변화를 체험하였습니다. 이러한 변화를 통해 저는 긍정적으로 변화하였습니다.
축구는 다른 운동에 비해 선수들끼리 부딪힐 기회가 많습니다. 혼자서 하는 운동이 아니며 혼자만 잘한다고 팀이 이길 수 없는 거처럼 다 같이 호흡을 맞춰야하는 운동입니다. 그렇기에 축구를 한다면 미국 친구들과 더 빨리 친해 질 수 있다고 생각했습니다. 그 결과 서로 의지하며 훈련할 수 있었고 친한 친구들을 여럿 만들 수 있었습니다. 이를 통해 어려운 점은 친한 친구들과 상의하고 의지하며 지냈습니다. 또한 홀로 설 수 있었으며 미국생활에 차츰 적응해 나가기 시작하였습니다.
고등학교 시절을 되돌아보며 제가 스스로 선택한 결정이 아니라는 점이 많이 아쉬웠습니다. 충분한 시간을 가지고 고민하여 내린 결정이 아니었기에 시행착오가 많았습니다. 미국에 가기로 결정하기까지 제가 더 의지를 가지고 자기 주도적으로 결정을 했더라면, 분명 생각하지 못한 더 좋은 결과가 있었을 겁니다.
[개인의 특성을 고려하기]
선후배간의 단합을 위해 학과 야구점퍼를 팔아본 경험이 있습니다. 신생학부라 위계질서가 없고 선후배 간의 얼굴을 몰라 생기는 갈등 그리고 학부의 소속감이 다른 학부에 비해 매우 낮았습니다. 그래서 부학회장이 되고나서 제 처음 목표는 이러한 갈등들을 해결하는 것이었습니다. 저는 학과 야구 점퍼를 만들어 판매하면 이 문제를 해결할 수 있다고 생각했습니다. 하지만 제 생각과는 다르게 판매율이 50%로 저조하였습니다.
타과는 소속감도 있고 학과 야구 점퍼가 보편화 되어 있다 보니 잘 팔리지만, 저희 학과는 그렇지 못하였습니다. 단순히 타과를 모방하다 보면 자연스레 문제를 해결 할 수 있다고 생각했지만 제 생각은 일반화의 오류였습니다. 그래서 저는 학생들을 만나 먼저 이유를 들어보았습니다. 그 후 방법을 바꾸어 단체회의시간에 설명하여 팔아보기도 하였지만 학생들의 결정은 쉽게 바뀌지 않았습니다. 그래서 저는 장소를 바꾸어서 무선전화와 1:1 직접 대면을 통해 학과 야구점퍼를 구매하였을 때의 장점을 언급하였습니다. 학번을 통한 선후배간의 인사문제에 대한 갈등, 일반 브랜드 점퍼의 1/5 수준의 싼 가격, 유행을 타지 않아 경제적이라는 면을 구체적으로 말하였습니다. 또한 다음연도 제작 시 구매한다는 학생에게는 내년에는 구매 숫자가 많지 않아 단가가 인상되며 살 생각이 있다면 지금이 더 좋은 기회일 것이라고 설명하였습니다. 이렇게 하자 결국 학과 전체 95%의 학생이 구매를 하게 되었습니다.
저는 이 일을 통해 일반화의 오류에 대해 생각해 보고 각 학생들 특성을 이해하고 다른 대체방안을 통해 다가가야 한다는 것을 이해하였습니다. 조직에 있어 나의 의견만 옳다며 일방적으로 주장하기 보다는 상호적으로 상대방의 의견을 참고하여 반영했더라면 하는 아쉬운 점을 느꼈습니다. 또한 직접 대면이나 전화통화 말고 다른 효율적인 방안은 없을지 생각해보았습니다.
[경청이 성공을 만듭니다]
평소 보험에 대한 관심이 있었기에 삼성생명 채용설명회를 찾아다녀 질문을 하고 직무에 대해 이해하기 위해 노력을 하였습니다. 보험영업관리 직무는 FC라는 금융설계사분들이 잘 영업할 수 있도록 지점장으로써 지원하는 업무입니다. 그러기 위해 리크루팅을 통해 밝고 능력 있는 FC분들을 선별하여 영입하고 세미나 등의 교육을 통해 업무를 안정적으로 수행하실 수 있도록 지원합니다. 또한 언제든지 삼성생명 고객님들을 위해 쓸 수 있게 프로모션 상품을 구비하고 영업활동비 지원을 통해 업무에만 전념하실 수 있게 도와드립니다. 보험설계사분들의 어려운 고충을 경청하여 듣고 공감하여 해결해 드리기 위해 노력합니다. 매일 아침조회를 통해 교육 외에도 조직 내에서 발생할 수 있는 갈등을 사전에 점검합니다. 그 외에도 금융권의 트렌드, 경제상황 및 고객님들의 성향파악을 통해 세일즈 마케팅 전략을 수립하여 매출신장으로 이어질 수 있도록 여러 방면에서 노력합니다.
이렇게 보험영업관리 직무는 정형화 되어있지 않은 다양한 일을 진행합니다. 사람과 사람사이의 일인 만큼 활동적이며 직접 부딪혀 보며 많은 것을 배울 수 있는 장점이 있습니다. 반면, 보험영업관리를 하다 보면 제가 생각하는 영업방향과 이미 오랜 경험을 쌓아 오신 어머니뻘 FC분들과 생각이 다를 수 있다고 생각합니다. 저는 말하는 것도 중요하지만 듣는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 일처리에 있어서 빠른 길은 있지만 정답이 없기에 다양한 생각이 나올 수 있으며 서로 대화를 해보며 맞춰나가는 과정이 중요하다고 생각합니다. 실제 학생회를 해보며 서로의 의견이 더 옳은 것 같다며 주장하는 경우가 있었습니다. 그럴 때 저는 학생회 임원 한명 한명이 자신의 생각을 말할 수 있도록 한발 물러나 배려하였습니다. 그 다음 끝까지 듣고 난 후 저의 생각과 함께  융화해서 기분 상하지 않도록 차분히 말하였습니다. 그래서 만약 FC분들과 갈등이 일어난다면 먼저 제가 가진 두 귀를 사용하여 잘 듣도록 하겠습니다. 왜 그렇게 생각하시는지 현장 전문가의 입장을 충분히 들어본 후 저의 생각과 함께 절충점을 찾아보도록 하겠습니다. 그러기 위해서 저는 중년여성으로 이루어진 FC분들이 편하게 말씀하실 수 있도록 제가 먼저 친근하게 다가가도록 하겠습니다.
또한 상황에 따라서는 지점 분위기가 어두울 수도 있습니다. 저는 대학시절 공모전을 하며 동기부여가 되지 않아 분위기가 침체되어있는 상황을 겪었습니다. 팀원들에게 팀에 대한 믿음을 주고 스스로에 대한 자존감을 높여주기 위해 노력하였습니다. "우리에게는 아직 시간이 많이 남았고 차분히 한다면 충분히 상을 탈 수 있다"고 말하며 의욕과 기대감을 가지게 하였습니다. 지점에서도 FC분들에 대한 저의 믿음을 보여드리고 자존감을 찾으실 수 있게 응원하고 성공했을 때의 모습을 떠올릴 수 있도록 하겠습니다.