삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[상대방을 챙기는 마음]
부모님께서는 상대방을 챙길 줄 아는 사람이 되라는 말씀을 자주 하셨습니다. 사회생활은 혼자가 아니라 함께 하는 것이기 때문에 상대방을 배려하고, 챙기는 것이 중요하기 때문이었습니다. 이런 부모님의 영향으로 학창시절부터 친구들을 챙기는 행동이 습관이 되었습니다.
삼성증권 대학생 봉사단 YAHO활동 당시 부산지역 부단장으로서 봉사활동의 원활한 진행을 위해서는 단원들과 친밀한 관계를 유지하는 것이 필요하다고 생각했습니다.
대화하는 과정에서 단원들에게 앞으로 어떠한 일이 있을 것인가에 대해 자연스럽게 알 수 있었습니다. 저는 이를 메모한 후 시험과 같은 이벤트가 있을 때 응원의 메시지와 함께 기프티콘을 활용해 작은 선물을 보내며 좋은 기분으로 일을 진행할 수 있도록 도왔습니다. 또한, 서로 대화할 수 있는 자리를 자주 만들어 서로의 생각을 공유하는 동시에 친밀함을 상승시켰습니다. 그 결과 1년 동안 한 명의 이탈자 없이 봉사활동을 진행할 수 있었고, 봉사활동이 종료된 지 2년이 지난 지금까지 친밀한 관계를 유지하고 있습니다. 이 경험을 통해 상대방을 배려하고, 챙길 줄 아는 마음은 인연을 오랜 기간 지속할 수 있다는 점을 배울 수 있었습니다.
[사람, 사랑]
회계·재무학을 전공하며 금융인의 꿈을 키우게 되었습니다. 그 과정에서 개인과 기업 모두에게 위험관리는 필수라 생각했습니다. AFPK를 취득하던 중 보험설계라는 과목을 통해 생명보험은 불의의 상황으로 인해 발생하는 위험에 관한 대비 및 자산 관리의 축을 담당하는 것을 알 수 있었습니다. CFP를 공부할 당시 부산 범내골에 위치한 삼성생명 건물에서 스터디를 진행했습니다. 당시 건물입구의 [사람,사랑]이라는 삼성생명의 문구가 와 닿았습니다. 보험은 사람들의 힘이 되어야 한다는 저의 생각 때문이었습니다. 이후 저는 삼성생명에 관심이 생기게 되었고, 형설야학, 물만공 공부방과 같은 봉사활동을 통해 배울 수 있었던 상대방에 대한 배려와 이해심은 영업관리자로서 적합하다는 생각을 가졌습니다.
[진심은 통한다.]
닫혀 있던 상대방의 마음을 여는 것은 어려운 일 중 하나라 생각합니다. 저는 OOO 공부방 봉사활동 당시 학생들에게 진심으로 다가감으로써 닫혀있던 마음의 문을 열었던 경험이 있습니다.
처음 방문했을 때 아이들은 제게 마음의 문을 열지 않았습니다. 수녀님께서는 아이들이 마음을 줄 때쯤 봉사자들이 그만두어 그것이 상처가 되었다고 말씀하셨습니다. 저는 아이들의 상처를 치유해 주고 싶었고, 가장 좋은 방법은 진심을 보여주는 것으로 생각했습니다.
우선 봉사활동에 빠지지 않음으로써 항상 아이들의 옆에 있는 모습을 보여주었습니다. 이와 더불어 한 시간 일찍 도착해 아이들과 함께 축구, 게임과 같은 취미를 함께 하며 아이들과의 친밀도를 높였습니다. 또한, 아이들과 많은 시간을 나누는 과정에서 고민을 함께 공유할 수 있었습니다.
이후 아이들은 점점 마음의 문을 열었고, 1년의 시간동안 함께 추억을 만들어 갔습니다. 이 경험을 통해 진심 어린 노력은 상대방에게 전해진다는 것을 배웠습니다.
[조교생활을 통해 배운 근성]
저는 유격조교 생활 당시 어려운 훈련을 극복했던 경험을 통해 [포기하지 말고 끝까지]라는 생각을 가지게 되었습니다.
군 복무 시절 유격조교로 생활했습니다. 조교로서 임무를 수행하기 전에 유격조교 집체교육이란 것을 받아야 했습니다. 조교가 되기 위한 훈련이다 보니 일반 병사에 비해 높은 강도로 훈련을 받았습니다. 훈련받는 과정에서 포기하는 동기를 보며 저도 포기하고 싶다는 생각을 했지만, [여기서 포기한다면 앞으로 힘든 일이 있을 때도 이런 나약한 생각을 할 것이다.]는 생각을 했습니다. 저는 나약해진 마음을 다시 정비하여 끝까지 훈련을 받았고, 모든 과정을 수료할 수 있었습니다.
만약 당시 힘들다는 이유로 포기했다면, 지금도 저 자신에게 부끄러웠을 것입니다. 그러나 힘든 것을 이겨냄으로써 자신감과 스스로에게 떳떳해질 수 있었습니다.
삼성생명에 입사 후 포기하지 않는 끈기와 진심을 바탕으로 FC분들께 다가가는 영업관리자가 되겠습니다.
[다르지만 우리 함께]
경영분석 조별과제를 중국 학생들과 수행하는 과정에서 상대방의 부족한 부분을 채워주며 함께 목표를 달성하는 것의 중요성을 배웠습니다.
기업을 분석하는 조별과제를 수행할 당시 저희 조 인원의 절반은 중국에서 온 교환학생이었습니다. 한국 학생들은 "난 부족하니까 소극적으로 참석해도 된다."는 생각을 하는 중국 학생들이 상당수 있었기 때문에 함께 과제를 수행하는 것을 부담스러워했습니다. 저희 조 역시 마찬가지였습니다. 하지만 저는 함께 도와가며 과제를 수행한다면 충분히 좋은 성적을 낼 수 있을 것으로 생각했습니다.
가장 먼저 한 일은 중국 학생들에게 어떻게 과제를 수행하는지 전반적인 과정을 알려주는 것이었습니다. 저는 DART 홈페이지에 나와 있는 반기보고서의 계정 과목들을 영어로 번역하여, 방과 후 서툴지만 번역기를 활용해가며 과제 수행 시 필요한 공식들을 설명해주었습니다.
두 번째로 한 일은 과제를 세부적으로 수행하는 과정에는 한국 학생 1명이 중국 학생 1명을 전담하여 서로 협력하는 분위기를 조성했습니다. 한국 학생들의 노력에 처음에는 소극적인 모습을 보이던 중국 학생들은 점차 적극적인 모습으로 참여하기 시작했습니다.
과제의 마지막 과정인 발표를 할 때는 중국 학생들이 한국 학생들 앞에서 발표하는 것에 대한 자신감을 심어주기 위해 조원 간 시간 분배를 고르게 하였습니다. 교수님께서는 한국 학생들로만 이루어진 조보다 내용과 발표 측면에서 더 우수하다는 말씀을 해주셨고, 이후 저희 조 모두 A등급을 받을 수 있었습니다. 또한, 이 일을 계기로 새로운 인연을 만나는 기회를 가지게 되었습니다.
중국 학생들과 함께 조별과제를 수행한 경험을 통하여 상대방에게 부족한 부분이 있을 때 부족한 부분을 채워가면서 함께 주어진 업무를 수행한다면 좋은 결과를 낼 수 있음을 배울 수 있었습니다. 삼성생명에 입사 후 힘들어하는 동료와 부족한 부분을 채워 나가며 주어진 역할을 충실히 수행할 수 있는 삼성생명의 가족이 되도록 항상 노력하겠습니다.
[우리 함께]
보험영업관리 직무는 삼성생명의 FC분들께서 영업을 하는 과정에 있어 동반자의 역할을 수행한다고 생각합니다.
영업활동이 삼성생명의 중추적인 역할을 하는 만큼 삼성생명 FC분들은 삼성생명의 엔진입니다. 고객님께 적합한 보험서비스 제공 및 다양한 네트워크를 형성하여 잠재고객님을 삼성생명의 고객으로 만드는 분들이 FC분들이기 때문입니다. 이러한 측면에서 삼성생명의 영업관리자는 FC분들께서 영업활동을 하는 데 있어 불편함을 최소화하고 효율적인 영업활동을 하는 데 힘이 되어야 한다고 생각합니다.
[보험영업관리의 매력]
보험영업관리는 다양한 사람을 만날 수 있다는 점이 매력이라 생각합니다. 이전보다 더 많은 사람을 만나며 대화하고 어려움이 있다면 함께 헤쳐나가는 과정에서의 성취감과 저 스스로를 더욱 성숙해질 수 있도록 하는 업무가 보험영업관리라 생각합니다. 이러한 장점으로 인해 보험영업관리에 관심이 생기게 되었고, 삼성생명에 입사 후 FC분들 그리고 다양한 고객님들을 만나며 함께 성장하는 영업관리자가 되고 싶습니다.
또한, 보험영업관리는 저를 완성시켜 나갈 수 있다고 생각합니다. FC분들께서 효율적인 영업활동을 하는 데 힘이 되기 위해서는 더 많이 배우고, 경험해야 한다고 생각합니다. 이러한 측면에서 보험영업관리자는 자기계발을 꾸준히 해야 합니다. 이를 통해 부족했던 부분이 무엇인지 고민해 나가고, 이를 채워나감으로써 저를 완성시켜 나갈 수 있는 직무가 영업관리라 생각합니다.
[FC분들의 말에 귀 기울이겠습니다]
삼성생명의 보험영업관리자는 FC분들과 동고동락하는 관계이기 때문에 FC분들이 영업활동을 하는 데 있어 어려움이 있을 경우 이를 해결해 나가야 합니다.
만약, 이런 어려움이 발생할 경우 저는 FC분들의 말을 귀 기울이는 데 집중하겠습니다. 저는 형설야학 봉사활동 당시 학습에 어려움을 겪으시는 고등반 어머님들을 위해 수업방안을 개선하여 검정고시 합격률을 상승시킨 경험이 있습니다. 국어 점수가 잘 나오시지 않아 합격에 어려움을 겪는 어머님들의 말씀에 이유가 무엇인지 알기 위해 상담을 진행했습니다. 어머님들께서는 문학 부문을 어려워하셨고, 이로 인해 수업을 지루하시다는 말씀을 하셨습니다. 시중의 문제집을 살펴보아도 마땅한 해답이 나오지 않았습니다. 어느 날 어머님들께서 아침 드라마의 내용을 외우시는 모습을 통해 글을 읽는 것에 비해 시각적으로 직접 보는 것이 글의 분위기, 인물의 특성을 파악하는 데 더욱 효율적이라는 것을 알 수 있었습니다. 이후 저는 문학 지문을 연극 대본으로 바꾸어 지문을 읽기 전 어머님들께서 직접 연극을 하며 자연스럽게 내용을 파악할 수 있는 수업방식을 선택했습니다. 이를 통해 검정고시 합격률을 3명에서 7명으로 상승시켰습니다. 이를 통해 어떠한 문제를 해결하는 데 있어 중요한 것은 대화를 통해 문제점을 파악하고, 해결하려는 능동적인 자세가 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.
삼성생명에 입사 후에도 FC분들께서 영업활동에 어려움을 겪으신다면 직접 이야기를 듣고, 능동적으로 해결하도록 하겠습디다.