삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[함께 경험한 매일 아침 30분의 기적]
학창 시절 중 가장 뿌듯했던 일은 스터디 그룹을 결성해 성공적으로 이끌었던 것입니다. 수리영역 때문에 고민하던 같은 반 두 친구를 도와주고 싶다는 생각에 매일 30분씩 일찍 등교해 함께 수리 문제집을 풀고 풀이방법을 의논하였습니다. 처음에는 큰 기대 없이 시작하였지만, 꾸준히 실천한 결과, 3달 만에 친구들의 수리영역 점수가 20점씩 올랐고, 저 역시도 친구들을 위해 풀이과정을 체계적으로 준비하고 설명하다 보니 성적이 향상되는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 함께 하는 즐거움과 나의 조그만 도움이 누군가에겐 큰 힘이 될 수 있다는 것을 느꼈습니다.
[나에게 적합한 옷, 삼성생명]
금융학을 전공하고 현업에서 활동하시는 분들과 만나면서 금융업에 관심을 가지게 되었습니다. 특히, 점점 다양해지고 커지는 개인의 위험을 대비하는 역할을 하고 있는 보험에 대한 중요성을 알게 되었습니다. 이에 저 또한 금융을 전공한 사람으로서 제가 쌓은 배움과 통찰력을 최대한 많은 이에게 베풀고자 보험업으로 진로를 정하였습니다. 그중에서 삼성생명의 전문성과 경쟁력에 대해 알게 되었고, 저의 역량을 발휘하여 삼성생명의 발전과 더불어 많은 고객에게 희망을 주고 싶었습니다.
학창시절 꾸준히 금융, 경제, 경영에 대한 지식을 쌓아왔으며, 그 결과 우수한 성적은 물론 학우들과 교수님들에게 항상 신뢰를 받았습니다. 또한 회계사 시험을 준비하면서 경제, 경영, 회계학에 대한 지식을 넓힘으로써 다양한 문제에 대한 분석력과 해결력을 얻을 수 있었습니다.
입사 후, 제가 맡을 업무 기초부터 꼼꼼히 배우고 다양한 실무 경험을 쌓을 것입니다. 그 후, 교육프로그램과 자기계발을 통해 삼성생명에서 없어서는 안 될 핵심인력이 될 것입니다. 고객의 목소리에 항상 귀 기울이고 고객에게 필요한 상품추천과 적극적인 자세를 통해 고객 만족을 극대화 시키겠습니다. 고객의 소중한 꿈을 지켜주고 언제 닥칠지 모르는 역경을 이겨 낼 힘을 줄 수 있도록 제가 곁에서 지키겠습니다.
[인내는 쓰고 열매는 달다]
저는 고 3시절 원하던 대학 입학에 실패했고 군 복무 중 다시 수능을 치렀습니다. 제가 원하던 과에 입학할 성적에 턱없이 모자라 다른 대학에 입학했지만 만족하지 못하고 대학생활에도 적응하지 못했습니다. 방황하고 힘들어하던 저에게 부모님께서는 “하고 싶은 일을 찾는 게 우선이고, 목표를 달성하기 위한 시간은 중요하지 않다.”라고 말씀해 주셨습니다.
부모님의 그 말씀을 가슴에 품고 `다시 한 번 해보자!`라는 마음가짐으로 저는 입대와 동시에 공부 계획을 세워 실천해 나갔습니다. 고된 일과가 끝난 후에 매일 밤늦게까지 공부를 하였습니다. 남들보다 시간이 부족했기 때문에 휴일과 일과 중에도 손에서 책을 떼지 않았습니다. 육체적, 정신적으로 힘든 연속의 나날에 포기하고 싶었던 적도 헤아릴 수 없었습니다. 하루에도 몇 번씩 `과연 내가 할 수 있을까?`하는 의구심이 들어 답답했습니다. 또한, 부대 선임자가 되면서 책임질 많은 업무와 학업을 병행하는 것이 여간 힘든 게 아니었습니다. 하지만 그럴 때마다 스스로를 채찍질하고 제가 가진 목표를 다시 한 번 상기하며 펜을 잡았습니다. 마지막 기회라 생각하고 후회를 남기지 말자는 각오로 하루하루를 버티고 이겨냈습니다. 그리고 마침내 더 좋은 성적으로 지금의 대학교에 장학생으로 합격하였습니다. 저는 합격자 명단에 제 이름을 확인했던 그 순간을 아직도 잊을 수 없습니다. 옆에서 아무 말 없이 제 손을 꼭 잡아 주시던 부모님의 모습에 저 또한 울컥했습니다.
저의 경험은 앞으로 살아가면서 한 번의 실패와 좌절이 끝이 아니라 다시 시작할 수 있는 기회가 될 수 있음을 알려주었습니다. 또한, 열정을 다해 모든 것을 발휘한다면 못할 일이 없다는 깨달음을 얻었습니다. 이제 삼성생명에 첫발을 내딛으면서 저의 이런 경험을 통하여 멈추지 않는 의지와 열정을 보여줄 자신이 있습니다.
[위기돌파는 대화로]
학창 시절 마케팅 수업을 들으면서 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 팀원들과 회의를 하면서, 각자의 아이디어들을 제시하고 보고서를 준비하였습니다. 그러던 중, 해외 기업마케팅 사례를 담당하고 있던 한 팀원이 주어진 날짜 안에 자료들을 준비하지도 않고, 모이기로 한 약속장소에 나오지도 않은 사건이 발생했습니다. 팀의 리더로서, 저는 당황스럽기도 하고, 마감 기일이 다가오기에 조급해지기 시작했습니다. 무임승차자가 생기자 저희 팀의 분위기는 가라앉았고 모든 팀원은 약속을 지키지 않은 그 팀원을 프로젝트에서 제외하자고 주장하였습니다. 저는 이 상황을 타파하기 위해서는 대화가 가장 필요하다고 생각했고 서로에게 허심탄회하게 말하는 시간을 자주 가졌습니다. 이를 통해 팀원들과 저, 그리고 팀이 가진 문제점을 공유하고 대책을 의논해 나갔습니다. 무임승차자는 개인면담을 통해 목표에 대한 동기를 확실히 부여하고, 활동에 연속성을 주기 위해 옆에서 바로바로 피드백 해주었습니다.
그 결과 저희 팀은 전보다 돈독해졌고 한 명의 무임승차자 없이 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 그 이후로, 팀원들은 서로에 대한 고마움을 잊지 않은 채 지금까지도 만남을 유지하면서 학창시절 동안 서로에게 잊지 못할 도움과 큰 힘이 되어주었습니다.
저는 이런 상황이 발생할 경우, 상대방을 먼저 배려해주고 서로의 의견을 들어주며 함께 해결책을 찾고 있습니다. 대화를 통해 갈등과 대립의 상황을 화해와 이해의 상황으로 바꿀 수 있다고 생각합니다. 보험사의 영업/마케팅 직무를 수행하는 것도 마찬가지라고 생각합니다. 서로 자신만의 입장만 내세우다보면 타협점을 찾기도 힘들뿐더러 감정의 골만 깊어질 것입니다. 먼저 상대방, 고객의 입장에서 이해하고 그 후에 설득을 통해 생각을 전달한다면 고객 만족을 극대화하고 회사입장에서도 큰 수익을 올릴 수 있을 것이라 확신합니다. 저는 이러한 경험을 통해 대화를 통해 어떠한 갈등의 상황도 유연하게 만들 자신이 있습니다.
[소통은 나의 힘]
제가 생각하는 보험영업관리 직무는 보험 컨설턴트, 즉 사람을 관리하는 것이 주된 업무입니다. 보험 컨설턴트에게 동기를 부여하고, 조직의 협동심을 고취시키는 등의 리더십이 가장 필요한 것이 아닐까 생각됩니다. 보험 컨설턴트 이외에도 직접 고객을 만나면서 고객과 소통하고 불만사항을 접수하고 재발을 방지하는 일 또한 영업관리자가 해야 할 일이라고 알고 있습니다. 결론적으로 보험영업관리에서 가장 주된 역량은 타인과의 소통, 조직을 하나로 만드는 리더십이라고 생각합니다.
저는 어려서부터 주변 친구들의 걱정이나 고민을 들어주고 해결책을 제시하여 신뢰를 얻었습니다. 이야기를 들어줄 때 진심으로 공감하고, 잘 웃고 울다 보니 친구들의 고민 상담사로 통했습니다. 대학에 진학한 후, 학부의 가장 큰형으로서 동생들의 의견에 먼저 귀 기울이고 공감하며 조언을 해주는 멘토의 역할을 맡았습니다. 학과 내 멘토-멘티제도를 조직하여 선후배 간 교류의 장으로 활용하였습니다. 저는 다양한 종류의 고민 상담을 받을 때면 상대방의 입장에서 공감하고 그들과 소통하기 위해 꾸준히 노력하였습니다. 저의 이런 노력을 통해 학우들에게 큰 신뢰를 받았고 원만한 관계를 유지할 수 있었습니다. 또한, 완구매장 점원으로 일했을 때 종종 제품에 대한 고객들의 불만과 항의를 처리하는 일을 다루었습니다. 저는 그들과 같이 흥분하고 언성을 높이기보다는 고객들의 입장에서 공감하고 맞장구를 치면서 차분하게 해결책을 설명해주었고 그것은 고객들을 가라앉히는 데 효과가 있었습니다. 상대방에 대한 공감과 이해로 쌓인 믿음은 쉽게 무너지지 않는다고 생각합니다. 저의 이러한 소통과 공감 능력을 통해서 고객들의 불만을 최소화시키고 고객의 눈높이에서 서비스를 제공할 수 있습니다. 열린 자세를 가지고 고객 한 분, 한 분의 마음을 움직일 수 있는 사람이 되는 것은 물론, 배려와 공감의 자세로 컨설턴트를 대하겠습니다.
하지만 저는 우유부단한 측면이 있기 문에 이 점은 꾸준히 개선해야 할 필요가 있습니다. 학창시절, 지나친 배려 때문에 팀 프로젝트를 수행할 때 맡은 역할을 완수하지 못하는 팀원이 있어도 팀원의 기분이 상할까봐, 팀 분위기를 흐릴까봐 적극적으로 표현하지 못한 경험이 있습니다. 결국, 결과는 만족스럽지 못했고 그 후에, 주변의 조언을 들으며 상대방의 기분이 상하지 않는 선에서의 적극적 의사표현을 하고 있고 있습니다. 조직을 관리함에 있어서 어떨 때는 강력한 카리스마와 단호한 결정이 필요하기 때문에 저의 이러한 지나친 배려심이 마이너스로 작용할 수도 있습니다. 입사 후에도 이러한 성격과 자세를 고치기 위해 노력할 것이고 실제로 대인관계 경험을 통해 변화시켜 나가겠습니다.
그리하여 삼성생명의 OO지점이라고 하면 가장 먼저 저를 기억할 수 있도록 회사 내, 고객 여러분께 저의 이름을 떨치겠습니다.