삼성생명보험(주)
개인고객영업
[기본을 갖춘 인재]
어렸을 적부터 부모님은 성적보다는 사람이 먼저 돼야 한다는 인성교육을 중요시하셨습니다. 가장 기초가 되는 인사부터 식사예절까지 예의와 예절을 배웠고 인성을 갖추며 성장해나갔습니다. 무거운 짐을 들어드리고 제가 있던 자리를 깨끗하게 치우며 기분 좋은 인사를 건네는 등 예의 있는 모습을 당연한 습관처럼 행해왔습니다.
부모님께 배운 것을 토대로 생활하자 ‘사람다운 사람이 되자.’ 라는 것은 저절로 신조가 되었고, 인성을 최우선으로 중요시 생각하고 기본에 어긋나지 않는 일을 하도록 노력하였습니다.
무슨 일을 하든 인성은 인간의 기본이자 가장 어려운 덕목이라고 생각합니다. 하지만 저는 어렸을 적부터 남을 배려하고 예의 바른 모습으로 지내왔기 때문에 기본을 갖춘 사람입니다.
[삼성생명의 살림꾼]
초저금리시대를 맞아 경제 전체가 침체되고 있는 지금 불확실한 미래에 대한 두려움이 커지면서 보험업에 관심이 증가할 것으로 예상합니다. 보험업에 대한 관심이 높아지면 영업이 활발해지고 영업관리에 대한 중요도 또한 높아질 것입니다. 중요도가 커진 만큼 경제침체 속에서 삼성생명만의 살림꾼이 되기 위해 영업마케팅직에 지원하였습니다.
저는 고객 친화적인 생각을 가지고 있으며 영업마케팅을 위한 보험지식도 갖추고 있습니다. 경제학을 전공하면서 전문가적인 소양을 기를 수 있었고 경제의 변화를 배울 수 있었습니다. 더불어 여러 자격증을 취득하여 금융지식을 넓혔고 특히 AFPK를 공부하면서 보험과 연금에 대해 자세히 익힐 수 있었습니다. 또한, 세계 경제 흐름에 대해 배우기 위해 OOOO 신문사에서 주최하는 한국 대학생 경제포럼 ERL 15기를 수료하였습니다. 다양한 경제 주제에 관해 토론함으로 경제현상을 바라보는 시각이 다양해졌습니다.
점차 보험금융상품이 복잡하고 다양해짐에 따라 전문지식을 갖춘 제가 고객을 관리하고 마케팅을 개발하여 영업마케팅직에 살림꾼이 되겠습니다. 책임감과 꼼꼼함 그리고 보험업에 대한 이해도가 높은 저는 삼성생명 영업마케팅직에 필요한 인재입니다.
[왔다! 강OO 서포터즈]
2013년에 OO장애인재단에서 진행하는 허브나눔캠페인 서포터즈로 2개월간 활동하였습니다. 저희의 일은 장애우에 대한 시선을 바꾸고, 장애인의 날을 홍보하는 것이었습니다. 활동하기 전에는 저 또한 장애우에 대한 편견과 동정 어린 마음이 있었습니다. 하지만 장애우들을 만나 뵙고 얘기하다 보니 제가 가진 생각들이 부끄러워졌고 사람들의 인식을 바꾸고 싶었습니다.
장애우에 대한 부정적인 인식을 바꾸기 위해 허브나눔캠페인을 통해 사람이 많은 벚꽃축제 기간에 여의도에서 홍보하였습니다. 캠페인현장에서는 장애인 간접체험, 후원 안내, 사진 찍기, 홍보 4가지 역할로 나뉘어있었고 저는 큰 목소리와 웃는 얼굴 덕분에 사람들의 시선을 끄는 홍보담당을 맡았습니다. 하지만 제 장점에도 불구하고 또래들이 꽃구경하는 모습을 보며 위축되었고 사람들의 관심 없는 태도로 점점 소극적으로 변해갔습니다.
그렇게 첫 홍보에서 교훈을 얻어 남산에서 진행하는 다음 행사에서는 저의 생각을 바꿨습니다. 사람들이 귀찮아하는 대상이 아니라 장애우를 대신해 이야기를 전달해주는 전달자로 인식하자 제 위치와 사람들의 시선이 더는 두렵지 않았습니다. 용기가 커진 만큼 점점 더 커지는 목소리로 흥미를 이끌어내 홍보할 수 있었습니다. 또한, 또래를 만나면 친구처럼 다가가 편하게 얘기하고 연령대별로 설명하는 법을 다양하게 하여 공감을 얻었습니다. 생각을 바꾸자 자신감이 생겼고 점점 재미까지 느끼게 되어 캠페인을 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다.
서포터즈를 통해 어느 위치에 있든 자신의 위치에서 최선을 다해야 하며 내가 가진 적극성이 사람들을 이끌 수 있다는 용기를 얻었습니다.
삼성생명에 입사하여 새로운 환경에서 처음 접하는 일이 낯설고 어색할 것입니다. 하지만 이를 극복하고 할 수 있다고 다짐하며 일에 대한 흥미를 붙여 즐겁게 일하겠습니다. 영업마케팅직을 하면서 고객을 만날 때 무시당하는 상황이 올지라도 서포터즈를 통해 배운 용기로 자신 있게 큰 목소리, 웃는 얼굴로 고객을 대하겠습니다.
[우리 합칩시다!]
대학 축제 기간에 저는 집행부로서 축제 담당을 맡았습니다. 첫날 과주점을 열었지만 배정받은 구역이 너무 좁아 손님을 많이 받을 수 없어 매출이 손익분기점을 넘기지 못하였습니다. 옆에 설치된 다른 과주점도 자리가 좁은 탓에 저희와 비슷한 상황이었습니다.
집행부원들은 안주나 술값을 올리자는 제안을 했지만, 축제에서 저렴한 가격은 경쟁력이기 때문에 그럴 수 없었습니다. 또한, 테이블 회전을 빨리하기 위해 손님들에게 제한된 시간을 주자는 의견도 손님의 기분만 상하게 할 뿐 좋지 않은 방법이었습니다.
저는 한정된 재원 안에서 효율적인 해결책을 찾으려고 노력하였고 마침내 타과와 함께 주점을 합치는 방법을 생각해냈습니다. 과가 합쳐서 주점을 연다는 것은 이례적인 일이었기 때문에 긴 상의 끝에 각 과의 회장님을 설득시키고 축제를 담당하는 학생들을 찾아가 설명하고 이해시켰습니다.
갑자기 변한 상황에 후배들이 많이 당황했지만 해야 할 일을 처음부터 다시 정해주며 공존하는 질서를 잡았습니다. 처음에는 각 과의 학생끼리 서먹하여 일이 수월하게 진행되지 않았지만 제가 먼저 솔선수범하여 타과학생들과 같이 일하고 요리하며 정리를 돕자 저를 보고 후배와 동기들도 따라서 같이하였습니다. 결국, 넓은 자리와 많은 테이블을 확보하고 두 과가 합쳐졌기 때문에 더 다양한 안주로 학생들이 많이 찾아와서 처음 생각했던 매출보다 더 많은 이익을 볼 수 있었고 저희는 잊지 못할 축제를 보낼 수 있었습니다.
진정한 리더는 팀원들을 지켜보는 것이 아니라 앞에서 끌고 뒤에서 밀어주는 것입니다. 저는 먼저 나서서 과끼리 자기소개를 하며 어색함을 풀고 요리를 하고 나르는 모습을 보이며 후배들을 이끌었습니다. 타과학생에게도 차별 없이 대하며 솔선수범하는 모습을 통해 모르는 사람이 아닌 같은 학교 선후배로서 친해질 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
말로만 지시하는 리더가 아니라 일의 종류에 상관없이 먼저 나서서 하는 모습이 진정한 리더십이라는 것을 축제를 통해 배우게 되었습니다.
[저금리, 투자로 맞서다.]
3저 현상으로 끝없는 경기침체 속에서 생명보험사뿐만 아니라 다른 기업들도 벼랑 끝에 몰린 상황입니다. 저금리 시대가 계속되면서 은행예금을 통한 자산증식 시대는 끝났다고 생각합니다. 저축형 보험마저 사람들의 관심을 잃어 투자처를 찾지 못한 현금이 떠도는 상황이 되었습니다.
현재 시장은 은행에 맡겨놔도 기대수익이 없어 위험을 감수하는 투자성향을 보이므로 투자형 생명보험의 발전 가능성이 큽니다. 투자형 생명보험은 보험의 기능과 함께 투자할 수 있는 장점이 있습니다. 이렇게 투자된 주식이나 채권은 기업의 가치 증가를 가져오고 더불어 경기를 회복시킵니다. 그러므로 3저를 타개하기 위해 투자형 생명보험 상품을 많이 만들어 고객들의 투자를 이끌어야 합니다.
[생명보험, 이제 시작입니다.]
우리나라는 본격적인 고령화 시대를 맞이하여 다양한 경제변화를 겪을 것입니다. 하지만 저에게는 고령화가 미래 생명보험업의 핵심 키워드로 위기가 아닌 기회라고 생각합니다.
첫째, 저출산이 심각해 고령화 속도가 더욱 빨라지므로 퇴직연금과 연금보험에 대한 관심이 증가할 것입니다.
두 번째로 고령화는 건강에 대한 욕구를 불러와 생명보험이 더욱 발전하는 계기가 될 것입니다.
보험은 고객이 회피하고자 하는 사고, 생각하고 싶지 않은 위험에 대한 상품이기 때문에 적극적으로 구매하지 않는 상품입니다. 이를 증명하듯 생명보험 가입률이 타 보험보다 낮습니다. 하지만 이제는 시대가 변하고 고객의 수준이 점차 높아지므로 생명보험업이 성장할 가능성이 높습니다. 100세 시대에 항상 건강할 것이라고 방심하기보다는 스스로 대비하는 고객들이 늘어나 자신의 위험을 생명보험으로 이전시키고 있기 때문입니다.
[평생의 지원군]
저는 보험업을 고객에게 상품을 파는 산업이 아니라 고객이 모르는 부분을 도와주며 고객과 평생을 함께 가는 든든한 지원군이라고 생각합니다. 죽기 전까지 아프지 않은 사람은 없으며 生이 있다면 死도 존재하는 것이 당연한 일입니다. 보험은 미래에 대한 불안함을 감소시켜 근심과 두려움을 제거할 수 있어 생명보험이 꼭 필요합니다.
보험은 개인의 위험을 보험으로 이전하여 재무적 손실을 줄여주는 경제적인 기능을 합니다. 또한, 소수에게 발생한 손실을 다수에게 분담하는 것을 목적으로 하며 이를 위해 다수로부터 기금을 형성해 공동체의 기능을 합니다. 마지막으로 보험은 투자자금 조성으로 사회 내 자본투입을 확대시키고 고용증대와 경제성장을 촉진하는 역할을 하는 순기능을 가지고 있습니다.