삼성생명보험(주)
금융자산관리사
[사건을 통해 배운 회복 탄력성]
저는 ‘부모님의 이혼’이라는 사건을 속에서 회복 탄력성을 배웠습니다. 여기서 말한 회복 탄력성은 매 순간 최악을 가정하여 다가올 충격을 완화하는 것입니다. 더하여, 무작정 충격이 오기를 기다리는 것이 아니라 충격을 받기 전 이를 대비하기 위한 계획을 마련하는 것도 포함합니다. 이는 지나친 기대는 소위 ‘희망 고문’을 발생시키고 기대가 큰 만큼 실망도 크기 때문입니다. 저의 ‘최악가정’ 가치관은 충격을 줄여주는 하나의 정신적 보험이 되어 다른 문제 해결을 위한 추진력과 주도력을 얻게 해주었습니다. 이런 저의 가치관은 보험의 존재 이유와 같았습니다. 보험은 다가올 리스크를 최소화시키기 위해 존재합니다. 즉, 보험은 앞으로 다가올 알 수 없는 미래의 위기 속에서 최선 혹은 차선을 찾는 것입니다. 가치관과 더불어 학부 시절 들었던 ‘보건 경제학’이라는 강의를 통해 ‘생명보험’이라는 업종에 관심을 두게 되었습니다. 특히 삼성생명은 분명한 고객 정의와 타사와의 차별화 포인트를 주는 점 그리고 업계 1위에 만족하지 않고 위기 속에서도 성장하는 모습이 감명 깊었습니다. 특히 직무 지원에 관하여는 국내외 직접 투자와 대출 등 다양한 전문 직무를 수행한다는 점에 이끌려 지원하게 되었습니다. 전문적인 투자 및 계리 자격증을 가진 것은 아니지만, 숫자를 보는 데 있어서 자신이 있고 학교에서 생명보험과 관련된 경제학 수업을 꾸준히 들었습니다. 보건 경제학 수업을 통하여 생명보험에 대한 관심을 키우고 동시에 보험이라는 상품의 중요성을 깨달았습니다. 그리고 노년 경제학 수업을 통하여 고령화 사회에 진입한 한국에서의 노후 관리에 있어서 실버보험에 대해 생각해보게 되었습니다. 저는 저 자신을 100%를 가진 인재는 아니지만, 99%의 가능성과 꾸준함을 가진 사람이라고 생각합니다. 단순 고객의 리스크와 자산을 관리하는 사람이 아닌 그들에게 황금 기회를 줄 수 있도록 하는 경영자가 되고 싶습니다.
[‘하면 된다’]
인턴 프로젝트 동안 고객조사 설문 및 취합을 통해 본선에서 금상이라는 성과를 냈습니다. 작년 6월부터 8월까지 OOO 전략기획실에서 인턴을 했습니다. 평소에 고객에게서 정답을 찾고 고객분석을 통해 성장하는 B2C 기업에 대해 관심이 많았습니다. 또한, 사무실에서만이 아닌 현장에서 직접 발로 뛰며 일을 경험하고 싶어서 지원했습니다. 2달 동안 1달은 한국에서 ‘OO클럽 와인 콘텐츠 재설계’, 1달은 중국에서 ‘15SS OOO 전략상품 찾기’를 진행했습니다. 한국의 경우에는 고객 니즈를 찾기 위해 하루에 50명씩 고객을 만났습니다. 설문과 인터뷰를 통해 앉아서는 얻을 수 없는 결과값을 얻을 수 있었습니다. 팀의 리더로서 조원들의 의사소통 불화가 있을 때 퇴근 후 만나 서로의 생각을 조율했습니다. PM과 조원들의 중간 역할자로 PM의 지시를 전달하고 조원들이 찾은 결과를 보고했습니다. 하루에 3시간씩 잠을 자며 자투리 시간에는 와인용어와 종류를 공부했고 지점 마감 후에는 상품진열을 위해 밤새워 작업했습니다. 중국에서는 중국어를 전혀 하지 못했지만 이런 이유로 팀에 피해 주지 않기 위해 숙소가 아닌 현장에서 지내며 프로젝트를 수행했습니다. 설문할 때는 준비한 생활 중국어와 영어 그리고 몸짓으로 고객과 소통했습니다. 경쟁사에서 고객들의 동선과 상품을 고려하는 우선순위도 조사했습니다. 두 프로젝트 모두 본선 진출을 했으며 한국 프로젝트는 금상을 받는 성과를 이루었습니다. 프로젝트 복기를 통해 아쉬웠던 점은 산업에 대한 기초지식의 부족함이었습니다. 이러한 부족함은 실제 경험과 사전조사 부족이 원인이었습니다. 인턴 기간 몸과 마음이 힘들지 않은 순간이 없었습니다. 하지만 저의 한계는 제가 생각하는 것보다 더 멀리에 있다는 것을 깨달았고 ‘하면 된다’라는 자신감을 얻었습니다. 생명보험 역시 고객을 직접 만나 그들의 니즈를 파악하려는 노력이 필요합니다. 고객 접근 방법과 관리 방법의 시작을 배운 좋은 기회였고 이를 통해 가장 낮은 자세로 고객에게 다가갈 수 있다고 생각합니다.
[깨달음을 통해 이견을 조율해 나갈 수 있는 인재]
저는 단과대 집행위원장으로 리더십을 발휘하여 행사 추진과 진행에서 목표를 달성했습니다. 집행위원장을 하기 전에 학과 대표와 단과대 집행부에서 활동했었습니다. 이러한 활동을 토대로 당시 단과대 학생회장에게 집행위원장 자리를 제의를 받았습니다. 저 역시 더 큰 권한이 있고 진행할 수 있는 일들이 많다는 점에서 자리를 수락했습니다. 집행위원장은 부서별 집행부를 관리하고 학생회 차원의 행사를 기획할 수 있는 자리였습니다. 회장과 부회장 뒤에서 실무를 담당할 수 있어서 학생회에 들어오기 전 진행하고 싶었던 행사를 추진할 수 있었습니다. 기획안이 완성되면 먼저 집행부 내부회의를 거치고 그다음 단과대운영위원회를 통해 단과대 학생회 내부의 동의를 얻습니다. 다음으로 학생처와 총학생회의 인허가를 받고 업체와 연락하여 계약해야 합니다. 이러한 일련의 과정들은 설득의 연속이었습니다. 이를 통해 학생 사회가 작은 사회라는 것을 깨달았고 절차를 통한 업무의 진행 방법을 알게 되었습니다. 실제로 학교 축제 기간 필요한 관련 비품들을 값싸게 얻기 위해서 관련 업체와 연락을 하고 계약을 해보았습니다. 또한, 500명이 묶는 숙박시설뿐만 아니라 작은 천막까지도 관여했고 행사 진행에 있어 회장단과 상의하였습니다. 1년이 넘는 학생회 기간 학생회 내부적으로 그리고 외부적으로도 갈등이 많았습니다. 하지만 혼자가 아닌 동료들 모두와 팀으로 일하며 함께 이루어낸 성과를 통해 많은 것을 배울 기회였습니다. 집행부의 리더로서 ‘모두를 만족하게 할 수 있는 단 하나의 방법은 절대 없다.’ 라는 것을 알게 되었습니다. 그 결과 모든 사람에게 같은 방식이 아닌 그들의 상황과 기호에 맞는 방법으로 만족하게 해야 되며 이를 위해서는 이해 당사자 간 자주 만나고 자주 이야기를 해야 한다는 것도 깨달았습니다. 회사에서도 역시 내부적으로 동료나 선후배 간에 갈등이 있을 수 있으며 고객과의 갈등이 생길 수도 있습니다. 이 경우에도 앞선 깨달음을 통해 많은 대화를 통해 이견을 조율해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[개인과 사회의 행복을 지켜주는 순기능]
먼저 금리의 경우, 한국은행이 기준금리를 0.25% 하락한 연 1.75%로 확정했습니다. 이에 반해 미국 연방준비제도에서는 6월에 금리 인상을 시사했습니다. 이러한 움직임으로 앞으로 금리가 어떤 변화를 나타낼지는 예측할 수 없으나, 현재의 저금리 기조는 생명보험사의 역마진을 초래하여 수익성 악화로 이어질 수 있습니다. 그 결과 보험료율이 인상되면 가입자의 이탈이 예상되어 악순환의 고리가 발생할 수 있습니다. 이에 따라서 생명보험사는 기존 자산과 부채 통합관리를 강화해야 합니다. 자산의 건전성과 수익성에 대해 지속해서 제고하고 투자 수익률을 높일 수 있도록 자산 포트폴리오 조정과 투자의 다변화가 필요하다고 생각합니다. 다음 출산의 경우, 정부와 사회단체의 출산율을 높이기 위한 정책에도 불구하고 출산율은 지속해서 감소하고 있습니다. 저출산의 결과 경제활동인구의 감소로 신규 보험 계약자 수가 줄어들 것입니다. 이로 인해 시장이 축소될 가능성이 있습니다. 하지만 과거와 비교하면 개인주의가 팽배하고 자신을 소중하게 여기는 사람들이 늘어남에 따라 1인당 보험가입 건수와 프리미엄 보험에 대한 수요가 증가할 것으로 예상합니다. 또한, 한 자녀 가정의 증가로 부모들이 자식에 대한 씀씀이도 커지고 있습니다. 그 결과 마찬가지로 1인당 보험가입 건수와 프리미엄 보험에 대한 수요가 증가할 가능성이 있습니다. 따라서 태아와 유아에 대한 프리미엄 보험을 상품을 늘려야 합니다. 또한, 업셀링과 크로스셀링을 통해 1인당 보험 건수를 늘려야 합니다. 마지막으로 고용의 경우, 고용되지 않는 사람들은 가처분소득이 적기 때문에 보험에 가입할 여유가 없습니다. 그 결과 보험에 대한 수요가 위축되어 생명보험사의 성장성과 건전성까지 악화시킬 수 있습니다. 따라서 생명보험사는 저축성 보험 위주의 성장에서 벗어나 다양한 판매채널로 균형적인 상품 포트폴리오를 가져야 합니다. 또한, 내실경영 및 리스크 관리 강화하고 동시에 유동성을 확보할 방안을 찾아야 합니다.
생명보험은 보험가입자의 생명이나 건강에 문제로 인한 경제적 손실을 보험회사가 계약한 보험 금액을 토대로 지급하는 보험입니다. 생명보험의 필요성은 증가하고 있습니다. 먼저 사회적으로 전통적인 대가족형태가 무너지고 핵가족과 1인 가구가 증가했습니다. 이로 인해 개인의 생명과 건강에 대한 경제적 준비의 중요성과 관심이 커지고 있습니다. 둘째, 저성장 기조와 조기 정년퇴직으로 인해 미래에 자산이 부족할 시에 생명 보험이 없이는 개인의 건강을 지켜낼 수 없습니다. 셋째, 급변하는 사회 속에서 스트레스와 만성 질병 등으로 조기 사망이나 오랜 요양이 필요한 질병에 걸리기 쉽습니다. 생명보험은 미래의 알 수 없는 위험으로부터 지켜주는 울타리가 될 수 있습니다. 루즈벨트는 ‘사랑하는 가족과 행복한 노후를 책임지기 위해 생명보험에 충분히 가입하는 것은 대다수 시민이 지켜야 할 도덕적 의무이다.’고 말했습니다. 이처럼 생명보험은 불의의 사고 시에 경제적으로 재산을 보장해주어 개인과 사회의 행복을 지켜주는 순기능을 가지고 있다고 생각합니다.