삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[교실의 전등, 가장 먼저 키고 가장 나중에 껐습니다]
중국 유학 첫 달, 어머니가 허리의 극심한 통증으로 인해 보름이 넘게 잠을 이루지 못하신다는 말을 들었습니다. 내가 무의미하게 보낸 날들이 어머니에게는 자고 싶어도 자지 못했을 시간이라고 생각에 죄송스러워 눈물이 멈추지 알았습니다. 그 날 이후 마음을 고쳐먹었습니다.
매일 경비아저씨와 같은 시간에 등하교를 하며 이른 아침부터 늦은 밤까지 공부했습니다. 교실의 전등 제일 먼저 키고 제일 늦게 끄고 나왔습니다.
쉬는 시간에 선생님이 화장실 좀 다녀오겠다고 부탁하실 정도로 질문 공세를 퍼부었습니다. 모르는 문제는 해결될 때까지 물고 넘어졌습니다. 그 결과 성적 우수 장학금을 받으며 성공적으로 유학생활을 끝마칠 수 있었습니다.
[삼성의 나라에서 포기하지 않는 직원이 되겠습니다]
교환학생 시절, 처음 만나는 사람들도 한국인이라는 이유로 “삼성의 나라에서 왔다”며 반겨주었습니다. 하나의 강력한 브랜드가 국가에 대한 좋은 이미지를 전 세계에 심어놓을 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
한국의 가치를 높여주는 삼성 계열사 중 삼성생명에 입사하고자 굳게 마음먹게 된 것은 작년에 참여한 [삼성생명과 함께하는 1박 2일 기업탐방] 프로그램 때문이었습니다.
강의에서 삼성생명 정욱 SFP님은 다음과 같은 말을 해주셨습니다. “인터넷에 보면 삼성생명에 대한 부정적인 글들을 보실 수 있을 것입니다. 인터넷에 있는 부정적인 글들은 패배자들이 대부분입니다. 성공하는 사람은 자신이 해야 하는 목표만 바라볼 뿐 그런 글을 쓸 이유도 불평불만 할 이유도, 시간도 없습니다.”
그 분의 말을 들으며 삼성생명의 일원으로서 패기와 깡이 느껴졌습니다. 저 또한 배탈이 나 쓰러져 실려 간 병원에서도 시험공부를 할 정도의 강한 뚝심으로 삼성생명에서 묵묵히 자신의 일을 해나가는 직원이 되고 싶습니다. 굳세 의지로 목표만을 향해 달려가는 삼성생명의 역군으로 발돋움 하겠습니다.
[한 번 시작한 일은 끝까지 물고 늘어졌습니다]
대학교 3학년 1학기동안 교환학생으로 가 있었던 말레이시아 페낭 지역은 주민의 80%가 중국어를 사용하는 화교(華僑)였습니다. 함께 방을 쓰며 친해진 화교 친구의 소개로 한국어를 강의하게 되었습니다. 비슷한 나이의 친구부터 한 기업의 CEO까지 다양한 신분의 학생들을 선생님이란 이름으로 이끌어 가기 위해 밤낮으로 수업준비를 하였습니다.
100% 중국어를 이용하여 수업을 해야 했기에 때때로 말을 알아먹을 수 없다는 질타를 받기도 했습니다. 나이가 훨씬 어린 학생에게 그런 소리를 들은 날에는 무안한 마음에 수업 시간 내내 도망가고 싶은 마음뿐 이었습니다. 하지만 저의 행동에 대한 이미지가 한국 전체의 이미지로 굳혀질 수도 있다는 생각에 다시 마음을 다잡았습니다.
서점을 세 군데나 돌아 한국어 교재를 구매했습니다. 모르는 한자 아래에 발음기호를 빼곡히 적어가며 수업 강의안을 만들었습니다. 바쁜 화교 친구들을 한국 과자로 설득해가며 시험 강의안을 점검 받았습니다. 강의안의 오류를 수정하며 공부를 하다 보니 혼자 준비했을 때 보다 더 많은 어법과 어휘를 습득할 수 있었습니다. 두 번째 분반을 맡을 때엔 학생들과 한국 연예인의 열애설부터 남북 관계에 이르는 다양한 소재로 이야기 나눌 수 있을 정도로 회화 능력이 향상되었습니다.
덕분에 종강하는 날 매일 저를 혼내던 학생으로부터 “이제 중국사람 다 됐네.”라는 말을 들을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 질타에도 꿋꿋이 마음먹은 일을 해나가는 끈기를 배웠습니다. 고난은 성공으로 가는 또 하나의 과정이란 것을 깨달았습니다. 앞으로 삼성생명에서 직무를 수행할 때 때때로 좌절도 할 것입니다. 하지만 그 과정 속에서 성공으로 나아가는 방법을 꼭 찾아내 실행에 나가겠습니다. 끝까지 물고 늘어지겠습니다.
[섣부른 편견으로 판단하지 않는 태도를 배웠습니다]
대학시절 1년간 총무로서 활동한 봉사모임의 같은 조 조원 A군은 청각장애인이었습니다. 봉사 기획과 그에 따른 각 조원들의 지출 비용에 대해서 일괄적으로 처리하는 것이 총무의 주 업무였습니다. 다른 조원들보다 더 자주 타지역 봉사에 적극적으로 활약한 A군은 총무인 저와 대화할 시간이 많았습니다. 과거에도 장애인센터에서 봉사활동을 한 경험이 있어 다른 조원들보다 더 A군을 이해하고 교류할 수 있다고 자부했습니다.
하지만 서로의 속마음을 털어놓는 워크샵에서 과한 친절이 때때로 그에게 더 큰 상처가 되었다는 것을 알게 되었습니다. 머리를 한 대 얻어맞은 것 같았습니다. 그를 배려한다고 한 행동이 오히려 그를 상처 입혔다는 생각에 부끄러워 고개를 들 수 없었습니다.
그 일이 있은 후 회의에 필요한 자료에 자막을 입력하는 필수적인 일 외에는 그가 자율적으로 일을 수행할 수 있도록 했습니다. 섣부른 편견으로 사람을 대하지 않는 마음가짐을 지니기 위해 노력했습니다. 또한 혼자 해냈다는 성취감이 아니라 조원들과 다함께 일은 해낸다는 소속감을 더 좋다는 A군 덕분에 작은 일을 하더라도 조원 모두가 같이 머리를 맞댔습니다.
스펙을 떠나 진심을 다해 활약한 경험이었기에 후에 어떤 모임, 어느 누구를 만나더라도 진실된 마음으로 다가갈 수 있게 되었습니다. 고난을 만났을 때 주저앉는 게 아닌 조원 모두가 머리를 싸매 해결책을 마련하는 협동심을 배울 수 있었습니다.
이러한 역량은 삼성생명 입사 후 각기 다른 사연을 지닌 무수히 많은 고객을 응대할 때에 큰 힘을 발휘할 것이라 자부합니다. 고객을 진정으로 이해하는 것은 나아가 협력 파트너인 보험 컨설턴트와의 관계도 돈독히 해 줄 것입니다. 진심으로 다가서서 그 누구와도 언니, 동생 하겠습니다.
[각기 다른 방식에 대한 오해, 팀워크로 해결하겠습니다]
전문가들이 수많은 자료를 수집하고 분석하며 만든 보험 상품을 고객의 상황과 성향을 고려해 추천 및 판매하는 것은 보험 컨설턴트의 역할입니다. 고객을 한 발 가까이에서 응대하는 만큼 제품에 대한 즉각적인 피드백을 들을 수 있다는 장점을 지니고 있지만 거시적인 안목으로 보험 시장을 바라보는 데는 한계가 있습니다. 이 때 나무가 아닌 숲을 보는 안목으로 판매 전략과 계획을 세우는 것이 보험영업관리 직무라고 배웠습니다.
보험영업관리자로서 직무 수행 시 가장 큰 어려움은 바로 보험 컨설턴트와의 소통 문제라고 생각됩니다. 회사 이윤 창출이라는 동일한 목표를 가지고 있으나 해결해가는 방식이 다르기 때문에 종종 오해가 생길 수 있을 것입니다. 하지만 서로의 입장을 이해하고 배려하여 힘을 합한다면 그 외에 일어나는 부수적인 어려움은 오히려 수월하게 해결될 것입니다.
팀원과의 배려와 이해의 태도는 은행 인턴 시절 배울 수 있었습니다. 같은 조 조원 한 명의 학교 프로그램과 인턴 조별 과제 일정이 겹치게 되었습니다. 인사부에서는 그 조원을 제외시키지 않는다면 팀 점수가 감점이 될 것이라고 통보했습니다. 하지만 조원 모두 그를 제명시키지 않자는 것에 동의하였습니다. 궁극적인 목표를 승패가 아닌 사람간의 인연에 두었기에 가능한 결정이었습니다. 그 조원과 함께 모일 수는 없었기에 끊임없이 메일을 주고받았습니다. 전화와 화상채팅으로 의견을 교환하면서 5명 모두 끝가지 함께 가는 길을 택했습니다. 그 결과 우수상은 받지 못했지만 팀워크상을 받아 의뢰와 신뢰 모두 지킬 수 있었습니다.
컨설턴트를 이끌어 가는 일에도 때때로 예상치 못한 난관을 만나게 될 것입니다. 사람과의 관계를 기반으로 이루어지는 직무이기에 변수는 더더욱 많을 것입니다. 이럴 때마다 끈끈하게 팀워크를 형성하여 헤쳐 나가겠습니다. 인간미 넘치는 성격으로 우리 삼성생명이 안정적으로 나아갈 수 있는 환경을 만들어내겠습니다.