삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[스펀지 같은 사람]
2012년 4월 29일부터 6월 12일까지 50일 동안의 삶이 제 생각과 가치관을 완전히 변화시켰습니다. 처음으로 홀로 여행 하면서 그전까지는 몰랐었던 새로운 제 모습을 발견하게 되었습니다. 첫 번째로 사람을 기분 좋게 하는 웃음과 분위기를 가진 것, 두 번째로는 낯선 환경과 낯선 사람에 빨리 익숙해진다는 것, 마지막으로는 꿈을 꾸면 반드시 이룰 수 있다는 것이었습니다.
처음 가보는 지구 반대편에서 저를 처음 보는 다양한 사람들과 만나며 스스럼없이 그들과 친해질 수 있었던 것은 바로 저의 밝은 웃음 때문이었습니다. 여행지에 도착할 때마다 만나는 사람들은 제가 참 기분 좋게 웃는다며 한국 가서도 꼭 만나자고 했었는데 정말로 현재까지 만남을 이어가고 있습니다. 이러한 친화력 덕분에 낯선 공간과 사람들 속에서도 쉽게 적응할 수 있었습니다. 마지막으로는 평생 동경만 할 줄 알았던 여행을 실제로 다녀오게 되면서 꿈은 꿈으로만 끝나는 것이 아니라 이루어 가는 것이라는 생각을 하게 되었습니다.
삼성생명은 어머니께서 보험 컨설턴트로 근무하셨던 곳이라 가장 친숙했습니다. 그리고 보험 영업 마케팅 관리직은 보험 컨설턴트들의 신임을 얻어 효과적으로 관리해야하기 때문에 전문적인 업무 지식과 능력과 더불어 가족처럼 챙겨줄 수 있는 따뜻함이 필요합니다. 그러한 면에서 저는 낯선 사람과 빨리 친해질 수 있는 친화력이 도움이 될 것이라고 생각합니다. 보험 컨설턴트에게 딸 같고 친구 같은 가까운 관리자지만 믿고 존경할 수 있는 리더가 되기 위하여 전반적인 경제 지식 함양을 위해 현재 테셋 공부를 하고 있습니다. 그리고 유니클로와 유학원 등 각종 서비스직에 근무하며 서비스 마인드를 키웠습니다. 저는 입사 후에 보험 컨설턴트와 고객에게 가족과 같은 친근함으로 다가가며 단기간에 업무를 배울 수 있는 흡수력이 빠른 신입사원이 되겠습니다.
[아르바이트 경험을 통해 얻은 것]
유니클로에서 1년 계약 직원으로 일할 때, 영향력 있는 관리자가 되는 것과 동료를 대하는 방법에 대해 가장 많이 고민했습니다. 제가 CS리더를 맡게 되면서 함께 일하는 동료들을 지시하고 관리해야하는 업무를 하게 되었습니다. 관리자의 입장이 되니 지시를 할 때 일의 능률의 향상을 위해 어떻게 해야 하는지에 대한 어려움이 따랐습니다. 지시를 받는 사람이 명령을 수용하고 일을 할 때, 최상의 결과를 내려면 지시 하는 사람에 대한 신뢰가 있어야 한다는 것을 깨달았습니다.
신뢰를 얻기 위해서는 우선 제가 모범이 되어야한다고 생각했습니다. 지시를 하는 사람이 업무의 역량과 능력이 갖춰져 있지 않으면 받아들이는 입장에서 거부감이 들 수 있다는 것을 알았고 저는 먼저 매장에서 밝은 소리로 누구보다 자주 인사했습니다. 그리고 POS에서 응대할 때도 바쁘면 생략하기 쉬운 맞이 인사를 고객 응대 첫 단계에서 빠뜨리지 않았고 무조건 많이 웃자는 신조를 가지고 밝은 모습으로 일하기 위해 애썼습니다. 그 결과 1년에 한 번, 각 지역의 고객 서비스 우수 사원에게 수여하는 표창장을 받게 되었습니다. 약 80여명이 넘는 대구 직원 중 지역 대표로 선발 된 후에 CS리더로서 동료와 상사로부터 더욱 신임을 받을 수 있었습니다. CS에 관련하여 제가 지시하고 지적하는 부분에 대해서 직원들은 전보다 쉽게 수용했고 개선하고자 노력했습니다. 그리하여 대구 OOO점은 대구 점포 중 CS가 우수한 점포로 선정되기도 했습니다.
그러나 아쉬운 점이 있다면 직원들에게 칭찬을 더 많이 하지 못한 점이었습니다. 제가 처음 관리직을 맡게 되어 업무의 포커스를 무조건 고객 서비스 개선에 관해서만 맞추었던 경향이 있었습니다. 그러다보니 직원들의 부족한 부분들이 더 눈에 띄었고 체크리스트도 그러한 부분을 위주로 해서 작성했었습니다. 칭찬은 고래도 춤추게 한다는 말처럼 제가 그 때 지적보다 칭찬에 비중을 좀 더 두었더라면 고객서비스가 더 향상되지 않았을까 생각합니다.
[2위를 통해 얻은 것]
2011년 2월 25일부터 5월 13일까지 3개월간의 삼성증권 PB SCHOOL 경험이 삼성생명 보험 영업 마케팅 관리 직무에 도움이 될 것입니다.
프로그램 진행 동안 각 조가 있어서 함께 강의를 들었고 또 마지막 수료 과제인 조별 PT를 해야 했습니다. 당시 막내였던 저는 어떠한 아이디어를 내기에는 부족한 면이 많아서 선배들의 의견에 따랐습니다. 선배들은 PT주제에 대한 의견을 모아서 프레젠테이션을 만드는 등 발표를 하기 전 모든 단계를 준비했습니다. 그리고 제가 발표를 맡게 되었는데 발표자의 역량에 따라 최종 순위가 매겨지며 실무진들과 많은 사람들 앞에서 발표를 해야 했기에 걱정이 되었습니다. 또한 제가 발표를 못하면 그동안 선배들의 수고가 헛될까봐 어떻게든 성공적인 발표를 하기 위해 고군분투했습니다.
우선 최선의 발표를 위해서 먼저 대본을 외운 후 자연스러워질 때까지 반복하는 방법을 선택했습니다. 빈 강의실을 찾아가 PPT 자료를 띄우고 발표에 익숙해지도록 거의 20번 정도 연습했습니다. 그 다음으로는 태도에 대해 피드백 받고 발표 내용에서 강조해야 할 부분, 그리고 손으로 가리키는 타이밍과 위치를 익혔습니다. 마침내 발표하는 날, 제 차례는 10팀 중 4번째였습니다. 많은 연습을 한 덕분인지 긴장된 마음은 차례가 가까워 올수록 차분해졌습니다. 아직도 어떻게 발표를 끝냈는지 기억나지 않을 정도로 정신이 없었지만 발표가 끝나고 나서 과장님께서 `아이고 말 잘하네. 다음 발표자들, 이게 기준이다.` 하셨던 짧고 굵은 칭찬은 절대 잊을 수 없습니다. 최종적으로 저희 조는 2위를 차지했습니다.
가장 아쉬운 점은 대본 외우는 것에 급급해서 내용을 확실히 제 것으로 만들지 못했던 점이었습니다. 설득은 화자의 확실한 내용 숙지가 바탕이 되어야 의견에 힘이 실리는 법인데 발표에만 치중한 나머지 청중의 마음을 100% 얻지 못한 것이 안타까웠습니다. 내용을 제 것으로 만드는 노력을 더해 효과적으로 보험 컨설턴트를 관리할 것입니다.
[감동을 줄 수 있는 관리자]
고객은 안정적인 삶을 위해 보험 서비스를 찾고 보험 컨설턴트를 통하여 계약에서부터 관리를 받습니다. 그리고 보험 영업 마케팅 관리직은 고객에게 더욱 윤택한 보험 서비스를 제공할 수 있도록 보험 컨설턴트를 전문적으로 관리하고 고객에게 심도 깊은 서비스를 제공하는 영업점의 대표 얼굴이라고 할 수 있습니다.
영업점의 얼굴이라 함은 자신의 색깔대로 영업점을 운영할 수 있는 장점이 있지만 보험 컨설턴트를 능률적으로 관리하는 어려움이 따를 것입니다.
유니클로 cs리더를 하면서 영향력 있는 리더는 팀원의 모범이 되어야하며 전문적인 지식이 바탕이 되어야한다는 것을 깨달았습니다. 보험 컨설턴트가 고객에게 전문적인 정보와 대화법으로 응대할 수 있도록 매일 보험 컨설턴트 교육에 힘쓰겠습니다. 전문가가 되기 위해 경제와 현 상황, 그리고 보험 상품에 대해서 트렌드에 뒤처지지 않겠습니다. 그리고 20세부터 현재까지 하고 있는 과외 경험을 통하여 보험 컨설턴트가 그러한 정보와 전문적인 내용들을 쉽게 이해할 수 있도록 미니 강의도 열겠습니다.
또한 다년간의 서비스직 업무 경험을 통한 서비스 마인드와 저만의 친화력으로 보험 컨설턴트와 가족적인 분위기는 물론 고객도 편안히 의지할 수 있는 보험 영업 마케팅 관리자가 되겠습니다. 스마트폰 캘린더에 지인의 생일을 입력하여 챙겨주는 꼼꼼함과 새벽까지 책갈피를 직접 만들어 주는 정성을 더해 보험 컨설턴트와 고객을 가까이에서 챙겨 전문적인 지식에 더해서 마음의 감동을 줄 수 있는 관리자가 될 것입니다.
실적에 관해서는 민감할 수밖에 없겠지만 경쟁과 협력을 상생시켜보도록 하겠습니다. 칭찬은 채찍과 격려를 함께 해 줄 수 있는 방법이라고 생각합니다. 유니클로에는 땡큐 카드라는 제도가 있어서 퇴근 할 때, 오늘 하루 고마웠던 동료에게 감사함을 전하는 시간이 있었습니다. 땡큐 카드를 받으면 기분이 좋음은 물론, 앞으로 더 열심히 해야겠다는 다짐도 하게 되었습니다. 그리고 앞으로 동료들에게 더 도움이 될 수 있도록 힘써야겠다는 생각도 했습니다. 땡큐 카드를 쓰고 동료에게 전달한 후에는 업무 시, 다른 동료들의 장점과 고마운 점에 대해 더 집중하여 관찰하게 되었습니다. 그래서 저는 영업점에서도 칭찬 카드를 만들어 하루 동안 가장 기억에 남고 또 가장 도움이 된 직원과 상사에게 짧게나마 감사함의 글을 써서 고마움을 글로 전하고 표현하는 관리자가 되겠습니다.