삼성생명보험(주)
영업관리
[‘저는 첫인상을 믿지 않습니다’]
사람에 관해서 만큼은 듣는 것만으로 판단하지 않습니다. 편견이 눈을 가리지 않기를 바라는 제 노력은 어린 시절 겪은 사건과 고등학교 담임선생님으로부터 시작되었습니다.
담임선생님은 첫날부터 반 아이들 모두에게 별명을 붙여준 괴짜였습니다. 쪽지시험 마지막 문제는 항상 꼴찌가 내도록 하시는 모습들을 지켜보며, 선생님이 “모두에게 공평하도록 노력하는 사람”이라는 것을 알게 되었습니다. 그것은 제게 어릴 적 사건을 떠올리게 했습니다. 천사 같은 저희 사촌 언니는 혼혈이라는 이유로 따돌림을 당한 적이 있습니다. 어린 저에겐 충격적인 일이었습니다. ‘그때 단 한 사람이라도 언니를 똑바로 봐주었다면’이라는 아쉬움은, 선생님에 대한 존경과 함께 흔들리지 않는 사람이 되리라는 결심을 크고 단단하게 만들었습니다.
삼성생명의 영업/마케팅 직군은 다양한 사람들을 만나야 하는 직업입니다. 만약 잘못된 편견을 가진다면, 상황을 올바르게 보지 못하게 되고 상대방 또한 저를 신뢰할 수 없을 것입니다. 저의 신념은, 고객의 소중한 자산을 보호하고 FC 분들의 든든한 서포터가 되기 위한 올곧은 자세를 유지하는 축이 될 것입니다.
['한 걸음씩 다가서다']
첫 아르바이트비를 무모한 주식투자로 잃은 경험은 후회보다 오히려 금융에 대한 호기심을 자극했습니다. '가치 투자'라는 주식 동아리 활동을 통해 금융 전반에 대한 이해도를 높여 왔습니다. 특히 AFPK를 공부하며 재무설계의 기본이 보험이라는 것을 깨달았습니다. 학습할수록 안정된 삶을 보장하는 보험의 역할이 매력적으로 다가왔습니다. 평균 수명은 늘고 있지만, 경제적 정년은 더욱 빨라지고 있는 지금, 그리고 앞으로 보험이 나설 차례라 생각합니다.
방문판매 화장품회사에서 판매 매니저와 얼굴을 맞대며 터득한 친화력으로 살갑게 다가가겠습니다. 6년 과외를 통해 학습플랜을 짜고 실현을 도와주며 터득한 계획수립과 일정관리 능력은 삼성생명의 든든한 지원군으로 활약할 저의 미래를 증명할 것입니다.
['꼼수로 흥한 자 꼼수로 망한다']
설문 아르바이트를 하며 장애물에 직면하는 용기와 끈기를 익혔습니다. OOOO연구원에서 실시하는 택시 이용 실태 조사에 참여한 적이 있습니다. 각 팀당 회사별 대수를 할당 받았는데, 실제 길거리에 나가니 원하는 택시를 잡기란 쉬운 일이 아니었습니다. 1시간 동안 1대밖에 못 타는 경우도 생기면서 저희는 점차 초조해졌습니다. 결국, 직접 운수회사로 가서 여러 대를 한꺼번에 타자는 꼼수를 냈습니다. 그러나 기사님들의 반응은 냉랭했고, 저희는 설문조사를 그렇게 하면 안된다는 호통을 들으며 쫓겨나고 말았습니다. 시간과 차비만 허비한 채 저희는 서로 말없이 집으로 돌아갈 수밖에 없었습니다.
대학진학 이후로 크게 혼나본 적이 없었기에 그날 밤 일은 더욱 충격으로 다가왔습니다. 요령 피우는 모습을 보였다는 사실이 부끄럽기도 했습니다. 기사님의 꾸지람에 비로소 안일함을 깨달은 저희는 다음날 일찍 거리로 나섰습니다. 따로 약속한 것은 아니었으나, 누가 먼저랄 것 없이 더욱 적극적이고 활발하게 조사에 임했습니다. 그 과정에서 회사별로 운행 구역이 다르다는 정보를 한 기사님으로부터 얻을 수 있었습니다. 노력에 약간의 운이 더해져, 10일 동안 택시 350대의 조사를 완료할 수 있었습니다.
해보지도 않고 힘든 일을 피하려 했던 것을 반성했습니다. 능동적으로 나서면 뜻밖에 일이 쉽게 해결되기도 한다는 삶의 지혜를 배우기도 했습니다. 어쩌면 처음부터 진지하게 임했다면 저희 예상보다 빨리 완료할 수 있었다는 아쉬움이 남았습니다. 일을 완수할 때 필요한 건 요령이 아닌 끈기임을 기억하며, 힘든 상황에 부딪히더라도 정면 돌파하는 용기를 지닌 사람이 되겠습니다.
['하나의 톱니바퀴라도 없으면 시계는 돌아가지 않는다']
동기들과 함께 새내기 OT를 준비하며 맡은 일에 대한 책임감, 끝까지 해냈을 때의 성취감, 그리고 그것을 완성한 협업능력을 키웠습니다.
OT 준비에 뜻을 함께한 6명 모두 선배님이 마련해주신 자리에서 친해진 사이였습니다. 그러다 보니, 입학 시즌이 다가오자 자연스레 뜻이 모였고, 홍보와 프로그램 구성 등 각자의 역할을 분담하며 OT 준비를 시작했습니다.
제가 맡은 임무는 장소 섭외였습니다. 그런데 예상치 못한 캠퍼스 공사로, 강의실 대여가 불가한 상황에 직면했습니다. 외부시설을 빌리자니 예산이 부족했고, 추운 날씨에 밖에서 진행할 수도 없는 노릇이었습니다. 결국 모든 준비가 일시 중단되었습니다. 제 잘못인 양 마음이 불편해 어찌할 바를 몰랐습니다. 그동안 열심히 준비해온 친구들의 모습을 보니 도저히 포기할 수 없었습니다. 동기 한 명의 도움을 받으며, 다시 힘을 내어 2일간 동분서주 끝에 총학생회로부터 여학생휴게실을 사용해도 좋다는 허가를 받았습니다. 한시름 덜며 얼마 남지 않은 기간 동안 준비에 박차를 가했습니다. 함께 휴게실을 정리하고 연습하며 설렌 마음으로 준비한 OT는, 50명의 후배가 참석하여 빛내주며 성공적으로 마무리되었습니다.
자신의 역할에 최선을 다하는 모습이 서로에게 긍정적인 동기부여가 되었습니다. 모두의 노력이 헛되지 않게 하고 싶다는 마음이 OT를 성공적으로 이끄는 원동력이 되었다 생각합니다.
톱니바퀴 하나는 떼놓고 보면 작은 부품에 불과하지만 하나라도 없으면 시계는 작동하지 않습니다. 삼성생명의 톱니바퀴가 되어, 작지만 중요한 제 역할의 무게를 느끼며 동료와 선배님들에게 추진력을 더하는 일원이 되겠습니다. 보험 가족분들에게 제가 꼭 필요한 존재이며 반대로 저 또한 그분들이 있기에 그 자리에 있음을 항상 명심하며, 책임감 있고 겸손한 자세로 임하겠습니다.
['막내입니다. 뭐든지 맡겨주십시오.']
보험 영업 관리직은 지점장이 되는 것을 목표로 한다고 봐도 무방할 것입니다. 중앙에서 실무를 익힌 뒤 필드에 나가기까지, 초반에는 각종 자료 엑셀로 다루기, 지역별 실적 정산과 프로모션 계획 등 현장업무를 뒷받침하는 각종 업무를 할 것이라 예상합니다. 또한, 보험증권 분석을 통해 고객이 제대로 된 보험 설계를 받으셨는지 확인하고 보완하는 것도 저의 몫이 될 것입니다.
['oo지점에 발령받은 부지점장 조OO입니다.']
지점 발령 후에는 FC분들을 직접 도와드릴 것입니다. 보험업 특성상 인적 네트워크가 가장 큰 자원이자 성장 기반이기 때문에 도입 업무부터 교육과 동기부여 등 추후 관리까지 어느 하나에도 소홀 할 수 없습니다. 매일 아침 교육 자료를 준비하여 회의를 통해 해결점을 찾으며, 때로는 현장에 동행할 것입니다. 새로운 프로모션을 기획하고 실적이 좋은 분에겐 보상도 하며 지점에 활기를 가져다 주는 것이 지점장의 역할이라 생각합니다.
['책임은 나를 움직이게 한다']
이 업무의 장점은 관리자로서 책임을 가지는 것, 즉 성취감이 큰 직업이라는 점입니다. 개인적으로는 보험업에 대한 자부심 또한 큰 장점으로 다가옵니다. 지점에선 모두가 한 가족이라 생각합니다. FC분들이 마음껏 역량을 펼치도록 뒷받침해드리며, 필요할 땐 함께 앞에 나서 든든한 지원군이 되어야 합니다. 저의 역량에 따라 지점 전체의 실적이 좌우된다는 것은 직장인으로선 흔히 겪기 힘든 책임감이 될 것입니다. 그만큼 더욱 성장하고 단단해질 수 있을 것이라 생각합니다. 또한, AFPK를 공부하며 느꼈던 재무설계의 필요성을 FC분들에 대한 교육으로 더욱 많은 사람들이 알게 된다면 뿌듯할 것입니다. 삼성생명이 단순히 보험 회사가 아니라, 삶의 동반자이자 길잡이가 될 수 있다는 가능성은 저를 더욱 뛰게 만들 것입니다.
['인생은 생방송, 현장도 생방송']
다만, 다양한 사람과 상황을 마주하며 겪는 변화에 내성을 키워야 할 것입니다. 저는 OOO이라는 외국계 방문판매 화장품회사에서 약 1년간 일한 경험이 있습니다. 당시 가장 큰 어려움은 개인적인 부침이 실적에 영향을 준다는 것이었습니다. 상위 매니저 한 분이 갑자기 모습을 감춘 적이 있습니다. 알고 보니 아들이 입원을 하는 바람에 일을 중단하셨던 것이었습니다. 이처럼 대부분의 매니저들이 중고등학생 자녀를 둔 중년여성이다 보니 가정에 대한 책임 때문에 일에 소홀하게 되는 경우가 더러 있었습니다.
한 지점당 30명에 달하는 FC분들을 잘 이끌기 위해선 평소 관심을 가지는 것이 중요합니다. 공적인 부분에선 중립을 지키되, 사적인 부분에선 때론 딸같이, 때론 부모로서 공감대를 형성하며 가족같이 대한다면 어느 정도는 문제에 대한 사전 예측이 가능할 것입니다. 만약 일이 발생한 이후라도 가족처럼 위로하며 일상으로 돌아오도록 도와드린다면, 신뢰 또한 두터워질 것입니다.
사람 대 사람으로서 다가가겠습니다. 누구든 의지할 수 있는 따뜻하고 포용력 있는 사람이 되어, 지점 살림을 잘 꾸려나가겠습니다.