신한다이아몬드공업(주)
일반영업
군생활 2년을 가장 큰 좌절의 시간으로 생각합니다. 훈련소에 입소하고 무난한 생활을 보내던 중, 훈련 막바지에 크게 발목을 다쳤습니다. 처음엔 가벼운 타박상인 줄 알았지만 자대에 배치된 이후 계속되는 훈련과 작업, 그리고 심리적인 위축으로 인하여 몸의 상태는 점점 더 악화되었습니다. 남자들의 사회인 군대에서 본의 아니게 축구에도 참여하지 못해 선임들과 어울리는 기회가 많지 않았고, 발목이 아프다는 것을 꾀병으로 본 선임들 때문에 본의 아닌 눈치를 받게 됐습니다. 또한 동료들이 저로 인해 제가 해야 할 만큼의 작업을 더 해야 한다는 생각이 죄책감이 돼 부담으로 나가왔습니다. 활달한 성격의 저로서는 조용히 있을 수 밖에 없던 그 시기가 굉장히 힘들었습니다. 더 이상은 안되겠다 싶었습니다. 2개월 후 저는 소대장님을 통해 병원에 갔다와서 깁스를 해왔고, 깁스를 한 상태에서 제가 할 수 있는 일을 찾아 하게 됐습니다. 선임들은 아픈 곳이 있으면 아프다고 말을 하지 그랬냐며 미안해했습니다. 사람들에게 도움이 되려고 하면 어떤 형태로든 도움은 될 수 있다는 사실을 배우게 됐습니다.
작성 포인트
“나의 힘으로 배낭여행 다녀오기” 1년이 조금 넘는 시간을 남겨두고 친구들과 계획을 세웠습니다. “배낭여행은 대학생 때 꼭 가봐야 한다.”라는 이야기를 많이 들어서 졸업 전에 꼭 가기로 마음 먹었습니다. 1년이 넘는 시간을 열심히 일했습니다.
가끔은 여유로운 주말을 보내고 싶었지만 1년 동안 배낭여행을 목표로 두었기 때문에 다른 것들은 금방 포기할 수 있었습니다. 계획했던 시간이 되었고 고생 끝에 목표했던 여행경비를 마련하여 배낭여행을 떠날 수 있었습니다. 저는 평소 목표를 정하고 계획을 잘 세웁니다. 그런 저의 성격 때문에 배낭여행을 갈 수 있었다고 생각합니다. 무언가를 간절히 바라면 이루어진다는 말이 있습니다. 너무도 갈망하면 사람의 태도나 행동은 바뀌게 됩니다. 간절히 바란다는 것은 무언가를 이루기 위해 목표를 세우는 것과 다름이 없습니다. 목표를 세우면 실천하기 위해 태도와 행동에 변화가 오고 자신의 원하는 것에 한 발짝 더 다가갈 수 있도록 합니다. 그래서 저는 제가 바라는 것들을 이루기 위해 항상 계획을 세웁니다. 그것의 저의 성공 법칙이자 경험을 통해 얻는 교훈입니다.
작성 포인트
가급적 남들이 하기 어려운 난이도가 높은 목표를 향해 적극적/주체적으로 도전하여 남다른 결실을 얻은 경험을 소재로 선정하는 것이 유리합니다.
반면교사(反面敎師)는 다른 사람이나 사물의 부정적인 측면에서 가르침을 얻는다는 뜻입니다.
제가 백화점에 아르바이트를 할 때 저희 매장은 매니저님을 포함하여 ○명의 직원이 있었습니다. 아르바이트생인 저를 직접적으로 가르쳐주실 분은 저와 일하는 스타일이 정반대였습니다. 저는 빠르게 일을 배워 나가려고 하는 대신 실수가 잦았고 그 분은 일을 느리게 해 꼼꼼한 대신 고객응대에 느렸습니다. 서로의 다른 일 스타일은 잦은 마찰도 불러 일으켰습니다. 하지만 저는 그 분에게 일을 배우면서 깨달은 것이 하나 있습니다. 빠르게 업무를 처리하는 것도 중요하지만 꼼꼼한 업무처리로 실수를 줄이는 것이 더욱 중요하다는 점입니다. 특히나 기업의 내부를 총괄하여 업무를 보는 경영지원은 더욱 그 꼼꼼함이 필요하다고 생각됩니다. 그래서 저는 현재 스케줄러를 통해 메모를 하는 습관을 들여 빈틈없는 업무를 위한 노력을 하고 있습니다.
작성 포인트
지원자의 팀워크와 조직헌신노력을 가늠해보기 위한 질문입니다.
자신의 희생을 감수하려는 자세, 팀을 위해 헌신하는 자세를 더욱 부각시켜 주시면 효과적입니다.
경험 전체에 대한 요약(Summary)-상황(Situation) – 과제/역할(Task)-행동(Action) - 결과/느낀점(Result)의 순서를 기본틀로 사용해보세요.