삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[성장과정 & 지원동기]
사람은 성취감을 느낄 때, 자기 일을 사랑하고 능동적으로 행동합니다. 나아가 자부심까지 느낀다면 그것은 천직이 될 수 있습니다. 따라서 매일 성취감과 자부심을 느끼며 일하고 싶습니다. 이는 삼성생명 영업관리에서 가능하다고 생각합니다.
①성취감
어릴 적부터 뚱훈이라는 별명을 가지고 있을 정도로 비만과의 인연이 깊었습니다. 하지만 1년 간 수영하며 22kg을 감량했습니다. 운동량을 매일 높이고 달성하며 재미를 느꼈던 것이 비결이었습니다. 이후에도 성취감을 이용해 도전하던 중 삼성 멘토링을 통해 제 성향이 영업관리에 적합함을 깨닫게 되었습니다. 매일 도전적 목표 달성을 위해 전략을 실행하며, 즉시 효과를 확인할 수 있기 때문입니다. 이처럼 항상 성취감을 느낄 수 있는 매력은 제가 영업관리를 지원한 이유입니다.
②자부심
홀로 자식을 키운 어머니와 큰 시험을 앞둔 누나가 병을 앓았을 때, 아무것도 할 수 없음에 안타까웠고 학업을 포기할 생각을 했습니다. 하지만 보험으로 경제적 걱정은 덜어내고, 소중한 가족과 꿈을 지킬 수 있었습니다. 이처럼 보험은 가입 고객을 넘어 가족의 평화까지 지켜주었습니다. 앞으로 “사랑을 더 큰 사랑으로 키워주는 삼성생명”에서 고객을 넘어 가정까지 책임지는 라이프 파트너로 자부심을 가지고 임하겠습니다.
[역량개발노력]
①금융*경제 이해력을 높이기 위해 노력했습니다. OOOO 인턴근무를 통해 펀드, 퇴직연금 등의 상품과 금융의 동향을 이해했습니다. 또한, 2014년 3월부터 경제지를 구독하며, 경제의 인과관계를 유추하기 위해 노력해왔습니다.
②FC를 관리하기 위한 리더십을 개발했습니다. 수백 명을 관리해본 조교, 여성이 90%인 동아리의 회장 등을 경험하며, 조직을 관리해왔습니다. 또한, 데일 카네기 리더십 트레이닝을 통해 조직역량을 강화할 수 있는 소통과 관계능력을 개발했습니다. 8주 과정 이후 MVP로 선정되어 자신감까지 커졌습니다. 입사 후에는 보험영업관리의 MVP가 될 때까지 노력하겠습니다.
[생각의 결합: 창의적인 유세편]
생각은 공유될수록 창의적인 아이디어가 떠오르고, 이것을 결합할 때 능력 이상의 성과를 발휘할 수 있습니다. 이는 짧은 시간동안 해낼 수 없을 것 같았던 유세를 동료들과 함께 짜내며 깨닫게 되었습니다.
단과대학 유세부장을 맡았을 때, 예고 없이 정책토론회 일정이 앞당겨졌습니다. 남은 시간은 5일이었고, 토론회에 보여줄 유세는 전혀 준비되지 않은 상황이었습니다. 시간이 촉박하여 과거 5-6년간의 선배들의 영상을 보며 도움을 얻으려 했습니다.
하지만 이 방식은 후보자를 위한 응원이었고, 객석에 앉아 보여주는 유세라 관객의 흥미를 이끌 수 없을 것 같았습니다. 당시 저는 토론회의 주인공은 관객이 돼야하며, 그들이 즐길 수 있는 공연이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 새로운 시도를 하기로 마음먹었고, 짧은 시간동안 창의적인 생각을 끌어 모으기 위해 노력했습니다.
① 우선 회의를 열어 39명 동료의 생각을 끌어 모았습니다. 또한, 각자 주변 지인 5명을 통해 “관객이 기대하는 점”을 알아봐 달라고 동료들에게 부탁했습니다.
② 이후 시간이 촉박하지만 즐길 수 있는 분위기를 유지하기 위해 노력했습니다. 이 과정에서 갑자기 떠오른 동작, 가사 등을 녹음이나 동영상으로 저장했습니다.
③ 모든 의견이 종합된 이후 대부분의 동료가 3일간 밤을 새며 준비했습니다.
{결과} 토론회 당일, 음향기기 사고를 가정해 관객을 놀라게 했고, 전통 의복인 갈옷을 입고 객석으로 뛰어들었습니다. 이러한 시도는 관객의 참여를 유도하기 충분했고, 경쟁 상대가 “최고”로 인정할 정도로 성공적이었습니다.
{아쉬움} 좋은 결과를 달성했지만, 무리한 연습 때문에 여성 동료들은 몸살을 앓고 말았습니다. 이는 만약 일정이 변함을 염두에 두어두고, 미리 준비했다면 막을 수 있는 문제였습니다.
입사 후에는 항상 변화에 대비하는 자세와 작은 소리에도 귀를 기울이는 자세로 임하겠습니다. 이를 통해 생각을 결합하여 시장을 선점할 수 있는 새로운 영업 전략을 제시하겠습니다.
[솔선수범 : 협력 이끌어내 680만원의 강연유치]
지난해, 회장을 맡았던 OO대 마케팅 동아리에서 KCDI 강연을 수강하고자 했습니다. 당시 1인당 40만원의 수강료는 모두에게 부담이었고, 이를 해결하기 위해 강연을 “여름방학 프로그램”으로 유치해보고자 했습니다. 하지만, 몇몇은 대학생이 할 수 없을 일이라며 소극적인 반응을 보였습니다. 동료들의 참여를 이끌어내기 위해 제가 먼저 나섰습니다. 강연을 유치할 수 있다는 가능성을 보여주고 싶었기 때문입니다.
우선 3곳의 교내기관을 패기 있게 찾아가 상황을 말씀드리고, 교육예산과 활용일정을 파악했습니다. 다음으로, KCDI와 통화하며 할인된 금액으로 제주에서 강연해줄 것을 설득했습니다.
이처럼 가능성을 보여주자, 하나 둘씩 동료들이 모여들었습니다. 2주간 사전 홍보, 재학생 수요조사, 기획서 작성 등 역할을 분담했고, 함께 교내 담당자를 찾아가 설득하였습니다. 그 결과 17명의 학생이 680만원의 강연을 무료로 수강했습니다.
[진정성 : 능동적인 훈련병]
권위를 떠나 진심으로 상대방을 대하는 진정성이 가장 중요합니다. 이는 조교로 복무하며 깨달았습니다.
조교 초기, 강압적으로 통솔해야 한다는 잘못된 관념이 있었습니다. 그러던 중 얼차려를 받던 훈련병이 대변을 참지 못하고 말았습니다. 울고 있는 그의 모습에서 악마가 되어버린 저를 발견했습니다. 이후 권위를 내려놓고, {사람 대 사람}으로 훈련병을 대했습니다.
지시 전 항상 의도와 목적을 이해시키고, 상벌점으로 통제했습니다. 또한, 훈련병과 같이 취침하는 밤이면 군 경험을 전하였고, 인격적인 대우가 올바른 것임을 가르쳤습니다. 이 과정에서 생긴 신뢰관계는 훈련병의 자발적 참여를 이끌어냈습니다. 비록 단기적으로는 통제하기 어려워 아쉬웠지만, 인격적 대우와 배려가 올바른 방법이기에 이후에도 진정성을 가지고 훈련병을 대했습니다.
[“개개인의 성향, 잠재력을 잘 파악하여 그 능력을 극대화할 수 있는 환경을 만들어준다”]
최하위팀을 최상위팀으로 탈바꿈시킨 이야기, 영화 “코치 카터”를 통해 관리자의 지향점을 찾았습니다. 저는 유능한 FC 영입에 집중하기보다는, 현재 동료들의 역량을 발전시키기 위해 노력하고 싶습니다. 이를 통해 “드림팀”을 꾸린다면, FC의 자발적인 행동을 이끌어 낼 수 있고 타사의 FC가 선망하는 일터로 만들 수 있기 때문입니다. 또한 이에 따라 안정적인 성과관리 및 인력충원을 할 수 있으며 제 역량 또한 높이 평가받을 수 있습니다. 하지만 아래의 어려움을 해결해야한다는 전제가 있습니다.
① 공감과 관심으로, 갈등은 쏙 들어가
{어려움} 개인사업가인 FC를 관리하기 위해서는 규율이 중요합니다. 하지만 규율을 지키는 과정에서 FC와 갈등이 발생할 수 있습니다. 이 과정에서 서운함을 제대로 풀지 못한다면, 대부분이 중년여성으로 구성된 팀의 사기를 저하시킬 수 있습니다. 이 문제를 해결할 수 있는 성격적 강점이 있습니다.
{해결} 여성은 항상 공감을 원하며, 사소한 관심에 마음을 엽니다. 딸부자집의 막내아들로 살아오며, 자연스레 공감과 사소한 관심이 몸에 뱄습니다. 2년간 카페 아르바이트를 할 때, 여사장님과 중년여성손님의 사소한 외형변화를 파악하고 이를 소재로 대화를 시작했습니다. 때때로 자식 걱정도 들어드렸고, 겪었던 일과 비슷할 때는 제 경험을 말씀드리며 공감대를 형성했습니다. 이러한 태도 덕분에 아직까지 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
{입사 후} 항상 FC에게 사소한 관심을 기울이고 공감을 형성하겠습니다. 이를 통해 얻은 관계는 갈등이 발생했을 때 서운함을 쉽게 풀어가는 실마리를 제공할 것입니다.
② 쉽고 빠른 소통으로, 막힘없이 쭉쭉
{어려움} 영업 관리자의 소통역량에 따라 FC의 발전 속도가 달라질 수 있습니다. 소통역량이 부족하다면, FC가 새로운 상품을 이해하고, 변화된 영업 전략을 실천하는데 긴 시간이 소요되기 때문입니다. 또한 이 시간을 단축시키는데 제 소통능력이 기여할 수 있다고 생각합니다.
OO 유나이티드 근무 초기, 이벤트를 홍보한 전화업무에서는 상세하게 설명하다보니 고객 불만을 일으켰고, 심혈을 기울여 만든 기획서는 분량이 과도하다는 평가를 받았습니다. 이후 문서 및 대화상에서 정보를 쉽고 빠르게 전달하기위해 노력했습니다.
{해결} 우선 고객유형별 매뉴얼을 작성하고, 제한시간을 설정해 훈련했습니다. 부재중인 경우, 문자로 통화 가능시간을 확인하며 불편을 줄이려 노력했습니다. 또한 문서를 보는 상사의 시간을 줄이기 위해 1-page 요약보고서를 만들기 시작했습니다. 인턴 이후 기획능력 2급을 수료하였고, 이 과정에서 배운 로직트리 활용법을 마케팅 동아리 주별 과제에 지속해서 적용해왔습니다. 이를 통해 읽는 사람이 문서를 쉽게 이해할 수 있도록 노력해왔습니다.
{입사 후} 역량을 발휘하여 소통창구 역할을 원활히 수행하겠습니다. 이를 통해 현장의 비효율적인 소통을 방지하고, 영업 전략을 신속하고 효과적으로 실행되는데 기여하겠습니다.