삼성생명보험(주)
금융·보험영업
[책임감을 가르쳐준 충고 한마디]
스무 살 처음으로 시작한 아르바이트에서 수동적인 자세로 꾸중을 들은 적이 있습니다. 그 후 책임감과 주인의식을 배울 수 있었고 맡은 업무에 대해 주도적으로 일하는 것을 최우선으로 삼았습니다. 저는 제과점 아르바이트를 할 때 상품 진열 기준을 만듦으로써 일의 능률을 높인 경험이 있습니다. 작지만 이러한 변화 추구는 모든 사원이 수월하게 일을 할 수 있도록 해주었습니다.
[1,000만 고객에게 행복을 전해주겠습니다.]
제 삶의 목표는 다른 사람의 인생에 영향을 미치는 삶을 사는 것입니다. 저는 이것을 보험업을 통해 실현할 수 있다고 생각합니다. 많은 사람의 미래와 위험을 설계해주어 남에게 행복한 미래를 만들어줄 수 있기 때문입니다. 1,000만 고객의 행복한 미래를 만들어주는 길에 함께하고 싶습니다.
첫째. 영업 전략을 짜는 데 필요한 분석력에 대해 강점이 있습니다.
아르바이트 당시 매장의 문제점 진단 한 후 1등 매장 등 성공 매장에 대한 분석을 한 것을 바탕으로 매출상승전략을 짠 경험이 있습니다. 그 결과 매출 40% 성장을 이뤄낼 수 있었습니다. 뾰족한 분석력을 바탕으로 삼성생명만의 차별화된 영업 전략을 세우겠습니다.
둘째. 컨설턴트 교육에 필요한 소통능력을 갖추고 있습니다.
OOO 인턴 기간 동안 직접 매니저들에게 정해진 목표와 방법에 대해 말하는 조회 업무를 통해 소통능력을 배울 수 있었습니다. 이 경험을 바탕으로 입사 후 조회 업무에서 명확한 목표와 방법을 제시하고 사기를 복 돋을 수 있도록 하겠습니다.
[과감한 도전으로 이뤄낸 매출 40% 성장]
저는 골프 옷 매장에서 근무 당시 매출 200% 성장 프로젝트를 실행하였고 그 결과 매출 40% 성장을 이뤄냈습니다. 매장의 매출은 월별 편차가 심하고 항상 2위 매장이라는 아쉬운 점이 있었습니다. 그래서 현 상황보다 더 나은 매출의 발생과 진단한 문제점 극복을 위해 매출 200% 성장 프로젝트를 기획했습니다. 하지만 일을 진행하기에 앞서 두 가지 문제점이 존재했습니다.
첫째, 매니저를 설득하는 것이었습니다. 프로젝트를 진행하기 위해서는 매장의 변화를 주는 것이 필요했습니다. 하지만 변화를 주는 것에는 큰 위험이 존재했기 때문에 매니저의 반대가 있었습니다. 저는 변화를 줘야만 하는 당위성에 대해 설명했습니다. 매출을 분석한 자료, 매장의 문제점을 제시함으로써 매니저를 설득시켰습니다.
둘째, 매장에 대해 부족한 지식이었습니다. 매출 1위 매장과 경쟁사를 방문하여 성공 매장을 분석하였습니다. 이를 통해 매장을 개선하는 데 필요한 지식을 얻을 수 있었습니다.
두 가지 문제점을 해결한 후 고객에게 사은품 선택권을 제공하는 신규고객유치 방법, 매장 내 죽은 공간을 상품 노출 공간으로 활용한 VMD, 객단가를 높이기 위한 코디 ZONE 구성과 같은 세 가지를 아이디어를 기획했고 실행했습니다. 매출은 목표한 것에 많이 못 미치는 40% 성장이었지만, 객단가 10% 상승과 단기간 성장임을 고려했을 때 장기적으로 더 좋은 매출을 만들어 낼 수 있다는 긍정적인 결과를 얻을 수 있었습니다. 이를 통해 위험요소가 있더라도 더 나아가기 위해서 도전해야 한다는 것을 알 수 있었습니다.
더 큰 목표를 위해서 과감하게 도전할 수 있는 삼성생명인이 되겠습니다. 입사 후 주어진 것보다 항상 높은 목표를 세우겠습니다. 철저한 다방면으로 고려한 영업 전략을 통해 그 목표를 달성할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[주도적인 자세로 모두의 성장을 이끌어내다.]
저는 과제만을 위한 프로젝트 그룹에서 전공지식을 쌓을 수 있는 또 다른 스터디를 제안함으로써 모두가 함께 성장했던 경험이 있습니다. 매주 팀 과제가 진행되는 4학년 수준의 전공 강의를 수강했습니다. 저를 제외한 팀원들은 저학년이었기에 수업에 적응하는 것은 물론 과제를 진행하는 것에 문제가 발생했습니다. 저는 과제를 진행하기에 앞서 팀원들이 전공 지식을 쌓는 것이 필요하다고 생각했습니다. 고민한 결과 저학년 팀원들을 위해 부동산에 대한 최근 이슈와 매주 다른 주제에 대한 정보 공유, 토론하는 스터디 그룹을 기획하여 제안했습니다. 매주 과제가 있어 조원들 모두 시간을 할애하는 것을 꺼리는 경우도 있었습니다. 그럴 때마다 조원들의 사기를 북돋기 위해 스터디의의 목표를 항상 상기시켰고 항상 앞서 스터디 자료를 준비했습니다. 또한, 팀원들과의 꾸준한 소통을 통해 조원들 모두가 만족할 수 있는 방향으로 스터디를 진행했습니다. 저학년들의 지식 성장을 위해 시작했던 스터디였지만 고학년인 제 자신의 지식 성장까지 이룰 수 있었습니다. 그리고 이러한 지식 성장을 바탕으로 과제 점수에서 1위를 할 수 있었습니다. 높은 과제 점수 외에도 모두의 지식이 성장할 수 있었던 이 스터디는 가장 큰 성취를 느낄 수 있었습니다.
이 스터디 그룹을 통해 최상의 목표를 위해서 개인이 아닌 팀이 함께 일했을 때 큰 힘을 발휘할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 또한, 팀의 성장이 개인의 성장도 이끌 수 있음을 알 수 있었습니다.
입사 후 공동의 목표를 달성하기 위해 항상 주도적으로 업무를 처리하고 팀원들을 이끌어 나가겠습니다. 공동의 목표의 달성은 물론 개인의 성장까지도 이뤄낼 수 있는 영업 관리자가 되겠습니다.
[담임선생님과 같은 존재]
제가 생각한 보험 영업 관리직은 보험 컨설턴트들의 영업활동을 수월하게 할 수 있도록 모든 방면으로 지원을 해주는 담임선생님과 같은 존재입니다. 구체적으로는 바르고 효율적인 방법으로 컨설턴트들이 영업을 할 수 있도록 영업 전략을 수립하고 그것을 교육하는 업무를 수행합니다.
현장을 위해 근무하는 영업 관리자들은 현장에서의 컨설팅, 교육, 영업 관리 경험 그리고 각종 금융 지식을 통해 다방면으로 능통한 금융 전문가로 성장할 수 있습니다. 하지만 이 직무의 단점은 다양한 사람들을 관리하는 데서 오는 어려움입니다. 많은 사람을 관리하는 직무인 만큼 사람과의 관계성이 중요합니다. 왜냐하면, 각기 다른 사람들의 마음을 얻기는 쉽지 않기 때문입니다.
저는 실제 한 달간의 OOO 인턴을 통해 16명의 매니저의 마음을 얻고 목표를 달성한 경험이 있습니다. 비협조적인 신사복 매니저들의 마음을 얻기 위해 두 가지 방법을 계획하고 실행했습니다.
첫째. 매일 아침 조회시간을 활용하여 매니저 개개인에게 진정성이 담긴 인사와 격려 한마디를 전했습니다. 일주일 동안 꾸준히 한 결과 밝은 미소로 건네는 말 한마디가 보기 좋다는 말과 저의 자세에 대한 칭찬을 들을 수 있었습니다. 그 후 매니저들과의 관계성을 발전시킬 수 있었습니다.
둘째. 권위적인 관리자가 아닌 항상 배우려는 겸손함과 적극적인 자세를 가진 관리자가 되기 위해 노력했습니다. 매니저들의 의견을 존중하고 계속해서 배우려고 했던 저의 자세를 통해 매니저들의 마음을 완벽하게 열 수 있었고 현장에서만 얻을 수 있는 신사복종에 관한 지식 또한 얻을 수 있었습니다. 그 결과 신사복에 맞는 행사를 기획할 때 매니저들의 높은 협조로 수월하게 마무리할 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 삼성생명 영업 관리자로서 컨설턴트들의 마음을 얻기 위해 노력하겠습니다. 컨설턴트와의 관계성을 바탕으로 그들이 올바른 방향으로 나아갈 수 있도록 이끌어줄 수 있는 영업 관리자가 되겠습니다.