삼성생명보험(주)
영업관리
[삼성생명이 만든 Do-Dreamer]
Marriage Encounter 부부활동에 10년 이상 몸담아 오신 부모님의 영향으로 어린 시절부터 여러 봉사활동에 참여해왔습니다. 꽃동네, 애망원 등 다양한 보호기관을 다니며 힘든 사연을 많이 봐 왔지만 대학생 때 방문한 베OOO 공동체에서 받은 충격은 저에게 많은 생각을 하게 했습니다. 건장한 20대 청년이 불의의 사고로 인해 스스로 용변조차 해결하지 못한 채 침대에 누워계셨습니다. 경제적 어려움으로 가족들마저 간호를 포기해 그곳에 와 계신 것이었습니다.
그 때 저는 ‘보험’이라는 것은 우리 사회에 없어서는 안 되는 존재임을 알았습니다. 그런 보험의 중요성을 최전선에서 고객께 제안하는 역할이 바로 영업이고 영업이 활성화 될 수 있는 제반 마련과 리드의 역할이 바로 영업 마케팅 관리임을 알게 되면서 보험영업 관리자의 꿈을 가슴에 품었습니다. 그런 저에게 지역사회, 환경, 나아가 글로벌 기업이익 사회 환원으로 ‘사람, 사랑’을 실현하는 삼성생명은 매우 매력적으로 다가왔고 사랑에 빠지게 하였습니다.
이후 저는 꿈만 꾸는 Dreamer가 아닌 꿈을 위해 행동하는 Do-Dreamer가 되었습니다. 영업마케팅 관리자의 자질에 대해 고민하고 역량을 갖추기 위해 크게 세 가지 노력을 해오고 있습니다.
첫 번째, After you의 생활신조로 섬김의 생활화
두 번째, 3번 듣고 1번 말하는 경청의 소통
세 번째, 공학도의 합리적 사고를 바탕으로 한 분석력함양
입니다. 삼섬생명을 향해 행동으로 조금씩 다가가는 저는 1957년 창립이후 끊임없는 양적, 질적 성장을 거듭해 국내 1등 기업을 넘어 글로벌 일류 기업으로 도약하는 삼성생명 안에서 활화산처럼 왕성한 열정과 끊임없는 배움의 자세로 2020년 자산 550조원 돌파, 글로벌 top15기업 달성의 성과를 이루어내는 영업마케팅전문가가 되고자 입사의 문을 두드립니다.
[위기를 기회로, 재도약의 보석을 캐내는 심마니]
패기 있게 도전한 반수에 실패했습니다. 우수한 수능 성적으로 합격의 기대가 컸기에 실패는 더욱 쓰게 느껴졌고, 복학 후 그 동안 내려두었던 대학 공부를 다시 시작하려니 두려움이 앞섰습니다. 위축된 마음 탓에 점점 소극적으로 변해가는 자신을 발견한 어느 날, 재도약을 위한 생각의 변화가 필요함을 느꼈습니다. ‘내가 과연 잃기만 한 것인가?‘라는 질문은 7개월의 수험 생활동안 얻은 것도 꽤 많다는 대답을 주었습니다. 고등학생 때 가지고 있던 수학에 대한 두려움을 깬 것이었습니다. 『수학의정석』 책의 파란 양장본이 새까맣게 될 때까지 수학 공부에 매진한 결과 수능 수리영역 1등급이라는 쾌거와 공부 노하우를 얻은 것입니다. 이 점을 백분 발휘할 수 있는 곳은 과외 아르바이트였습니다. 전단지를 붙이고 주변에 소개도 적극적으로 부탁했습니다. 맡고 있는 학생이 늘수록 책임감도 늘었고, 학생과 학부모님들에게 능력을 인정받기 시작하면서 패배감에 움츠러들었던 마음에 조금씩 성취감과 활력이 생겼습니다. 학업과 병행했기에 일과는 더욱 빽빽해졌지만 바쁜 일상은 저를 더 자극시켜 다시 적극적인 성향이 되게 했습니다. 회복한 자신감을 발판으로 다양한 팀 활동에서 팀장의 역할을 모두 도맡아 했고, 그 결과 우수한 성적과 고수익이라는 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있었습니다. 이처럼 삼성생명의 영업 마케팅 관리자가 되어서도 예기치 못한 위기를 직면하게 될 때가 많으리라 생각합니다. 그럴 때 마다 당시의 마음가짐을 상기시켜 주저앉지 않겠습니다. 실패의 경험도 어느 하나 버릴게 없다는 생각을 가지고 아주 작은 부분도 혁신적 사고로 장점을 극대화 시킬 수 있는 방법을 모색해 재도약의 발판을 마련하는 인재가 되겠습니다.
[신뢰의 팀워크로, 함께 나아가자!]
졸업 프로젝트에서 팀장을 맡게 되었습니다. 한 학기 동안 100만원의 예산으로 공정을 설계해야했기에 규모에 비해 시간이 부족한 상황이었습니다. 팀원들의 취업 준비로 결원은 자주 발생하는데 해야 할 일은 산더미 같았습니다. 초반에는 서류결제 등의 팀장업무가 대부분이었기에 아이디어 구상만 팀원들에게 맡겨 두었습니다. 정신없이 바쁜 일정을 소화하던 어느 날 팀원들의 편의는 봐주고 혼자 모든 일을 감당하고 있는 제 자신을 발견했습니다. 팀원들의 참여율이 저조한 것은 팀장이 구체적인 과제를 주지 않아 책임감을 부여하지 않았기 때문이라는 반성이 들었습니다. 다음날 소집한 비상회의에서 팀원들에게 각자의 업무를 세분화하여 지정해 주었습니다. 추상적인 공동목표만 있을 때는 ‘누군가 하겠지’라며 소극적이던 팀원들이 구체적 목표가 생기자 책임감을 갖기 시작했습니다. 업무를 지정한 다음부터는 팀원들을 믿고 맡겼습니다. 다소 불성실해 보이는 팀원도 있었지만, 임무를 맡긴 이상 100%신뢰하고 응원했습니다. 다만 각자의 애로사항에 귀 기울이기 위해 틈틈이 개인연락과 메신저 단체회의, 식사를 함께하며 팀워크를 다지는 중식회의를 마련해 피드백 했습니다. 프로젝트 진행은 점점 가속화 되어 다른 팀을 앞서나가게 되었고 저희 팀에는 활기와 적극적인 기운이 가득했습니다. 결국 저희조의 미생물 은나노공정 설계는 모든 단계에서 단 한 번의 지체 없이 성공적으로 마무리 되었고, 담당 교수님과 박사님도 놀라운 팀워크를 칭찬해주셨습니다. 팀장의 가시적인 목표 설정과 책임감 부여는 1+1+1+1+1+1=6이 아닌 1+1+1+1+1+1=∞의 결과를 만들어낼 수 있음을 느낀 값진 경험이었습니다. 이 경험은 삼성생명의 영업마케팅 관리자가 되어 팀원들과 함께 고민하고 구체적 목표를 설정함으로써 책임감을 부여하는 역할 수행에 도움이 되리라 생각합니다. 또 한 번 맡긴 일에는 신뢰와 응원으로 팀워크를 다져 좋은 성과를 이루어내는 영업마케팅 관리자가 되도록 부단히 노력하겠습니다.
[취향저격! 싹싹하고 센스 있는 서번트리더 정OO]
영업관리는 목표 달성의 성취감, 팀워크의 유대로 짜릿한 생동감을 느끼게 하는 일이라고 생각합니다. 달콤한 연애조차도 유효기간이 3년인데 일을 하다보면 불평불만의 매너리즘에 빠지게 되기 쉽습니다. 하지만 영업 관리직은 매 년, 매 분기, 매 달 새로운 목표를 설정하고 그것을 향해 팀원들과 손을 잡고 달려가기에 실증을 느낄 틈이 없습니다. 또한 실적이 아닌 성과를 내는 성취는 마음을 살찌우는 보약이 되어주는 매우 매력적인 직무라고 생각합니다.
하지만 여기에도 어려움은 있을 것입니다. 평소 관심 있게 찾아본 직무 관련 지식, 현업에 계신 주변 어른들이 들려주신 간접경험을 통해 경험 많은 FC와 새파랗게 어린 관리자와의 소통부재는 관리의 어려움으로 이어져 가장 큰 애로사항이 된다는 것을 알게 되었습니다. 저는 그럴수록 그 분들의 경력과 실무 노하우를 인정하고 배움의 자세로 이끄는 ‘서번트리더십’을 발휘해야 한다고 생각합니다. 어려운 일이든 쉬운 일이든 언제나 발 벗고 나설 기본 자세에 더 고급화된 정보로 전문성을 갖추어 FC의 영업역량을 100%발휘할 수 있는 제반을 제공해야하는 것입니다.
얼마 전 한 통계 자료에서 퇴사자들의 사표 쓴 이유에 조직 부적응이 24.1%나 차지하는 것을 보았습니다. 일에 대한 적성 못지않게 일하는 분위기가 좋은 직장이 되느냐 떠날 직장이 되느냐를 결정짓는 요인임을 알 수 있는 증거였습니다. 지점장의 역할 중 가장 중요한 일은 이것이라고 생각합니다. 일 할 맛 나는 회사, 출근하고 싶은 회사를 만들기 위해 우선 팀원들에 대한 관심과 이해, 세심한 배려가 필요하다고 생각합니다. 특히 함께 일하는 FC의 경우 중년 여성이 많으신데, ‘여자들끼리’의 공통 관심사, 특유의 유대감을 형성시키는 저의 능력은 여기서 꽃을 피우리라 생각합니다. 과외 아르바이트를 하면서 제가 얻은 큰 자산은 학부모님들의 신뢰와 열렬한 지지였습니다. 과외를 할 때마다 저의 강의시간은 학생들보다 학부모님들이 더 손꼽아 기다리는 이상한 풍경이 그려졌는데, 돌이켜 생각해보니 예의는 갖추되 넉살 좋게 다가가는 모습, 학부모님들의 관심사를 센스 있게 챙기던 섬세함 때문이었던 것 같습니다. 또, 제가 다니는 헬스장에서 어머니들과 이야기를 나누어보면 운동도 좋지만 함께 운동하는 사람들과의 유대가 좋아 열심히 나오신다는 말씀을 많이 하십니다. 이 또한 중년 여성의 경우 ‘출근하고 싶은 회사’의 중요성이 더욱 크다는 것을 알게 해주는 증거입니다.
이처럼 저는 FC분들에게 친근하게 다가가 일에 대한 흥미와 자긍심을 깨워드리고, 코칭과 교육으로 전문성을 갖추어주는 서포터가 되고 싶습니다. 힘든 일에는 함께 발도 벗고 뛰겠습니다. 신뢰와 응원으로 기다려주고, 좋은 결과에는 넉넉한 보상으로 확실히 동기를 부여하는 영업 관리자가 되겠습니다. 여기에 저의 타고난 적극성과 여성적 섬세함, 작은 것 하나 놓치지 않는 꼼꼼함을 더하여 보험 영업의 단점최소 장점극대화를 이루어 1등 지점, 1등 팀워크를 만들고 싶습니다.