삼성생명보험(주)
영업관리
[손톱에 낀 기름때처럼]
“주어진 일만 보지 말고 경영인의 입장에서 전체적 흐름을 보라” 작은 제조업 공장을 운영하시는 부모님께서 항상 강조하시던 말씀입니다. 1톤이 넘는 기계들의 금형을 조립하고 공정을 관리하면서 손으로 공업용 기름을 만지시던 아버지의 손톱에는 항상 기름때가 있습니다. 방학 때마다 아버지의 공장 일을 도우며 하나의 완제품을 위해 수십 번의 공정이 이루어지고, 앞 뒤 공정을 살펴야만 업무의 흐름이 가장 효율적임을 배울 수 있었습니다.
2011년 도넛 전문점 “OOO도넛”에서 아르바이트를 하였습니다. 일을 하면서 창고가 정리가 되어있지 않아 물품을 보관하는데 불편함이 있었습니다. 외부에 보이지 않는 곳이라 모두 신경을 쓰지 않았기 때문입니다. 효율성을 높이고자 사용빈도에 따라 물품 구분을 하고 정리함별로 이름표를 부착하여 쉽게 찾을 수 있도록 하였습니다. 그 후 사장님과 다른 직원들은 깔끔한 창고에 만족하였고 쉽고 빠르게 이용할 수 있었습니다. 또한 도넛과 커피를 판매하면서 품목별 판매량과 선호도를 조사하였습니다. 매일 사장님께 보고를 드려 발주에 참고할 수 있도록 하였고, 사장님께서는 주어진 일 외에도 열정을 가지고 업무에 임하는 제게 많은 신뢰를 하시게 되었습니다. 아르바이트를 통해 주인의식을 가지고 일하면 스스로에게 보람을 느낄 수 있을 뿐만 아니라, 다른 사람에게 신뢰까지 얻을 수 있다는 것을 체득할 수 있었습니다.
[‘힘내세요 소방관’님을 검색하세요]
사소한 행동도 실천하면 큰 나비효과를 불러 일으킬 수 있다는 것을 경험을 통해 깨닫게 되었습니다. 시사토론 모임 중 안전장갑도 제대로 지급 못 받는 소방관의 처우에 대해 이야기하면서 한 명이 직접 나서고자 하였습니다. 뜻이 맞은 팀원들과 “힘내세요 소방관님” 프로젝트를 만들고 119개의 안전 장갑, 900만원을 목표로 모금 활동을 하였습니다.
먼저, 블로그, 페이스북 등을 이용하여 온라인으로 소방관에 대한 관심을 유도하였습니다. 저는 블로그 관리를 하며 쉽게 이해하고 공감할 수 있도록 글을 올렸고 온라인 상에서 좋은 일한다는 반응은 컸지만 직접적인 참여율은 저조해 보였습니다.
적극적으로 나서야 한다고 판단하여 ‘당신의 히어로는 누구입니까’라는 주제로 2014년 8월 31일에 히어로 코스튬 복장으로 신촌, 종각, 혜화등을 돌아다니며 거리 청소 및 모금활동을 하였습니다. 자체 제작한 명함으로 시민들에게 다가가 취지를 설명하였고 약 17만원을 모금할 수 있었습니다.
관심도는 올라갔지만 기존 목표액 900만원 도달은 현실적으로 어려워 보였습니다. 그 중 한 장갑업체와 협상을 통해 목표액을 400만원으로 수정할 수 있었습니다. 아무리 좋은 의미더라도 사용자에게 맞는 장갑을 드려야 한다고 생각하여 소방서들을 다니며 적절한 장갑 선정에 대한 설문 조사를 하였습니다. 직접 만난 현직 소방관의 다 헤져서 다섯 손가락을 자른 헌 장갑을 보고, 그 장갑으로 한겨울에 불을 끈다고 상상하니 코끝이 찡해졌습니다. 해당 장갑 사진으로 온라인에서도 많은 공감을 얻어냈고 모금참여율을 높일 수 있었습니다. 한 달간 약 550만원을 모금하여 전국의 소방관들에게 성공적으로 119개 장갑을 전달하였습니다.
여러 인터넷 신문에 기사로 오르고, 캠퍼스 라이프, 라디오 인터뷰를 하면서 실행의 중요성을 느꼈습니다. 사소한 행동으로 변화를 주도할 수 있다는 것을 체득하였습니다. 앞으로도 변화에 대한 작은 생각도 놓치지 않고 행동으로 실천하는 사람이 되겠습니다.
[저녁을 함께 하는 동료]
조직의 일원으로서 갖추어야 할 것은 조직의 성과를 위해 업무 영역과 시간의 범위를 스스로 넓혀가는 갈 수 있는 헌신일 것입니다. 헌신으로 맺어진 동료 간의 신뢰는 업무에 시너지를 창출하고 고된 업무에도 힘을 낼 수 있는 원동력이라고 생각합니다.
대학병원 원무팀에서 근무할 때, 제 옆에 있던 선배만 늦게 퇴근하여 힘들어 하였습니다. 담당업무가 있지만 영업시간 내에는 대기환자가 많아 도저히 담당 업무를 할 시간이 되지 않았던 것입니다. 영업시간 동안 제가 있는 힘껏 빠르게 많은 업무를 처리하여 선배의 여유시간을 보장하고자 하였지만 업무의 특성상 이루어지기 힘들었습니다. 그래서 30분이라도 남아 선배의 업무를 돕기로 하였습니다. 함께 함으로써 선배와 긍정적인 기운을 나누고 제가 조금이나마 업무를 배운다면 스스로 발전할 수 있는 기회가 되리라 확신하였기 때문입니다. 선배는 업무에 대한 부담감을 덜 수 있었고 선배의 추천으로 추후 담당자로 제가 될 수 있었습니다. 혼자가 아닌 팀원과 함께 발전해나가는 방법을 고민하는 사람이 되겠습니다.
[첫번째, 전반적 경험 능력]
팀의 활동으로 좋은 결과를 내기 위해 먼저 적절한 영업을 기획하고, 성과분석 및 관리하는 능력이 필요하다고 생각됩니다.
어린 시절, 작은 제조 공장을 운영하시는 아버지를 따라 종종 일손을 돕곤 했습니다. 그때마다 “주어진 일만 보지 말고 경영인의 입장에서 전체적 흐름을 보라”며 아버지께서 늘 강조하셨습니다. 대학교 1학년 때 부페식 레스토랑 ‘O 부페’에서 일하였습니다. 제가 맡은 업무는 “고객 맞이” 및 “부페 음식 세팅” 이었습니다. 제 담당업무의 효율을 위하여 첫째, 입장 시간대별 고객배치, 둘째, 고객들의 평균 식사시간, 셋째, 음식들과 고객들의 동선을 분석하였습니다. 1시간 30분정도 소요되는 고객님들의 식사시간과 평균 3회의 접시를 드시는 것을 알 수 있었습니다. 이러한 분석으로 적시적소에 맞는 업무를 진행하여 원활한 서비스로 고객만족을 실현할 수 있었습니다. 항상 업무의 효율성을 생각하며 관리하는 관리자가 되겠습니다.
[두번째, FC를 감동시키는 리더십]
리더십은 개개인의 말에 귀 기울이고 유도하는 디테일함에서 시작된다고 생각합니다. 2009년 대학시절, 자연대학 댄스동아리 “나인OO”에서 팀장으로 활동할 때입니다. 7명이 하나가 되어 군무를 완성해야 했습니다. 각자 다른 전공과 바쁜 일정으로 다같이 모이는 것부터 힘들었습니다. 이에 더 이상 미룰 수 없었기에 우선은 시간 맞는 팀원들끼리 대략적으로 안무를 맞추기로 제안하였고 주말에 만나기로 하였습니다. 일단 시작하고 나자 어떻게든 진행은 되었지만 일곱 명 중 네 명이 약속시간에 자주 늦어 전체적인 연습이 늦춰졌습니다. 특히 중간고사를 앞두고 연습해야 된다는 점, 밤늦게까지 연습해야 한다는 부담감, 시간 약속이 잘 이행되지 않아 예정된 시간보다 길어지는 연습시간과 춤에 대한 개인차 들로 인해 팀원들의 불만이 많아지고 있었습니다. 저는 연습 전마다 각 팀원들을 찾아가 일일이 잘하고 있는 것과 개선해야 할 부분, 입장차이에 대한 합의점을 설명하고 개인별로 주의점과 방향을 제시하였고 불만사항들도 체크하며 소통하였습니다. 그 후 상대방의 입장을 좀 더 고려하고 의견차이를 쉽게 조절할 수 있었습니다. 돈독해진 팀워크로 시간을 효율적으로 이용하여 만족할 수 있는 연습을 하였습니다. 그리하여 400여명의 관중 앞에서 만족스러운 퍼포먼스를 선보일 수 있었습니다.
[세번째, 사람을 감동시키는 세심함]
사람의 마음을 사로잡는 것은 큰 사건보다 사소한 감동이 많다고 생각합니다. 저의 다이어리 달력에서 가장 많은 항목을 차지하는 것은 지인들의 생일입니다. 진심 어린 연락과 선물로 항상 상대를 생각하는 성향은 고객을 세밀하게 관리하는 것은 영업에서 필수적이라 생각합니다.