삼성생명보험(주)
영업관리
[영업경험을 통한 고객중심사고 배양]
영업마케팅 핵심은 고객중심사고라고 생각합니다. 고객이 필요한 서비스를 미리 파악하고 제품에 적용하는 것은 수익창출로 직결되기 때문입니다.
저는 가업인 식당운영을 도우며 고객중심사고를 배양하였습니다. 이를 통해 월 매출 1200만원을 달성한 경험이 있습니다.
물가상승으로 부모님께서는 메뉴 가격인상을 계획하셨습니다. 그러나 저는 주 고객층이 시장 영세상인분들로, 성급한 가격인상보다 올바른 의사결정이 필요성을 느꼈습니다. 직접적인 고객의견 수렴을 위해 설문 및 단골고객 인터뷰를 실시했습니다. 그 결과 우리식당의 강점은 합리적 가격과 풍부한 양임을 알 수 있었습니다.
부모님께선 가격을 동결하셨고, 이후 지역 착한가격업소로 선정되며 약 30%의 매출 상승으로 월 매출 1200만원을 달성했습니다.
항상 고객중심사고를 바탕으로, 기존 고객을 충성고객으로 만들겠습니다. 급변하는 보험영업마케팅 상황에서 합리적 의사결정을 통해 삼성생명의 수익창출에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[영업지점에서 수익성을 높여 회사의 성장에 기여하겠습니다.]
생명보험업은 불확실한 미래에 대비하는 가장 안정적이고 합리적인 제도입니다. 한 통계청 조사에 따르면, 현재 우리나라 평균 연령은 40.3세라고 합니다. 2040년에는 약 50세에 이를 것으로 전망합니다. 점점 결혼과 출산이 줄어드는 고령화 사회에는, 불확실한 미래에 대한 장기보장성 보험이 필요합니다. 사회, 라이프스타일 구조에 따른 맞춤형 상품 중심으로 수익성 확대가 필요합니다. 각 영업지점에서는 영업을 활성화하며 활발한 고객상담 및 유치로 커스터마이제이션된 상품을 개발, 판매해야 합니다.
저는 234시간의 국내외 봉사활동을 통해 일정을 기획하고 완료한 목표달성 능력을 갖췄습니다. 또한 한국능률협회 주관 영업마케팅전문가 과정, 카네기리더십 코스를 수료하며 영업의 전문성과 리더십을 갖췄습니다. 이를 바탕으로 영업지점 관리자로서 수익성향상을 통해 회사의 성장에 기여하겠습니다.
[이기심이 부른 실패]
전공 프로젝트 중, 약속대로 맡은 임무를 수행하지 않아 팀원들에게 피해를 준 경험이 있습니다.
2학년 1학기에 수강하던 과목 중 기말고사를 대체하는 발표 프로젝트가 있었습니다. 당시 5인 1조로 조별 과제를 진행했고, 저는 그 중 ppt 발표의 임무를 맡게 되었습니다.
상대적으로 자료조사와 발표 자료구성에서 자유로운 역할이었고, 당시 군입대를 앞두고 있어 조별 과제에 크게 신경을 쓰지 않았습니다. 곧 군입대를 한다는 생각에 학교생활보다는 친구들과 남은 시간을 흥청망청 보내기에 혈안이 되어 있었습니다. 그렇게 하루하루 지내다가 과제 발표 일이 임박하였습니다.
하지만 그동안 착실히 준비하지 않은 탓에 발표에 대한 자신감이 없었고, 곧 군입대를 해버리면 된다는 무책임한 생각으로 발표 하루 전 팀원들에게 프로젝트에서 빠지겠다는 통보를 했습니다.
당시엔 개인적인 이기심으로 팀원들에게 피해를 줬다는 생각을 하지 못했습니다. 하지만 성적표에서 해당과목이 F를 받았음을 알 수 있었습니다. 당시 교수님께 찾아가 F의 원인을 물었고, 같은 팀원이었던 학생이 저의 만행을 알렸기에 교수님께서 괘씸죄를 적용하신 것이었습니다.
그제야 저의 행동이 개인적인 차원이 아니라 나머지 4명의 팀원들에게 큰 피해를 입혔던 것임을 깨달을 수 있었습니다. 군입대라는 특수한 상황과 이기심에 눈이 멀어 다른 사람들을 망각한 것이었습니다.
이후 조직에서 개인의 이기심이 얼마나 위험한 것인지 깨닫게 되었고, 군생활을 거치며 확실한 협업능력을 기를 수 있었습니다. 복학 후 수많은 전공 프로젝트 및 대외활동, 230여 시간의 국내외 봉사활동을 통해 팀으로서 시너지를 창출하는 법을 체득하였습니다.
조직목표를 달성하기 위해선 개인의 이기심은 위험한 요소입니다. 삼성생명에 입사하여 항상 팀을 우선시하며, 솔선수범하는 삼성생명의 팀플레이어가 되겠습니다. 이를 통해 삼성생명 영업 목표를 달성하고 성과를 창출하는 인재가 되겠습니다.
[조직 내 소통 역량]
삼성생명 영업마케팅 직무는 원활한 소통역량으로 고객 및 동료 사이에서 신뢰 관계를 구축해야 합니다. 2012 몽골해외봉사단 활동 중 소통역량을 발휘하여 목표 달성한 경험이 있습니다.
출국 후 2주간 몽골 바가칸가이 마을에 체류하며 봉사활동을 수행했습니다. 현지 기후 및 음식 적응 등 체력적으로 어려움이 있었으나, 아이들부터 어르신들까지 도움이 필요한 마을 사람들을 위해 단원들 모두 최선을 다했습니다.
학교 개보수 과정의 육체적 어려움, 교육 및 의료지원 과정에서 언어적 어려움은 가장 큰 장애물이었습니다. 하지만 단원들이 하나 되어 최선을 다한 결과, 2주 간의 일정을 큰 사고 없이 마칠 수 있었습니다. 마을 교장님의 감사패 전달 및 주민 분들의 배웅은 진심이 전달된 결과였습니다.
항상 삼성생명을 찾아주신 고객들께 최선을 다하며, 감동을 드릴 수 있는 인재가 되겠습니다.
[진심을 다하는 서비스역량]
의류매장에서 스탭으로 일할 당시, 고객 클레임을 CS로 이끈 경험이 있습니다.
바쁜 업무로 한 고객님의 의류 보안텍 제거를 깜빡하고 말았습니다. 얼마 후 집에 도착하신 해당 고객께서 옷의 보안텍을 발견하셨고, 전화로 클레임을 걸어 오셨습니다. 저는 고객님께 진정성 있는 사과를 드리고, 직접 댁에 방문하여 즉시 제거해드리겠다고 말씀드렸습니다.
주소를 확인하고 택시를 이용해 고객님 댁에 도착하였습니다. 먼저 머리숙여 사과드리고, 저의 불찰로 불편을 드려 정말 죄송하다는 말씀을 드렸습니다. 고객님께서는 텍 제거 때문에 매장에 재방문해야 할 것 같아 짜증이 났었지만, 빠른 시간 내에 직접 찾아와 줘서 고맙다고 하셨습니다.
저는 다시 한 번 사과드리고, 개선사항에 대한 의견을 부탁드리며 CS웹카드를 드렸습니다. 다음 날, 해당 고객님께선 불만사항 대신 저에 대한 긍정적인 CS피드백을 남겨주셨습니다.
고객의 입장에서 생각하고 진정성있는 서비스를 제공할 때, 확실한 고객만족이 이뤄진다는 것을 체득할 수 있었습니다.
[장점 : CEO마인드를 키울 수 있는 활동적인 직무]
다양한 대외활동 및 아르바이트, 234시간의 국내, 해외봉사 활동을 통해 활동적으로 팀원들과 협업하는 즐거움을 깨달았습니다. 또한 조직 내에서 팀원들과 소통하며 공동 목표를 달성하는 데 있어 강점이 있음을 체득했습니다. 때문에 삼성생명의 보험영업 마케팅 관리직은 저의 장점을 발휘하여 회사에 기여할 수 있는 직무라고 생각합니다.  삼성생명 보험영업마케팅 관리직은 단순히 사무실에 앉아 업무를 하지 않습니다. 지시만 내리는 것이 아니라 직접 FC의 영업활동에 함께 하고, 든든한 지원군으로서 활동합니다. 함께 발로 뛰는 관리자로서 고객들에게 믿음을 드리고, 구성원들에게 신뢰를 구축함으로서 조직 공동 목표를 달성하는 삼성생명의 일원이 되겠습니다.
또한 삼성생명 영업마케팅 직무는 젊은 나이에 CEO마인드를 함양할 수 있다고 생각합니다. 지점장으로서 인력관리, 자금 및 매출관리, 영업마케팅 전략 수립까지 전사적인 업무를 수행합니다. 이를 통해 빠른 시간 안에 CEO마인드를 함양할 수 있고, 이는 입사 후 삼성생명의 중추적인 인재로 성장하는데 큰 장점이 있다고 생각합니다.
[어려움 : 나보다 경험 많은 컨설턴트들을 이끌고 관리해야 하는 직무]
삼성생명의 보험영업마케팅 관리직으로 갖춰야 할 덕목은 전문성과 소통능력이라 생각합니다. 젊은 나이에 보다 업계 경험이 많고, 나이도 많은 FC분들을 관리하는 리더로서 업무를 수행해야하기 때문입니다. 이에 입사 후 전문성과 소통능력을 바탕으로 업무에 임하겠습니다.
FC의 육성 및 관리를 위해서 전문성은 필수입니다. 이를 위해 보험상품에 대한 이해 및 고객서비스 역량을 갖추고, FC 교육, 훈련에 기여할 수 있는 전문성 확보를 1순위로 하겠습니다.
나아가 FC의 영업성과를 극대화하기 위해서는 그들의 어려움을 잘 들어주고, 해결하는 것이 중요합니다. 이를 위해 먼저 FC분들에게 다가가 고충에 귀 기울이고 해결책을 제공할 수 있는 관리자가 되겠습니다. 필요하다면 업무시간 외에도 FC의 이야기를 듣고 대화를 나누며 신뢰를 구축하겠습니다.
저는 군복무 시절 80명 중대 인원의 포상 및 공제, 인사업무를 담당하며 인력관리의 노하우를 갖췄습니다. 구성원 한 명, 한 명에 세심한 주의를 기울이고 저만의 DB를 구축하여 지점 구성원들을 관리하겠습니다.
더불어 OO대학교 사회과학대학 행정실에서 근무하며 장년층 분들과 협업한 경험이 있습니다. 40~60대 교직원, 교수님들과 소통하고, 직접 업무를 함께 수행하며 윗 세대 분들과의 공감능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 저의 경험과 노하우를 바탕으로 삼성생명의 보험영업마케팅 관리자로서 담당 지점의 원활한 영업성과 창출 및 매출 향상에 기여하겠습니다.