삼성생명보험(주)
영업관리
[소통 능력 - FC와 신뢰를 쌓고 협력하겠습니다.]전 연령층과 소통했던 경험으로 FC를 이해하고 협력하는 사원이 되겠습니다. 택배 포장, 테마파크 아르바이트를 하며 또래뿐 아니라 다양한 세대와 소통하며 인간관계의 폭을 넓혔고 사람마다 다른 태도를 갖고 행동하게 해주었습니다. 여수엑스포 자원봉사 중 하루는 60대 관람객께서 인파와 휴식공간 부족 등 미숙한 운영방식 때문에 화를 내셨습니다. 원활한 공연 준비를 위해 어르신을 다른 장소로 모셨습니다. 그동안 쌓아온 경험을 토대로 어르신이 좋아하는 관심사를 통해 대화를 이어갔고 불만사항에 대해 들어드렸습니다. 본인의 상황을 이해하고 공감해주는 저의 모습에 금세 화를 풀고 돌아가셨습니다. 업무 수행에서 의사소통 능력은 기본이 되는 역량이라 생각합니다. 다양한 상대와 소통했던 경험을 살려 FC에게 본사 정책이나 상품 계약 사항을 원만하게 전달하고 나아가 협력하는 조직 분위기를 만들겠습니다.보험은 위험을 대비하는 수단을 넘어 고객의 라이프 스타일을 책임지는 역할을 하게 되었습니다. 특히 삼성생명은 보험업계 리딩 컴퍼니로 끊임없는 변화와 혁신을 통해 고객 이익 중심의 경영을 실천하고 있습니다. 하지만 1% 저금리 시대를 맞아 금리 차이에 따른 적자 폭이 커지는 위험이 존재합니다. 그러므로 투자 포트폴리오를 다양화하며, 고수익 보장성 보험 판매에 중점을 둔 경영 전략이 필요합니다. 보장성 보험 판매는 대면 채널 중심의 영업 구조로 이뤄지기 때문에 FC에 대한 지원이 중요합니다. 이를 위해 다음과 같은 노력을 하겠습니다.첫째, 발로 뛰는 사원이 되겠습니다.신인 FC 리쿠르팅과 정착률 개선을 위해 영업 활동에 같이 가고, 한 달에 한번 소통의 자리를 만들어 업무상 어려움을 해결하는 시간을 갖겠습니다.둘째, FC 노트를 작성하겠습니다.구성원이 가진 관심과 성격을 정리하여 강점을 살리는 차별화된 영업 전략을 제시하겠습니다. 타켓 고객과 상품을 세분화하여 영업 활동의 시너지 효과를 내겠습니다.
[참석률 문제를 해결한 적극적인 자세]봉사동아리 OO 로타랙트 회장을 맡았을 때가 가장 기억에 남습니다. OO 로타랙트는 지역 청년들로 구성된 동아리로 매달 OO재활원에서 봉사활동을 진행했습니다. 새로 회장을 맡으며 모두가 즐겁게 참여하는 지역 내 최고의 봉사동아리를 만들겠다는 목표를 갖고 의욕적으로 시작했습니다. 하지만 제 의지와는 달리 회원들의 참석률은 점점 낮아졌고 발전보다는 정체되는 느낌을 받았습니다. 문제를 인식하고 이전 회장들을 만나 조언을 구하고, 회원들과 소통하며 해결책을 찾기 위해 고심했습니다.참석률이 낮아지게 된 원인은 두 가지였습니다. 첫째, 경제적, 거리적 부담감이었습니다. 새로 들어온 회원 대부분이 다른 지역에서 학교에 다녔기 때문에 차비, 시간 등의 이유로 참석에 부담을 느끼게 되었습니다. 둘째, 동기부족이었습니다. 매번 비슷한 활동을 진행하다 보니 흥미가 낮아지고 동기 부여가 되지 않았습니다.불참에 따른 불이익을 가하는 강압적인 방법으로는 문제를 해결할 수 없다고 판단했습니다. 스스로 동기를 갖게 하는 새로운 변화가 필요했습니다. 이를 위해 분기마다 최우수 회원을 선정해 상금을 전달했습니다. 회원들은 최우수 회원이라는 목표를 위해 활동에 적극적인 태도를 보이게 되었습니다. 또 기존 노력봉사의 비중을 줄이고 새로운 프로그램을 추가했습니다. 매달 회원들은 전통놀이, 클레이아트 등의 프로그램을 기획하고 준비하며 맡은 업무에 책임감을 느끼게 되었고 자연스럽게 참석률도 높아졌습니다.이런 개선안을 통해서 평균 참석률이 약 20%가 증가하는 결과를 얻게 되었습니다. 현실에 안주하지 않고 적극적인 태도로 문제를 극복할 수 있었습니다.앞으로 고객 불만사항, FC와의 의견 충돌 등 현장 근무를 하며 겪게 되는상황에서 적극적인 자세로 문제를 극복했던 경험으로 적절한 해결책을 제시하겠습니다.
[책임감을 인정받은 우수사원]구성원 각자가 본인이 맡은 역할에 책임감을 느끼고 임한다면 그 조직은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 테마파크 식음료 판매 아르바이트를 할 때 바쁜 시즌을 맞아 근무시간이 늘어나는 날이 많았습니다. 이에 근무 환경에 대한 불만을 표현하는 매장 근무자가 늘어났고 업무 집중도도 낮아지게 되었습니다. 당시 저는 매장 관리를 하는 교대자 역할을 맡아 힘들어하는 동료들의 모습을 보며 책임감을 느끼게 되었습니다. 제가 할 수 있는 범위 안에서 최대한 도움을 주고 싶었습니다. 먼저 개인 노력 정도에 따라 매장 방문 횟수는 달라질 수 있기 때문에 자발적으로 개인 휴식 시간을 줄여 매장 근무자의 휴식 교대 횟수를 늘렸습니다. 다음으로 근무에 불편함이 없도록 매장 비품과 재고 상황을 미리 확인하며 챙기는 등 지원 업무에도 집중했습니다.이를 통해 작은 변화들이 나타나기 시작했습니다. 휴식 시간이 늘어나면서 근무자들은 체력적인 문제로 불만을 토로하는 목소리가 줄어들게 되었습니다. 또 지원업무를 충실히 하다 보니 매장 근무자는 신경 쓸 것이 줄어들게 되어 판매 활동에만 더욱 집중할 수 있게 되었습니다. 노력하는 모습은 동료들의 신뢰를 얻어 투표로 선정되는 우수사원에 뽑히기도 했습니다. 제 업무에 책임감을 느끼고 임했던 작은 행동들이 조직에 좋은 결과를 만들어낸 경험이었습니다.항상 구성원들을 먼저 생각하는 태도를 보이고, FC 활동이 원활히 이뤄지도록 지원 업무에 집중하겠습니다. 어려움이 생길 시 먼저 나서서 모범이 될 수 있도록 솔선수범하겠습니다.모두가 자신의 역할에 충실하고, 서로 협력하는 분위기를 만들어 시너지 효과와 성과를 창출하는 적극적인 조직을 만들도록 노력하겠습니다.
[FC의 든든한 버팀목]삼성생명 영업 관리직은 크게 개인영업과 전략영업으로 부서가 나뉩니다. 개인영업은 보험 영업을 하시는 컨설턴트, FC의 영업을 지원하는 역할이고, 전략 영업은 방카슈랑스 영업, 컨설팅, 세일즈 및 법인고객 관리를 합니다. 사회통념 상 보험영업에 대한 부정적인 이미지 때문에 영업하시는 분들이 힘들어하는 경우가 많습니다. 관리 직원은 FC 분들이 영업 현장에 잘 정착해서 좋은 계약을 체결할 수 있도록 지원하는 활동을 하게 됩니다. 보험에 대한 이해도가 부족한 FC를 교육하고, 여러 가지 캠페인 활동 등의 마케팅 전략을 제시하기도 합니다.[문제의식이 가져온 효율성]건어물 포장 공장에서 아르바이트할 때 작업 방법을 변경해서 업무 효율성을 향상한 경험이 있습니다. 새로운 제품의 포장 작업이 시작할 때면 반장님의 지시에 따라 재료를 준비하고 필요한 물품을 운반했습니다. 처음에는 지시대로 움직이면 되었기 때문에 어려움은 없었습니다. 하지만 이런 과정이 여러 번 반복되고 작업 시스템을 이해하게 되면서 문제의식을 갖게 되었습니다. 지시 사항에 따라 움직이다 보니 매 상황에 따라 급히 움직여야 했고, 반장님이 전달사항을 잊는 상황에는 준비가 늦어져 중간에 작업이 중단되곤 했습니다. 이런 작은 지연이 낳은 업무의 비효율을 때문에 작업 시간이 길어지곤 했습니다.이를 개선하기 위해 다음과 같은 변화를 취했습니다. 생산량이 많은 상품의 재료와 구성품을 세트로 암기해서 작업이 시작하기 전 한 번에 운반했습니다. 이를 통해 작업장과 창고를 다니는 이동 횟수를 줄일 수 있었고 시간적 여유가 생겨 다른 업무를 미리 준비할 수 있게 되었습니다. 작업이 중단되는 상황이 줄어들어 전과 비교해서 생산 목표치를 빨리 채우는 날이 늘어나게 되었습니다. 당연하다 생각했던 일에 문제의식을 느끼고 변화를 주니 개선된 결과를 얻을 수 있었습니다.[최적화된 영업 활동을 위해 노력하겠습니다.]영업 활동은 사람과 사람과의 관계에서 이뤄지는 과정이기 때문에 사소한 부분이 큰 영향을 미칠 수 있다고 생각합니다. 그래서 관리직은 새로운 사고와 문제의식을 느끼고 영업 활동에 문제를 일으킬 수 있는 과정을 개선해야 합니다. 말, 행동, 전략 등 영업 활동에서 발생하는 일련의 과정들을 분석하여 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 표현법이나 행동을 모든 구성원이 공유하는 시간을 갖겠습니다. 상품을 비롯해 금융계의 동향 등 전문적인 지식을 함양해 FC에게 도움을 주는 든든한 지원군 역할을 하겠습니다.