삼성생명보험(주)
영업관리
[버스의 덜컹거림으로부터 배우다]
어릴 적 시내버스를 타고 다니며 느낀 버스의 덜컹거림을 통해 움직임에 대한 즐거움을 배울 수 있었습니다. 춘천 시내버스 여행을 스스로 체험하면서 앉아있는 것보다는 몸과 마음이 하나가 되어 움직이는 일상여행을 통해 움직임을 일상 속 친구로 삼을 수 있었습니다.
스스로 계획하고 책임지는 삶을 중시하셨던 부모님의 영향으로 전국 구석구석을 여행 다닐 기회가 많았고 부족한 부분을 스스로 찾아냄은 물론 "보다 더 나은 방법"을 찾는 역량을 키울 수 있었습니다. 더 나은 방법을 찾는 저의 노력의 결과로 단순한 움직임이 아닌 계획성 있고 주제가 있는 여행을 기획할 수 있었습니다.
주제가 있는 여행을 기획하여 가족들, 친구들과 다양한 지역으로 여행을 다니며 사진과 글로서 피드백을 기록하는 습관을 잊지 않으며 기록의 중요성을 깨달았습니다. 기록하는 습관을 통해 매 순간을 소중히 여기는 가치관을 갖게 되어 지금까지도 하루하루를 소중히 여겨 의미 있게 보내는 생활을 하고 있습니다.
[소통뱅크 지점장 지OO]
보험설계사들을 지원 및 관리하고 이후에 지점장이 되는 것에 큰 매력을 느껴 삼성생명에 지원하게 되었습니다. 지점장이 되기 위해서는 조직을 잘 관리하기 위한 의사소통 능력, 갈등해결 능력이 가장 중요할 것이라고 생각합니다. 한국관광공사에서 농촌인턴으로 근무를 할 때 하루 많게는 400명의 체험객들이 농촌마을을 방문하셨지만, 저는 고객님들 한분 한분의 눈을 맞추며 고객님들의 이야기를 최대한 들어주었습니다. 또한 고객님들께 불만사항이 생겼을 때 지도자 및 인솔자로서 불만을 해결해 드리기 위해 가장 먼저 고객님들의 이야기를 듣고 그들의 입장에 서서 이해하고 판단하며 불만사항을 잘 해결할 수 있도록 노력하였습니다.
저의 특별한 경험에서 얻은 소통능력, 문제해결능력 등을 통해 입사 후 5년 뒤에 소통으로서 인정받는 지점장이 되고 싶습니다.
[추억을 선물해줘서 고마워요]
2014년 한국관광공사 농촌인턴을 했을 때 인턴을 시작하고 바로 다음 날 OOOOFC 300여 분들이 김장체험을 위해 농촌마을을 방문하셨습니다. 인턴을 시작한 바로 다음 날이어서 주어진 업무 숙지가 필요했음과 동시에 고객들에게는 최고의 서비스를 제공해야 하고, 시간을 내어 온 고객들에게 최고의 추억과 경험을 남겨줘야 하기에 체험객들에게 만족도 높은 서비스를 제공해 드려야하는 책임감에 그간 겪었던 것들 중 가장 힘들었던 경험이었습니다.
하지만 업무를 수행해야 하는 인턴으로서, 그리고 고객들에게만큼은 신뢰를 드려야하는 지도자가 되어야 했으므로 마을 대표님을 통해 최대한 빠르게 매뉴얼을 숙지하였고 최대한 주인의식과 프로의식을 갖고 고객님들께 즐거운 체험프로그램을 지도하고 인솔하였습니다.
힘들었지만 이를 극복해냈기에 특별했던 이 날의 경험을 계기로 80일 간의 인턴기간 동안 항상 프로의식을 가지고 다양한 체험객들과 소통할 수 있었으며 지도자로서의 중요한 책임감을 배우고 갖게 될 수 있었습니다. 농협FC분들은 저에게 “농촌에서의 좋은 추억을 선물해줘서 고마워요.”라는 말씀을 해주셨습니다.
하지만 업무적으로 제가 더 성장한 이후에 그 때와 같은 상황이 주어졌었다면 더욱 숙련된 모습으로 서비스를 제공해드렸을 뿐만 아니라 업무적으로도 더 완벽히 수행해냈을 거라는 아쉬움이 남았습니다. 이러한 아쉬움을 오히려 전화위복의 계기로 삼아 항상 프로의식과 책임감을 가지고 업무에 임해야 함을 배울 수 있었습니다.
[OO대학교 역사 알리미]
2013년 9월, 한국 역사외교대사 ‘반크’라는 단체에서 사이버외교사절단 활동을 하였습니다.  활동을 통해 친화력과 설득력을 키웠으며 이는 보험사의 직무수행에 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 반크 활동 중에 4명씩 팀을 이루어 한국의 올바른 역사와 문화를 외국인들에게 알리는 역할이 가장 중요했는데 우리 팀이 할 수 있는 것이 무엇일까 많은 고민을 했었습니다.
고민 끝에 저희 OO대학교에 재학 중인 외국인 유학생들을 위한 “한국 역사 알리미”가 되어야겠다고 생각하였습니다. 생각보다 많은 친구들이 독도가 어느 나라 땅인지 제대로 알고 있지 못했습니다. 먼저 우리학교 유학생들에게만큼은 한국의 독도를 제대로 알려야겠다는 마음이 들었고, 팀원들과 함께 독도 홍보전단지를 제작하였습니다. 이틀 동안 학생들의 유동인구가 가장 많은 저희학교 후문 앞에서 유학생 친구들에게 전단지를 나누어주며 먼저 다가가 독도에 대한 설명을 덧붙여 해주었습니다.
전단지를 배포했던 날로부터 일주일 뒤에 독도 홍보전단지가 한국의 독도를 이해하는데 얼마나 도움이 되었는지를 조사하기 위해 다시 한 번 학교 후문에서 설문지를 나누어주었습니다. 설문에 응해준 30명 중에 22명이 바른 이해를 하고 있었으며 만족도 또한 높게 나타났습니다. 외국인 친구들이 거부감 없이 저의 설명을 들어주고 전단지를 유심히 살펴봐준 것은 친근하게 다가갔던 저의 친화력, 설명을 통해 이해를 도왔던 설득력 덕분이었다고 생각합니다.
한국의 역사를 알리는 역할을 하는 OO대학교 역사 알리미 대표팀이라는 생각으로 더욱 책임감을 갖고 반크 활동을 할 수 있었습니다. 그 결과 작게나마 우리나라 독도에 대한 제대로 된 인식과 나아가 한국을 더 깊이 있게 알릴 수 있는 좋은 계기가 되었습니다. 하지만 일회성에 그치지 않고 주기적으로 ‘대한민국 알리기’ 캠페인이라는 작은 활동으로 발전해나갔더라면 외국인 친구들뿐만 아니라 우리나라 학생들에게도 역사에 대한 관심, 이해를 더 높일 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남았었습니다.
보험 컨설턴트를 관리하는 보험영업 마케팅 관리직은 대인관계력, 협상 및 설득력, 의사소통력이 필수적인 역량이라고 생각합니다. 1~2년간은 먼저 실제 보험영업과 트레이닝을 통해서 영업관리자로 배치 받는 것으로 알고 있습니다. 외부 고객 및 업체들과 원만한 관계를 유지하면서 원하는 바를 쟁취해나가는 영업사원으로서 1차적으로는 팀장이 되어 지점 안의 팀 하나를 맡습니다. 팀원을 관리하며 직접 영업을 뛰며 알게 된 노하우를 전달하고 팀원들도 그 노하우를 통해 영업을 잘할 수 있도록 하는 역할을 합니다. 팀원과 지점장 사이에서 소통을 맡아 해야 하고 가장 중요한 것은 보험사에서 보험 영업을 할 수 있는 후보자를 리크루팅 하는 것이라고 생각합니다. 팀원을 지속적으로 충원 시켜주어야 팀이 지속적으로 존재하고 나아갈 수 있기 때문입니다.
그리고 2차적으로 팀장으로서 실력을 인정받고 팀원들도 많아지면 팀원들 중에 팀장을 뽑아 지점을 운영하게 되는 지점장이 된다고 알고 있습니다. 지점장은 매일 아침 조회를 통해 사람들 앞에서 자신감 있게 말함으로써 하루를 시작하는 데 중요한 역할이 된다고 생각합니다. 또한 지점장은 FC가 미처 챙기지 못하는 부분까지 책임지고 챙겨야 하므로 FC보다 많이 알아야 합니다.
제가 생각하는 보험영업마케팅 관리직의 장점은 한 팀의 리더가 되어 방향성을 갖고 팀원들을 이끌고 꾸준한 의사소통을 통해 리더십을 발휘하는 책임감을 갖게 된다는 점입니다. 평소 팀 내에서 주로 리더를 맡아 팀원들을 이끌어가는 저의 성격과 가장 잘 맞아 직무수행에 있어서도 가장 자신 있고 기대가 되는 부분입니다.
하지만 다양한 보험 컨설턴트 분들을 설득하여 좋은 방향으로 협상을 해야 하는 것이 제가 생각하기에는 조금 어려운 점으로 작용할 것 같습니다. 사람들 모두가 다른 성격, 다른 의견들을 가지고 있기 때문에 정해진 몇 가지의 방향으로 설득을 하고 협상을 해나가는 것에서 많은 어려움이 따를 것 같습니다. 하지만 팀의 리더는 듣는 능력이 가장 우선시 되어야 한다고 생각합니다. 저는 대학교에서 조발표를 할 때 조모임에서 줄곧 팀 내의 리더를 맡아왔습니다. 팀 내에서 저의 이야기를 하며 목소리를 높이기보다는 팀원들의 의견을 먼저 들어주는 편이었습니다. 모두의 이야기를 들은 후 저의 주관과 잘 융화하여 좋은 결론이 나올 수 있도록 항상 노력했던 저의 경험들은 보험영업 마케팅 관리직무의 설득 및 협상을 할 때에도 좋게 발휘될 수 있을 것입니다.