삼성생명보험(주)
영업관리
[왜?]
어린 시절 부터 항상 "왜"를 고민하며 자랐습니다. 그리고 왜를 고민하면 기존의 문제점을 파악할 수 있고, 그 과정에서 나온 새로운 아이디어를 통해 주변의 작지만, 큰 변화를 이끌어냈습니다. 대학교 시절, 소모임 활동으로 학교 축제 부스에 참여 하게 되었을 때도 “왜”라는 고민을 통해 저희 소모임의 영업 전략의 문제점을 파악 했고 새로운 대안을 제시 할 수 있었습니다. 저는 수요는 있지만 공급이 없는 틈새시장을 공략하는 전략으로 새롭게 판매할 제품을 찾은 결과, 대낮에 알코올음료를 판매하는 도전적인 행사를 준비하였습니다. 트렌드에 민감한 대학생 고객이라도 무턱대고 다가가면 차별화된 메뉴가 생소한 메뉴밖에 되지 않는다고 생각하였고 생소함이 차별화로 경쟁력을 갖추고 성공적인 판매까지 연결하는 과정은 쉽지 않았습니다. 하지만 “왜”를 고민하면서 저희의 타겟인 대학생 고객의 트렌드를 반영한 제품개발로 원가 대비 2배에 달하는 매출을 단기간에 달성했던 경험이 있습니다.
[누군가에게 희망이 되고 싶다.]
저는 "누군가에게 희망이 되고 싶다"라는 소망을 품고 삶을 마주하며 생활을 해왔습니다. 사회적으로 유명한 인사가 되어 많은 사람들의 선망의 대상이 되는 것처럼 거창한 생각 보다는 가족, 주변의 이웃, 친구들에게 작은 희망을 주는 사람이 되고 싶은 생각으로 최선을 다해 삶의 매 순간을 마주해왔습니다. 그런 생각으로 주변과 즐거움을 공유하며 소통해왔습니다.  누군가에게 희망이 되고 싶다는 저의 모토에 바로 가장 잘 맞는 기업은 고객중심의 기업 삼성생명이라고 생각합니다. 삼성생명의 고객을 위한 사랑, 나눔 정신이 저에게 삼성생명에 지원하고 싶은 가장 큰 매력으로 다가왔습니다.  또 삼성 전자 등 여러 계열사들이 성장 해 올 수 있는 자금을 마련해준 뿌리는 삼성 생명에서부터 나왔고, 자산규모, 실적, 비전 등 모든 분야에서 국내생명보험시장 1위의 위치를 차지하고 있습니다. 이렇듯 최고의 기업에서 최고의 보험전문인으로서의 꿈을 이루고 싶습니다. 금융 복합화와 IT기술 발달로 인한 사업영역의 붕괴로 업권 간 경쟁이 더욱 치열해 질것으로 예상되는 환경 속에서 적극적으로 대처하고 삼성생명이 국제적인 금융 사업으로 발전하는 데 보험전문인으로서 이바지하고 또 누군가의 희망이 되고 싶습니다.
[그 도전이 바로 보상이다.]
2012년 5월, 외국어 역량 강화와 새로운 문화를 체험하기 위해 호주로 워킹 홀리데이를 떠났습니다. 저는 결코 편함에 익숙해 지지 말자, 뭐든 부딪혀서 해결하자라는 생각을 가지고 생활했습니다. 새로운 것을 배우기 위해선 어떠한 불편함이나 어려운 것 도 극복할 줄 알아야 한다고 생각했기 때문입니다. 하지만 호주라는 낯선 곳에서 가장 어려웠던 일은 모든 것을 혼자서 해결해야 하는 어려움과 의사소통의 불편함에 지치는 날이 많아지는 것 이였습니다. 그런 상황 속에서도 저는 처음 목표를 이루고자 100여군데가 넘는 식당과 카페 이력서를 돌리고 구직활동을 했습니다. 그렇게 2주일 넘게 발품을 팔고 몸으로 부딪힌 결과 타이 레스토랑에서 웨이터로서 서빙을 하기 시작했습니다.
비록 일을 시작하고 초반에는 외국 고객들을 일일이 상대해야 하기 때문에 생기는 스트레스도 많이 받고, 완전하지 않은 영어 구사력과 듣기 때문에 실수의 연속 이였지만 고객과 동료와 모든 대화를 영어로만 하는 그 상황 자체가 제가 가지고 있는 도전의식에 큰 자극제와 동기부여가 되었습니다.
또 연고도 없이 도전정신 하나만 가지고 간 낯선 나라에서도 내 스스로 위기를 극복하며 적응해 살아 갈수 있다는 자신감을 얻었고, 다양한 국적과 환경 속에서 살아온 친구들과 직장 동료에게 인정받게 되면서 영어실력은 물론 그들에게 다가갈 수 있는 친화력까지도 얻을 수 있었습니다.
이렇든 저는 호주에서의 소중한 경험을 통하여 편함에 안주 하지 않고 새로움을 쫓는 도전정신이라면 못 할 것이 없다는 생각을 하게 되었습니다. 이런 도전정신으로 표현 할 수 있는 저의 역량과 경험으로 인턴으로 입사 후에도 도전을 하고 싶습니다
[정보통계 보험수리학과의 유재석]
저는 정보통계 보험수리학과 부학생 회장을 경험하면서 일방적인 소통 보다는 쌍방의 소통의 중요성에 대해서 배웠습니다. 당시 저는 2학년 재학 중이였고, 신입생과 재학생들 그리고 교수님들과 학생들 등 서로 다른 집단의 다리역할을 하기 위해서 많은 노력을 기울였습니다. 우선 우리 학과의 연합 엠티에서 교수님들과의 간담회 시스템의 변화를 이끌었습니다. 매년 많은 학생들이 참여하더라도 교수님들과의 자리라는 무거움 때문인지 교수님들만 일방적으로 학생들에게 이런저런 말씀을 해주시다가 간담회가 끝나는 경우가 대부분이었습니다. 저는 어색함과 서로가 단절된 듯 한 느낌이 싫었습니다. 그래서 부학생 회장으로서 간담회의 진행자를 자처하고 간담회를 이끌었습니다. 교수님들 보다는 학생들이 보다 적극적으로 참여해야 뜻 깊은 자리가 되기에 학생들을 독려하며, 말문을 열게 했고, 즐겁고 유익한 간담회를 이끌었습니다. 또 신입생들과 재학생들 그리고 새로 들어온 편입생들과 전과생들이 모두 화합하는 장을 이끌기 위해서 노력 했습니다. 우선 공지사항이 모든 학년에게 잘 전달되지 않음을 알게 되었고, SNS에 새로 통계학과 페이지를 만들고 학과내의 작은 소모임 활동에서부터 연합 엠티나 축제 같은 큰 행사까지 모든 활동들을 공지하였습니다. 그리고 모든 학과 구성원들의 의견을 수렴하기 위해서 각 학년 과대들과 편입생, 전학생 대표를 소집하여 한 주에 한번 회의를 진행하였습니다. 그때 이후로 제 별명이 정보통계 보험수리학과의 유재석이 된 건 당연한 일이 되었습니다. 이처럼 집단과 집단 사이의 소통을 이끌어 모두를 함께하게 하는 것은 제 강점이고 제가 보험사의 직무수행에서 도움이 될 수 있다고 생각하는 부분입니다. 간담회나 각 학년의 대표들이 모여서 하는 회의 같은 쌍방의 소통을 모두를 이어주는 가교가 되어 소통을 이끌었던 것처럼 삼성생명에서도 항상 주변과 소통하는 인재가 되겠습니다.
[보험 영업의 본질을 배우다.]
저는 삼성 생명 SFP 16기 동계 금융보험 과정 통해서 보험 영업의 본질적은 의미를 깨달았습니다. 제가 생각하는 보험 영업의 본질이란 고객에게 단순히 관련 상품을 설득하고 판매하는 것이 아니라, 고객이 원하는 트렌드에 맞게 삶을 설계해 주는 것이라고 생각합니다. 고객 한명 한명의 성향을 고려하여 고객이 원하는 트렌드를 발굴하고 그 트렌드가 반영된 상품을 판매하는 것이 금융 세일즈의 일차적인 목표라고 생각합니다. 그 일차적인 목표들이 모이면 최종적으로 고객의 전 생애에 걸친 반려자로서 미래에 대한 불확실성에서 나오는 불안감을 보장해주고 나아가 고객의 삶을 풍요롭게 만드는 것이라고 생각합니다. 결론적으로 어떠한 유형의 상품이나 서비스가 중요한 것이 아니라 고객의 관점에서 고객의 삶의 가치를 지키는 것이라고 가장 중요하다고 생각합니다.
이런 보험 영업의 본질과 사명의식을 FC분들에게 전달해드리고 그들의 동기부여를 이끌어 내고 관리 하는 조직의 목표를 달성하는 것이 보험영업관리 직무의 가장 중요하고도 구체적인 내용이라고 생각합니다. 또 보험영업 마케팅 관리직에 대한 장점은 이윤과 발전성을 극대화하는 중간관리자로서 보험설계사 분들을 관리하며 본사에서 할당되는 지점의 목표를 달성하는 것에 있다고 생각합니다. 함께 일하는 FC분이 나로 인해 소득이 향상되는 것을 보면서 얻는 성취감 또한 대단할 것이라고 생각합니다. 예상 되는 어려움 역시 보험설계사분에게 끊임없이 동기부여를 하고 이끌어가며 지점의 목표를 달성하는 것이라고 생각합니다. 영업활동은 역시 목표에 진정성을 갖고 목표를 달성하는 활동이고 이를 위해 어느 정도 스트레스는 있을 것이라고 생각합니다. 이것이 단점처럼 보일 수 있지만, 이를 스트레스라고 생각하지 않고 나에게 맡겨진 사명감이라고 생각하면 단점을 오히려 장점으로 바꿀 수 있을 것이라고 생각합니다.
저는 지나치게 세밀하게 일을 처리 하려 해서 과제나 프로젝트 수행에서 시간에 쫓겼던 경험들이 있습니다. 남들이 쉽게 지나치거나 강조하지 않은 부분들도 검토하니 시간이 배로 소요 되었고 이 때문에 아슬아슬하게 데드라인을 맞춘 적도 있었습니다. 또 이러한 과정 속에서 너무 완벽하게 일을 처리하려 해서 스트레스를 받았습니다.  직무 시 이런 저의 지나치게 꼼꼼한 성격과 완벽한 일 처리에 대한 스트레스는 어려움으로 다가올 수도 있을 것 같습니다. 하지만 현재는 마음의 여유를 갖고 친구들과 선배님들에게 조언 구하며 일을 처리하고 그 과정에서 일의 강약조절과 즐길 수 있는 마음가짐으로 해결 할 수 있음을 배웠습니다.