삼성생명보험(주)
영업관리
[알아서 잘하는 아이]
사업을 하시던 아버지는 제가 초등학교를 다닐 당시 부도를 맞았습니다. 그 사건 이후, 내가 해야 할 일은 스스로 해서 부모님 걱정을 덜어드려야겠다고 생각했습니다. 성인이 된 이후에는 조금이나마 부모님의 부담을 덜어드리기 위해 대학 입학과 동시에 아르바이트를 시작하였고 등록금은 제 힘으로 마련하였습니다. 이러한 자립심덕분에 제 스스로 미래를 구상하여, 결정해 주어진 의무에 최선을 다하는 책임감 또한 강합니다. 주어진 어떠한 업무라도 책임감을 가지고 제 역량을 최대한 발휘하는 똑 부러지는 신입사원이 될 것을 약속드립니다.
[위기의 순간을 함께 해 준 삼성생명]
대학교 재학 중에 아버지께서 크게 다치신 적이 있습니다. 전신에 화상을 입어 수차례에 걸쳐 피부이식을 진행하였고 입원과 재활을 병행하셨습니다. 위기의 순간, 도움의 손길을 내민 건 삼성생명이었습니다. 다행히 아버지는 삼성생명 종신보험에 가입해 있었고 입원, 수술비를 지원받을 수 있었습니다. 이 일을 겪은 뒤, 보험의 혜택을 받을 수 있도록 도와주는 보험영업 직무의 중요성에 대해 깨달았습니다. 제가 가진 지식과 경험이 누군가에게 절실한 도움이 되고 미래를 만드는 데 큰 힘이 될 수 있다고 믿고 있습니다. 가장 힘들고 누군가의 도움을 필요로 한 순간에 손 내밀 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[준비된 글로벌 리더]
AFPK, 파생상품투자상담사 등의 금융자격증을 획득하며 고객의 재무 관리자 역할을 이행할 수 있는 능력을 길렀습니다. 또한 보험 계리사를 공부하며 학습한 보험 상품의 원리에 대한 이해는 향후 영업 관리자 역할을 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 입사 후 1년 이내 현장에서 고객의 소리를 듣고 FC 분들의 애로사항을 귀담아 듣는 두 마리 토끼를 동시에 잡아내겠습니다. 입사 5년 이내 다양한 현장경험과 학습을 통해 지점장의 역할을 수행할 수 있는 토대를 마련하겠습니다. 입사 10년 이내 축적된 실무경험과 외국어 학습을 통해 삼성생명의 글로벌 리더가 되겠습니다.
[닫힌 마음을 안아주는 선생님]
오랫동안 공부한 보험계리사 시험에서 떨어지고 나아갈 길을 확실히 정하지 못하던 시절이 있었습니다. 힘든 시기에 나보다 어려운 사람들을 돕고 싶단 생각에 지역아동센터에서 공부를 가르쳐 주는 봉사활동을 시작했습니다. 지역아동센터는 주로 부모님의 손길이 많이 닿지 않는 아이들이 오게 됩니다. 여유롭지 못한 집안 사정상 맞벌이를 하는 부모님 밑에서 보살핌과 사랑이 부족한 아이들이 대부분이었습니다. 그래서인지 그곳의 아이들은 아무런 목표도 없고 꿈도 없이 반항심만 가득 차 있는 아이들이 많았습니다. 카페, E-mart 아르바이트 등 다양한 아르바이트를 통해 여러 사람들을 만나 보았지만 호의적이지 않은 어린 아이들을 대하는 것은 상당히 어려운 일이 될 수밖에 없었습니다. 조금의 말실수가 아이에게 상처가 되지는 않을까 항상 조심하며 어떻게 하면 아이들의 마음을 열게 할 수 있을지를 고민했습니다. 공부를 가르치기 보다는 마음속에 잇는 반항심을 없애고 미래에 대한 꿈을 꾸게 만드는데 도움을 주어야겠다고 결심했습니다. 가능한 한 아이들과 함께 할 수 있는 것을 많이 했습니다. 학교 운동장에서 뛰어놀고 재미있는 영화를 보러가며 많은 시간을 아이들과 보냈고 보다 많은 대화를 나눌 수 있었습니다. 이러한 시간이 반복되다보니 아이들이 먼저 마음의 문을 열고 자신들의 이야기를 하기 시작했습니다. 아이들이 어떠한 이야기를 하든 항상 경청하고 진실 되게 대화했습니다. 이런 저의 노력이 통했는지 제가 맡은 대부분의 아이들은 마음의 문을 열어줬고 봉사활동 마지막 날에는 아이들이 단체로 써준 편지를 받아 큰 감동이 남기도 했습니다. 이때의 경험으로 저와 다른 관점에서 생각하는 사람의 눈높이에 맞추어 대화를 이끌어가는 능력을 배양할 수 있었고 타인의 말에 귀 기울이고 공감하는 경청의 자세를 익힐 수 있었습니다.
[믿을 수 있는 리더]
학부시절 긍정적인 에너지와 적극적인 활동성으로 과대표로 선출되어 학우들을 위해 봉사하였습니다. 크고 작은 행사들을 진행해 나갈 때, 되도록 많은 학우들이 함께 즐길 수 있는 자리를 만드는 것을 가장 큰 목표로 삼아 일했습니다. 참여율을 높이기 위해 무조건적으로 강요하기 보다는 학과와 동기들 사이를 조율하는 역할을 담당하였습니다. 여러 이유로 참여하기를 망설이는 학우들에게 먼저 친근하게 다가가 자연스럽게 함께 할 수 있도록 노력했습니다. 그 결과 90%의 높은 참여율을 얻을 수 있었고, 학부 학생들 간의 관계도 더욱 긴밀해져서 큰 보람을 얻었습니다.
총무업무도 병행하였습니다. 경제관념이 투철하여 체계적인 회비 관리에 자신이 있었지만, 동기들로부터 믿음을 바라기보다는 먼저 믿음을 주는 과대표가 되어야겠다고 생각하였습니다. 저는 회비 지출 내역이 있을 때마다 영수증을 모두 모아 스캔하여 동기들에게 메일을 발송하였습니다. 처음에 동기들은 생소해 하였지만, 서로에 대한 신뢰를 쌓음과 동시에 동기들은 점차 자신들의 회비가 언제 어떻게 지출되는지에 대해 관심을 가지기 시작하였습니다. 지출 내역에 대한 피드백이 서로 오가며 더 나은 장소, 할인 등에 대한 정보도 풍부해져 회비를 절약할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 어떤 사안을 진행해 갈 때 다양한 의견이 조직의 발전을 이끈다는 것을 알았습니다.
[지점의 Maestro]
보험영업관리 직무는 새로운 FC를 지속적으로 리크루팅하고 기존의 FC들이 높은 목표를 세우고 열심히 활동할 수 있도록 상품교육, 마케팅, 고객관리, 목표설정 및 활동관리 등의 업무를 담당합니다. 또한 FC가 VIP 고객을 만날 때 동행하여 보험 상품에 대한 설명을 비롯하여 자산운용, 세금, 부동산 상속 증여 등에 관한 상담을 하기도 합니다. 장점으로는 직무 특성상 FC의 낮 시간 외근이 많으므로 자율적인 시간이 많이 주어진다는 점을 들 수 있습니다. 이를 잘 활용하여 보험 상품, 금융계의 동향 등의 전문적인 지식을 꾸준히 학습하고 다양한 매출전략을 구상하여 적절한 실행이 이루어질 수 있도록 해야 합니다. 지인과의 식사자리 또한 업무의 연장으로 볼 수 있으며 이를 지점 영업 활동에 잘 연결시킬 수 있어야 할 것입니다.
[FC와의 어려움]
어려움으로는 먼저 20~30대의 젊은 FC부터 50대 이상의 어머니뻘의 FC까지 다양한 설계사 분들과의 대인관계가 있을 것입니다. 이는 비단 저와 FC와의 관계뿐만 아니라 FC간의 알력과 다툼도 포함 할 것입니다. 저는 E-Mart 아르바이트를 통해 다양한 세대의 고객 분들을 만나 본 경험이 있습니다. 또한 과대표가 되어 리더의 역할도 수행해 보았습니다. 영업활동의 고충에 대한 이해와 리더가 되어 소통해본 경험은 다양한 상황에서 유연한 대처를 가능케 할 것입니다.
신입 FC의 리크루팅과 육성에도 애로사항이 있을 것입니다. 작년 말 기준 보험설계사의 1년 이상 정착률이 40%를 밑도는 것으로 나타났습니다. 보험설계사의 잦은 이직은 당장의 매출하락 뿐만 아니라 고아보험을 야기해 보험계약유지율의 감소로 이어질 것입니다. 이는 초기에 많은 사업비의 지출이 이루어지는 보험의 특성상 비차손를 발생 시킬 수 있습니다. 이를 방지하기 위해선 우선 FC 개개인에 대한 맞춤식 교육을 통해 업무 이해도를 높이고 시장을 끊임없이 조사하고 분석하여 이를 토대로 한 세일즈, 마케팅 전략을 수립해 꾸준한 일거리 창출이 가능한 환경을 만들어야 할 것입니다. 저는 수학과를 다니며 오랜 시간 과외 아르바이트를 한 결과 어려운 문제도 학생의 수준에 맞게 알기 쉽게 설명할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 마케팅 관리사 자격증을 획득하며 체계적인 판매전략 구축방법을 배울 수 있었습니다. 안정적인 FC 유지를 통해 고아보험을 방지하고 불완전판매 0%에 도전하겠습니다.