삼성생명보험(주)
영업관리
[Co-worker, Co-operate ]
국내외 다양한 곳 중에서 제가 생명보험업에 주목한 이유는 바로 제가 가진 역량이 가장 잘 녹아 들어 최고의 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라는 판단을 했기 때문입니다.
삼성생명은 단순한 생명보험회사가 아닌 하나의 ‘시장’을 선도하는 대한민국 대표 기업입니다. 따라서 시장지배자로서 앞으로의 업계의 방향을 제시하는 것은 삼성생명의 숙명과도 같은 일입니다. 영업사원은 개인사업자 신분이기 때문에 주체적인 생각과 남다른 목표의식이 있습니다. 실적이 곧 자신의 월급이고, 회사의 이익과 직결되기 때문입니다. 현대OOO에서 영업사원으로 근무하며 주어진 직무에 대해 주어지는 압박보다 매달 실적 판이 새로 시작되는 설렘과 스스로 더 높은 목표를 제시하고 이를 통한 성과를 얻는 도전의 승부사로의 적성을 다시 한번 확인할 수 있었습니다. 이를 통해 다른 어떤 일보다 노력한 만큼, 성과가 나오고 인정받는 가장 정직한 일이라는 생각이 들었습니다. 누군가를 이기기 위해 경쟁을 하기보다는 다 같이 잘해서 더 잘 될 수 있는 조직의 문화 또한 제가 보험업을 선택한 이유입니다. 어떤 일을 하던 마찬가지이지만, 결국 사람을 만나고 사람을 상대하는 일이기에, 근본적으로 신뢰 없이는 지속하기 힘든 업입니다. 제가 2년간 만들어 놓은 인적네트워크를 통해 더 많은 사람에게 신뢰를 드리고 싶습니다. 삼성생명은 자타가 공인할 만큼 규모나 안정성 측면에서나 신뢰를 받는 회사이고, 일말의 고민 없이 지원한 이유입니다.
이러한 제 안의 씨앗을 틔워주며 동반 성장할 수 있는 좋은 토양을 제공할 곳이 바로 삼성생명이라는 확신이 들었으며 실질적 성과를 창출함으로써 삼성생명의 성장에 가장 이바지할 수 있는 보험人으로 삼성생명의 문을 두드리게 되었습니다. 영업마케팅 직무는 단순한 판매를 하는 사람이 아닙니다. FC라는 제삼자를 설득해서 회사가 원하는 목표로 같이 이끌어 가야 하는 직무 특성을 가지고 있습니다.
[정직한 노력과 정도의 영업은 배반하지 않는다는 긍정적인 믿음으로] 국내 업계 1위를 뛰어넘어 세계 최고의 생명보험회사로의 성장의 길을 함께하고 싶습니다.
[Not only ‘Statistics’ but also ‘Programming’]
빅데이터가 통계뿐 아니라 경제, 광고, 교통 등 다양한 분야에 유용하게 쓰이는 것을 보고, 앞으로 더욱 통계와 전산을 아우르는 전문성이 필요하다는 제 판단이 들었습니다.
‘사회조사방법론’이라는 과목 수강 때 심도 있게 배운 통계와 프로그래밍 지식을 접목해 학부 프로젝트 발표를 한 경험이 있습니다.
평소라면, 수업시간에 배운 것을 책상에 앉아서 수식 증명을 하거나 프로그램을 통해 자료 분석을 하는 것이 일반적이었습니다. 하지만 이 프로젝트에서는 직접 설문문항을 만들고 설문조사도 하면서 사람들과 소통하다 보니 색다르면서도 쉽지 않은 작업임을 느꼈습니다. 하나의 분석을 위해 오랜 시간의 토의 끝에 문항을 만들고, 다른 학생들에게 설문을 부탁하여 취합하기까지, 평소 수치적 자료로만 보면서 분석했던 자료들이 얼마나 많은 노력이 이루어져서 그것들을 만들었는지를 깨닫게 되었습니다.
그 뒤로 저는 아무리 사소한 자료들도 그 자료 수치들의 숨은 의미를 생각하며 세밀하게 검토해보고 이 자료를 만들기까지 얼마나 큰 노력이 들었는가를 생각하곤 합니다.
저는 이러한 데이터를 이론적으로 보았을 때와 실제로 보았을 때 느껴지는 것이 다름을 몸소 체험하였습니다.
실제 영업업무를 수행하면서 고객이나 FC의 성향, 특징 등 많은 데이터를 접할 수 있었습니다. 이러한 경험들이 앞으로 영업관리자로서 업무를 해나갈 때에 더욱 수월하게 적용할 수 있을 것입니다.
앞으로 영업 마케팅 관리직에 제공되는 실적 수치나 상품에 관한 자료들은 수많은 삼성생명 가족들이 이루어낸 노력이라는 것을 잊지 않고 신뢰와 성실한 자세로 임하겠습니다.
[1,151일]
3년 2개월간의 공부방 운영을 통해 얻은 것은, 7개의 학기별 매출장부와 19개의 회의 노트입니다.
선생님과 학생, 그리고 학부모를 여러 각도의 관점에서 관리하고, 그 경험을 기록하는 매일의 시간은 관리자로서의 역량과 업무에 대한 이해를 높이는 계기가 되었습니다.
처음에 과외 학생 2명으로 시작했던 것이 학생들의 학부모 입소문으로 수가 늘어나면서 혼자서는 감당하기 힘들어지는 일이 생겼습니다. 그래서 구직사이트에 올려 함께 할 전임 강사를 채용하고, 기억해두어야 할 사항, 학생 학부모의 특성이 많아 일일이 기억하기보다는 회의 노트, 장부와 컴퓨터로 기록하기 시작하였습니다. 이렇게 매일 기록하는 습관을 들여, 1년의 데이터가 축적되면서 공부방을 더 탄력적으로 운영할 수 있게 되었습니다.
그 결과, 직전 학기 대비 매출 145% 증가와 창업 시작 후 학생 38명 출석, 전임강사 3명이라는 성과를 얻게 되었습니다. 공부방을 운영하기 시작한 첫해의 어려움과 비교해보면, 아무리 좋은 전략이라도 매출로 이어지지 않는다면 더 큰 어려움을 가져온다는 것을 직접 경험하였습니다. 그리고 어떤 사람을 만나던 그 만남이, 나를 통해 형성된 인적 네트워크가 앞으로의 강력한 경쟁력이 될 거라는 확신이 들었습니다. 이러한 인적 네트워크가 삼성생명과 FC에 많은 유익이 될 거로 생각합니다.
회사의 성장동력으로 직결되는 영업의 현장에서 실무 경험들을 토대로 목표를 현실화하는 1인 3역의 영업관리자가 되겠습니다.
[고객의 마음을 움직이는 진정성]
보험 설계사에게 가지고 있는 편견 때문에 새로운 고객을 확보하는데 어려움이 많았습니다.
저는 이 편견을 깨기 위해서 다양한 노력을 하였습니다.
고객이 영업하러 온다는 것 때문에 꺼리거나, 난색을 보이는 경우가 있습니다. 그래서 저는 꼭 영업을 위해서 만나는 것보다는 인생 전반에 걸쳐 길게 보며 제 인적 네트워크를 형성하기 위해 노력을 했습니다. 고객의 경조사를 함께 나누었고, 제가 도움을 줄 수 있는 부분이라면 금융 전반적인 것뿐 아니라 도와주며 사람과 사람의 관계를 형성하였습니다. 신뢰가 생기기까지는 사람마다 시간이 다소 걸렸지만 결국, 진정성이 고객의 마음을 움직였고, 이러한 정도 영업이 장기간 일할 수 있는 비결임을, 편견을 깰 수 있는 것임을 몸소 깨달았습니다.
[값진 노력의 결실, YGP 챔프]
2년 4개월간의 현대OOO YGP 경험을 통해 목표달성능력과 업무수행능력을 기를 수 있었습니다.
영업사원은 주어진 업무를 수행하는 것이 아니라 주체적으로 일정을 스스로 세워서 관리해야 하기에 다른 어느 직무보다도 일에 대한 끈기와 철저한 자기관리가 뒷받침되어야 합니다.
저는 2년이라는 시간 동안 수많은 고객을 만나 고객이 진정으로 원하는 니즈를 몸소 경험하며, 누구보다 일찍 출근하고 늦게 퇴근하며 치열하게 일하는 법을 배웠고, 그에 따른 목표달성에 대한 의지를 더 굳게 할 수 있었습니다.
처음 영업을 시작했을 때 정말 막막했었습니다. 일의 지속성을 가늠할 수 있는 가망고객의 수가 다른 영업사원에 비해 너무나 적었고, 그 결과 2013년 7월 저의 마감 환산(실적)은 5,040원이었습니다.
만족스럽지 못한 결과가 계속되어 실적에 대한 압박으로 퇴사를 고민하던 때에, 이 정도의 어려움도 극복하지 못하면 다른 곳, 어디서 무얼 하든 또 넘지 못할 거라는 생각이 들었습니다.
그래서 초심으로 돌아가 만날 수 있는 고객리스트를 다시 작성하고, 하루에 TA 20회 이상을 안 하면 퇴근하지 않겠다는 각오로 늘려가면서 만날 수 있는 사람의 수를 조금씩 늘려나갔습니다. 한 번 상담해도 그 전에 각 고객에게 맞는 PT와 화법을 준비하여 상담 전에 꼭 한 번 이상은 동료를 앉혀 놓고 시연을 하였습니다. 이렇게 피나는 노력의 결과 2014년 7월, 마감 환산 205만 원으로 누구도 예상치 못했던 최연소 YGP 챔프라는 영예를 차지했습니다.
이것이 저의 장점을 보여 드릴 수 있는 단적인 숫자의 예인 것 같습니다. 저는 절대 빠르지 않습니다. 튀지 않습니다. 하지만 저는 반드시 이루어냅니다.