삼성생명보험(주)
영업관리
[보험이 키운 딸, 보험으로!]
저는 보험으로 길러진 딸입니다. 저희 아버지께서 제가 초등학교 시절부터 10여 년간 간 경화로 편찮으셨습니다. 한동안 집안에 아무런 소득이 없어 너무나 힘들었지만, 힘든 환경 속에서도 스스로 열심히 공부하고 노력하는 저와 가족들의 모습을 보고 주위의 선생님과 많은 분이 도움을 주셨습니다. 그 어려운 시기에 보험금은 저희 가정의 생명줄이었고, 그 덕분에 저희 가정은 10여 년이 어려운 시간을 버틸 수 있었습니다. 그렇기에 저는 보험으로 길러진 딸이라 스스로 말할 수 있습니다. 또한, 저는 보험이 왜 사람들에게 중요한지 알 수 있었고 자연히 보험사, 특히 생명보험에 관심을 두게 되었고, 삼성생명이라는 회사에서 일하는 것이 제 꿈이 되었습니다.
[리더십과 서비스 정신을 가지고!]
저는 학원 강사 아르바이트를 하면서 서비스 정신과 관리자의 자세에 대해 배울 수 있었습니다.
첫 번째로 대화가 만들어내는 인간관계와 그를 통한 리더십을 배울 수 있었습니다. 수업시간에 잘 나오지 않는 학생과 쉬는 시간마다 많은 이야기를 하면서, 그 친구는 저의 팬이 되었고, 그 학생이 방학 동안 단 한 번도 결석하지 않는 학생으로 변모하는 것을 볼 수 있었습니다. 이를 통해서 단순하게 일만 하는 것이 아니라, 인간관계가 전체의 분위기를 만들어낸다는 것을 몸으로 익혔습니다.
두 번째로 성실한 서비스 정신을 배울 수 있었습니다. 학생들이 오기 전에 항상 아이들의 진도를 미리 확인하고 준비해서 아이마다 맞춤 진도를 나갔습니다. 그리고 수업이 끝나면 학생들의 수업 내용과 태도를 일일이 기록했고, 이를 부모님께 알려 드렸습니다. 이런 저의 자세는 저를 학원에서 가장 인기 있는 강사로 만들어주었습니다.
이런 저의 리더십과 서비스 정신은 삼성생명에서 여러 FC와 생활하는 데에 큰 도움이 될 것으로 생각됩니다. 그리고 이 장점을 바탕으로 공동의 목표를 가지고 고객을 위하면서, 늘 함께 배우고 성장하는 인재가 되도록 하겠습니다.
[산꼭대기에서 살아 돌아오기]
저는 캐나다 밴쿠버 올림픽의 스키코스인 휘슬러산에서 스키를 탄 적이 있습니다. 그때 저는 스키를 단 두 번밖에 타지 않은 초보자였습니다. 그런 초보가 휘슬러 산꼭대기에서 아침부터 저녁까지 스키를 타고 내려오는 것은 극기 훈련과도 같았습니다. 처음 산꼭대기에서 곤돌라를 타고 내렸을 때의 설레는 마음은 한 시간 동안 속도를 줄이지 못해 무서워하다 넘어지기를 수십 번 반복하면서 사라졌습니다. 하지만 중간에 그만둘 방법은 없었습니다. 넘어지면서 체력은 소진되었고, 일어나지도 못할 만큼 지쳐갈 때, 넘어져 앉아있으면 내려가던 사람들이 ‘도와줄까?’라고 도움의 손길을 내밀 때, 도움을 받아 일어서서 겨우 스키를 타고 산에서 내려왔습니다.
그렇게 꼬박 4시간이 걸려 산 중턱에 도착했을 때 저에게 곤돌라를 타고 산에서 내려갈 기회가 생겼습니다. 그때 너무 힘들고 지친 나머지 그만두려고 산에서 편안하게 내려오고 싶었지만, 동시에 이미 절반을 탄 상황에서 끝까지 가지 못하는 것이 너무 아깝다는 생각도 들었습니다. 그리고 그 부근부터 조금은 쉬운 코스라는 말을 주위에서 들었기에, 포기하지 않고 다시 그 중간에서 시작하기로 마음먹고 다시 스키를 타기 시작했습니다. 다시 스키를 타는 시점부터 저는 정말 거짓말처럼 스키 신동이 된 기분을 느꼈습니다. 어려운 코스를 힘들게 내려오면서 스키를 타는 방법이 몸에 익었고, 중간에 잠시 쉬면서 기운도 차릴 수 있었기 때문에 단 한 번도 넘어지지 않고, 그 긴 코스를 내려올 수 있었기 때문입니다.
이 단 하루의 경험은 저에게 힘들다고 중간에 그만두면 안 된다는 것과 그 힘든 상황이 익숙해지면 그 상황을 여유롭게 이겨낼 수 있다는 점을 깨닫게 해주었습니다. 또한, 미숙하더라도 ‘하면 된다’는 도전의식과 성취감을 단 하루의 스키를 통해 배울 수 있었습니다. 이러한 도전의식은 제가 삼성생명에 신입사원으로 입사하여, 영업관리자로서 새로운 목표를 세우고 도달하는 데에 도움을 줄 것으로 생각합니다.
[내 것만 한다고 끝나는 것 아니야!]
저는 대학 시절 학생 기자로 활동하면서 신문개편을 진행한 적이 있습니다. 신문의 발간 기간과 지면을 늘리게 되었고, 이에 맞추어 기획취재 위주의 신문으로 바꾸는 것이 저희의 목표였습니다. 그 안에서 저는 새로운 기획물을 만드는 팀장을 맡게 되었습니다. 그렇게 개편 준비를 위해 겨울방학 두 달을 매일 학교에 나가 팀원들과 회의를 하고 새로운 것들을 찾아 정리해나갔습니다. 그리고 그 결과물을 편집장, 주간 선생님, 교수님과 논의를 하면서 각 지면의 구성과 칼럼을 정해나갔습니다. 그 시간 동안 새로운 것을 한다는 즐거움도 있었지만, 끝이 나지 않는 작업에 학생 기자들이 지치기도 했습니다. 그럴 때마다 팀장으로서 힘들더라도 편집장에게는 ‘그래도 우리 뭔가 잘 되는 것 같지 않아요? 편집장님은 대단한 것 같아요’라는 말을 건네기도 하고 후배들과는 밥을 먹으며 ‘너나 나나 다 개편은 처음 하는 건데, 힘든 건 당연하지만 끝나면 진짜 새로울 것 같다.’는 말을 건네며 기운을 북돋으려 애썼습니다. 그렇게 중간의 입장에서 분위기를 만들어주려 노력함과 동시에 기사를 만들어내면서 개편을 보냈습니다.
그렇게 노력했음에도 불구하고 저희의 첫 개편호는 만족스럽지 못했습니다. 시간이 부족했기에 많은 아이디어가 제대로 합쳐지지 못했기 때문입니다. 하지만 비교적 짧은 시간에도 많은 노력의 흔적이 담긴 개편호는 다음 호 제작의 밑거름이 되었고, 그다음 호에서는 만족할 수 있는 결과물을 내놓을 수 있었습니다. 또한, 그 기간을 지나면서 같이 작업하는 후배들과 어떻게 의견을 나누고 새로운 생각을 만들어내는지 알 수 있었습니다. 이 활동은 제가 사람들과 어떻게 호흡을 맞추어나가고 의견을 공유해 목표를 정해야 하는지, 또 그 목표치를 이루기 위해서 어떤 노력을 해야 하는지 알 수 있도록 해주었습니다. 이 경험은 제가 영업관리자로서 구성원들과 함께 목표를 세우고 이루기 위한 의사소통의 밑거름이 될 것입니다.
[함께 성장하는 영업관리자]
저희 어머니께서는 보험설계사로 15년 동안 활동하시고 계시기에 많은 소장님과 지점장님들에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다. 보험영업관리자는 각 영업소에서 활동하는 FC분들의 영업에 목표를 주고 그 목표를 달성하도록 독려하는 것이 주된 업무라고 생각합니다. 이를 위해서 각각의 팀과 설계사들에게 필요한 목표를 잘 정해서 이에 따른 영업 전략을 짜고, 그 전략을 달성할 수 있도록 하는 것이 보험영업관리자로서의 모습이라 생각합니다. 또한, 저희 어머니께서 신입사원 코치로, 팀장으로 성장해 나갈 수 있었던 것처럼, 영업관리자라는 자리가 사람을 관리하는 직업이기 때문에 혼자 성장하는 것이 아니라 같이 하는 FC들과 함께 성장하기 위해 노력하는 사람이 가장 좋은 영업관리자라는 생각을 합니다.
영업관리직의 가장 큰 장점은 다양한 사람을 만나는 경험을 할 수 있다는 것입니다. 보험설계사분들의 출신과 성향도 모두 다르고, 그 설계사들이 만나는 고객들도 모두 다르므로 직간접적으로 다양한 사람들과 상황을 경험할 수 있다고 생각합니다. 대신 이런 다양한 사람들과 일을 함께하면서 한가지의 목표를 제시하고 그 목표를 이루기가 쉽지는 않으리라고 생각합니다.
다행히 저는 대학 시절 자원봉사와 학생 기자 활동 등 여러 활동을 통해 비교적 다양한 성향의 사람들과 만나왔습니다. 그 경험을 통해 사람들의 관심사가 무엇인지 빠르게 파악하는 방식과 제가 가진 생각이 있다면 어떻게 하면 제 의견을 잘 전달할 수 있는지를 배웠습니다. 이러한 경험을 통해 영업관리자로서 함께 하는 설계사들과 좋은 관계를 만들어 가장 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.
비록 현장에서의 맞닥트릴 상황은 예측 불가능하지만, 제가 가진 경험과 역량을 통해 일로써만 사람을 보지 않고, 사람으로서 사람을 보고 함께 성장할 수 있는 영업관리자가 되도록 노력하겠습니다. 그리고 그 성장을 통해 주어진 목표를 달성하는 것뿐만 아니라 더 큰 목표를 달성할 수 있는 적극적인 자세를 가진 영업관리자가 되겠습니다.