현대종합상사(주)
해외영업·무역영업
저는 휴대전화 판매점에서 매니저로 일한적이 있었습니다. 단순히 용돈이나 벌어보자는 차원에서 일을 시작하였으나 막상 일을 시작하고 나니 대리점의 매출을 조금이라도 더 올리기 위해 수많은 고민을 하기도 하였습니다. 그때 A제품이 유독 제가 일하던 매장에서 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다. 저는 항상 A제품만 사용하였기에 고객에게 제품을 무작정 추천하기 보다는 A만의 제품특성을 어필하였습니다. 그러던 중 A제품이 처음 사용하는 분들의 문자입력에 어려움을 다소 겪고 30대 이상의 분들에게 브랜드이미지에서 많은 어필을 하지 못한다는 것을 알게 되었습니다. 그리하여 저는 직접 시간을 내어서 문자입력법을 알려드리는 간단한 강좌를 열어 많은 호응을 얻을 수 있었으며 휴대전화를 구매하러 오시는 고객들에게 A의 기능적인 면이나 손에 익을 경우 굉장히 사용이 편하다는 점을 어필하여 매장 내에서 A의 판매량을 많이 끌어 올릴 수 있었습니다. 그 덕에 제가 일하던 매장에서 A은 판매1위를 기억하였고 또, 제가 일하던 매장이 전체 대리점 중 판매 탑 5안에 드는 그러한 성과를 이룬 적이 있었습니다. 이러한 예와 같이 저는 제가 한번 이루고자 하는 일에는 무한한 열정을 쏟아 부어 최대한 목표에 도달하기 위하여 항상 최선을 다하였고 지금 현재 또한 그러고 있습니다.
저의 인생목표는 아무리 힘들어도 웃으면서 즐길 수 있는 일을 하자는 것입니다. 대학교 1학년 때 중국 여행 중, 한국인 친구를 만났습니다. 그는 중국 도심에서도 2시간 이상 더 가야 하는 시골마을에 사는데 3개 국어에 능통하였고 앞으로 한국을 대표하는 외교관이 되고 싶다며 당당하게 이야기하였습니다. 그때 정말 큰 충격을 받았습니다. 언어 공부가 쉽지 않지만 누구보다 외교관 일을 즐길 수 있을 것 같다며 그는 노력하고 있는 것이었습니다.
그 여행 이후로 저는 내가 무엇을 해야 어떤 순간에도 힘을 내어 일할 수 있을지 고민했습니다. 이 때부터 방학 때 마다 짬을 내어 여행을 떠났습니다. 새로운 관점과 넓은 시야를 주는 여행을 떠나기 위해, 학기 중에는 항상 아르바이트를 했어야 했습니다. 몸이 고되고 너무 힘들었지만, 여행을 생각하면 즐거워 질 수 밖에 없었습니다. 그렇게 틈틈이 모은 자금으로 멀리는 유럽, 가까이는 국내로 총 5번의 여행을 떠났습니다. 해외여행과 봉사활동으로 새로운 문화의 사람들을 만나면서 찾은 답은 이 세상에는 가 볼 곳과 만나야 할 사람이 아주 많다는 것이었습니다. 세계를 무대 삼아 일하고 싶은 꿈도 생겼습니다.
작성 포인트
인생의 목표를 웃으면서 즐길 수 있는 일을 하자고 기술하셨는데, 여행사례로 마무리 지으셨습니다. 지원기업의 사업분야와 여행과의 상관관계는 거의 없다고 봐야 하지 않을까요? 인생의 궁극적인 목표를 묻는 질문이라도 지원기업과 지원직무와 관련한 사례로 기술하셔야 합니다.
2014년, 전화 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 이는 설문 응답자에게 전화를 걸어 설문내용을 확인하는 일입니다. 눈에 보이지 않는 상대를 설득하는 일이 쉽지 않았습니다. 긴 검증절차에 응답자가 짜증을 내는 일이 많았습니다. 방법을 찾기 위해 다른 이를 설득하는 법에 관한 책들을 읽었습니다. 전화의 특성 상, 목소리로 감정을 전달해야 되기에 목소리에서 자신감이 묻어나올 수 있도록 노력했습니다. 매일 문장을 외치며 연습했습니다. 또한 상대방이 쉽게 이해할 수 있도록 질문을 되도록 짧은 문장으로 하는 연습을 했습니다. 실제로 웃는 표정을 지으며 전화를 하면 전화 목소리도 즐겁게 들린다는 이야기를 들었습니다. 이에 책상 앞에 거울을 가져다 놓고 전화를 걸기 전 미소를 지어보았습니다. 최대한 예의 바르게 상대방을 배려하며 다가가자 상대방 역시 절 존중하며 설문에 응해주셨습니다. 이를 통해 고객을 설득할 수 있는 가장 최선의 방법은 일에 대한 소신에서 나오는 있는 배려의 자세임을 알게 되었습니다. 입사 후 거래처 및 고객사의 입장을 배려하며 필요한 계약을 체결하고 지속적인 협력관계를 형성할 줄 아는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
구체적인 사례를 잘 작성해주셨으나 마무리가 급하게 된 느낌입니다. 일에 대한 소신과 배려의 연관관계는 없지 않을까요? 갈등관계의 원인을 찾기 위해 고객의 입장에서 생각하여 해결책을 찾았고 그러한 해결과정이 얼마나 중요한지 알았으며 지원직무를 하게 된다면 원인 분석과 해결을 위해 이러한 노력을 하겠다고 기술하시기 바랍니다.
2학년이 되어 선배가 된다는 설렘을 안고 동아리 신입생 유치를 위해 가장 경쟁률이 치열한 노천극장 공연을 기획했습니다. 타 동아리와의 차별화를 위해 처음으로 아카펠라를 시도했고, 화음 지도를 담당했던 저는 3개월 간 전체를 통솔해 연습을 이끌었습니다. 아카펠라의 특성상 자신의 음을 잘 내는 것도 중요하지만, 모두의 호흡을 맞추는 것이 더 중요한 과제였기에 다른 곡보다 더 많은 시간이 필요했습니다. 방학 중에도 시간을 맞춰 연습하는 것에 불만도 있었지만, 많은 새내기를 모집하자는 모두의 목표를 상기시키고, 솔선수범하여 매일 연습에 나가 한 명 한 명 음정, 박자를 가르쳐 주고 지휘했습니다. 결국, 폭발적인 호응과 함께 매년 10명 이하였던 지원자가 30명이 넘어 2차 오디션을 통해 선발했고, 화합의 리더십을 인정받아 회장에 당선되었습니다.
이렇듯 다양한 사람들이 모여 시너지가 창출되는 과정을 보며, 조직 전체의 목표를 위한 서로간의 작은 배려와 희생이 결국에는 성공적인 결과를 이뤄낸다는 소중한 교훈을 얻었습니다. 사람을 중시하는 리더십으로 동료들과 더욱 큰 시너지를 만들겠습니다.
작성 포인트
구체적인 사례를 잘 작성해 주셨으나, 어떠한 동아리인지 원래의 홍보방식은 무엇이었는지 언급되지 않은 점이 아쉽습니다. 구체적인 동아리 이름 등이 언급되면 신뢰감 있는 글이 됩니다.