삼성생명보험(주)
영업관리
[소년, 아버지에게서 삼성을 발견하다]
2009년 아버지 회사의 부도로 인해서 집안의 경제적 상황은 급속도록 나빠졌습니다. 아버지는 다양한 일을 경험하시다가 삼성화재 재무설계사가 되셨습니다. 나이에 제한을 두지 않고 열정과 노력을 가진 자에게 기회를 주는 곳. 그 때 바라본 삼성의 이미지입니다. 이러한 영향을 받아 보험 관련 지식을 배울 수 있는 경영학과에 입학했습니다. 대입 후, 아버지의 재무/보험 설계 업무에 도움이 되고자 전공공부와 병행해 보험 영업/마케팅/상품계리/리스크 관리 등의 서적을 두루 섭렵했고, 아버지가 근무하시는 지점을 자주 찾아 영업점 분위기와 업무 처리 과정을 지켜보며 보험사의 업무에 대한 긍정적인 인식을 가지게 되었습니다.
또한, 위기를 기회로 바꾼다는 생각으로 아르바이트 경험을 통해 사회를 일찍 배워갔습니다. 경험을 통해 배운 점은 고객만족의 중요성이었습니다. 호텔 근처의 카페에서 일할 때 많은 외국인을 만날 수 있었는데, 인사성과 친화력을 통해 독일인 부부 관광객을 단골고객으로 만들었고, 거의 2달 간 저녁시간에 들러 15분정도 대화하며 위안을 얻는 것을 보고 고객만족의 가치를 알았습니다. 위기를 기회로 활용하여 사회를 경험하고 고객만족의 중요성을 인식하는 경험을 통해 삼성이 바라는 인재상에 다가갔습니다.
삼성생명은 세계 경제 위기라는 거시적 변동성 아래 재무건전성을 확보하고 안정적인 수익구조구축을 목표로 다변화된 채널을 통해 문제를 해결하고 있습니다. 이를 위해 위기에 대처하고 고객만족의 중요성을 인식하고 고객과 소통하는 인재를 발굴하고 있습니다. 위기를 기회로 생각하는 긍정적인 마인드와 고객만족을 달성하고자 하는 자세는 향후 삼성생명의 일원으로서 고객의 니즈를 파악하고 적합한 채널을 통해 보험영업의 마케팅 채널을 구축하는데 일조할 것입니다. 특히, 방카슈랑스의 구조화로 인해 일선에서 근무하는 재무/보험설계사들의 경쟁력 강화를 위해, 생명/손해 보험상품에 대한 마케팅에 힘쓰고 싶습니다.
[좌충우돌 가이드 경험기]
접해 보지 못했던 가이드 업무를 통해 소통을 하기 위한 유연한 사고를 배웠습니다.
2013년 여름 저는 프랑스 친구의 부탁으로 친구가족의 6박7일 한국 여행에 가이드로 동행했습니다. 당시 프랑스어 DELF A2수준의 공부를 하고 있던 저는 프랑스어 회화실력을 향상시키기 위해 친구의 부탁을 받아들였습니다.
친구와는 달리 동양인에 대한 인식이 좋지 않았던 친구의 부모님은 저에게 부정적인 감정을 드러냈습니다. 친구는 저에게 미안하다며 가이드를 하지 않아도 괜찮다고 했지만 저는 오기로 하겠다고 했습니다. 그러나 여행 첫 날, 프랑스어 의사소통이 힘들어 친구를 통해 영어로 이중통역을 하는 등 모두가 불편함을 겪었습니다. 당일 일정을 미흡하게 소화하면서 자존심이 상하고 제 부족함에 화가 났습니다. 일정이 끝나고 그날 밤 근처 PC방에서 자료를 다시 수집했습니다. 남은 여행 일정을 원활히 진행하기 위해 준비한 통역 위주의 가이드 방향을 수정했습니다. 도표와 사진위주로 정리해 가이드에 필요한 번역을 미리 해두어 책자처럼 볼 수 있게 준비했습니다. 다음 날, 달라진 가이드에 가족들이 놀라워했습니다. 노력을 많이 한 것을 알았는지 칭찬도 해주었습니다. 그때부터 가족 전부와 친해졌고 남은 일정은 순조로웠습니다. 그 후로도 매일같이 새벽에 잠들고 아침 일찍 일어나면서 가이드 자료를 철저히 준비했고, 부산, 대구, 서울 등을 방문하며 가이드를 성공적으로 수행했습니다.
이러한 경험을 통해, 대화를 통해 직접 말하는 것뿐만 아니라 다른 경로로 컨텐츠를 효과적으로 전달하는 것 역시 소통이라는 것을 알게 되었습니다. 한 가지 틀에 갇히지 않고, 자신의 현재 상황을 파악하여 유연하게 대처하는 방식을 익히는 것이 중요하다고 생각한 경험이었습니다.
아쉬웠던 점은 회화의 부족함입니다. 말은 의사를 가장 잘 전달할 수 있는 수단으로 만약 제가 프랑스어 회화에 능통했다면, 깊은 이해를 동반한 가이드가 되었을 것입니다.
[꿈을 같이 소통하다]
보험사의 직무수행에 반드시 필요한 역량은 고객과의 소통입니다. 고객 자신과 가족 그리고 자산에 대한 이해와 이를 진정으로 위하는 마음을 전달되는 것이 성공적인 소통입니다.
저는 드림클래스를 통해 상대를 위하는 소통의 방식을 실천했습니다. 조장으로서 30명의 학생과 대화하는 것은 쉽지 않았습니다. 그래서 학생들이 관심 있는 내용으로 상담을 시작해 관심 분야를 파악하고 이를 장래 희망과 연관 지어 공부에 대한 동기유발을 시켜나갔습니다. 축구를 좋아하는 학생에게 “유명한 축구 선수가 되면 해외 진출해야하니 영어공부 열심히 해야 한다.”이렇게 말해 주었습니다. 다소 유치하게 들릴 수 있지만 상대를 이해하고 있다는 것을 보여주고 싶었습니다. 이처럼 학생들의 관심사를 하나하나 파악하고 이를 통해 공부에 대한 동기유발을 했습니다.
[협업의 시작은 다가가기]
협업을 위한 소통 역시 중요합니다. 최근 보험사의 전략적 이슈는 다변화와 세계화입니다. 더 이상 하나의 채널을 주력으로 삼는 것이 아닌 다변화된 채널을 통해 위험을 분산시켜 재무건전성을 확보하고 해외 진출을 통해 보다 높은 수익을 도모합니다. 이 과정에서 부서 간 지역 간의 소통 없이 성공을 기대하기 힘듭니다.
동료 강사들과의 소통이 처음에는 힘들었습니다. 같은 조가 아닌 이상 대화할 기회가 적었고, 전체적으로 폐쇄적인 분위기가 만들어 졌습니다. 이때 제가 지닌 인사성과 친화력의 힘이 나타났습니다. 주변에 있는 동료 강사들과 통성명을 하고 교육 노하우에 대해 대화를 나눴습니다. 만나는 강사들 모두에게 밝게 인사했고 강당에 비치되어 있던 피아노를 강사들과 함께 치며 분위기를 좋게 만들었습니다. 이러한 노력을 통해 학생들의 교육법에 대해 얘기하고, 자료를 공유하여 성공적으로 드림클래스를 끝마칠 수 있었습니다.
스쳐도 인연이라는 마음으로 마주하는 사람들에게 밝은 인사와 함께 열린 마음을 가지고 대화한다면, 지역과 문화가 다르더라도 소통할 수 있는 기초를 다지는 것입니다.
[플레잉 코치 최OO]
보험영업 마케팅 관리직의 장점은 동료 구성원의 발전에 큰 기여를 할 수 있다는 점입니다. 상품에 대한 교육과 마케팅 수단을 통해 고객을 감동시킬 수 있는 판매 전략을 만들어 낸다면, 보험 컨설턴트와의 협업을 통해 실적 향상을 기대할 수 있습니다. 관리직은 담당 지역의 특징과 트렌드를 읽고, 이에 맞춘 주력 상품 홍보와 보험 컨설턴트에 대한 교육을 강화해야 합니다. 예를 들어, OO대학교 근처의 지점은 OO지점이 가장 가까운데, 이는 대학생들이 방문하기에는 거리가 있습니다. OO대 지점을 학교와 가까운 거리에 신설하고, 보험 컨설턴트를 통해 자유설계보장보험과 2030저축보험을 주력 상품으로 홍보한다면, 예비 사회인이라는 미래의 주요 고객을 미리 선점하고 보험 컨설턴트의 실적을 향상 시키는 일거양득의 효과를 누릴 수 있다고 생각합니다.
아버지께서는 회사 부도 후, 삼성화재 재무설계사로 일하셨습니다. 이처럼 보험 컨설턴트는 보통 전문적 지식을 가진 전공자보다는 흔히, 생계를 책임지기 위해 입사하는 일반인이 많습니다. 따라서 교육이 필요한 경우가 많고, 애사심을 가지고 고객만족을 실현하기보다는 개인의 매출향상을 목표로 합니다. 따라서, 보험 영업/마케팅 관리직은 현장에서 좋은 서비스의 균일화에 대한 과제를 안을 수밖에 없습니다. 직접 경험해 보지 않고 감독만 하는 것은 탁상공론입니다. 흔히, 경험이 많은 선수가 감독을 하는 경우가 있는데 이를 플레잉 코치라 합니다. 저는 삼성생명의 플레잉 코치가  되고자 합니다. 직접 보험 컨설턴트의 업무 사항을 파악하고 현장 업무를 경험함으로써 필요한 교육과 홍보 수단이 무엇인지 찾겠습니다. 고충을 찾아 팀원들과 소통해 조직을 사랑하는 삼성맨이 되겠습니다.
한국에서는 보험이라는 단어를 들으면 거부반응을 보이는 사람이 많습니다. 보험 자체를 싫어하기 보다는 보험설계사를 싫어하기 때문입니다. 이러한 경향은 보험의 중요성을 이해시키고 고객만족을 실현하기 보다는 맹목적인 실적향상을 기대하는 보험설계사가 많았던 한국의 실정 때문입니다. 삼성생명은 전문적인 리스크 컨설턴트의 관리를 통해 기존의 인식을 바꾸고 있습니다. 저 역시 ‘보험’이라 하면 부정적인 생각을 가진 때가 있었습니다. 그러나 아버지의 일을 어깨너머로 배우고, 전문 지식을 습득하게 되면서 ‘보험’이 ‘미래를 위한 투자’라는 확신을 얻게 되었습니다. 삼성생명의 보험영업 마케팅 관리자로서 기존의 보험에 대한 인식을 재고하고 협업을 통해 끊임없이 구성원과 함께 발전해 나가는 플레잉 코치 OOO가 되겠습니다.