삼성엔지니어링㈜
건축시공
[적극성과 책임감을 가진 사람]
집안의 장남으로 자란 저는 부모님으로부터 적극적인 사람, 책임감 있는 사람이 되라는 말을 들으며 자랐습니다.
현재까지 저는 중학교 동창들과 축구팀을 만들어서 활동을 하고 있습니다. 제가 회장이었을 때의 경험입니다. 여름방학을 맞아 여행계획을 짜고 여행갈 인원과 필요한 물품, 회비 등 계획을 짜게 되었습니다. 그러나 인원이 30명이 넘다보니 각자 가고 싶은 장소와 날짜, 회비액수 등 천차만별로 의견이 제시되어 여행이 무산될 뻔한 위기가 있었습니다. 그래서 가능한 날짜를 먼저 선택한 뒤 학생으로서 부담되지 않는 선에서 갈만한 장소를 물색하였습니다. 그리고 시장에 가서 필요한 물품, 먹거리 등이 얼마인지 조사하였고 1인당 필요경비를 책정하여 친구들에게 알려 주었습니다. 이전의 제시한 7만원이란 금액에서 구체적인 대안을 통해 5만원으로 약 30%의 비용절감을 할 수 있었고 친구들과 재밌게 여행을 보낸 기억이 있습니다. 조직의 장으로서 적극성과 책임감이 없었다면 여행을 가지 못했을 수도 있습니다. 하지만 포기하지 않았기 때문에 기억에 남는 여행과 비용절감이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.
[강점과 약점]
저의 강점은 첫째, 한번 시작한 일은 끝을 본다는 점입니다. 맡은 일은 끝까지 완수하고 다음 일을 시작합니다. 추가 임무가 생긴다면 두 가지 일의 우선순위를 고려하여 먼저 해야 할 일을 결정합니다. 그 결과 학기 중에 두 가지 프로젝트를 맡아도 당황하지 않고 잘 마무리 할 수 있었습니다.
둘째, 먼저 다가가는 사람입니다. 낯선 사람들을 만나면 적극적으로 친해지려고 노력합니다.
삼성 엔지니어링 입사는 새로운 환경에서의 도전이라고 생각합니다. 플랜트 현장에서 많은 사람을 만나고 그 곳에 적응해야 할 것입니다. 하지만 특유의 친화력으로 빠르게 현장에 적응하겠습니다.
셋째, 변화가 필요할 때 주저하지 않습니다. 변화로써 더 나아질 수 있다면 건의와 소통을 통해 변화를 추구합니다. 최근 저조한 성적을 거두던 과 축구 소모임에서 다양한 전술의 실험과 능력에 맞는 선수기용을 통해 성적을 준우승까지 끌어 올렸습니다.
저의 약점은 첫째, 작은 실수에 쉽게 흥분하는 것입니다.
군 제대 후 이러한 성격은 많이 고쳐졌습니다. 군에서 많은 사람을 만나고 난 뒤 사람의 다양성을 이해하려고 합니다. 다른 사람을 이해시키려 하지 않고 이해함으로서 타인을 존중하려 합니다.
둘째, 귀가 얇다는 것입니다.
다른 사람의 말에 휘둘려 해야 할 일을 미뤄둔 적이 종종 있었습니다. 하지만 저만의 신념을 가지고 그 기준에 부합한지를 판단하여 일을 처리하려고 노력합니다.
셋째, 가끔 자신을 과대평가하여 노력을 게을리 하는 점입니다.
기사 자격증을 취득할 때 자만심 때문에 노력하지 않아 한번 낙방했었습니다. 그 후 자만심보다는 노력을 통한 자신감의 상승을 가지려 하였고 결국 자격증을 취득하였습니다.
이렇게 약점을 극복하기 위해 타인을 이해하는 점, 저만의 신념을 가지는 것 그리고 과대평가를 자만심이 아닌 자신감으로 승화시키기 위해 노력하고 있습니다.
[No1. 삼성 엔지니어링]
저유가로 인한 플랜트 수주의 감소 , 연기로 인해 국내 EPC업계의 계절은 한겨울과 같습니다. 삼성 엔지니어링 역시 2013년에는 최고 1조까지 적자를 보며 위기를 맞았습니다.
하지만 부실 사업장에 대한 집중관리와 수익성 위주의 선별 수주를 통해 다시 흑자 전환하며 위기 극복 능력을 보여주었습니다.
또한 플랜트 전문인력 양성 과정 특강에 삼성 엔지니어링의 최성안 부사장님이 오셨는데 삼성 엔지니어링이 공기가 매우 tight하고 열악한 환경의 알제리 Skikda PJT에서 신공법인 Module 공법을 적용하여 성공적으로 PJT를 마무리 했다는 것을 들었습니다.
위를 통해 삼성 엔지니어링의 우수한 기술력에 대해 알 수 있었고 건설업 부흥을 이끌 선두주자라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
[나의 꿈은 플랜트 엔지니어]
플랜트 엔지니어가 되기 위해 공정 해석 및 설계 과목과 유체유동 , 열전달 등을 수강하였습니다.
이런 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 공정해석 및 설계였습니다.
처음에는 어렵고 이해하지 못했지만 한 가지 확실했던 것은 평소에 생각하는 거대한 공장을 작은 컴퓨터 모니터 화면에 담는다는 것이었습니다. 한눈에 플랜트의 전체적인 공정을 볼 수 있다는 점은 공정이라는 것에 생소했던 저에게 호기심을 유발하기에 충분했습니다.
또한 석유화학공정을 기초로 Unisim이라는 프로그램을 사용하여 기초적인 각 공정의 PFD를 만드는 프로젝트도 하였습니다.
그리고 학교에서는 배울 수 없는 실무에 가까운 내용을 배우기 위해 한국 플랜트산업협회 24기 화공공정 과정 수강을 신청하였습니다. 그리고 수강생으로 선발되어 10주에 걸쳐 수료를 하였습니다. 학교에서는 주로 공학적인 측면에서 수업을 하였다면 플랜트산업협회에서는 ProⅡ와 같은 시뮬레이터와 더불어 프로젝트 파이낸싱, 프리마베라와 같은 사업관리 측면도 배울 수 있어서 저의 최종목표인 PM이 되기 위한 넓은 안목을 갖게 되었습니다. 또한 3번의 발표평가 중 2차 발표평가에서 팀원 간의 협동을 바탕으로 이달의 우수조로 선정되기도 하였습니다.
[입사 후 포부]
첫째, 멘토 선배와의 꾸준한 교류를 통해 전반적인 공정의 흐름에 대해 정확하고 빠르게 파악하겠습니다.
둘째, 플랜트 현장에서 수많은 사람을 만나고 같이 일해야 할 것입니다. 특유의 친근감을 바탕으로 현장에 동화되어 동료와 협업하여 시너지를 일으키겠습니다.
셋째, 해외 플랜트의 시공에 대비하여 스스로 학습을 통해 어학능력을 높이도록 하겠습니다.
마지막으로, 안전이 중요한 시대인 만큼 산업안전관리기사 또는 환경안전관리기사 등 안전관련 자격증을 취득하여 삼성 엔지니어링의 안전 지킴에 앞장서겠습니다.