삼성생명보험(주)
영업관리
[성장과정: 포기란 없다]
중학교 2학년 때 음악선생님의 권유로 단소 합주 반의 반장이 되어 합주 반을 이끌었던 경험은 저에게 끈기와 도전정신을 심어주었습니다. 처음에는 학생들이 흥미를 갖고 열심히 참여하였습니다. 그러나 흥미를 금방 잃고 합주 반을 탈퇴하는 학생들이 급증했고, 단소 합주반이 와해 위기에 놓였습니다. 저는 포기하지 않고 학생들과 일대일로 이야기를 하며 설득했습니다. 단소 합주만이 가질 수 있는 매력을 알려주고, 잘할 수 있다고 얘기해주면서 긍정적 마인드를 심어주었습니다. 다행히 마음의 문을 닫았던 학생들이 돌아오며 합주반이 재개되었습니다. 그리고 이전보다 더욱 열심히 연습하여 2학기 평택시 대회에서 많은 팀들 중에 3위에 입상하는 결과를 얻었습니다.포기하지 않는 끈기와 어려움을 정면으로 돌파하는 도전정신은 삼성생명에 적합한 인재로 만들어 줄 것이라고 생각합니다.
[지원동기 : 고령화·저성장 시대의 희망, 생명보험업]
학부에서 법학을 전공하면서 민법과 상법 등 사법(私法)분야에 관심이 많았습니다. 특별히 상법 안에 있는 보험해상법을 수강하며 보험업에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 삼성생명에 지원하게 된 이유는 국내 생명보험업계의 독보적인 1위 기업으로서 고령화 및 저성장·저금리 시대를 맞아 부유한 고객들과 실버계층을 공략하여 더욱 성장할 수 있는 기업이기 때문입니다. 삼성생명에서 영업마케팅 직무를 수행하며 미래에도 꾸준히 성장하는 생명보험회사를 만들고 싶습니다.
보험에 대한 이해도를 높이기 위해 지난겨울에는 AFPK를 공부하여 시험에 응시하였고, 발표를 앞두고 있습니다. 향후에 기회가 되면 CFP까지 취득하여 삼성생명의 FC들을 교육하고 관리하는 지점장이 되고 싶습니다. 또한 지점을 통해 얻은 현장 경험을 바탕으로 신채널사업 및 해외진출까지 삼성생명에서 함께하여 글로벌 생명보험회사로 만들어 가겠습니다.
[열정은 없는 힘도 만들어 낸다]
10년도 여름에 혼자 사는 할머님의 집을 수리해드리는 봉사활동을 했던 경험이 있습니다. 이를 통해 할 수 있다는 강한 의지를 갖고 추진하면 못해낼 것이 없다는 것을 깨달았습니다.
봉사활동 전날 잠을 제대로 못 잔데다가 배탈까지 겹치면서 최악의 컨디션으로 하루를 시작했습니다. 게다가 당시에 저는 사법시험 준비 때문에 바빴을 때였기에, 팀원들에게 양해를 구하고 봉사활동을 못 간다고 할까 고민도 했습니다. 하지만 봉사활동은 제가 하고 싶어서 신청한 것이고, 각 팀원들에게 부여된 임무가 있기에 저의 불참은 곧 다른 팀원들에게 폐를 끼치는 것이 될 수 있다는 생각이 강한 책임감을 불러일으켰습니다. 그리고 봉사활동을 통해 어려운 분들에게 도움이 되고자 하는 열정이 결국 저를 봉사활동에 참여할 수 있게 했습니다.
무거운 몸을 이끌고 봉사활동에 참여했으나 설상가상으로 저희가 방문하게 된 할머님의 집은 생각보다 더욱 열악했습니다. 예정했던 것보다 더욱 많은 작업이 필요했고, 오전에는 비까지 내리면서 제대로 작업을 진행할 수 없었습니다. 하루 만에 끝내기에는 벅차보였지만 중간에 멈추는 것은 오히려 민폐가 될 수 있기에 끝까지 다 해보기로 팀원들 모두 열정적으로 임했습니다. 열정이 지친 몸에 힘을 불어넣었고, 모두가 각각 맡은 부분을 생각보다 빨리 끝내게 되어 예정시간보다 빨리 작업을 마칠 수 있었습니다. 수리를 마친 집을 보신 할머니께서 좋아하시는 모습을 보며 피로가 눈 녹듯 사라졌습니다. 하고자 하는 열정은 없는 힘도 만들어낼 수 있다는 것을 확인할 수 있는 시간이었습니다.
삼성생명에 입사 후에도 이와 같은 열정으로 직무를 수행하겠습니다. 영업마케팅 직무는 결고 업무량이 적지 않겠지만 열정으로 극복하겠습니다. 항상 웃는 얼굴로 동료들과 컨설턴트들을 대하고, 힘든 일을 동료들과 함께 팀웍으로 이겨내겠습니다. 있는 자리에서 최선을 다하며 회사와 함께 성장하는 사원이 되겠습니다.
[풍물패 공연으로 얻은 소통과 솔선수범의 리더쉽]
2학년 때, 풍물패 동아리 공연을 통해 영업마케팅 직무 수행에 필요한 리더쉽을 배울 수 있었습니다. 풍물패 공연은 여러 악기의 소리가 하나 되는 것이 중요합니다. 그래서 여름 방학 기간 동안 연습 및 팀웍 향상을 위해 단원들과 함께 임실 전수관으로 1주일간 전수를 다녀왔습니다. 다양한 사람들이 모여 1주일을 함께 지내다 보니 여러 가지 문제가 있었습니다. 서로 다른 생활습관으로 인한 갈등부터 시작해서 계속되는 더위로 인해 지쳐서 의욕이 떨어지는 단원들도 있었고, 실력의 개인차로 인한 마찰이 생기기도 했습니다.
저는 풍물패의 기능 분야를 총괄하는 리더인 상쇠로서, 해결책으로 ‘소통’과 ‘솔선수범’을 선택했습니다. 개인 면담을 통해 개개인의 힘든점과 필요를 파악하여 모두가 지킬 수 있는 생활 규칙을 정했고, 서로 진솔하게 이야기 할 수 있는 시간을 가졌습니다. 또한 연습 때는 기초부터 차근차근 진행하며 ‘함께’ 하는 것에 초점을 맞추어 뒤쳐지는 단원들이 없도록 배려했고, 한편으로는 가장 먼저 시작해서 가장 늦게까지 연습하는 모습을 보여주었습니다. 이를 통해 저희는 더욱 단단한 팀이 되었고, 1주일간의 전수를 무사히 마쳤습니다. 그리고 이후 약 2달간의 공연 연습과 2시간의 본 공연도 실수 없이 성공적으로 해냈습니다.
이런 경험은 삼성생명에서 영업마케팅 직무를 수행하는데 큰 도움이 될 것입니다. 영업마케팅 직무는 본사의 지원팀에서 업무를 할 수도 있겠지만, 각 지역 사업부의 현장 지점에 배치되어 지점장을 보조하고 FC를 지원 및 관리하는 업무를 하게 될 것입니다. 뿐만 아니라 때로는 현장에서 발로 뛰는 모습도 필요하다고 생각합니다. 소통하는 리더쉽으로 지점의 FC들과 함께 최고의 팀웍으로 하나되는 지점을 만들고 싶습니다. 그리고 매사에 솔선수범하는 자세로 때로는 영업 현장에서 함께 발로 뛰기도 하며 FC를 이끄는 영업마케팅 사원이 되어 저를 보고 FC들이 힘을 내서 따라올 수 있도록 모범을 보이겠습니다.
[사교성과 리더십, 부담감, 결국은 커뮤니케이션]
보험 컨설턴트를 관리하는 보험 영업 마케팅 관리직은 영업 지점에서 지점장을 도와 보험 컨설턴트를 관리하는 것이 주된 업무입니다. 컨설턴트 개개인이 모두 다른 배경을 갖고 있고, 인생의 많은 굴곡을 겪은 사람들도 많습니다. 의욕적으로 영업을 하여 좋은 실적을 내는 컨설턴트도 있지만, 일을 시작하면서 가족이나 친척, 지인들에게 보험 상품 판매를 하고 실적을 한동안 못내는 경우도 많이 있습니다. 한편으로는 컨설턴트들이 잘 모르는 부분까지도 잘 숙지하고 있다가 컨설턴트들을 교육하거나 질문에 답할 수 있어야 하기 때문에 보험에 대한 많은 공부도 해야 하는 직무입니다. 이런 사람들을 교육하고 지원하며 상과 벌을 적절하게 활용하여 이끌어 가는 것이 보험 영업 마케팅 관리직이 해야 할 일입니다.
이러한 보험 영업 마케팅 관리직이 갖는 장점으로는, 사교성과 리더십을 키울 수 있습니다. 일반적인 신입사원들은 상사 및 선배들이 시키는 업무를 하고 교육을 받으면서 회사 업무를 배우고 익숙해지는 것에 집중하는 경우가 대부분입니다. 하지만 보험 영업 관리직은 초반에는 업무를 배워야 하는 부분도 있겠지만, 곧바로 많은 수의 보험 컨설턴트들을 관리해야 하는 자리에 놓입니다. 사회 초년생 때부터 많은 사람을 이끌며 리더십을 쌓을 수 있다는 것은 다른 직무에 비해 굉장한 장점이라고 생각합니다. 또한 사회 경험이 많고 다양한 배경을 가진 컨설턴트들과 가깝게 지내면서 다양한 사교성을 키울 수 있을 것입니다.
단점으로는 시작부터 중간 관리자의 입장이 되어야 하기 때문에 신입사원에게는 다소 부담스러운 자리가 될 수 있습니다. 대부분의 신입 사원은 가장 낮은 자리에서 시작해서 업무를 배우며 한 단계씩 올라가게 되는데 반해, 보험 영업 관리직은 신입 사원임에도 베테랑 컨설턴트들을 통제하는 관리자의 자리를 맡게 되기 때문입니다. 하지만 이러한 부담감은 오히려 신입사원을 더욱 빨리 성장시키는 원동력이 될 수도 있을 것입니다. 그만큼 많은 공부를 해야 하는 자리이고, 베테랑 컨설턴트들을 관리하며 때로는 그들에게 배우는 점도 있기 때문입니다.
보험 영업 관리직에서 예상되는 어려움은 경험 많은 컨설턴트들을 관리할 때 커뮤니케이션이 잘 안될 수 있다는 점입니다. 경험 없는 신입 사원이 베테랑 컨설턴트를 관리하려 한다면, 관리직 신입 사원을 무시하고 지시에 잘 따르지 않을 수도 있습니다. 그럴 때일수록 진심으로 다가가려는 노력이 필요하다고 생각합니다. 14년 여름에 해외 단기선교를 다녀오면서 커뮤니케이션의 기본은 상대방을 존중하는 ‘진심’임을 깨달았습니다. 그 때 만났던 친구들과는 지금도 SNS를 통해서 연락을 주고받는 친구가 되었습니다. 언어가 잘 통하지 않는 외국 친구들과도 마음을 열고 다가가면 소통할 수 있는데, 외국인도 아닌 우리나라 사람들과의 커뮤니케이션은 그보다 더 잘할 수 있을 것이라고 생각합니다. 베테랑 컨설턴트를 존중하는 마음으로 먼저 다가간다면 좋은 협력관계가 되어 보험 영업 관리직은 잘 해낼 수 있을 것입니다.