삼성생명보험(주)
영업관리
[고객에게 신뢰받는 1위 영업지점을 만들겠습니다.]
저는 삼성생명의 고객의 신뢰를 받는 지점을 만드는 영업전문가가 되고자 지원하였습니다. 지난 해 저희 어머니께서는 암보험과 관련하여 골치를 썩이셨습니다. 가입을 권유한 설계사가 그만두면서 약관의 내용이 제대로 인수인계 되지 않아 분쟁이 생겼던 것입니다. 어머니께는 결국 계약을 해지하셨고 다시는 그 회사의 어떤 보험에도 가입하지 않으셨습니다. 이 경험을 통해 보험설계사 개인의 역할이 보험사전체의 매출변화로 이어질 수 있다고 생각했습니다. 저는 보험설계사를 관리하는 영업사원으로서 고객서비스 강화와 FC의 책임의식 고취를 통해 고객이 가장 신뢰받는 지점을 만들어 나가고 싶습니다.
저는 대학시절 보험법, 소비자보호법 등 보험 관련 강의를 통해 보험영업업무를 수행하며 기본이 되는 법적 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한 OO테스트를 공부하며 경제와 시사에 대한 시각도 넓히려는 노력도 하였습니다. 이를 통해 경제흐름과 시사적 감각을 갖추었습니다. 이러한 업무에 토대가 되는 지식을 통해 신입사원으로서의 첫걸음을 잘 디딜 수 있다고 생각합니다. 또한 유통업에서 인턴하며 FC 나이대의 직원들과 함께 일하고 소통하는 경험을 하였습니다. 이러한 경험은 그들의 고충을 이해하고 잘 이끌어나가는데 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
다음의 구체적 계획을 실천해 나가겠습니다. 1년까지는 보험상품과 보험업계의 동향을 파악에 노력하고 FC분들과의 깊은 유대관계를 형성하겠습니다.  3년까지는 고객에 대한 차별화된 서비스를 만들겠습니다. 현재 삼성생명의 고객사랑서비스를 보완하여 지속적이고 고객과 호흡하는 서비스를 펼치겠습니다.  굳이 만기시나 계약월과 상관없이 지속적인 고객과의 소통을 통해 고객과의 관계를 두텁게 하겠습니다. 10년 안에는 지점장이 되어 고객이탈0%의 지점을 만들겠습니다. 또 VIP가 아닐지라도 직접 고객을 찾아 권리를 찾아드리고 민원을 처리하는 지점장이 되겠습니다.
[고객입장에서 불만사항을 해결했습니다.]
유통인턴 당시 생활용품 매장에서는 고객들의 불편사항을 파악하고 신속하게 개선시켜 최고의 서비스매장을 만드는데 기여한 경험이 있습니다. 문제점을 분석해보았습니다. 가장 큰 문제는 인턴직원들이 제품에 대한 이해도가 낮다는 것이었습니다. 고객이 제품에 대해 문의를 했을 때 잘 모르는 부분에서는 가르쳐드리기 힘들었고 우왕좌왕하다 보면 고객은 매장을 떠나기가 일수였습니다. 이 때문에 매달 평가하는 서비스점수가 항상 최하위에 머물러 있었습니다. 저는 제가 일하는 2주 동안은 최고의 서비스매장으로 만들고 싶었습니다 그래서 고객의 구매를 도울 수 있도록 고객들이 자주 문의하는 제품에 대한 정보와 경쟁제품과의 비교를 간략히 매뉴얼로 만들었습니다. 그리고 그것을 함께 일하는 동료들과 나누어 보았습니다. 이를 통해 고객의 문의가 들어왔을 때 제품에 대해 자세히 알려드리고 구매기회를 확보하고자 했습니다. 실제로 저는 고객이 물건에 대해 문의를 해왔을 때 제품의 장단점을 설명해주고 여러 가지 제품군중 적합한 제품을 추천해드렸습니다. 대부분의 고객들은 원하던 물건을 찾은 듯이 만족스럽게 제품을 사가셨습니다. 이러한 노력을 통해 고객의 구매기회를 확보할 수 있었고 고객들의 만족을 높일 수 있었습니다. 다음 달 나온 평가에서 생활용품 매장은 가장 높은 서비스점수를 받을 수 있었습니다. 저는 작은 시도가 매장 전체의 서비스향상과 매출증가로 이어질 수 있다는 사실에 상당히 만족스러웠습니다. 다만 매장이 너무 넓어 원하는 물건을 찾기 힘든 점을 개선하지 못한 점이 아쉬웠습니다.
[앞장서 노력하고 끌어가겠습니다.]
대학 교양강의를 들을 당시 조장을 맡아 제가 앞에 나서 솔선수범하고 팀원들을 이끌었습니다. 교수님이 팀플과 관련하여 다이어트를 주제로 가장 창의적이고 새로운 발표를 하는 팀에게 최고점을 준다는 말씀을 하셨습니다. 어떤 컨셉으로 발표를 할 것인가 회의를 하며 다양한 의견이 오고 갔지만 좀처럼 의견이 좁혀지지 않았습니다. 저는 한가지 번뜩이는 아이디어를 냈습니다. 저는 직접 발표자료가 되기를 자원한 것입니다. 발표가 두 달정도 남았기 때문에 한달 동안은 일부로 살을 찌웠습니다. 일부로 고칼로리음식을 먹고 10kg을 찌웠습니다. 그리고 다음 한달 동안 식단조절과 운동을 통해 다시 10kg를 감량하였습니다. 두 달 동안 매일 몸이 변화하는 과정을 사진을 찍어 기록을 운동영상으로 촬영해 기록으로 남겼습니다. 또한 매주 날을 정해 팀원들에게 운동을 가르쳐주었습니다. 그리고 끝나고 식사를 하든가 술 한잔을 하며 친해질 수 있는 기회를 가졌습니다. 제가 힘들게 체중을 감량하는 모습을 보며 팀원들 또한 자신에게 할당된 역할에 대해서는 진지하고 최선을 다하는 자세로 임했습니다. 발표날 그 동안의 기록들을 보여주며 글이 아닌 실제 사례를 통해 색다른 발표를 했습니다. 그리고 발표 마무리에는 조원이 모두 나와 함께 경쾌한 음악 속에서 운동을 시연하였습니다. 발표가 끝나자 박수가 터져 나왔습니다. 교수님께서는 지금까지 본 발표 중에 가장 참신하고 신선한 발표였다고 칭찬을 해주셨습니다. 물론 저희 조는 최고점을 받을 수 있었습니다. 팀을 이끌어가는 입장에서 제가 잘할 수 있는 것을 최대한 활용해 성과를 냈다는 사실에 기쁘고 가슴이 벅찼습니다. 뒤에서 지시하는 것이 아니라 앞장서 노력하고 팀원들에게 방향을 제시하는 것이 진정한 리더의 역할이라는 것을 다시 한번 깨달을 수 있는 경험이었습니다.
[FC분들과 함께 부대끼며 발로 뛰겠습니다]
영업관리직의 주요업무는 FC관리와 프로모션 활동을 통한 영업활동지원으로 알고 있습니다. 보험상품 관련 프로모션을 진행하거나 마케팅활동을 통해 영업지원활동도 하게 됩니다. 또한 주요고객들을 실제로 만나 상품설명과 민원처리를 통해 현장영업도 한다고 알고 있습니다. 그 중 가장 중요한 업무는 Financial consultant라 불리는 삼성생명의 보험설계사들을 교육하고 관리하는 업무라고 알고 있습니다. FC관리업무가 가장 중요한 이유는 그들을 통해 고객과 소통하고 서비스를 전달하기 때문입니다. 이것을 실패한다면 경쟁사에 고객을 뺏길 것입니다. 국내보험시장이 포화된 상태에서 유지고객을 뺏기는 것은 지점에 큰 타격을 가져올 것입니다.
영업관리직의 가장 큰 장점은 리더십을 배울 수 있다는 점입니다. 영업관리직은 수십 명의 설계사를 관리하며 그들과 소통하며 이끌어나가는 업무입니다. 다양한 연령대의 사람들을 관리하고 이끌어나갈 수 있는 리더십을 배울 수 있다고 생각합니다. 이러한 경험은 다른 직무에서는 경험해볼 수 없는 값진 경력이 될 것입니다. 반면 업무상 대인관계에서 오는 스트레스가 가장 큰 어려움이라고 생각합니다. 직접 고객들을 응대해 현장영업을 하는 과정에서 스트레스를 받을 수 있습니다. 더욱 큰 어려움은 설계사와의 관계에서 올 수 있는 스트레스입니다. 대다수의 FC들은 40-50대의 중년여성들로 구성되어 있다고 알고 있습니다. 성별도 다르고 어머니뻘 되는 FC들과 공감대를 형성하고 동기부여를 하는 일은 쉽지 않을 것 같습니다. 그러나 저는 FC와 비슷한 연령대의 분들과 함께 일하며 소통할 수 있는 경험을 했습니다.
유통업계에서 인턴을 하며 직원의 대다수인 50대의 여사님들과 함께 부대끼며 근무를 했습니다. 처음에는 호칭조차 어색했지만 그분들께 ‘여사님’라고 부르며 친해질 수 있었습니다. 제가 알고 있는 유통업에 대한 정보를 알려드리고 반대로 여사님들에게 현장에서 얻은 노하우를 전수받았습니다. 일 외적으로도 자녀들의 진학상담을 해주거나 간단한 법에 대한 정보를 가르쳐 드리기도 했습니다. 육체적으로 피로하고 진상고객을 만나 정신적으로 힘든 점이 많았지만 그 분들과 함께 일하면서 오히려 즐겁고 힘나게 일할 수 있었습니다. 이렇게 영업관리직의 가장 큰 어려운 점은 저에게 장애물이 아니라 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 또한 저의 활동적이고 누구와도 친하게 지낼 수 있는 완만한 성격은 영업직을 수행하는데 밑거름이 될 것입니다. 학교에서는 학생회활동을 하면서 학교와 학생들 사이에서 중재하는 역량을 키웠습니다. 밖으로는 아르바이트로 헬스트레이너를 하며 고객 개개인에게 맞는 운동방식을 가르쳐 드리면서 고객응대의 노하우를 배웠습니다. 이처럼 활동적이고 대인관계력을 갖춘 저에게 영업관리직은 저에게 적합하고 제가 해야 할 일이라고 생각합니다.