삼성엔지니어링㈜
기계·기구설계
[중학생, 목표를 이루다]
중학교 시절, 친구들과 어울리는 것이 좋아서 학교가 좋았습니다. 어느 날, 선배의 부당한 요구에 응해야 했고, 그 일이 문제가 되어 어머니께서 학교에 오신 적이 있습니다. 그때 선생님 앞에서 고개 숙인 어머니의 모습이 안쓰러웠습니다. 집으로 돌아오는 길에 어머니께서 한 말씀하셨습니다. “이제 공부 좀 해야 하지 않겠니?” 공부를 단 한 번도 강요한 적이 없는 어머니셨기에 더 미안했고 효도하고 싶었습니다. 그 해 겨울, 목표가 생겼습니다. 그것은 전교 1등으로 졸업하는 것이었습니다. 학교에서는 쉬는 시간에도 공부했고, 방과 후에는 교육방송으로 복습했습니다. 시험을 칠 때마다 성적은 올랐고, 졸업할 때는 내신 291/300점으로 전교 1등을 이루었습니다. 누구보다 좋아하시던 부모님의 모습에 매우 기뻤습니다.
저는 목표의 중요성을 깨달았습니다. 미래를 예측해 고객의 고객까지, 더 나아가 고객의 미래와 세상까지 만족시키고자 하는 삼성엔지니어링의 목표에 저의 능력과 열정을 쏟겠습니다.
[화공플랜트는 삼성엔지니어링]
화학공학도로서 역량을 최대한 발휘할 수 있는 화공플랜트 분야에서 일하는 것은 생각만으로도 만족스럽습니다. 대학교 진로 선택 시, 화공플랜트 산업의 미래와 발전 가능성에 관심이 있어 화학공학과를 지원하였습니다. 창의 설계 시간에는 유량 제어 밸브를 만들고 실험하면서 ‘과연 실제 공정에서 이 밸브는 어떻게 적용될까?’하는 생각을 했습니다. 또한, ‘최적의 설계를 통하여 기업에 얼마나 큰 이익을 가져다 줄 수 있을까?’하는 물음이 생겼습니다.
삼성엔지니어링은 설계, 시공뿐 아니라 일정 기간 사후관리까지 책임지는 ‘일괄턴키’ 방식을 채택함으로써 고객을 최우선으로 생각합니다. 이는 가격 변동에 대한 정확한 예측과 리스크 관리 능력, 프로젝트 통합 관리 능력을 필요로 하는 삼성엔지니어링의 강점이라고 생각합니다. 삼성엔지니어링에 입사하여 우수한 기술을 직접 배우고 싶습니다.
[준비된 사람]
현업을 경험하였습니다. OOO 인도법인에서 한국과 인도의 회사 문화를 동시에 접할 수 있었습니다. 또한, OOO에서는 원가절감을 목표로 부서 간 구성원들이 끊임없이 의논하는 모습을 통해 소통의 중요성을 실감했습니다. 신입사원에게 주어진 가장 큰 과제는 얼마나 빨리 회사에 적응하는가라고 생각합니다. 현업의 경험은 회사생활에 적응하는데 도움이 될 것이라 확신합니다.
사람은 경험을 통해 배운다고 생각하기에 다양한 경험을 많이 하려고 노력했습니다. OOOOOO에서 수상안전요원으로 일하면서 체육전공자들도 만나 보았고, 여행 중 영국 아주머니와 데이트도 해보았으며, 동성애자와 맥주도 마셔보았습니다. 언어와 배경, 생활방식도 다른 사람들과 지내며 그들의 문화와 종교를 선입견 없이 수용할 수 있는 글로벌 마인드는 남들과 바꿀 수 없는 저만의 자산입니다.
한편, 화공플랜트 설계 업무는 고도의 기술과 경험을 요구하기에 전공지식이 중요하다고 생각됩니다. 현재 화공기사 시험을 치르는 등 전공 공부에 투자하고 있으며, 입사 후 선배들과의 긴밀한 네트워크를 형성하여 적극적으로 직무지식을 습득하겠습니다.
[화공플랜트 Specialist]
입사하여 1년까지는 삼성엔지니어링의 비전과 문화를 체득해 제 것으로 만드는데 주력하겠습니다. 신입사원다운 기발한 사고방식을 통해 화공플랜트 설계팀의 분위기 메이커가 되도록 하겠습니다.
입사 후 3년까지는 언제든지 업무에 투입 될 수 있도록 설계 분야의 기본 자질을 갖추도록 하겠습니다. 삼성엔지니어링은 전 세계에서 수행한 1천여 개의 프로젝트를 통해 글로벌 기업으로 인정받아 왔습니다. 이러한 흐름에 발 맞추어 영어 실력을 닦아 세계 각국의 엔지니어들과 협력하여 성과를 내겠습니다.
마지막으로 대체되지 않는 사람이 되겠습니다. 최고가 된 분들의 발자취에는 한 가지 공통점이 있습니다. 그것은 최고를 향한 열정과 혁신적인 사고입니다. 이들의 발자취를 따라 10년 후에는 그들을 넘어 삼성엔지니어링의 주역이 되도록 하겠습니다. ‘김OO’하면 화공플랜트 설계의 1인자로 기억될 수 있도록 노력하겠습니다.