삼성생명보험(주)
영업관리
[스스로 택한 길에서 빛이 보인다]
어릴 적부터 항상 스스로 선택하고 책임지는 자율적인 삶을 중요하게 생각했습니다. 설령 잘못 된 결과가 나오더라도 그 또한 실패가 아닌 배움의 기회라 생각했기 때문입니다. 특히 열아홉의 나이에 재수를 택한 것은 인생에 가장 큰 선택 중 첫 번째였습니다. 선택에 책임을 지고 능력을 증명하고 싶었기 때문에 학원의 힘을 빌리는 것이 아니라 스스로 계획을 세우고 공부했습니다. 결국 원하는 대학교에 진학할 수 있었고, 스스로 선택하고 책임지며 길을 찾는 삶은 제 인생의 모토가 되었습니다.
[스스로 선택한 보험영업 그리고 삼성생명]
경제학을 전공하며 재무설계에 대한 관심이 커졌고, 이를 직접 경험하고 싶어 PCA생명보험에 FC로 입사를 하게 되었습니다. 다양한 사람을 만나 신뢰를 쌓기 위해 노력했지만 연락조차 기피하는 고객들이 많아 두려움이 앞섰고 어떻게 다가가야 할지 막막했습니다. 하지만 FC에 대한 신뢰가 곧 금융상품의 완전판매와 고객만족도에 큰 영향을 준다는 것을 깨닫고 이를 위한 다음의 노력을 기울였습니다.
첫째, 다양한 고객성향에 따라 맞춤 컨설팅을 진행할 수 있도록 수 많은 화법과 접근법을 연구했습니다. 둘째, 은퇴시장에 중점을 둔 컨셉을 바탕으로 차별화 된 재무상담을 진행했습니다. 셋째, 다양한 금융상품의 장단점을 비교할 수 있도록 각 회사의 상품약관을 틈틈이 읽어보며 쉬운 용어로 설명할 수 있도록 연구했습니다.
이러한 노력들은 얼마 지나지 않아 고객의 신뢰로 이어져 재무상담에 만족하는 빈도수가 늘었습니다. 고객들의 입소문 덕분에 영업활동이 한결 수월해져 결국 사업단 내부 실적 1등을 2번 달성하고 포상여행을 다녀왔습니다. 보험업의 꽃인 영업의 기초를 배울 수 있는 소중한 시간이었습니다.
저는 이렇게 스스로 선택하고 찾은 보험업이라는 길 위에서 가장 훌륭한 나침반이 되어주는 1등 삼성생명에 입사하기를 원합니다. 제가 쌓은 실전 영업경험을 바탕으로 영업마케팅직을 누구보다 성실히 소화할 수 있다고 자부합니다.
[세치 혀의 위력을 실감하다]
2012년 3월부터 8월까지 대학생 멘토링에 참여했습니다. 저 또한 넉넉지 못한 가정에서 자라며 학교나 교육청의 도움을 받았던 기억이 있기 때문에 저와 비슷한 환경에 놓인 사람에게 능력이 닿는 만큼 디딤돌을 놓아주고 싶었습니다. 하지만 제 의지와는 달리 마음을 닫고 의욕이 없는 아이들을 상대로 멘토링 활동이 지지부진했습니다.
스스로 문제를 분석해 본 결과 문제점은 다음과 같았습니다. 첫째, 가장 큰 원인은 예민하고 소극적인 여학생들을 대상으로 대화와 공감을 끌어내지 못하고 겉도는 관계였습니다. 둘째, 아이들의 습득능력과 이해력은 염두에 두지 않고 진도 나가기에 급급한 수업으로 흥미를 잃게 만들었습니다.
그래서 저는 이를 해결하기 위해 네 가지 해결책을 적용했습니다. 첫째, 수업의 절반을 할애하여 자유로운 대화를 나누는 시간을 가져 아이들의 성향을 파악하고 친밀해지는 시간을 가졌습니다. 둘째, 스마트폰을 자주 이용하는 점에 착안하여 단체 대화방을 만들어 수업시간이 아닌 평소에도 도움이 되도록 모바일 멘토가 되어주었습니다. 셋째, 학생들이 자주 들르는 인터넷 커뮤니티를 탐색하며 공통 관심사나 언어습관에 대해 파악하고 이를 자주 언급하며 유대감을 만들었습니다. 넷째, 가장 실력이 낮은 학생을 기준으로 간단한 쪽지시험을 반복하여 성취감을 느끼도록 하고 수업의 완급을 조절했습니다.
다행히 대화와 공감을 통해 마음의 벽이 조금씩 허물어지고, 진로에 대한 진지한 질문도 던지기 시작했습니다. 수업의 난이도가 다소 낮아서 가시적인 성적 상승은 일어나지 않아 아쉬웠지만 의욕을 심어주고 집중력을 높인 것만으로 충분히 성공적이었습니다. 멘토링이 종료된 후에도 꾸준히 연락을 취하며 도움을 준 결과 2014년에 모두 대학생이 되었고 고마워하는 아이들을 보며 제 자신의 성공보다 더 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 이를 통해 저는 때로는 말 한마디를 통한 공감대 형성이 100권의 책보다 더 사람을 바꾸는 힘이 있음을 다시금 깨달았습니다.
[200인을 엮은 동기부여의 달인]
각 단과대 풍물패가 모여 활동하는 단과대풍물패연합에서 2011년 연합 의장으로 선출되었습니다.  하지만 구성원 200명이 무임승차 없이 모두 제 몫을 다하도록 조직을 재구성하는 것은 매우 어려운 일이었습니다. 1년에 10개의 행사를 유치하는 목표를 세우고 이를 달성하기 위해 다음의 두 가지 단계를 거쳤습니다.
첫 번째, 모두에게 직접 책임감과 유대감을 주는 통화를.
대규모의 단체가 운영되기 위해서는 책임이 주어져야 된다고 생각했지만 그것이 자신이 원하지 않는 책임이 될 경우 흥미를 잃을 것이 분명했습니다. 따라서 저는 기획, 홍보, 재무의 세 가지 파트로 일을 나누고 200명 각자에게 모두 전화를 걸어 본인이 원하는 파트에 들어갈 수 있도록 했습니다. 더욱 책임과 유대감을 느낄 수 있도록 하기 위해서였습니다.
두 번째, 20개의 전담팀, 기획서는 직접 찾아가서.
수도권에서 공연이나 행사를 진행하는 축제나 재래시장을 조사해 본 결과 대략 20개였습니다. 각각 전담팀이 구성되면 좋을 것 같다는 아이디어를 바탕으로, 세 부서의 사람이 고루 섞이는 10명 단위의 한 팀을 구성했습니다. 이렇게 구성된 20개의 팀에게 각자 한 곳씩 맡겨 정확한 목표를 설정해주었습니다. 또한, 보통 공연 섭외가 유선상으로 이루어지는 것이 성의가 없다고 생각하여 각자 작성한 제안서를 직접 들고 찾아갈 것을 부탁했습니다.
다양한 팀들이 서로 유기적으로 정보를 공유하고 도울 수 있도록 연결고리를 만드는 것은 의장인 저의 몫이었습니다. 각고의 노력 끝에 결국 연등축제, 무교동 음식축제 등 13개의 행사를 유치했습니다. 개개인의 사정상 매순간을 함께 할 순 없었지만 이전보다 의욕적인 패원이 늘어나고 단체가 활기를 띄는 것을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다. 이러한 경험을 통해 보험 컨설턴트들이 느끼는 막막함을 정확한 목표설정을 통해 해소하고, 어려움에 부딪힐 때마다 적절한 동기부여를 통해 의욕을 고취시키는 역할을 충분히 해낼 수 있다고 확신합니다.
[무형의 상품으로 고객의 생명을 책임지는 보험영업 그리고 관리직]
제가 직접 겪은 보험 영업이란 무형의 상품을 다루는 감정 노동에 가까운 어려운 직업이었습니다. 기본적으로 보험은 근래에 닥칠 사망이나 사고와 같은 위험을 미리 예측하고 공동의 재산을 모아 대비하는 상품을 말합니다. 보험 컨설턴트들은 이 무형의 상품을 가지고 오로지 회사와 컨설턴트에 대한 신뢰를 기반으로 하여 고객을 유치해야 합니다. 일반인이 이해하기 어려운 약관을 충분히 고지하고 설명하며 보험에 대한 필요성을 환기시키고 계약까지 이어져야 실질적인 소득 증대로 이어지기 때문에 고객을 만나는 매 순간이 떨리고 스트레스가 극심할 수 밖에 없습니다.
보험영업 마케팅 관리 직무는 보험 컨설턴트들이 이러한 어려운 순간을 극복하고 신뢰를 쌓아가는 과정을 총괄하며 더 원활하도록 돕는 모든 역할을 다하는 직무입니다. 가망고객의 발굴과 실적 압박은 소득과 직접적으로 연관되는 컨설턴트들보다는 덜하겠지만, 컨설턴트들의 능력 향상과 새로운 영업방식 개척을 위해 함께 노력해야 하는 것은 분명한 사실입니다. 관리자의 능력을 보여주는 척도는 곧 관리하는 수 많은 컨설턴트들의 원활한 영업활동이기 때문에 자신의 영달을 위해 노력하는 컨설턴트들보다 오히려 더 많은 책임이 주어집니다. 이러한 책임을 온전히 수행하며 컨설턴트들의 성공을 옆에서 지켜보고, 또한 삼성생명을 선택한 고객들의 생명을 책임지는 자부심과 보람을 느끼는 직업이 바로 보험영업 마케팅 관리직이라 생각합니다.
[새로운 시장 개척과 가망고객의 발굴을 위해 노력하겠습니다]
보험업을 영위하는 사람들에게 있어서 새로운 시장 개척과 가망고객의 발굴은 언제나 따르는 과제입니다. 이는 컨설턴트들의 동기부여와도 밀접하게 연관되어 있어 관리자에게도 똑같이 적용되는 과제이자 어려움이라 생각합니다. 실제 보험 컨설턴트로서 활동할 때 이를 해결하기 위해 세미나에 참석하거나 관련 학회지를 받아보며 정보를 습득하고 관리자와 함께 시장 개척에 성공한 사례를 연구했던 것이 주효했던 적이 있습니다. 이에 착안하여 고객과의 만남이 더 바쁜 컨설턴트들을 위해 다양한 정보를 먼저 습득하고 전파하여 화법 개발과 시장 개척을 통해 더 원활한 영업이 이루어 지도록 이끌겠습니다.
[경험이 많고 연령이 높은 컨설턴트와 원만한 관계를 유지하겠습니다]
20대 중후반의 대졸신입사원으로서 분명히 본인보다 연령이 높고 경험이 많은 컨설턴트들을 상대하고 관리하는 역할을 부여 받는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 서툰 모습을 보이거나 조금이라도 관계가 어긋나면 업무를 소화하는 데 있어 많은 제약이 따를 것이라 예상됩니다. 대학 시절 풍물패를 이끌며 특성상 어르신들을 많이 뵙고 대화를 나누며 행사를 치른 경험이 많았는데 이 경험이 조금이나마 그들과 대화하고 친밀감을 형성하는데 도움이 될 것이라 생각합니다. 또한, 항상 먼저 출근하고 기본을 지키며 솔선수범하는 자세를 견지하고, 함께 나아간다는 마음으로 조력자 역할을 충분히 소화하며 그들에게 새로운 활력소가 되도록 노력할 것입니다.