삼성엔지니어링㈜
기계·기구설계
[버킷리스트를 통한 생각의 변화]
제 삶에서 가장 큰 영향을 끼친 사건은 버킷리스트를 작성하기 시작한 것입니다. 군대에 있을 때 맞선임의 추천으로 버킷리스트를 작성하게 되었습니다. 현재는 버킷리스트 100가지 중 운전면허 따기, 혼자만의 여행, 헌혈 유공장 수령 등 15개를 달성하였습니다. 하나씩 달성해감에 따라 저 자신에 대한 자신감이 생기게 되었고, 소소한 일에도 의미를 부여하며 작은 일 하나하나에도 소중함을 느낄 수 있게 되었습니다. 또한, 늘 하고 싶은 마음은 있었지만, 실천하지 못하고 미뤄뒀던 일들을 버킷리스트를 통해 극복해냈습니다. 그렇게 극복해 낸 자신감으로 현재까지 달려올 수 있었고, 앞으로도 버킷리스트를 적극적으로 활용하여, 순간의 삶의 소중함을 알고 현재에 충실한 사람이 될 것입니다.
[사람과 사회를 위한 플랜트사업]
플랜트사업은 인류의 풍요로운 삶을 가꾸는 사업입니다. 기계공학을 전공하고 열역학과 유체역학, 그리고 에너지 분야 전공 수업을 이수하며 사람과 사회, 국가 발전의 기반을 마련하는 플랜트 분야에서 일하고 싶다는 꿈을 가졌습니다. 그중에서도 생활에 필수 불가결한 기초 에너지원인 석유, 가스를 탐사하고, 석유화학 원료의 공급설비를 구축하는 화학플랜트 분야는 ‘사람과 사회’를 생각하는 저의 직업관과 일치한다고 생각합니다.
삼성엔지니어링은 국내 최초로 Turnkey 공사를 도입했으며, 최근에는 에너지, 철강, 수처리와 같은 산업과 환경 플랜트까지 다양한 분야의 프로젝트를 수행하여 'Global Leading Engineering Company'를 지향하는 기업입니다. 우수한 기술력과 풍부한 경험으로 화공플랜트 분야의 선구자인 삼성엔지니어링만이 제 열정과 발전 가능성을 뒷받침해 줄 수 있다고 생각하였고, 배관설계 분야에 지원했습니다.
배관설계 엔지니어의 목표를 이루기 위하여 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 전공 과정 이외에 설계 엔지니어로서 소프트웨어 활용 능력의 중요성을 깨닫고, 교내외 교육에 참여하여 AUTOCAD, CATIA, MATLAB, ANSYS 등 다양한 설계 툴 사용법에 익숙해졌습니다. 또한, 6시그마 GB 프로젝트 진행을 통해 문제점을 수치화하여 파악하고, 체계적으로 개선하며 품질 개선 프로세스를 습득할 수 있었습니다.
둘째, 실무형 인재가 되고자 하였습니다. 2013년도 (주)OOOO상용차 R&D;연구소 샤시설계팀에서 Bracket의 응력 해석을 통해 안정성을 여부를 판단하는 업무를 통해 설계의 중요성을 배웠으며, 2014년도 (주)OOOO에서 부품을 설계하고 장착성 검증 및 테스트 업무를 맡아 다양한 현장 경험을 쌓았습니다. 실제 현장에서의 경험과 전공과목을 통한 기초지식은 삼성엔지니어링의 설계 엔지니어로서 사무실에서뿐 아니라 현장 분들과의 빠른 소통과 이해의 밑거름이 될 것입니다.
입사 후 먼저는 선배들에게 실무지식과 설계 노하우를 배우며. 이를 통해 화공플랜트분야 전문지식을 습득하고 설계 엔지니어로 성장하는 발판을 마련하겠습니다. 또한, 지속적인 학습을 통해 기본 구조 설계 분야 이외에, HVAC 시스템 분야와 재료 분야 등 특화 설계 분야의 전문성을 쌓겠습니다.
엔지니어로서 설계와 현장의 차이점을 이해하고 파악하는 것은 물론, 설계 내용이 현장에 정확히 반영되는지 확인하는 것은 필수라고 생각합니다. 설계 직무에 대한 완전한 이해를 위해 현장에 대한 지속적인 관심을 가지고 소통하는 자세로 항상 현장 감각을 유지하는 설계 엔지니어가 되겠습니다.
설계팀에서 경험과 노하우를 쌓은 후, 이를 바탕으로 새로이 도입되는 기술에 대한 활용가치를 판단하고 프로젝트 전반을 효율적으로 관리하여 고객들에게 신뢰를 줄 수 있는 Project Manager가 되는 것이 저의 장기적인 목표입니다.