삼성생명보험(주)
영업관리
[가슴 뛰는 일을 하고 싶습니다]
사람은 위대한 일을 할 때 가슴이 뛴다는 말이 있습니다. 보험업에 종사하는 것은 어려운 사람에게 힘을 주고 사회적 안전장치를 마련해준다는 점에서 위대한 일입니다. 어머니의 다리 수술을 통해 보험의 중요성과 관심을 갖게 되었습니다. 집안의 가장이신 어머니는 시장에서 작은 가게를 운영하십니다. 한 날은  어머니가 다리가 움직이지 않는다며 큰 고통을 호소하셨습니다. 그때 하늘이 무너지는 기분이 들었습니다. 어머니의 건강과 함께 경제적 어려움을 걱정했기 때문입니다. 당시 중학생인 저와 군 복무를 하는 오빠는 생계를 책임질 수 없었고, 아버지는 사업의 실패로 힘들었습니다. 절망적인 그때 어머니께서는 보험회사가 있어서 다행이라고 말했습니다. 한 달간 가계수입은 없었지만, 보험 덕분에  어머니는 견딜 수 있었고, 나아가 가정을 지킬 수 있었습니다.
[疏通의 문화]
신속하고 정확한 일 처리를 위해선 내부의 원활한 소통이 필요합니다. 삼성생명은 CEO가 직접 현장을 방문하고 소통의 장을 만들며  머리가 아닌 가슴으로 소통합니다. 영업마케팅직무는 FC와의 소통을 통해 단합된 팀워크를 만들고 영업점의 목표를 달성해야 하는 리더십과 도전 정신이 요구됩니다. 연수 시절 동서양으로 나뉜 외국인 그룹을 엮어 소통의 문화를 만들고, 판매아르바이트로 월 매출 2억 원을 달성하는 등 망설이지 않고 도전하며 목표달성을 위해 끈질기게 노력해온 저에게 영업마케팅직무는 큰 매력으로 다가왔습니다.
[사람을 향한 영업인]
삼성생명은 수익구조개선과 고객 만족을 위해 그 어느 때보다 사람을 향해야 합니다. 보험의 진정한 역할은 단순히 사고에 대한 사후 조치가 아니라 사고를 예방하고 불의의 사고에서 목숨을 구하는 대응방법을 교육하여 고객의 삶을 지키는 것으로 생각합니다. 동반자가 되어 고객의 삶에 대한 토탈 솔루션을 제공하는 것이 내수 시장의 포화상태에서 제가 목표로 한 비전입니다. 그것으로 고객의 로열티 확보와 수익구조 개선을 이뤄내겠습니다.
[나만의 메뉴설명 메뉴얼을 만들다]
대학교 4학년 때 호주 해외인턴십과 동시에 한국음식점에서 서버로 일했습니다. 주말 오전에 혼자서 100평이나 되는 가게를 오픈하고 손님을 응대하는 것이 힘들었습니다. 손님이 오기 전에 홀을 청소와 70개가 넘는 탁자에 수저를 준비하고, 부족한 채소와 양념장 등을 채우는 일은 혼자 감당하기에 힘들었습니다. 그래서 첫 출근 시간보다 20분을 일찍 와서 오픈을 준비하였습니다. 한꺼번에 일을 하기보다는 일을 분배하여 먼저 해야 할 일을 정했습니다. 처음에 오래 걸렸던 일들이 나날이 손에 익어 오픈을 준비하는 시간을 단축시켜 시간적 여유를 가질 수 있었습니다.
주로 식당의 손님은 90%가 외국인이었습니다. 외국인과의 의사소통에는 큰 어려움이 없었지만, 주문을 하는 과정에서 불만을 토로하는 고객이 있었습니다. 고객이 먹지 못하는 음식이나 알레르기 설명을 할 때 생소한 단어들로 소통하는 데 어려움이 있었습니다. 주말 홀 서빙에는 혼자였기에 주방에서 바쁘게 음식을 만드는 요리사들에게 도움을 요청하기는 쉽지 않았습니다. 그때 저는 최대한 미소를 지으며 고객에게 조금 천천히 말을 해달라고 부탁했고 자연스럽게 대화를 하며 손님이 원하는 것이 무엇인지를 파악하려고 끈질기게 노력하였습니다. 그리고 들리는 단어를 적어 인터넷과 사전을 통해 저만의 화법메뉴얼을 작성하였습니다. 관련 상황에 어울리는 말을 숙지했고, 정중하게 표현하려고 노력하였습니다. 그리고 식당에는 약 70여 가지의 한식이 판매되었고, 메뉴판에 음식마다 설명된 것을 저만의 방식으로 고객에게 쉽게 전달하려고 연구하였습니다. 매일 바뀌는 밑반찬도 사전을 찾거나 오후 담당 서버들에게 물어 용어를 익히고 쉬운 설명을 덧붙였습니다. 이렇게 끊임없는 노력과 저만의 메뉴설명 방법으로 고객분들은 한식을 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다. 큰 홀에서 혼자 무거운 버너와 솥뚜껑을 들고 뛰어다니면서도 미소를 잃지 않은 결과, 아르바이트생 중 가장 팁을 많이 받은 서버가 되었습니다.
[리더십과 팔로우십의 가치를 이해하다]
전 낯을 가리지 않고 특유의 친화력으로 사람과 잘 친해집니다. 역동적인 팀 분위기를 잘 이끌어 교내 다수의 스터디에서 대학생 대외활동까지 자주 리더역할을 맡습니다. 하지만 예전 팀원 중 한 명이 팀에 적응하는 것이 어렵다는 의견을 듣고 모두를 일률적으로 주도하는 게 때로 모두가 원하는 상황이 아님을 깨달았습니다. 신제품 마케팅 공모전에 참여하는 계기로 이를 보완하는 방법을 배웠습니다.
경영학이 주 전공이 아닌 저는 팀에서 주로 배우는 입장이었습니다. 의견피력보다 의견을 수렴하고 조합하는 일을 더 많이 했습니다. 신제품 전체 콘셉트를 정할 때 의견 충돌이 일어났습니다. 구성원 대부분이 자신의 아이디어를 채택하려고 했었습니다. 공모전 경험을 가진 팀원이 대부분이었고, 공모전 입상이라는 목표를 위해 잠시간을 줄여가며 아이디어 도출 및 주제 구상을 했기 때문입니다. 팀 프로젝트의 진행속도는 정체되었고, 그때 제가 생각해낸 것은 모두의 아이디어를 한 화면에 모으고 사람을 벗어나 아이디어만의 가치를 바라보자는 의견을 제시했습니다. 온라인 마인드맵 툴을 이용하여 나이나 경험 등의 무게에서 벗어나 평등한 프레임 속에서 서로를 바라볼 수 있게 했습니다. 이런 존중의 가치를 통해 제 아이디어인 ‘새치 전용 샴푸’가 신제품의 콘셉트로 채택되었습니다. 그리고 팀원별 업무를 분배 받고 포스트잇을 활용한 브레인스토밍으로 효율적인 의사결정도 이룰 수 있었습니다.
이런 경험을 하면서 리더역할이 아닌 팀원으로서 입장과 구성원의 다양함과 각자의 가치를 극대화하는 상황을 알게 되었습니다. 또 역동적인 분위기가 아닌 차분함에서 아이디어를 생각하면 창의성은 기존의 것을 깊이 생각하는 진정성에서도 나오는 것을 깨달았습니다. 구성원 각자의 역할과 위치를 깨달은 경험이었습니다. 삼성생명 개인영업 직무는 FC와의 소통을 통해 단합된 팀워크를 만들고 영업점의 목표를 달성해야 합니다. 삼성생명에서 리더쉽과 팔로우쉽 두 가치를 유지하며 모두의 역량을 배가시키는 협력을 이끌겠습니다.
[영업환경을 책임지는 자, 보험영업관리자]
보험영업관리자는 영업 전반적인 프로세스를 담당하고, 영업점이 원활하게 운영되도록 환경을 조성하는 일을 합니다. 크게 직원관리, 고객관리, 영업장관리로 나눌 수 있습니다. 영업점의 목표를 달성하기 위해선 무엇보다 직원과의 소통이 중요합니다. 직원의 말을 경청하는 자세와 세심한 관찰력으로 직원의 감성을 알아차릴 수 있어야 합니다. 판매실적의 부진으로 사기가 떨어진 직원이 있다면 직접 영업노하우나 판매화법을 전달함으로써 사기를 증진시켜 목표를 달성하도록 이끕니다. 그리고 직원들에게 영업전략을 교육해 더 좋은 환경에서 영업활동을 할 수 있도록 지원합니다. 또한 직원관리뿐만 아니라 직접 CS 활동을 하며 고객을 컨설팅하는 업무도 담당합니다.
[다양한 직무 경험과 자기계발을 통한 보험전문가]
첫째, 하나의 사업장을 담당하여 관리하는 덕분에 다양한 업무를 수행할 수 있습니다. CS 활동부터 영업전략을 수립하고 직원교육을 담당하는 업무까지 영업관리자는 스스로 영업을 기획하고 실천할 수 있습니다. 현장부터 사무까지 그리고 스스로 모든 일을 하는 덕분에 자유를 가질 수도 있습니다.
두 번째, 정체되어 있지 않고 끊임없이 자신을 성장시켜 보험영업의 전문가가 될 수 있습니다. 진화하는 고객, 고령화 사회로 연금에 대한 필요성 제고 및 저축성 보험확산 등 보험은 앞으로 더 다양해질 것입니다. 항상 경제 동향을 살피고, 관련 자격증 취득 및 워크숍을 다니며 제 직무역량을 쌓는다면 보험영업의 전문가가 될 수 있습니다.
[긍정성과 유연한 사고로 극복할 Stress]
실적을 달성하지 못하거나 갑작스럽게 계약이 해지되는 일이 발생한다면, 직무수행 시 스트레스를 받을 수 있습니다.  스트레스를 완전히 없앨 수는 없습니다. 하지만 유연한 사고와 상황을 긍정하는 마인드로 스트레스를 극복하겠습니다. 공모전에 참여하는 계기로 효과적으로 스트레스를 관리하는 방법을 터득할 수 있었습니다. 공모전 마감 일주일 전에 저희 팀은 아이템이 기존의 것과 유사하단 것을 발견하고 절망에 빠졌습니다. 수상의 꿈은 멀어지고 의욕은 바닥으로 떨어졌습니다. 다들 짜증이 늘어났고 스트레스를 받는 상황이라서 진전이 없었습니다. 하지만 저는 팀원에게 우리가 실패했단 것을 긍정하고 과정을 통해 배우자고 말했습니다. 결국, 저와 팀원은 10시간씩 일주일간 노력하여 공모전 제출을 완료할 수 있었습니다. 실패를 긍정하여 두려움 없는 용기로 다시 도전하는 것이 제가 스트레스를 극복하는 방법입니다. 앞으로 삼성생명에서 영업관리자로 활약할 시에 발생할 수 있는 스트레스에 저의 긍정적인 마인드와 유연한 사고로 극복해내겠습니다.