삼성엔지니어링㈜
기계·기계설비
[어울려 다니는 것을 좋아하는 아이]
직업군인이셨던 아버지와 여러 사람을 만나기 좋아하는 어머니의 영향으로 저의 경우는 어릴 적부터 여러 사람들이 집으로 왕래하는 일이 잦아서 사람을 대하기에 낯을 가리지 않았고, 여러 사람들을 만나며 빠르게 적응력을 키울 수 있었습니다. 그리고 저 역시 대학교 휴학 중 4년이란 시간을 직업군인으로 보내면서 많은 사람들과 같이 일하면서 사람들과 친해지는 것을 좋아했습니다. 그러면서 사회성과 인간관계 사이의 신뢰감이 중요하다는 것을 알았습니다.
또한 어렸을 때 사촌형이 선풍기나 미니카등을 분해하고 조립하는 것을 좋아하여 놀러 갈 때마다 저도 옆에서 같이 드라이버를 들고 조립을 하고 호기심을 가지게 되었습니다. 아마 이런 영향으로 대학 학과를 선택할 때 자연스럽게 기계자동차과로 정하지 않았나 생각이 됩니다.
[썩은 생선이 되지 말자!]
재학시절 저는 항상 머릿속과 가슴속에 썩은 생선이 되지 말자는 생각을 가지고 생활을 하였습니다. 생선은 소금에 절임 당하고 얼음에 냉동되는 고통이 없다면 썩을 수밖에 없습니다. 이는 생선뿐만 아니라 저에게도 마찬가지라 생각합니다. 다양한 아르바이트와 공부를 겸하는 것은 힘들고 고통스러웠지만, 그것을 그저 피하기만 했다면 저는 그저 썩은 생선이 되었을 것입니다. 저는 그것을 정면으로 부딪혀 싸워 이겨왔고 앞으로도 이겨 나아갈 준비가 되어 있습니다.
[회사에 요구되는, 협업이 가능한 미래]
회사원이 되기 위해서는 회사에서 요구되는 능력을 갖추어야 한다고 생각합니다.
자신의 이익만을 생각하는 것이 아니라 자신의 이익과 전체의 균형을 생각하고 행동할 수 있는 그런 넓은 시야를 가진 인간이 되고 싶다고 생각합니다.
저는 항상 진취적인 자세를 유지하려고 합니다. 앞으로 남은 학생 생활도 그리고 지금부터 시작될 사회인 생활에 있어서도 무슨 일이든 긍정적인 사고로 도전해가면 장래 저에게 있어 반드시 좋은 결과를 가져다 줄 것이라고 생각합니다. 또한 회사생활을 하다 보면 인간관계에 있어 어려운 점도 많이 있을 거라고 생각합니다. 그러나 이는 일생에 있어 새로운 만남이 있기도 하고 자신의 성장과 실력을 키워나간다는 측면에서 용기를 주는 것이라고 생각합니다.