삼성생명보험(주)
자금
[나 자신을 깨워라]
학창시절 호기심 많고 뭐든지 열심히 하는 열정적인 사람이었습니다. 그러한 삶을 살아가게 된 계기가 있었습니다. 바로 대학 시절 오리엔테이션 기간에 장기자랑을 준비하는 시기였습니다. 이때 고등학교 때 학업에 집중한다는 이유로 다른 대외활동에는 관심을 두지 않았습니다. 하지만 대학에 가서는 그러한 삶을 살지 않고 정말 공부할 때는 열심히 하고 놀 때는 열심히 놀며 경험하지 못했던 것을 누리며 살자고 다짐을 했습니다. 그리하여 신입생 시절 저희 학년의 동기 전화번호를 다 아는 것이 저의 목표였습니다. 그 목표를 위해 나를 알리는 장기자랑에서 존재를 알리려고 당시 유행하던 텔미를 췄던 경험이 있습니다. 그 날 이후로 자연스레 동기들과 어울리게 되면서 많은 인간관계를 형성할 수 있었던 사건이었습니다.
[잘할 수 있다!]
사람들은 보통 자신 어떠한 직무에 관심이 있는지 무엇을 직업으로 삼고 싶은지 잘 모릅니다. 저 또한 그랬습니다. 여기를 지원하기까지 그랬습니다. 하지만 삼성 채용 홈페이지에 직무소개란에 김윤하 지점장님의 글을 읽고 어릴 적 반장과 부반장을 해본 사람, 그리고 직접 발로 뛰는 것이 좋은 사람, 지인들을 잘 챙기는 사람, 꼼꼼하고 세심한 사람이라면 직무에 적합하다는 글을 읽고 이건 바로 난데 하는 생각이 들면서 직접 경험하진 못하였지만 잘할 수 있겠
다는 생각을 했습니다.
[끊임없는 노력과 자신감]
직무에 필요한 업무적인 지식을 계속 학습하며 숙달하도록 노력할 것입니다. 업무를 진행함에 있어서 지식배경이 부족하다면 브레이크가 걸리고 진행속도가 더디게 진행될 것입니다. 이러한 점을 보완하고 극복하고자 제가 지원한 자산운용 직에 필요한 자산운용 관리사 자격증을 취득하도록 노력할 것입니다. 그리고 입사를 한 후에는 어떠한 일을 하든 간에 신입사원의 자세로 패기 있고 자신감 있는 모습으로 일에 임하도록 할 것입니다. 그리고 긍정적인 에너지를 발산하여 업무에 지친 선배님들에게 즐거운 분위기를 연출하도록 하겠습니다.
[잊지 못할 추억]
저에게 SOCI라는 동아리를 빼놓고 설명할 수 없을 정도로 소중한 동아리입니다. SOCI라는 동아리를 간략하게 설명하자면 현재 문제가 되는 사회 이슈들을 가지고 동아리 회원들과 같이 그 문제를 토론하고 그것을 짧은 단막극을 만들어 보임으로써 그 상황에서 느낄 수 있는 감정을 간접적으로 체험하여 상대방의 처지를 이해할 수 있도록 학습하는 곳이 SOCI라는 동아리입니다. 신입생 시절 처음 올라가 동아리 홍보하는 기간이 있었습니다. 그 기간 여러 동아리가 자신의 동아리에 관해서 설명할　때 SOCI라는 동아리 설명할 때 연극을 한다는 홍보 얘기에 처음부터 끌리면서 그에 속한 동아리 선배들을 보니 따뜻하게 맞이해준 그런 좋은 기억 때문에 가입하게 되었고 2015년인 지금도 쭉 활동하고 있습니다. 2011년도에 군 제대를 하고 학교에 복학한 뒤 1년 후 동아리 회장을 하게 되었습니다. 회장이란 직분을 맡기 전 전년도에 동아리 활동이 부진하여 이걸 어떻게 하면 다시 활발하게 진행될 수 있을까 고민하던 것 중에 하나가 전 우리의 자랑인 가족 같은 분위기를 연출하기 위해 처음에 가족 같다는 생각을 가지고 우리 동아리 회원들을 대했습니다. 그리고 신입생들에게 표본이 될 수 있는 재학생들의 활동이 중요한 우리 동아리의 특성 때문에 전 재학생 활동을 활발히 하기 위한 대책을 구했습니다. 그것은 바로 재학생 기장을 두는 것이었습니다. 재학생들의 참석 여부 및 생일, 근황 등의 관심을 가지며 누구 하나라도 소외되지 않게 하려고 노력했습니다. 그 결과 많은 재학생과 신입생들이 모여 유쾌함 속에서도 진지함을 지니며 동아리 활동을 전개했습니다. 저의 경험을 살려 자산운용직위란 직무에 제가 고객들과의 소통을 편안한 분위기 가운데서 부담을 가지지 않은 상태에서 소통할 수 있도록 할 것이며, 사람들을 보살피며 잘하는 사람에게는 당연히 칭찬이 나올 것이고 조금 부진한 사람이 있더라도 이러한 사람들에게 문제의 원인을 파악하고 대책을 제시하며 격려를 아끼지 않을 것입니다.
[사람을 바꾸는 힘]
저에겐 힘든 시절이 있었습니다. 아버님이 심근경색이란 병을 통해 쓰러지셨을 때 집안은 당연히 힘들뿐더러 저에게도 학업이 손에 잡히지 않고 집중할 수 없는 시기였습니다. 그리하여 그 당시 무언가 의지할 것을 찾던 중 종교의 힘을 찾아 기독교를 믿기 시작하였습니다. 그것이 바로 2013년 5월인데 그때부터 지금까지 신앙을 가지고 잘 다니고 있습니다. 그러한데 저희 교회의 특징 중 하나가 뭐냐면 다들 이렇게 힘들어서 오는 어른들, 청년들, 아이들이라는 것입니다. 그리하여서 목사님과의 상담과 신앙심을 통해 치유 받아 회복해서 다시 온전하게 되는 것을 수없이 보았습니다. 저 또한 그랬습니다. 저도 스스로를 잘 안다고 생각했고 나를 컨트롤 할 수 있다고 생각했는데 아니었습니다. 그래서 저도 상담과 신앙심을 통해 나에 대해서 확실히 알고 자신을 컨트롤 할 수 있게 되었습니다. 이러한 특색을 지닌 교회라서 청년들 또한 조금은 다른 사회의 청년들과 다른 청년들이 모였습니다. 거기에 제가 하나님의 뜻으로 청년부 회장을 맡아 활동하게 되었습니다.
우리 교회 청년들이 조금은 낯을 가리는 성격이라 제가 먼저 다가가고 대화를 할 때에도 나를 먼저 오픈하고 그들이 경계심을 버리고 자신의 이야기를 할 수 있도록 대화를 이끌어 나갔습니다. 그리하여 관계를 맺고 저의 유쾌하고 긍정적인 에너지를 통해 제가 오기 전 어두웠던 청년부가 밝아졌다는 소리를 많은 교회 사람들이 말을 합니다. 전 여기 와서 제일 안타까웠던 것이 무엇이냐면 우리 청년들이었습니다. 이 돈으로도 살 수 없는 젊은 시절에 저렇게 땅이 꺼져라 한숨만 쉬고 있는 뒷모습을 보니 너무나 안타까웠습니다. 하지만 이러한 청년들도 저의 리더십을 통해 각종 행사와 대화 그리고 상담을 통해 점차 변하면서 정말 180도 변한 아이들이 되어있는 모습을 보니 눈물이 나기도 하면서 정말 뿌듯한 감정을 느꼈습니다. 나의 이러한 긍정적이고 밝은 모습들이 우리 청년들에게도 영향을 미쳐 함께 밝아진다는 것을 직접 경험하는 사건들이었습니다.
[최근 보험업계는 3저 시대를 경험하며 고난의 과정을 겪고 있습니다.]
사상 1%대로까지 금리가 내려가면서 사람들의 소비심리가 위축되면서 내수시장에도 큰 타격을 입고 있습니다. 그리고 저출산을 통해서 자동으로 고객이 줄어들어 업계의 이익에 영향을 미칩니다. 이를 헤쳐나갈 방도로는 우선 새로운 고객을 유치하는 것도 좋지만, 기존의 고객을 유지하는 것이 더 중요합니다. 왜냐면 새로운 고객을 유치하기 위해 드는 부 수비용이 더 들기 때문입니다. 그리하여 내부 직원들에게 교육을 통해서 전문성을 강화하여 수익성을 보장하는 방법을 내세울 수가 있습니다. 그리고 새로운 시장을 개척하여 고객을 유치하는 방법을 세우는 것입니다. 이제는 내수시장의 포화로 인해 더는 새로운 고객을 창출하기는 어렵고 기존 고객을 유지하는 것일 뿐입니다. 세계화 시대에 맞게 해외로 시장을 돌려 새로운 고객들을 유치시키면 초기의 자본금은 들지라도 그 이상의 수익을 올릴 수 있다고 생각합니다. 새로운 상품을 개발하는 것도 좋다고 생각합니다. 저출산으로 인해 한 자녀를 둔 부모들이 많은데 그리하여 더욱더 많은 관심을 받으며 자라옵니다. 이러한 점을 이용해 그에 알맞은 어린이 보험을 개발하여 아이들에게 판매한다면 새로운 이익이 창출될 것입니다. 생명보험의 순기능을 살펴보면 우선 경제체제네 내에서 위험을 전가하거나 신용 또는 금융을 제공함으로써 불확실성을 줄이는 장치입니다. 즉, 개인이나 조직에 다수 개인의 위험을 전가함으로써 불확실한 손실에 대응하기 위하여 자본을 축적하는 사회적인 수단이라고 할 수 있습니다. 생명보험이란 걱정과 근심 또는 불확실성을 줄이는 데 있으며 이러한 순기능으로 경제의 주체들은 최적의 소비와 생산 활동을 할 수 있습니다. 보상계약을 이용하여 위험을 당사자로부터 다른 사람에게 전가할 수 있도록 하는 법적 장치입니다. 즉, 보험은 보험계약자가 보험료라고 하는 가치를 지급하는데 대하여 피보험자 혹은 보험계약자가 이해관계를 가지는 물건이나 신체상의 손해가 발생함에 따라 다른 보험자의 금전이나 혹은 피보험자에게 가치가 있는 행위를 제공할 것을 약속하는 법적 행위라고 할 수 있습니다. 생명보험은 사회적 제도로서 개인이나 조직이 직면할 수 있는 다양한 위험과 인간관계에서 발생할 수 있는 다양한 형태의 위험을 계약이라는 수단을 통해 담보할 수 있습니다.