삼성엔지니어링㈜
기계·기구설계
[적극성 도전정신을 가지고 살 거라]
부모님께서는 항상 매사에 적극적이고 도전정신을 가지고 살라고 말씀하셨습니다. 그 말인 즉 슨 어떤 것을 하더라도 진취적인 삶을 살면 모두 이룰 수 있다는 것입니다. 교내에서 학습도서관의 자치위원회 활동에 임하였습니다. 자연스럽게 각양각색의 학우들을 상대하여 여러 가지 민원을 접수하였고, 그들의 불만이 무엇인지 알게 되었습니다. 항상 쓴 소리만을 듣는 위치에 있기 때문에 스트레스로 다가올 때도 있었습니다. 이에 굴하지 않고 이를 해결하기 위해 수시로 자치위원회 위원들과의 회의를 통해 의견을 도출해냄과 동시에 학교와 소통하여 민원을 해결해 나갈 뿐만 아니라, 학우들의 면학 분위기 조성에 힘써왔습니다.
그러던 중 도서관이 내부 공사 관계로 임시 휴관 되었던 2012년 초의 겨울이었습니다. 로비에 있었던 천여 개의 사물함을 비좁은 지하로 배치하라는 도서관장님의 지시가 하달되어 저는 큰 고민에 빠졌습니다. 동계 방학기간 중이고, 활동 위원 중 대다수가 귀향하여 학교까지 오기에 어려운 상황이었습니다.
처음엔 막막하기도 하고, 이런 큰일을 앞두고 도서관에 오지 못하는 위원들이 원망스럽기도 했습니다. 하지만 이내 마음을 가다듬고 차근차근 생각해내어 갔습니다. 지하로 줄자를 가져가 공간의 크기를 한 후, 크기와 종류가 달랐던 사물함의 크기를 쟀습니다. 직접 사물함 배치도를 설계한 후, 도서관 담당자분께 검토를 받고 실행에 옮겼습니다. 놀랍게도, 오차 없이 아름다운 그림이 그려졌습니다. 이에 그치지 않고, 학우들의 소중한 재산이 담길 사물함의 도난이 염려되어, 학교 측에 CCTV 설치를 건의했고, 즉각 수용해주셨습니다.
개강 후, 위원들이 한자리에 모였고, 재배치된 사물함을 보고 나서 다들 저에 대한 칭찬을 아끼지 않았습니다.
[온 세계를 행복하게 만들고 싶습니다]
어릴 적, 어느 공단을 지나며 이 수많은 공장은 누가 건설할까? 라고 의문을 품은 적이 있습니다. 무심코 지나쳤던 많은 것들은 자연이 세워주지 않았습니다. 오직 인간의 두뇌와 힘에서 나온 산물이었습니다. 특히 엔지니어라고 불리는 사람들이 말입니다.
엔지니어는 삶을 이롭게 하고 배불리 합니다. 항상 보이지 않는 곳에서 가장 뛰어난 능력과 힘을 가지고, 인류 문명의 발전과 편의 도모를 하는 삶에 매료되었습니다. 그 힘을 행사하는 사람들, 바로 삼성엔지니어링이 그 으뜸이라고 생각했습니다.
저는 평소 주변 사람들로부터 ‘꼼꼼하다’, ‘철두철미하다.’ 라는 말을 많이 들을 정도로 매사에 사소한 것 하나 그냥 지나치지 않습니다. 이는 엔지니어에게 필요한 역량이라고 생각했고, 엔지니어가 마땅히 일할 곳은 삼성엔지니어링이라고 생각했습니다. 그 안에서 저의 꼼꼼함을 잘 살릴 수 있다고 생각한 시공관리 분야에 관심이 두게 되었습니다.
개발도상국인 라오스로 해외봉사를 갔을 때였습니다. 현지의 국립대학교를 방문하여 대학 총장과 만날 기회가 주어졌습니다. 지금 그곳의 본보기는 과거 한국전쟁 후 급성장할 수 있었던 우리나라라고 하였고, 그것을 토대로 발전이 시작되어가는 입장이었습니다. 실제로 라오스에는 일본의 기업들뿐만 아니라 우리나라의 기업들이 발을 들여놓고 기회의 땅으로 개척해 나가고 있었습니다. 라오스뿐만 아니라 세계에는 수많은 개발도상국이 있고, 그들은 우리의 선진화된 기술을 원하고 있었습니다. 초등학교에서 봉사활동을 진행하면서 우리나라의 아이들과는 많이 다른, 문명의 혜택을 받지 못한 채 살아가는 모습을 보면서 가슴이 아팠습니다. 그래서 제가 입사한다면 이 아이들뿐만 아니라 온 세계 사람들이 행복한 삶을 누릴 수 있게 할 수 있는 일을 할 수 있다고 생각하니 가슴이 벅차오르고 설렘을 느낄 수 있었습니다. 저의 열정을 가장 잘 살릴 수 있고, 바칠 수 있는 기업은 단 하나, 삼성엔지니어링이라고 자신 있게 말하고 싶습니다.