삼성생명보험(주)
자산관리
[유일한 아시아 러너]
유년시절부터 아버지께서는 다양한 경험을 강조했습니다. 마라톤, 등반, 래프팅 등 저의 한계를 넘기 위해서 도전적인 경험을 했습니다. 그 중에 ‘산페르민’이라는 스페인 소몰이 축제를 완주한 것이 인생에서 자신감을 심어 주었습니다. 이 축제는 해마다 많은 부상자가 속출하는 위험한 축제이지만 저의 도전정신으로 용기를 내어 참가하게 되었습니다.
축제 당일, 소몰이가 시작되자 소에 치이지 않기 위해 전력을 다해 뛰었습니다. 하지만 투우장 안에서 다리가 걸려 넘어지면서 뒤에서 오는 소의 발에 오른쪽 어깨를 밟혔습니다. 다행히 큰 부상이 아니었고 축제가 끝나자 무사히 투우장 밖으로 살아서 나갈 수 있었습니다. 서양인 참가자들 사이에서 동양인으로서 완주했다는 자부심이 생겼으며 다른 나라의 참가자들도 박수를 보내주었습니다. 처음에는 완주에 대한 확신이 낮았지만, 아무 사고 없이 여행을 마무리했으며 무엇이든 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
삼성생명의 사람을 최우선으로 생각하는 다양한 사회공헌 때문입니다. 모의투자를 하면서 자산운용에 대한 관심이 커졌습니다. 자산운용을 하기 위해서는 분석력이 필요하다고 생각했습니다. 이러한 능력을 키우기 위해 2가지를 노력했습니다. 첫 번째, 대학교에서 [증권 투자의 이해], [금융시장과 투자분석] 등 다양한 강의를 통해서 주식, 채권, 파생상품 등 다양한 금융상품을 배웠습니다. 두 번째, 경제신문토론 동아리를 통해 경제기사에 대해 분석을 하면서 우리나라의 경제에 미치는 유가, 금리, 환율 변동에 따른 영향을 분석했습니다.
입사 후에는 다음과 같은 노력을 하겠습니다. 우선 전문성을 키우겠습니다. 기업의 재무 설계 및 보험업을 공부하여 전문화된 지식을 기르겠습니다. 이를 통해 삼성생명의 자산건전성을 더욱 강화하도록 하겠습니다. 사회공헌 활동도 활발히 하겠습니다. 고객이 있기 때문에 기업이 존재할 수 있습니다. 학창시절 합창단 봉사활동의 경험을 살려, 고객에게 또 다른 기쁨을 주는 사원이 되겠습니다.
[지속성장을 위해 작은 것부터 행동하는 실천과 헌신]
작년 여름, Reading and Leading이라는 경제신문 소모임을 시작했습니다. 이 모임은 경제신문에 나온 기사에 관해서 설명하며 생각과 의견 등을 교환하는 동아리입니다. 신문동아리를 시작하기 전에는 우리 사회에 어떤 일이 일어나는지 잘 알지 못했습니다. 그래서 신문을 읽기 시작했고, 읽고 끝내는 것보다는 다른 사람과의 의견이 궁금했기 때문에 모임을 시작하게 되었습니다. 기존에 있는 신문동아리에 가입하는 것보다는 지인들과 하고 싶은 사람들끼리 모여서 시작했습니다.
저는 멤버들이 편히 의견을 공유할 장소를 찾았습니다. 토론을 하면 의견전달이 중요하기 때문입니다. 멤버들을 위해서 시간을 투자하며 적절한 장소를 찾았습니다. 문제점은 개인적인 사정으로 나오지 않아 장소를 취소하고 예약하는 번복을 많이 했습니다. 출석을 하지 않은 멤버들에게는 약간의 서운한 감정이 있었습니다. 또한, 소수 인원이 출석할 경우 의견공유가 많이 되지 않아 아쉬운 측면이 있었습니다.
하지만 모임을 지속적으로 이어나가기 위해 멤버들을 독려하며 현재까지 진행하고 있습니다. 그렇기 때문에 6개월 동안 이 신문동아리를 통해 멤버들의 풍부한 지식을 확인할 수 있었습니다. 비중 있는 역할을 책임지고 있지는 않았지만, 장소를 구하지 못한다면 소중한 의견을 교환하기 어려웠으며 모임은 지속되지 않았을 것입니다. 이 동아리를 통해서 더욱 개방적인 성격으로 변했습니다. 저의 의견도 중요하다고 생각했지만, 타인의 의견도 중요하다는 생각이 들었기 때문입니다. 그리고 토론을 통해서 더 좋은 결론을 도출할 수 있었습니다. 삼성생명에 근무하게 된다면, 비중 있는 업무가 아니더라도 회사의 발전을 위해 끊임없이 관심을 가지겠습니다. 또한, 타부서의 의견을 교환하며 경청하는 자세를 가지겠습니다. 이를 통해서 부서 간 유기적으로 협업하여 시너지 효과를 창출하겠습니다.
[단순한 부품이 가져다준 리더의 자세]
대학교에서 지역 중소기업에 경영상 업무를 받아 프로젝트의 형식으로 진행한 GPPS라는 프로그램에 참가한 적이 있습니다. 기업의 업무가 어떻게 진행되는지 궁금했기 때문에 참가를 결정했습니다. 프로젝트의 주제는 익스펜디드(Expended) 메탈의 실용화 방안이었습니다.
이 메탈은 주로 울타리로 사용되는 구조물이기 때문에, 어떤 방향으로 실용화할지 많은 고민을 했습니다. 조원들과 처음 만나는 사이였기 때문에 어색함과 침묵이 있었습니다. 하지만 프로젝트의 조장으로서 이렇게 하다가는 프로젝트의 진행이 어렵다고 생각했습니다.
우선 매주 조원들과 틈틈이 아이디어 회의를 하며 실용화 방안을 위한 아이템을 1개씩 생각하여 제시했습니다. 회의 후에는 뒤풀이를 통해 친밀감을 쌓을 수 있었고 거리감도 사라졌습니다. 그리고 프로젝트를 제시한 기업을 직접 탐방하며 제품의 공정과정을 보면 더 좋은 아이디어가 생길 수 있다고 생각했습니다. 직접 기업을 방문하며 실무자분들에게 기획한 아이템들에 대한 피드백도 받을 수 있었습니다. 이 의견들을 종합하여 아이템 5개를 기획했습니다. 약 3개월 동안 종합한 아이디어를 기업 관계자분들에게 평가를 받았습니다. 그리고  참신한 아이디어라는 말과 함께 200만 원의 상금도 받을 수 있었습니다. 조원들과 끊임없이 생각을 나누었고 직접 기업을 탐방하며 제품을 이해했기 때문에 기발한 아이디어가 나올 수 있었습니다.
아쉬운 점은 이 프로젝트를 4학년에 처음 접한 것입니다. 이 활동을 하면서 기업이 발전하기 위해 끊임없이 아이디어 회의를 하며 많은 고민을 한다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 리더는 업무를 분배할 뿐만 아니라 현장에 대한 이해와 팀원 간 소통도 원활히 해야 한다고 느꼈습니다.
[뉴노멀 시대를 대비하기 위한 자세]
금리가 지속적으로 낮아지고 있기 때문에 사람들은 은행에 돈을 예치하기보다 현금을 보관하거나 높은 수익을 쫓는 금융상품으로 움직일 것입니다. 그 중에 펀드상품이나 증시로 자금이 움직일 것입니다. 이는 펀드를 운용하는 보험사와 증권사에는 긍정적인 영향을 줄 것입니다.
미래 보험시장에서 저출산은 잠재적 고객이 줄어들기 때문에 위험요인입니다. 이를 타개하기 위해서는 자산운용 인력의 증가가 필요하다고 생각합니다. 국내 보험업은 이미 포화상태입니다. 회사의 지속성장을 위해서는 다른 루트의 수익을 창출해야 하며 그 길은 자산운용에 있다고 생각합니다.
저고용도 보험사의 발전을 저해하는 요소입니다. 최근 실업률이 지속적으로 증가하며 취업을 못한 사람들은 일정한 수입이 없어 보험가입을 꺼려하는 경향이 생기게 될 것입니다. 이를 해결하기 위해, 보험이 준비되어 있지 않다면 부정적인 측면도 있는 점을 잠재적 가입자에게 알려야합니다. 그리고 수입이 없는 사람들을 위한 최저비용 금융상품도 만들어야 한다고 생각합니다.
[개인과 국가에 이로움을 주는 생명보험]
미래는 불확실성이 존재하고 있습니다. 특히, 사람의 장래에는 무슨 일이 발생할지 모릅니다. 이러한 불안함을 없애기 위해서 보험업이 있습니다. 우리의 삶과 관련이 있는 생명보험은 불확실성을 대비하는 효과적인 수단 중 하나입니다.
생명보험의 긍정적 기능으로 3가지가 있습니다. 첫 번째, 우리나라 경제발전에 기여합니다. 보험사는 미래에 보험금을 지급해야 하기 때문에 계약자가 납입한 보험금을 적립하고 있습니다. 적립한 금액을 효과적으로 운용한 후 계약자에게 배당을 실시하고 있습니다. 생명보험의 경우에는 장기간 계약을 하기 때문에 안정적인 투자를 추구하고 있습니다. 특히 국가 기간산업에 투자, 운용하기 때문에 장기적으로 경제발전에 기여하고 있습니다.
두 번째, 개인의 효율성 증대입니다. 보험이 없을 경우 암, 예상치 못한 질병이 생긴다면, 많은 비용을 지불해야 합니다. 반대로 보험이 있다면 암이나 큰 질병에도 적은 비용으로 치료할 수 있습니다. 또한 안심하며 생업에 종사할 수 있기 때문에 시간, 비용, 심리적인 측면에서 효율이 증가할 것입니다.
마지막으로는 사회보장제도 보완입니다. 사회보장제도만으로 개인을 만족시킬 수 없습니다. 배경이나 사회에 따라 개개인이 다르기 때문에 이에 맞는 맞춤형 보장서비스가 필요합니다. 그 부분을 보험이 충족시켜주며 최종적으로는 사회 후생을 증가시키는 기능을 합니다.
삼성생명은 한국 보험산업의 발자취가 곧 삼성생명의 歷史라고 할 수 있을 만큼 큰 역할을 해 왔습니다. 수 많은 난관 속에서도 보험에 대한 인식을 높이고, 보험업계의 경쟁력을 강화하는 등 국내 보험산업의 발전을 이끌어 왔으며, 무엇보다 국가경제발전에 기여하고, 보험의 핵심기능인 사회보장 기능의 확충과 숭고한 사랑의 정신을 실천해 왔습니다.
삼성생명이 대한민국 금융의 Leading Company위치를 지켜 오고 있고, 또한 세계 10
위권 생보사에 지속적으로 진입하는 등 국제적 위상이 크게 높아진 데는 한결같은 관심
과 성원을 보내주시는 고객이 계셨기에 가능했다고 생각합니다. 이제 삼성생명은 創立
半백년을 바라보며, Global 一流기업으로의 도약을 준비하고 있습니다. 이를 위해서 어
떠한 상황에서도 손상받지 않는 튼튼한 재무구조와 강건한 경영체질을 구축하고, 이를
토대로 글로벌 强者와의 경쟁에서도 뒤지지 않는 핵심경쟁력을 갖춰 나가고 있습니다.
또한, 성숙단계에 진입한 기존 보험시장의 한계를 극복하고, 글로벌 일류로 도약을 견
인할 新樹種 사업을 적극 발굴, 육성하고 있습니다. 全社的 역량을 집중해서 추진하고
있는 중국사업도 이러한 미래 수종사업이라는 인식下에 10년, 20년後 「제2의 삼성생명
건설」 이라는 使命을 가지고 추진하고 있으며, 투자형 상품, 기업복지 시장, 부유층 시
장 等 미래 경쟁력을 담보할 사업영역에 대해서도 選擇과 集中을 통해 신중하면서도 과
감하게 추진해 나갈 것입니다.