㈜동부익스프레스
일반영업
대학교 2학년 때 '함께 가기 프로젝트'를 추진한 적이 있습니다. 이 프로젝트는 교내의 신설학과를 이끄는 일인데, 신설학과의 장으로서 신입생들이 초기 대학 생활을 잘 적응할 수 있도록 도와주는 역할을 하였습니다. 아직 체계적으로 정착되어 있지 않은 신설학과에 입학한 학생들에겐 꼭 필요한 프로그램이었습니다. 함께 가기 행사를 기획하기 위해 새벽부터 밤 늦게까지 아이디어 회의를 하고 교수님을 직접 찾아 뵈며 자문을 구했습니다. 처음으로 기획되는 프로젝트라 어떠한 매뉴얼은 없었고 백지 상태로 하나부터 열까지 저 스스로 발로 뛰며 준비해야 했습니다. 프로젝트를 진행하면서 유독 눈에 띄던 학생이 한 명 있었습니다. 공부를 어려워하기도 했고, 대학교 생활이 익숙지 않아 유달리 어려움을 느끼던 신입생이었습니다. 하지만 제가 기획한 행사를 통해 점점 과 생활에 재미를 느끼며 변화하는 것을 보고 제가 하는 일에 대한 성취감과 뿌듯함을 동시에 느낄 수 있었습니다.
인지도가 떨어져 다른 과 재학생들도 알지 못하던 신설학과가 제가 프로젝트를 맡은 3년 동안 인기 학과로 자리매김하는 모습을 보며 조직을 위한 땀방울의 가치를 느꼈습니다. 제가 이 일을 맡았던 이유는 개인 저 하나가 득이 되어서가 아니라 전체를 보았기 때문입니다. 저의 작은 노력이 우리 과의 1년 후, 10년 후를 달라지게 할 수 있다는 생각에서 시작한 일이었습니다. 개인이 아니라 늘 전체를 바라보게 되었던 저의 깨달음은 이제 동부익스프레스의 일원으로서 보탬이 되고 싶습니다.
저는 새로운 시도를 두려워하지 않는 대담함과 대인관계에서의 설득력을 바탕으로 제가 원하는 방향으로 일을 이끌어 갈 수 있는 능력이 있습니다. 동아리 연극 기획을 할 때의 일입니다. 공연 및 행사를 기획하는 과정에서 현지 공공기관 및 회사들을 찾아가 협조를 구하고 물품들을 요청해야 했습니다. 계속된 요청 거절에 처음엔 실망하였지만 저는 쉽게 포기하지 않았습니다. 제안하는 방식과 태도를 조금씩 개선하였고 어느덧 꽤 전문적인 모습을 보이게 되자 도전정신을 높이 산 몇몇 회사의 도움을 흔쾌히 받을 수 있었습니다. 많은 기관들과 접촉해야 했던 이 과정을 통해 효과적으로 고객과 소통하는 법을 조금이나마 알게 되었습니다. 그리나 상대방의 의견이나 기분을 많이 배려하다 보니 가끔 제 자신의 감정에 충실하지 못할 때가 있습니다. 그래서 상대방의 부탁을 그 자리에서 들어준 후에 뒤돌아 상황을 판단하는 경우가 있습니다. 오히려 그런 결정은 결국 좋지 않은 결과를 내는 경우가 있었습니다. 자신과 자신이 소속된 단체의 정체성을 확립하고 현재 상황을 고려해서 가장 알맞은 의견을 정리한 후에 "저는 이렇게 생각합니다."라고 말하면서 제 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 저의 경험과 장점은 영업 업무를 하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
대학시절 다양한 활동들을 통해, 외향적이고 활달한 일이 저와 잘 맞는다는 생각을 했습니다. 또한 사람을 만나는 것을 좋아하는 저로선 영업이란 직무가 가장 어울릴 것이라는 판단을 했습니다. 동부익스프레스는 확고하고 건전한 기업관을 갖고 늘 발전해온 기업입니다. 또한 앞으로도 세계 최고의 물류기업으로 우뚝 솟을 것이라는 확신이 있기에 지원을 망설이지 않았습니다.
최전선에서 고객을 만나고, 기업의 승패를 좌우하는 영업부에서 일하고 싶습니다. 다른 사람들은 영업이 힘들다고 기피하지만 ,이것은 반대로 제게 기회가 된다고 생각합니다. 영업은 기업을 파악하는 데 최고의 경험이자 커리어라고 생각합니다. 또한 영업을 통해 동부익스프레스를 알리는 일에 동참하고 싶습니다. 쉬운 직무는 아닙니다. 하지만 저는 젊은 열정, 도전정신 그리고 긍정적인 사고로 자신감을 가지고 있습니다.
1등이 되기 위해 갖춰야 할 요건은 단 하나, 고객과의 친화력입니다. 경영학에선 CSM을 중요하게 여깁니다. 이는 회사 구성원 모두가 지켜야 할 최우선적인 의무임과 동시에 사내 목표 성공의 원동력입니다. CSM과 신뢰를 기본으로 고객을 영혼까지 감동하게 만든다면, 유치율 및 점유율이 자연스럽게 뒤따를 것이라고 확신합니다. 동부익스프레스가 외형상 1위가 아닌 신뢰의 1위 기업이 될 수 있도록, 언제나 주어진 미션을 달성하기 위해 최선을 다하고자 합니다.