(재)한국장학재단
공통
제가 고등학교 때 원하는 대학교에 합격했지만, 집에서는 등록금을 내줄 형편이 안됐습니다. 공부를 포기할 수는 없으니 대책을 찾다가 한국장학재단이라는 것을 발견했습니다. 그것은 제 인생의 전환점이 되었습니다. 한국장학재단의 학자금대출로 덕분에 저는 무사히 학업을 마칠 수 있었고, 이제 사회에 나갈 준비를 하고 있습니다. 사회로 가는 첫 발걸음을 그 동안 신세를 졌던 한국장학재단에서 하고 싶어서 지원했습니다. 저와 비슷한 처지에 놓인 사람들을 위해, 더 많은 사람들에게 혜택이 돌아가도록 하기 위해 일하고 싶습니다. 혹시나 한국장학재단을 몰라서 사금융에 손을 벌리는 학생들이 한 명이라도 줄어들 수 있도록 노력하겠습니다. 많은 학생들이 하고 싶은 공부를 하고 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 뒤에서 지원하겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자가 한국장학재단의 대출을 통해 대학등록금을 마련한 것에 대한 감사함을 느껴 입사지원을 결심한 것에 대해 서술해주셨습니다. 지원회사와 연관된 지원자만의 구체적인 경험을 바탕으로 한국장학재단에 지원하게 되었다는 서술은 좋습니다. 다만 회사에 대한 막연한 감사함때문에 지원한다는 지원자는 인재상에 맞지 않습니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 또한 지원동기는 지원자 자신이 이 기업, 직무에 적합하다는 것을 적극적으로 표현할 수 있는 항목입니다. 따라서 직무 관련 경험 등을 바탕으로 지원 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 명확히 제시해주시기 바랍니다.
제가 직접 한국장학재단의 학자금대출을 이용한 경험자로써 학자금대출의 장점을 누구보다도 잘 알고 있다고 자부합니다. 또한 경영학과를 전공하면서 배운 경영학원론, 기초통계지식, 재무 및 회계이론뿐만 아니라 법학과를 복수전공하면서 배운 여신관련 법률 및 기초지식, 개인회생 및 파산관련 법률지식, 금융상식, 공공기관운영에 대한 법률지식까지 행정직무를 수행하는데 있어서 더없이 적합하다고 생각합니다. 장학금 운영 및 필요한 제도를 개선하고 보다 많은 학생들이 혜택을 받을 수 있도록 장학 및 학자금 관련 신규 상품을 개발하는데 제가 실제로 한국장학재단에서 주었던 혜택들을 누린 경험이 큰 경험이 될 것이라 확신합니다.
작성 포인트
- 우선 지원자는 ‘대출경험과 관련 지식과 역량’을 차별화된 경쟁력으로서 제시하셨습니다. 먼저 그 직무를 위해 필요한 역량을 갖추었다는 점을 어필했다는 것은 좋습니다. 다만 무엇을 달성하기 위해 이런 스펙을 취득했고, 해당 스펙을 얻음으로 인해 어떠한 의미 있는 경험을 겪었는지를 적어야 합니다. 기업에서는 구직자가 가지고 있는 스펙을 중요하게 생각하는 것이 아니라 스펙을 통해 기업에 어떻게 기여할 수 있는지를 중요한 판단 기준으로 여기기 때문에 단순 스펙 나열보다는 스펙에 구체적인 의미를 부여하는 것이 무엇보다도 중요합니다.
- 또한 본인이 가진 스펙을 나열하듯이 서술하지 않습니다. 기업에서는 단순히 스펙을 보고 평가하는 것이 아니라, 이러한 스펙을 바탕으로 기업에 어떻게 이바지할 수 있는지를 평가합니다.
제가 봉사동아리 회장을 할 때였습니다.
동아리의 홍보가 잘 이뤄져 신입 부원들도 꾸준히 들어왔지만 문제가 있었습니다. 인원에 비해 봉사활동을 할 장소가 너무나 부족했기 때문입니다. 새로운 장소를 찾는 것도 힘들었습니다. 보육원, 양로원 등의 장소들은 포화상태였기 때문입니다.
고민 끝에 한가지 아이디어를 생각했습니다. 요리 동아리와 연계해 도시락을 만들고, 기부하는 아이디어를 생각해 냈습니다. 장소에 구애 받지 않으면서도, 부원들은 봉사뿐만 아니라 요리까지 배울 수 있는 일석이조의 방안이었습니다. 지원금 이외에 부족한 재료비는 주기적으로 교내에서 도시락을 파는 수익으로 충당하기로 했습니다.
처음에는 반신반의했지만, 성과는 좋았습니다. 인근의 노숙자 분들과 독거노인 분들에게 나눠드리자 호응이 좋았습니다. 좋은 취지도 알려져, 많은 학생들이 저희가 만든 도시락을 사줬습니다. 기획자인 제가 졸업한 지금도, 동아리의 대표적인 활동으로 자리를 잡게 됐습니다.
작성 포인트
- 우선 부족한 봉사활동 장소를 마련하기 위해 도시락과 기부 아이디어를 제시하여 좋은 성과를 거두었다는 경험을 서술하셨습니다. 이러한 독창적인 본인의 경험을 제시하고, 고난을 해결하기 위한 과정을 자세하게 서술한 점은 좋습니다.
- 그러나 지원 직무와 전혀 연계 없는 경험보다는 직무 역량을 보여줄 수 있는 경험을 작성해주시는 것이 좋습니다. 만약 그러한 사례가 없다면, 학창 시절 또는 사회에서 목표를 정하고 이를 위해 노력한 과정과 그 과정 속에서 자신의 역할, 결과, 교훈을 상세하게 기술하여 이러한 경험이 입사 후 어떠한 역량으로 발휘될 것인가를 밝히는 것이 좋습니다.
대학축제 기획을 맡은 경험이 있습니다.
연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기 아니냐는 반대의 말이 나왔지만, 이내 저의 의견을 듣고 다들 기존의 축제를 바꿔보자고 한마음으로 뭉쳤습니다. 먼저 연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 학생 공연을 중간중간 섞고,. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다. 행사에 오는 연예인들을 코스프레하거나, 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑아 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획했습니다. 행사는 성공적이었습니다. 연예인들만 초대해서 축제를 화려하게 하는 사람들의 고정관념을 깬 덕분이라고 생각합니다. 만약 제가 혼자서 추진했다면 이룰 수 없는 성공이었다고 생각합니다. 모두 함께 노력한 결과 성공할 수 있었습니다.
작성 포인트
- 위 글은 대학축제를 연예인을 부르던 상투적인 방식이 아니라 학생들 위주로 구성하여 성공한 경험에 대해서 서술해주셨습니다. 우선 성과를 이루기까지의 과정을 상세하게 설명해주신 것은 좋습니다. 다만 지극히 개인적인 경험에 치우쳐 기술하다 보니 기업이 추구하는 방향이나, 사업계획, 또는 인재상과 확실하게 연결되는 지점이 보이지 않습니다.
- 또한 대학축제를 색다른 방식으로 구성하여 얻을 수 있는 교훈이 무엇인지, 이 경험을 통해 얻은 지원자 본인의 역량이 지원 기업의 일원으로서 어떤 인재가 될 수 있는지를 드러낼 것을 권장합니다.