(재)한국장학재단
공통
제가 고등학교 때 원하는 대학교에 합격했지만, 집에서는 등록금을 내줄 형편이 안됐습니다. 공부를 포기할 수는 없으니 대책을 찾다가 한국장학재단이라는 것을 발견했습니다. 그것은 제 인생의 전환점이 되었습니다. 한국장학재단의 학자금대출로 덕분에 저는 무사히 학업을 마칠 수 있었고, 이제 사회에 나갈 준비를 하고 있습니다. 사회로 가는 첫 발걸음을 그 동안 신세를 졌던 한국장학재단에서 하고 싶어서 지원했습니다. 저와 비슷한 처지에 놓인 사람들을 위해, 더 많은 사람들에게 혜택이 돌아가도록 하기 위해 일하고 싶습니다. 혹시나 한국장학재단을 몰라서 사금융에 손을 벌리는 학생들이 한 명이라도 줄어들 수 있도록 노력하겠습니다. 많은 학생들이 하고 싶은 공부를 하고 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 뒤에서 지원하겠습니다.
제가 직접 한국장학재단의 학자금대출을 이용한 경험자로써 학자금대출의 장점을 누구보다도 잘 알고 있다고 자부합니다. 또한 경영학과를 전공하면서 배운 경영학원론, 기초통계지식, 재무 및 회계이론뿐만 아니라 법학과를 복수전공하면서 배운 여신관련 법률 및 기초지식, 개인회생 및 파산관련 법률지식, 금융상식, 공공기관운영에 대한 법률지식까지 행정직무를 수행하는데 있어서 더없이 적합하다고 생각합니다. 장학금 운영 및 필요한 제도를 개선하고 보다 많은 학생들이 혜택을 받을 수 있도록 장학 및 학자금 관련 신규 상품을 개발하는데 제가 실제로 한국장학재단에서 주었던 혜택들을 누린 경험이 큰 경험이 될 것이라 확신합니다.
제가 봉사동아리 회장을 할 때였습니다.
동아리의 홍보가 잘 이뤄져 신입 부원들도 꾸준히 들어왔지만 문제가 있었습니다. 인원에 비해 봉사활동을 할 장소가 너무나 부족했기 때문입니다. 새로운 장소를 찾는 것도 힘들었습니다. 보육원, 양로원 등의 장소들은 포화상태였기 때문입니다.
고민 끝에 한가지 아이디어를 생각했습니다. 요리 동아리와 연계해 도시락을 만들고, 기부하는 아이디어를 생각해 냈습니다. 장소에 구애 받지 않으면서도, 부원들은 봉사뿐만 아니라 요리까지 배울 수 있는 일석이조의 방안이었습니다. 지원금 이외에 부족한 재료비는 주기적으로 교내에서 도시락을 파는 수익으로 충당하기로 했습니다.
처음에는 반신반의했지만, 성과는 좋았습니다. 인근의 노숙자 분들과 독거노인 분들에게 나눠드리자 호응이 좋았습니다. 좋은 취지도 알려져, 많은 학생들이 저희가 만든 도시락을 사줬습니다. 기획자인 제가 졸업한 지금도, 동아리의 대표적인 활동으로 자리를 잡게 됐습니다.
대학축제 기획을 맡은 경험이 있습니다.
연예인들이 주가 되는 것이 아닌, 우리 학생들이 주가 되는 축제를 준비하자는 것을 주장했습니다. 처음에는 너무 원론적인 이야기 아니냐는 반대의 말이 나왔지만, 이내 저의 의견을 듣고 다들 기존의 축제를 바꿔보자고 한마음으로 뭉쳤습니다. 먼저 연예인들이 나오는 시간을 넓혀 이로 인해 몰리는 인원들이 보다 많을 수 있도록 만들며, 학생 공연을 중간중간 섞고,. 대신 미리 연예인 측과 상의를 해 공연의 중간중간에 한두 사람의 축제참여자를 선정해 같이 사진을 찍을 수 있도록 해주기로 했습니다. 행사에 오는 연예인들을 코스프레하거나, 모창을 잘 따라 하는 사람들을 뽑아 이들을 만나게 하는 행사 역시 기획했습니다. 행사는 성공적이었습니다. 연예인들만 초대해서 축제를 화려하게 하는 사람들의 고정관념을 깬 덕분이라고 생각합니다. 만약 제가 혼자서 추진했다면 이룰 수 없는 성공이었다고 생각합니다. 모두 함께 노력한 결과 성공할 수 있었습니다.