삼성엔지니어링㈜
기술직
[꾸준히 노력하는 연결고리]
어릴 때부터 아무리 어려운 상황이라도 이겨낼 수 있다는 자신감을 가지고 노력한다면 상황을 극복할 수 있다는 어머니 말씀의 영향을 받아 어떠한 일이든지 할 수 있다는 자세로 임해 왔습니다. 이러한 교육 덕분에 자립적이고 책임감 있는 태도를 기를 수 있었습니다. 언제나 책임감을 가장 중요시 여겨 제가 맡은 일은 항상 기한을 넘기지 않고 수행해 왔습니다.
2012년도에는 학부 밴드 소모임인 소리OO의 회장을 맡았습니다. 소모임의 리더로서 1년 공연 계획을 기획하였고 직접 드러머로서 공연에 참여도 했습니다. 어떤 일을 하기 전에는 반드시 계획을 짜고 일의 순서를 정해서 진행을 하는 성격이기 때문에 그 한 해를 잘 마무리 할 수 있었습니다. 그리고 인간관계를 중요시하기 때문에 사교 모임인 축구 모임에 주마다 참여하여 친목을 다지고 있습니다.
이니셜에서도 알 수 있듯이 K,J,S를 소유하고 있는 청년 OOO입니다. K는 창조를 뜻하는 Kreative, J는 연결고리를 뜻하는 Joint, S는 꾸준함을 뜻하는 Steady입니다. 창조적인 생각을 가지고 꾸준히 노력하는 연결고리 같은 존재가 되기 위해 최선을 다해 살아가고 있습니다.플랜트는 장기적인 프로젝트이기 때문에 저의 꾸준함이 중요한 역할을 할 것입니다.
[기초를 튼튼히 다져야 한다]
어떠한 일을 행할 때 가장 중요한 것은 기초를 튼튼히 다지는 것이라고 생각합니다. 고객의 수주 프로젝트를 잘 이행하기 위해서는 그 기초인 플랜트 설계를 잘해야 합니다. 저는 고성능 카메라와 같은 신입사원이 되고 싶습니다. 고성능 카메라로 찍은 사진은 아무리 확대해도 그 작은 부분의 이미지 손실이 없기 때문입니다. 저도 이 같이 세세하게 볼 줄 아는 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 설계의 기초가 되는 AutoCad와 SolidWorks 자격증을 취득하여 삼성엔지니어링에 입사하기 위한 발판을 마련하였습니다.
또한, 설계 프로그램으로만 설계를 하는 것이 아니라 직접 설계를 해보는 것도 중요하다고 생각하여 아이디어를 구체화시켜 여러 공모전에 도전하기도 했습니다. 쉽지 않은 도전이었지만 여러 번의 실패의 과정 속에서 보완할 점을 보완해 나갔더니 장려상을 수상하게 되었습니다.
기계공학도로서 4대 역학을 포함한 여러 전공과목들을 꾸준히 학습하였고 관련 프로젝트도 여러 번 진행하였습니다. 또한 전공을 더욱 탄탄하게 하기 위해 3월 일반기계기사 시험에 응시하여 현재 필기합격 상태입니다. 더불어 타 전공인 생산관리 과목을 수강하면서 효율적으로 프로젝트의 계획을 수립하는 과제를 통해 문제 해결능력을 키웠습니다.
이러한 경험들을 토대로 플랜트 분야의 전문가가 되어 `플랜트의 기초는 삼성엔지니어링`이 되도록 노력하겠습니다.
[플랜트 분야의 전문가가 되겠습니다]
건설 현장에 적극적으로 지원하여 외국어 능력 및 현장 경험을 쌓겠습니다. 실제로 여러 프로젝트를 경험하다보니 실제 상황을 제대로 파악하지 못하고 마찰을 빚게 되는 경우를 많이 보았습니다. 이는 건설현장도 똑같다고 생각합니다. 입사 후 현장에 적극적으로 지원하여, 책상에만 앉아서 설계하는 엔지니어가 아닌 현장의 환경과 고충을 파악한 후 최적의 설계를 하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
플랜트 설계 분야는 타 부서와의 유기적인 의사소통이 중요하다고 생각합니다. 따라서 사내 행사에 적극적으로 참여하여 타 부서 동료와의 원만한 인간관계를 형성하여 모두를 아우르는 엔지니어가 되고 싶습니다.
마지막으로 기술사 자격증을 취득하겠습니다. 한 분야의 전문가로 인정받기 위한 첫 걸음은 바로 기술사 자격증을 취득하는 것이라고 생각합니다. 쉽진 않겠지만 입사 후 10년 내에 현장 경험과 기술을 바탕으로 꼭 전문가가 되도록 하겠습니다.
앞선 10년 동안의 경험을 바탕으로 20년 내에 플랜트의 시작부터 끝까지 총괄하는 플랜트 운영관리자가 되겠습니다. 플랜트 분야에 대해 전반적으로 이해하여 설계뿐만 아니라 조달 및 시공까지 전체적으로 관리할 수 있도록 하겠습니다. 이러한 넓은 식견으로 대형 플랜트 프로젝트나 인프라 사업을 구축하도록 할 것입니다.