삼성엔지니어링㈜
생산관리·품질관리
[남들과는 조금 다른 부모님]
제가 태어나기 전부터 아버지께서는 맹인이셨는데 그럼에도 불구하고 어렸을적에 아버지께서는 제 동생과 저를 위해 집에서 숨바꼭질을 해주시고 행복이란 걸 알게 해주셨던 분이셨습니다. 어머니께서는 비 온 다음날 놀이터에서 흙탕물을 온 몸에 다 뒤집어쓰고 들어온 저희 형제를 보고서는 혼내시기는 커녕 웃으시며 저희를 반기시던 분이셨습니다. 저희 가족은 여행 다니는걸 좋아해서 택시를 대절하고 바다 피서를 다녀오거나 했었는데 제가 초등학교 2학년쯤 어머니께서 프라이드 라는 작은 중고차 하나를 사게 되었습니다. 아버지께서 운전을 못하셨기에 어머니께서 운전을 하셨습니다. 그렇게 방학만 되면 어디로든 여행을 다니며 여러가지 많은 추억들을 쌓게 해주셨지만 지금은 기억이 잘 나지 않아 조금은 안타까운 생각이 들곤 합니다. 그땐 부모님의 그러한 노력을 감사한 줄 몰랐지만 지금에야 내가 정말 좋은 부모님 밑에서 자랐구나 하는 생각이 들게 되었습니다. 그렇게 부모님에 대한 사랑을 받으며 부족함 없이 자라났지만 한 가지 떳떳하지 못한 생각을 가진 적이 있었습니다. 누군가 아버지 뭐 하시는 분이냐고 물을 땐 차마 한 번에 답변하지 못 한 적이 많았습니다. 어머니께서 제가 밖에서는 아버지가 안마시술소를 한다는 사실을 말한다는 걸 꺼려하셨습니다. 하지만 어머니의 그러한 생각을 이해 못 하는 건 아니지만 그게 저한테 있어서 조금 불만이었습니다. 어릴 땐 '아버지가 안마시술 하는 게 뭐가 부끄러운 거지?'라는 순수한 생각을 했었지만 사춘기 땐 조금의 부끄러움을 가지기도 했었습니다. 하지만 점점 자라면서 아버지께서 장애를 가지셨지만 남들과 조금 다를 뿐 이란 걸 방송 TV매체 등으로도 많이 듣고 혼자서 많은 생각을 했지만 단지 아버지의 몸이 불편 하신 게 남들과 달라서 부끄러움을 이겨낸 게 아니라 나의 부모님이시기에 부끄러움을 가져선 안된다는 걸 깨달았습니다. 지금은 오히려 아버지를 가장 존경하게 되었습니다. 아버지께선 항상 인간이 되라고 말씀하셨고 어렸을 때부터 쭉 아버지를 봐 왔던 부지런함, 예절, 인간성을 보고 배워서 지금의 제가 있게 된 것 같습니다. 그리고 지금의 제가 있게 해준 것 중 또 다른 하나는 제가 하고 싶은 것은 막지 않으시고 해주셨던 것 입니다. 어릴 때부터 손으로 뭘 만지고 하는 걸 좋아해서 여러 가지 조립하는 장난감들을 사주셨으며 초등학교 때 컴퓨터내부가 궁금하여 뜯어보기도 하고 혼자서 조립도 했지만 아버지의 전적인 믿음과 지지가 없었다면 그저 일만 저질러놓는 말썽쟁이로 남았을 것입니다.
[낙천적인 성격과 긍정의 힘]
지금의 제 성격은 낙천적이고 긍정적이라고 생각합니다. 초등학교 시절 엄청 개구쟁이였는데 친구들을 항상 괴롭히는 아이였습니다. 그러나 저는 밤에 자기 전 그날 있었던 일들을 되돌아보고 반성하거나 실수 한 게 없었는지에 대해 생각을 해보고 잠에 들곤 했는데 그것이 저를 낙천적이며 긍정적인 성격으로 만들어준 것 같습니다. 그리고 무엇인가 한 가지에 꽂히면 밥을 굶어서라도 끝내야 하는 성격을 가지고 있습니다. 학창시절 로봇 프라모델을 조립하는데 크기가 좀 큰 모델 이였습니다. 몇 일은 족히 걸릴 크기지만 하루종일 밥도 안 먹고 조립만 하는데 열중한 나머지 하루24시간을 꼬박 밤을 세워서 조립을 완성하였습니다. 그리고 또 다른 로봇 케릭터에 딱 눈에 꽂히는 바람에 그림을 배우지도 않은 실력으로 그 로봇 그림을 그렸는데 주위에서 미대 쪽으로 나가라는 말을 많이 들었습니다. 하지만 저는 단지 그게 좋아서 잠깐 그렸던 것뿐이고 지금 그리라 고하면 다시 못 그릴 작품 이였습니다. 지금 생각해보면 '열정'덕분에 그럴 수 있었던 것 같습니다. 열정이라면 뭐든 다 해낼 수 있다는 생각을 항상 생각하고 있습니다.
[회사의 도움이 되기 위해]
실력이나 경험이나 아직까지 많이 부족하고 시대가 바뀌어 열심이만 한다고 해서 잘 되는 것이 아니기에 무엇을 어떻게 잘 할 것인가를 생각하고 노력해서 회사의 큰 보탬이 되도록 노력하겠습니다. 또한 인생은 혼자서 살아 갈수 없듯이 동료와 협동을 하며 갈등이 생길 시 적절한 타협방안을 모색하고 활력이 넘치는 회사 분위기를 만들도록 하겠습니다. 그리고 저의 생활신조로 '누구에게든 배울 점이 있다'고 생각하는 것이 있는데 회사의 선배님이나 저보다 나이가 어리거나 직급이 낮은 회사동료라도 누구에게든지 배울 점이 있다고 생각합니다. 모든 사람들에게서 배울 점이 한가지라도 있다면 그 한 사람의 말에 귀 기울여 들어주며 언제나 배움의 자세로 임하도록 하겠습니다.
이렇게 제 스스로를 단련하고 갈고 닦다 보면 회사의 발전에 큰 도움이 되리라 생각되어집니다. 저의 긍정적인 마인드로 힘들거나 어려운 일을 당하더라도 무너지지 않을 것이며 회사의 불황이 닥쳐와도 희망과 열정으로 이겨 나갈 것입니다.