삼성엔지니어링(주)
기계·기계설비
[TOP&TOGETHER;]
글로벌 초일류를 지향하며 상생을 추구하는 삼성 엔지니어링에서 플랜트 설계의 초일류를 꿈꾸는 저의 미래를 설계하고 싶습니다. 저는 엔지니어로서 회사가 업계 최고의 자리에 오르는 것에 이바지함과 동시에 개발이 부족한 국가에 살고 있는 사람들이 하루빨리 사회 인프라시설 구축을 통해 더 나은 삶을 살게 해주고 싶었고, 상생과 초일류를 목표로 하는 삼성 엔지니어링이라면 저의 이러한 꿈을 함께 키워나갈 수 있다고 생각했습니다.
2007년 여름, 인도로 배낭여행을 가게 되었습니다. 스무 살이 되어 이제는 관광의 목적보다는 여행을 즐기는 것과 동시에 우물을 벗어나 새로운 환경에 부딪히고 적응하며 그 나라의 삶을 몸소 체험하겠다는 의미로 숙박, 음식 등 전반에서 저렴하고 서민들과 가까운 생활에 도전하였습니다.
한 달간의 배낭여행을 통해서 인도의 서민들은 아직도 생활용수, 전기, 교통 등 여러 사회기반시설의 부족을 겪고 있음을 보고 느끼게 되었습니다. 학교에서 글로 배우는 것과는 달리 몸소 체험을 해보니 사회 인프라시설의 중요성을 느끼게 되었고, 하루빨리 개발도상국의 국민들도 인프라 구축을 통해서 조금 더 나은 삶을 살고 그를 바탕으로 더 발전해 나갈 수 있게 해주고 싶었습니다.
삼성 엔지니어링은 에너지플랜트, 화공플랜트 뿐만 아니라 발전플랜트와 환경플랜트에서도 앞선 기술력으로 국내 최고의 엔지니어링 기업으로 우뚝 서있고, 이미 인도를 비롯한 많은 국가에 진출해 있으며 상생을 추구하며 여러 사회적인 사업을 진행하고 있는 삼성 엔지니어링은 저와 같은 목표를 바라보는 최고의 기업입니다.
삼성 엔지니어링에서 엔지니어로서 일하게 된다면 회사와 저 자신을 함께 발전시켜 글로벌 초일류 기업이라는 타이틀과 동시에 여러 개발도상국의 국민과 상생하는 기업이 될 수 있도록 이바지하겠습니다.
[하나 되어 세계로]
기업이 세계무대에서 최고가 되기 위해서는 뛰어난 기술력과 프로젝트를 진행하는 팀 구성원 모두가 하나가 되는 것이 최우선이라고 생각합니다.
제가 삼성 엔지니어링에서 이루고 싶은 꿈은 크게 두 가지 입니다.
첫째, 삼성 엔지니어링이 세계에서 가장 뛰어난 기술을 보유한 엔지니어링 기업으로 성장할 수 있도록 공헌하는 것입니다.
엔지니어링 업계는 중동과 남미를 비롯해 아프리카 지역까지 세계로 뻗어나가는 업종으로 국내 기업들뿐만 아니라 세계의 여러 엔지니어링 회사들과 경쟁을 할 수 밖에 없습니다.
회사에서의 상황은 더욱 복잡하고 어렵겠지만 저의 이런 성격을 바탕으로 회사에서 진행하게 될 프로젝트에서도 팀이 하나가 되게 하는 엔지니어가 되겠습니다.
[준비된 GLOBAL ENGINEER]
삼성 엔지니어링에서 뛰어난 엔지니어가 되겠다는 꿈을 키우기 위해 기초가 되는 지식을 쌓고 회사에 잘 녹아들 수 있는 인성을 기르려고 노력했습니다.
먼저 기계공학도로서 5대 역학을 공부하였고, 수치해석이라는 과목을 통해서 응력해석에 대한 기초를 쌓았습니다. 시간적 제약으로 직접 수강을 하지는 못했지만 유한요소해석이라는 과목을 가끔씩 청강하여 깊지는 않지만 기본적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 그리고 Auto CAD와 MATLAB, Solid works 등을 학습하여 현업에서 비슷한 용도의 다른 프로그램을 사용하게 되어도 빨리 배우고 적응할 수 있도록 하였습니다.
첫째, 외국어 능력을 키울 것입니다.
아직은 유창하지 못한 영어공부를 지속하면서 스페인어를 공부하겠습니다.
중동뿐만 아니라 남미 등 여러 지역으로 진출하는 엔지니어링업계에서 클라이언트, 해외 엔지니어들과의 소통이 가능하도록 꾸준히 노력할 것입니다.
둘째, 해외현장근무를 통해 설계뿐 아니라 시공 전반을 공부할 것입니다.
현장을 보지 못한 엔지니어는 설계를 함에 있어서도 한계에 직면하게 될 것이므로 최고의 엔지니어가 되기 위해 현장에서 최선을 다해 일을 익히겠습니다.
이러한 도전적인 자세로 삼성 엔지니어링의 세계 초일류라는 목표에 공헌하겠습니다.