삼성엔지니어링㈜
시공·공사
[잊을 수 없는 동료들과의 작업]
차량 정비병으로 근무하면서 동료들과 함께 정비했던 경험으로 기술직의 꿈을 가지게 되었습니다. 추운 겨울에도 맨손으로 기름과 씨름하고, 여름엔 땀 흘리며 까맣게 타는 동안 동료들과 웃으면서 작업하고, 서로 성장 할 수 있었습니다. 이 후, 교내외에서 팀을 이루어 하는 프로젝트를 하면서도 현장에서 일하는 것이 적성이라고 생각했습니다. 팀 프로젝트를 진행하면서 좋았던 이유는 팀원들과 함께 도전하고, 실패하면서 서로에게 힘이 될 수 있고, 서로를 더 잘 알아갈 수 있는 점이 좋았습니다. 또, 혼자서 정해진 날짜에 완성 할 수 없는 일도 힘을 합치게 되면 짧은 기간에도 완성 할 수 있습니다. 시공 부문의 가장 중요한 목표는 공기 준수와 안전입니다. 모두가 힘을 합칠 때, 공기에 맞게 프로젝트를 완료 할 수 있습니다. 해외 플랜트 현장을 간접적으로 접하면서 삼성엔지니어링 기술직에 입사하여 해외현장에서 작업하는 모습을 그려왔습니다. 열악한 작업 환경에서도 동료들과 함께 힘을 합쳐 공기를 준수 할 수 있도록 계획하고, 관리하는 사람이 되는 것이 목표입니다. 삼성엔지니어링에 입사하여 해외 현장에서 경험을 쌓고 싶습니다. 동료들과 함께 웃으면 일할 수 있는 협업의 아이콘이 되겠습니다.
[교통 약자를 위한 노력]
교양과목 보다는 전공과목을 좋아했습니다. 직접 설계부터 제작하는 과정을 좋아했습니다. 처음엔 기계가 좋아 시작했던 핸드폰 분해조립이 지금은 용돈을 버는 취미가 되었습니다. 중고 장터를 이용하여 판매자와 가격 협상을 하고, 저렴한 가격에 부품들을 모을 수 있었습니다. 협상하는 능력이나 제품의 상태를 따지는 능력을 키울 수 있었습니다. 테스트 환경을 갖추고 나서는 부품을 교환해 가며 고장 부위를 찾아 수리 할 수 있었습니다. 친구들, 가족들의 핸드폰을 고쳐주면서 사무직보다는 현장에서 일하는 것이 적성이라고 생각했습니다. 편입 후에도 적정기술에 대해 알게 되었고, 어려운 사람들을 도울 수 있는 제품을 만들고 싶었습니다. MIT 공대 학생들처럼 누군가를 위해 전공지식을 활용하여 제품을 만들어보길 원했습니다. 창업동아리 활동에서 그 꿈을 이룰 수 있었습니다. 교통 약자를 위한 제품을 만드는데 전공 지식을 활용하면서 전공에 대한 이해가 더 높아 질 수 있었습니다. 전자제어, 기계요소, 역학적 지식, 기구학 등의 지식을 사용했습니다. 경영학을 전공하는 팀원들에게 4P, SWOT, 원가 등의 개념을 배우고, 심리학, 국문학을 전공하는 팀원들에게 대화하는 법이나 발표법을 배우기도 했습니다. 현장에서 협업이 중요하고, 소통이 중요하다는 것을 알고 있기 때문에 팀원들에게 배운 ‘차분하게 말하는 법’을 실천하려고 노력하고 있습니다.
삼성엔지니어링에 입사하여 기술직으로써 현장에서 시공업무의 정석을 배우고 싶습니다. 공기 준수를 위한 현장의 열정에 보탬이 되는 신입사원이 되겠습니다.
[잊을 수 없는 꿀 맛]
강남고속터미널 지하상가 건설 현장에서 아르바이트를 했습니다. 정비소 아르바이트와 등산을 취미로 체력에 자신 있었습니다. 처음엔 현장 근무하시는 분들이 무섭게만 느껴졌습니다. 하루 종일 자재를 나르기도 하고, 용접 보조를 하기도 하고, 땅을 파기도 하면서 힘들다는 생각보다는 배움의 즐거움이 있었습니다. 밖에서 보는 것과 달리 단순 작업에도 좀 더 효율적인 방법과 몸에 무리가 가지 않는 방법들이 존재했습니다. 근무하시는 분들과 인생 상담을 하기도 하고, 함께 먹은 컵라면의 맛을 잊을 수 없습니다. 먼지가 많아 답답한 환경이었고, 안전화와 안전모를 쓰고 땀범벅이었지만 사람들과 함께 하나 둘 완성 되가는 모습에 뿌듯함을 느꼈습니다. 동시에 삼성엔지니어링 기술직으로 입사하여 해외현장에서 하나 둘 완성해 가는 모습을 상상할 수 있었습니다. 국내 현장보다 환경이 더 열약한 조건에서도 정확한 공기를 지키는 철저한 계획, 관리 능력을 배우고 싶습니다. 해외 현장 업무를 기본으로 하고 싶습니다. 10년이면 10년, 20년이면 20년, 기초부터 관리 능력까지 배우기 위해 뛰어다니는 겸손한 신입사원이 되겠습니다.