삼성엔지니어링㈜
환경·플랜트
[공장에서 시작된 플랜트사업의 꿈]
고향인 창원엔 국가산업단지가 조성되어 있어, 공장이 많습니다. 대학 시절, 매 방학이면 공장아르바이트를 하며, 처음으로 공장（플랜트）에 눈을 뜨게 되었습니다. 자재와 인력, 노력을 동원하여 최종적인 생산품을 만들어 내는 이러한 플랜트사업에 관심을 두게 되면서, 처음으로 직접 플랜트를 설계하고 싶다는 꿈을 마음속에 담았습니다.
이러한 큰 규모의 사업이 어떠한 과정을 통해 설계되고 시공되는지에 대한 궁금증으로 한국플랜트산업협회에서 10주간 EPC 사업을 중점으로 플랜트교육을 받았습니다.
또한, 실제로 플랜트사업이 어떻게 진행되는지 와 주요 기자재의 생산, 조립은 어떠한 과정을 통해 이루어지는지를 알기 위해 중공업 견학을 신청하여, 직접 플랜트사업의 일부분을 몸과 가슴으로 느꼈습니다.
이러한 과정을 거치면서 플랜트에 대한 저의 소중한 꿈에 대한 확신과 진정성을 담았고, 저의 꿈이 이제는 꿈이 아닌 현실로 구현하기 위해 삼성 엔지니어링에 지원하였습니다.
[플랜트전문인력 양성과정]
대한민국 경제의 주요한 역할을 하는 플랜트 사업에 대한 관심과 열정을 가지고, 산업통상자원부가 시행하는 국가교육과정에 참가하여 대한민국을 넘어, 글로벌 인재가 되기 위해 플랜트 전문인력양성사업교육을 수료하였습니다.
플랜트사업의 토탈 솔루션을 구성하는 각 단계의 업무에 대해 현재 현업에 종사하고 계신 선배님으로부터 깊이 있는 교육을 수강하였으며 계약, 금융조달, EPC, 시운전, O&M; 단계를 포함하는 토탈 솔루션이 어떠한 과정을 통해 진행되는 지와 기계, 장치 및 도면에 대한 이해력으로 플랜트사업에 있어 가장 중요시되는 공사 기간과 비용을 맞추기 위하여 기본설계와 상세설계에 최선을 다 하겠습니다.
또한, 특히나 관심 있어 하는 발전플랜트의 주요기기인 보일러, 터빈, 발전기뿐만 아니라 BOP인 배관, PUMP, PRESSURE VESSEL, 열교환기와 같은 장치 및 기기에 대한 공부가 필요하다고 생각되어 일반기계, 공조냉동기계 기사 자격증을 취득하며 직무수행에 준비하였습니다.
저는 국가교육을 통해 배운 EPC에 대한 이해와 개념을 바탕으로, 주요기기와 BOP에 대한 명확한 지식 그리고 PLOT PLAN 및 P&ID;와 같은 공정도면에 대한 이해력뿐만 아니라, 품질혁신과 고객 만족을 목표로 하는 `식스시그마 그린벨트`과정, 창의적 문제 해결 기법인 `실용 트리즈` 그리고 공정을 계획, 관리하기 위한 `프리마베라`수업을 수료하며 습득했던 능력이, 복합적이고 종합적인 플랜트사업의 성공적인 설계와 완공을 위한 초석이 될 것이라 생각합니다.
[설계, 시공, PM]
삼성엔지니어링에서의 저의 3가지 포부는 다음과 같습니다.
입사 후, 저는 Static Equipment에 속하는 Vessel, Shell&Tube; H/Ex, Reactor, Storage Tank와 같은 장치를 설계하는 부서에 몸을 담고 설계엔지니어로서 소임을 수행할 것입니다.
둘째, 설계업무를 수행하며 습득하였던 지식, 노하우와 다년간의 경험을 이용하여, 해외 건설현장에서 공사 기간과 비용을 맞추기 위한 최선의 시공 직무를 수행할 것입니다. 시공 업무를 수행하며 공정관리 능력과 기계, 장치, 배관, 전기, 계장, 토목, 건축 등의 부서 간 협업의 중요성을 깨닫고, PM이 되기 위한 첫발을 내딛겠습니다.
셋째, Project manager(PM) 직무를 수행하며, 공기와 비용을 맞추기 위한 프로젝트 총괄, 관리 그리고 각 부서 간의 의사소통 및 조율, 협업을 이뤄내고 사업방향을 제시하여 성공적인 프로젝트 완수에 최선을 다하겠습니다.