삼성엔지니어링(주)
시공·공사
[하면된다!]
스무 살이 되던 해에, 남들은 대학생이 되는 기쁨을 만끽하던 때에 저는 재수생이 되었습니다. 수능을 보기 전까진 구체적 목표도 없이 ‘어떻게든 되겠지’라는 안이한 생각뿐이었습니다. 그 당시 점수가 지방대 공대 턱걸이 수준의 점수였기 때문에 적어도 서울권 공대 수준으로 목표를 정하고 문제점을 분석하였습니다.
첫째, 과학 II 과목을 너무나 쉽게 포기했었습니다. 둘째, 컴퓨터 게임을 끊지 못하였습니다. 셋째, 계획성이 부족하였습니다. 그래서 이런 문제점들을 다음과 같이 개선하였습니다. 첫째, 남을 무턱대고 따라 하지 말고 진짜 하고 싶은 과목을 택했습니다. 저는 수학에 흥미가 있었고 나름 자신하고 있었기 때문에 화학 II를 포기하고 물리 II를 택했습니다. 둘째,  공부하며 받은 스트레스는 친구들과 농구, 축구를 하면서 건전하게 풀었습니다. 셋째, 모든 과목에 일정 목표량을 정하였습니다. 과목에 대한 편식을 줄이고 시간도 계획적으로 사용하였습니다.
주변에선 저를 기대하는 사람이 별로 없었지만 포기하지 않고 저에게 있는 문제점을 분석한 후 개선해 나갔습니다. 그 결과 고3때 성적보다 원점수가 80점 상승시켜서 좋은 대학교에 입학할 수 있었습니다. 1년 남짓한 짧은 기간이었지만 자기가 하고 싶은 것만 할 수 없다는 것과 어떠한 일을 하는 데엔 자기의 의지가 제일 중요하다는 것을 깨달았습니다.
입사 후에도 이러한 경험을 살려서 현장에서 위기상황에 처해있을 때, 상황을 철저히 분석하고 해결방안을 합리적으로 모색하여 실천하도록 하겠습니다.
[탄탄한 기술력과 풍부한 경험을 갖춘 일류기업]
삼성엔지니어링은 1970년에 설립된 이래로 해외를 중심으로 한 화공플랜트 사업을 주력으로 삼고 있는 기업으로써, 시공능력평가에서 30위안에 들 정도로 탄탄한 기술력과 풍부한 경험을 갖고 있습니다. 저는 이러한 탄탄한 기술력과 풍부한 경험을 가진 삼성엔지니어링에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다. 저는 시공업무 부서에 입사하여 토목공사 업무를 수행하면서 최종적으로 플랜트 프로젝트 관리부서에서 프로젝트매니저가 되는 것이 제 목표입니다. 삼성엔지니어링이라면 충분히 저의 목표를 이루어 줄 수 있는 일류기업이라 확신하게 되어 지원하게 되었습니다.
[현장형 인력]
플랜트 시공업무에서 중요한 역량은 설계문서 해석 능력과 현장에서의 적응이라 생각합니다. 저는 설계문서 해석 능력을 키우기 위해서 3학년 2학기 때, 철근콘크리트구조 및 설계 과목을 수강하여 구조물의 설계 방법, 계산법 및 보고서 작성법을 배웠습니다. 또한 현장에서의 적응을 빨리하기 위해선 직접 콘크리트 배합을 설계해보고 직접 콘크리트도 타설 해봐야겠다고 생각했습니다. 이에 따라 4학년 2학기 때 콘크리트 전공 교수님이 강의하시는 건설환경공학종합설계 과목을 수강하였습니다. 그리고 해외근무에 대비하여 영어회화 능력을 향상시키기 위해서 토익스피킹시험에서 레벨 6을 획득하였습니다. 마지막으로 플랜트 공사의 전반적인 메커니즘을 이해하기 위해서 '건설기술교육원'에서 주관하는 해외 플랜트 시공업무 과정을 수료함으로써 현장형 인력이 되고자 노력하였습니다.
[입사 후 포부 - 정답은 중남미]
현재 플랜트 산업의 경우, 국내보단 해외의 비중이 상당히 큽니다. 따라서 해외근무는 당연하다고 생각하며 삼성엔지니어링에서 플랜트 시공업무를 수행하게 된다면 여러 곳이 있겠지만 중남미로 가고 싶습니다. 중남미 시장의 경우, 대형 국책 프로젝트 추진이 활발하며, 넘치는 자원 개발로 인한 플랜트 수요도가 높아질 것으로 예상합니다. 현재는 페루, 칠레 중심의 시장 범위가 좁지만 치안 문제가 좀 더 해결되고 국가 간 교류가 조금씩 활발해진다면 충분히 도전해 볼만한 매력적인 곳이라 생각합니다.
이에 따라 중남미에 가게 된다면 스페인어를 공부하여 의사소통에 문제없도록 대비할 것입니다. 또한 유럽 기업들의 점유율이 높은 만큼 삼성엔지니어링만의 꾸준함과 높은 기술력, 중동에서의 성공사례 등을 어필할 수 있도록 열심히 뛰어다닐 것입니다