㈜삼천리
기획·전략·경영
1-1 목표 및 실행과정, 장애요인 극복방법
[졸업작품을 준비하며 공동체 의식을 함양하다]
4년간의 대학생활을 하면서 적지 않은 조별활동 및 팀 프로젝트를 경험하였습니다. 특히 올해 4학년 재학 중 4명의 팀을 조직해 졸업작품을 준비하면서 리더로서의 책임감과 팀 활동의 중요성을 깨달았습니다. 작품의 주제는 도시 한 곳을 선택해 주거지 정비계획을 하는 것이었으며 6개월여 간 준비하였습니다. 아무래도 모두 취업을 준비해야 하는 4학년이라는 이유로 마냥 작품에만 집중하기는 쉽지 않았기 때문에 한 달에 한 번의 회식을 통해 팀으로서의 소속감을 느끼게 하였고 작품을 준비할 때에는 취업에 필요한 어학 공부와 자격증 등에 대한 정보를 공유하여 동시에 취업준비에도 도움이 될 수 있게 팀원들의 참여를 유도하였습니다. 작품 준비과정에서 팀원 중 한 명이 부득이하게 참석하지 못할 경우에는 리더로서 그 빈자리를 채워 다른 팀원들의 부담을 덜어주었습니다.
적극적인 참여의식으로 주변 사람을 움직이는 힘은 저의 가장 큰 장점이자 힘든 상황에서의 돌파구로 작용해 왔습니다. 대학교 2학년 때 학과 학생회 임원으로 활동했던 경험이 저에게 리더로서 해야 할 역할과 공동체 생활에 대한 지혜를 깨닫게 해주었다 생각합니다. 그 결과 2015년 9월 21일의 교내 졸업작품 전시회에서 우수상에 입상하였습니다. 총 12개의 팀 중 4팀이 입상을 하였고 그 중 저희 팀이 포함되어 상당히 보람차고 뜻 깊은 경험이었습니다. 어떠한 프로젝트를 준비하는 과정에 있어 어려운 상황에 직면했을 경우보다 적극적으로 삼천리그룹에 대한 주인의식을 갖고 발로 뛰어 위기를 타개하도록 하겠습니다.
[따뜻한 나눔으로 이웃사랑 실천하는 삼천리그룹]
혹자는 일반적인 기업의 가장 주된 목표가 이윤추구라고 말할 수 있지만, 이것은 시대에 뒤처진 발언이라고 생각됩니다. 물론 기업은 이윤추구를 위해 존재합니다. 하지만 기업의 목표는 '생존과 성장'이라고 하는 것이 더 정확하다고 말하고 싶습니다. 이는 치열한 현대의 경쟁환경 속에서 기업은 생존과 지속 가능한 성장을 추구하기 때문입니다. 기업이 이윤의 극대화에만 신경을 쓰게 된다면 내부 직원의 반발로 인해 노사문제에 직면할 수 있으며, 서비스의 질이 낮아져 고객들은 등을 돌리게 될 것입니다. 기업이 사회적 책임을 이행해야 하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 기업 입장에서 이윤추구도 중요하지만, 사회적 책임을 다할 때 기업은 성장하고 생존할 수 있는 것입니다. 삼천리그룹은 '사회공헌활동 3대 원칙'을 기본 바탕으로 지역사회에 나눔 경영활동을 진행하고 있어 기업의 기본적인 목표를 잘 추구하고 있다고 생각합니다. 아울러 사업의 전문성을 살려 어려운 이웃들의 가스시설을 점검해주는 활동은 물론이고, 그 범위를 스포츠, 해외봉사, 장학생 육성 등 여러 방면으로 넓혀 사회공헌에 힘쓰고 있습니다. 대학교 졸업작품을 준비할 때 해당 지역 답사를 통해 지역주민들에게 인터뷰를 시행하고 그 의견을 반영했던 경험은 삼천리 그룹의 사회공헌 3대 원칙 중 하나인 '이해관계자 만족'에 적합하게 작용할 것으로 생각합니다.
대학교 3학년 때 '생산운영관리'라는 강의를 수강한 경험이 있습니다. 이 강의에서 제시한 팀 프로젝트는 특정 제품 및 서비스의 공급사슬과 전반적인 생산운영관리를 조사하여 발표하는 것이었습니다. 저는 성남시에 있는 수질복원센터를 주제로 삼았고 직접 답사를 통해 하수가 어떤 과정을 통해 하천으로 흘러내려 가는지 이해할 수 있었습니다. 또한, 이 경험을 통해 우리 생활에 필수적인 하수처리를 하시는 분들의 노고에 대해 감사한 마음을 갖게 되었습니다. 저는 도시가스 사업 역시 우리 사회에 없어서는 안 될 중요한 부분이라고 생각합니다. 그러므로 비록 도시가스와 직접 관련된 전공을 하지는 않았지만, 뒤에서 현장업무를 최대한 지원해주어 최고의 성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다. 경영학과를 복수전공하며 배운 BCG매트릭스와 같은 경영기법을 사용해 할당된 인적자원과 비인적 자원을 효과적으로 배분하여 보다 영양가 있는 성과를 얻을 수 있도록 하겠습니다.
정확한 업무의 수행은 그 직무이해와 안전성에 달려있다고 생각합니다. 일상생활에서 가깝지만 자칫 멀게 느껴질 수 있는 도시가스란 분야에 대한 정보를 확보했습니다. 인터넷과 관련 서적을 통해 도시가스의 정의부터 종류 및 장단점까지 전반적으로 이해했습니다. 도시가스란 업종은 안전과도 깊은 관련이 있다고 생각합니다. 저는 안전교육지도사증이란 민간자격증을 보유하고 있으므로 사내 종업원은 물론 사회복지 활동 시 이웃 주민들에게 위험 상황에 대한 경각심과 안전의식을 부여할 수 있다고 자부합니다.
입사 후 가장 먼저 해야 할 일은 조직 내 원만한 인간관계를 갖는 것으로 생각합니다. 개인의 능력이 아무리 뛰어날지 언정 팀원들과의 원활한 교류가 이루어지지 않는다면 원하는 성과를 얻기 힘들 것입니다. 팀원들의 공통관심사를 이른 시일 내에 파악하여 자연스럽게 융화되도록 하겠으며 낙천적인 성격을 바탕으로 먼저 다가가 업무를 넘어서 건실한 인간관계를 만들도록 하겠습니다. 대학생활 중에 했던 학생회 활동이 바람직한 인간관계 형성에 있어 큰 자산이 될 것입니다. 동료들과의 관계가 좋아진 후에는 도시가스와 에너지사업 관련 업무에 대한 전반적인 지식을 습득하겠습니다. 삼천리그룹의 주요사업과 제 전공의 관련성이 부족하므로 수동적으로 시간에 기대어 업무를 배우기보다는 본사 내 열린 도서관이나 시립도서관을 이용해 관련 서적을 참고하고, 선배님들의 비법을 직접 발로 뛰며 습득하면서 업무에 대한 이해도를 늘려나가 제 맡은바 최선을 다한다면 기업이 필요한 인재가 될 것이라 자부합니다.
이를 바탕으로 장기적으로는 삼천리그룹의 사회공헌활동에 동참하고 싶습니다. 사회공헌활동이야말로 기업의 주된 역할 중 하나라고 생각합니다. 특히 연말에 열리는 사랑 나눔의 날에 제 장기를 펼칠 수 있다고 생각합니다. 앞서 말씀 드린 학생회 오락부장의 경력과 20대 초반에 잠깐이나마 춤 강사를 했던 경험은 연말에 소외감을 느끼는 아동청소년들에게 따뜻한 힘이 되어줄 것이라 자신합니다. 다양한 오락 활동과 춤으로 즐거움을 선물하겠습니다.
[거짓말을 하지 마라]
제가 어렸을 때부터 아버지께서 저에게 항상 하시던 말씀은 "거짓말을 하지 마라."였습니다. 제가 학원에 가지 않거나 집에 늦게 귀가하였을 경우 아버지의 꾸중이 두려워 거짓말을 하였을 때 아버지는 항상 솔직하게 말하면 용서해주신다고 하셨습니다. 이러한 아버지의 저를 향한 교육은 지금까지 제가 살아오는데 큰 밑거름이 되었다고 생각됩니다. 제가 다니던 고등학교는 야간 자율 학습을 엄격하게 통제하던 학교였습니다. 한 번은 친구들과 야간 자율 학습을 빠졌다가 담임선생님께 들통 났는데 거짓말을 하지 않고 솔직히 말한 결과 신기하게도 아무 일 없이 넘어갔던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 저는 거짓이 아닌 성실한 사람이 되어야겠다는 신념에 한 발짝 더 다가가게 되었습니다.
[책임감과 끈기에 분석력을 가미하다]
저의 장점은 책임감과 끈기에 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 대학교 2학년에 재학 중 학생회 활동을 할 때 저의 직책은 오락부장이었습니다. 학과 연합 엠티를 앞두고 저는 여러 가지 게임과 행사 진행을 위해 필요한 대본을 준비하였습니다. 다른 학생회 부원들은 각각의 업무를 끝마치고 귀가를 했고 저는 만족스러운 결과가 나오지 않아 보다 재미있는 게임과 더 매끄럽고 깔끔한 대본을 만들기 위해 밤늦게까지 고민을 한 적이 많았습니다. 책임감과 끈기가 좋지만, 분석력은 비교적 떨어지기 때문에 무언가를 준비하는데 시간이 좀 걸린다는 말을 많이 듣기도 했습니다. 기존의 강점인 책임감과 끈기에 분석력을 다각적으로 갖춰 삼천리그룹의 도움이 될 인재로 거듭나도록 하겠습니다.