한국중부발전(주)
전기·전자·제어
[특급담당]
이마트 근무 당시, 갑작스럽게 일배 부문 담당이 다른 점포로 발령이 나면서 해당 부문의 자리가 비게 된 경우가 있었습니다. 일배란 "일 배송 상품"을 말하는 것으로 낙농, 냉장, 냉동 부문을 말하는데, 상품의 특성상 유통기한이 짧고 상품관리가 어려워 모든 직원이 꺼려하는 부문이었습니다. 또, 당시 일배 부문의 매출실적이 상당히 저조하여 부정적인 분위기는 더욱 짙었습니다. 점장님께서는 빠른 실적반전을 위해 평소 업무 성과와 꾸준한 성실함으로 인정받고 있던 제가 맡기를 바라셨습니다. 저 또한 업무에 대한 욕심이 강하고 자신감이 충만하였기에 선뜻 일배 부문을 맡기로 하였습니다. 그러나 막상 업무를 시작하니 인수인계를 받지 못해 업무와 상품 파악이 쉽지 않았고, 경험도 없었기에 적지 않은 어려움을 겪게 되었습니다. 더욱이 시간이 가도 변하지 않는 마이너스 실적 앞에 가장 큰 장점이었던 자신감마저 조금씩 잃어가고 있었습니다. 하지만 그럴수록 '더 이상 떨어질 수도 없다, 이제 오를 일만 남았다.'고 마음을 다잡으며 업무를 진행해 나갔습니다. 상품의 연출상태를 수시로 개선하고, 전년도의 매출데이터를 분석하여 현재의 상품과 행사상품의 매력도를 비교하며 한 달 가까이 정신 없이 보냈습니다.
이러한 노력의 결과, 처음에는 더디던 매출의 움직임이 시간이 갈수록 탄력을 받기 시작했고 결국 3개월 후 저는 매출실적을 전년대비 5% 이상의 신장세로 바꾸어 놓았습니다. 이 일로 저는 회사 내에서 저의 신뢰도는 더욱 깊어졌으며, 동료들은 제게 "특급담당" 이라는 별명을 만들어 주었습니다.
학교 교양수업의 프로젝트를 수행할 때였습니다. 다양한 성격의 사람들과 함께 다양한 스타일로 프로젝트를 진행하였는데, 소수의 팀원들이 중도에 책임감 없이 행동하는 문제가 생겨나기 시작했습니다. 문제가 심각해지기 전에 팀원들과 대화를 해보니, 프로젝트의 내용이 어렵기에 그렇게 된 것이었습니다. 그래서 어려움을 느끼는 조원들에게 프레젠테이션 자료를 준비하는 것이 어떻겠느냐며 조언해 주었습니다. 쉬운 일인 듯 해 보이나, 자료를 조사하다 보면 자연스럽게 프로젝트에 대한 이해도 높아질 것이라 생각했고, 참여할 수 있는 길을 주어 그들이 소속감을 가질 수 있도록 해주는 길이라 생각했습니다. 다행히 이런 생각이 통하였는지, 어려움을 느끼던 조원들은 뭔가 할 수 있고 도움을 줄 수 있다는 것이 오히려 더 다행이라 말해 주었습니다. 당시 시간에 쫓기던 저희의 설계는 대화를 통해 서로간의 문제를 해결함으로써 팀원들의 만족을 주고, 서로가 시너지 효과가 되어 빠른 진행이 가능하게 되었습니다. 또한 이렇게 진행한 프로젝트는 만족스러운 결과를 얻을 수 있었습니다.
팀원과의 협력이 얼마나 중요한지, 또한 팀원과의 갈등을 해결할 땐 대화를 통해 서로 존중해 주며 풀어가는 것이 얼마나 중요한지 알게 되었습니다. 한 사람만의 노력으로 해결하는 것 보다, 팀원들이 각자의 역할을 다 할 때, 그 효과가 최대로 발휘되어 최대의 성과를 낼 수 있음을 몸으로 느낄 수 있던 좋은 경험이었습니다.
[유리컵보다 빛났던 플라스틱 컵]
동아리 내 기획부장을 맡아 창의성을 발휘한 바 있습니다. 당시 저는 칵테일을 만들어 학생들에게 파는 행사를 기획했습니다. 하지만, 강의실이라는 한정된 장소에서만 팔았기 때문에 기대만큼 큰 수익을 거둘 수 없었습니다. 부원들의 돈으로 적자를 메워가며 일을 하다 보니 부원들도 점점 실망이 커졌습니다. 이대로 지켜볼 수 없었던 저는 이를 해결하기 위해 전통적으로 유리컵만을 사용해오던 행사 방식을 바꿨습니다. 학생들이 테이크아웃 해가며 마실 수 있도록 플라스틱 컵을 도입했고, 용기를 바꿈에 따라 판매에 변화도 생겼습니다. 칵테일을 휴대가 간편한 플라스틱 컵에 담고 학생들을 찾아가 직접 판매하게 된 것입니다. 이 덕분에 한정된 장소와 유리컵의 한계를 극복하고 큰 수익을 올릴 수 있었습니다. 고정관념을 버리고 새로운 방식으로 업무를 수행하여 고객 만족과 이윤창출을 할 수 있음을 깨닫게 된 경험이었습니다. 열린 사고방식을 갖고 변화를 두려워하지 않는 도전자세로 업무에 임하여 고객 만족에 앞장서겠습니다.
[맹수는 작은 사냥감이라도 최선을 다한다]
사회에서 필요한 능력 중 하나가 바로 프레젠테이션 능력이라고 생각합니다. 물론 처음부터 발표를 잘 하지는 못했습니다. 대중 앞에 서면 얼굴이 심하게 붉어지고 목소리도 뒤까지 전달이 제대로 안되었습니다. 누군가가 질문을 할까 겁이 나서 Q&A;시간 없이 후다닥 자리에 들어오고는 했습니다. 이러한 모습을 극복하고 싶었습니다. 그래서 프레젠테이션 관련 책도 읽어 보고, 학교에서 관련된 강의도 듣는 등 많은 연습을 했습니다. 많은 실전으로 프레젠테이션을 할 때 마다 자신감이 생겼고, 강의 때 들은 이론을 실천으로 옮길 때 마다 발전해 가는 모습을 보며 희열을 느꼈습니다. 그러던 중에 인턴십 경험을 발표하는 프레젠테이션 대회에 참가를 하게 되었습니다. 많은 교수님 그리고 많은 사람들이 지켜보았기 때문에 긴장이 되었습니다. 그 때 마음가짐을 달리 했습니다. '넌 할 수 있다. 상을 위해서가 아닌 나의 경험담을 전해주자!' 라는 생각으로 발표를 하여 대상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 실력이 최고이기 보다 최선을 다하는 모습이 좋은 결과를 낼 수 있었다고 생각합니다. 어떠한 일에도 최선을 다하는 모습을 보여드리겠습니다.
[소외된 이웃을 위한 봉사]
고등학교 시절 두 달 동안 독거노인을 보살피는 봉사 활동을 할 기회가 있었습니다. 처음에 시작하게 된 계기는 친구가 자원봉사자로 함께 갈 것을 권유한 것이 계기였습니다. 처음에는 혼자 사는 어르신들을 도와준다는 게 어색했습니다. 하지만 할머니, 할아버지들은 우리가 방문할 때 마다 살갑게 맞이해 주셨습니다. 이런 저런 이야기를 하면서 가까워질 수 있었습니다. 그 때 만난 한 할머니는 아직도 기억에 생생히 남아있습니다. 자식들이 있지만 아무도 할머니를 보러 오지 않는다는 말을 듣고 가슴이 먹먹해 졌습니다. 어린 나이였지만 사회의 한 단면을 보았습니다. 할머니는 손자 자랑을 하시면서 저와 비슷한 나이라며 저를 손자 대하듯 대해 주셨습니다. 집에 갈 때면 항상 아쉬워하는 모습이 아직도 생생히 기억납니다. 짧은 시간이었지만 할머니를 뵙고 저는 소외된 사람에 대한 관심이 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 사람에 대한 관심과 소외된 이웃을 도와야겠다는 생각을 자리 잡게 해준 좋은 경험이었습니다.