삼성엔지니어링(주)
연구원
[도전 필리핀 1면 STAR]
모두가 어려워하는 상황에 도전하여 신문 1면을 장식해본 경험이 있습니다. 2014년 여름 교환학생으로 필리핀에 다녀왔습니다. 제1회 Korea-Philippines festival에서 오프닝 댄스와 사회자 역할을 할 한국인을 찾는다는 공고에 적극적으로 지원했습니다. 필리핀에 한국 학생의 열정을 보여주고 싶었습니다. 이를 위해 2주간 방과 후를 활용해 현지인들과 댄스연습을 했고, 지역 내 아나운서와 호흡을 맞추며 사회자 연습을 했습니다. 아리랑을 재해석한 댄스, 아나운서와의 유쾌한 진행을 통해 오프닝을 성공적으로 마친 결과 신문 1면을 장식하는 쾌거를 이뤘습니다. 무엇보다도 도전한 만큼 따라오는 성취감에 매료되었고, 이러한 성취감은 저를 다양한 분야에 도전할 수 있게 해줬습니다.
디스플레이 산업은 양산을 위한 투자규모가 크고, 소비자의 기호변화와 기술 발전 속도로 인해 제품의 Life Cycle이 짧아지고 있습니다. 저의 도전정신은 제품의 변화 속도보다 더 빠른 제품을 양산 해낼 수 설비 엔지니어의 역량에 적합하다고 생각합니다.
더욱 편리한 제품을 양산해낼 수 있는 디스플레이 설비 전문가가 되겠습니다. 저의 꿈은 전공을 이용해 사람에게 편리함을 제공하는 것입니다. 최근 삼성디스플레이에서는 Flexible Display 갤럭시 기어, 105인치 Curved UHD TV 등 사람과 가장 밀접한 제품에 실용성과 편리함을 제공하고자 노력하고 있습니다. 이제는 중소형 OLED 패널을 넘어서 대형 OLED 패널에도 주력하고 있는 삼성디스플레이에서 저의 꿈을 실현하고 싶습니다.
[실패는 성공의 어머니]
‘자동차 전동 트레일러’라는 주제로 졸업설계를 진행했습니다. 자전거로 통학하며 느낀 경사로, 무거운 짐과 같은 불편함을 해소하고자 이러한 주제를 선택했습니다. 소형의 전지, 모터, 기어가 장착된 트레일러는 탈착 시에 수납공간으로 활용하고, 부착 시에 경사로를 극복할 수 있습니다.
저는 프레임과 차동기어의 역학계산을 수행하여 가공하는 팀원에게 전달했습니다. 설계 도중, 다른 수업과 과제로 인해 역학계산을 꼼꼼히 하지 못했습니다. 이 때문에 공정을 끝낸 차동기어 상자가 기어의 회전에 간섭받는 것을 발견했습니다. 이를 해결하고자 수업을 제외한 모든 시간 동안 역학계산에 몰두했습니다. 그리고 교수님을 따라다니며 자문해 올바른 치수 값을 도출했습니다. 이러한 계산 값을 통해 사흘간 교내공정에서 기어상자를 재가공했고 마침내 기어회전에 간섭받지 않는 상자를 제작했습니다. 그 결과 교내공모전에 참여하여 심사위원들로부터 실용성을 인정받아 은상을 수상했고, 최근 특허에도 출원했습니다. 설계를 통해 목표를 향한 끊임없는 노력이 필요함을 느꼈고, 이러한 노력은 더 좋은 성과를 창출할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 공정을 설비하는 과정에서 온도, 압력, 작업자의 실수 등 예기치 못한 상황에 부딪힐 경우가 많습니다. 이러한 문제를 적극적인 해결하는 역량을 통해 같은 문제를 발생시키지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
현재 OLED를 기반으로 한 디스플레이 산업의 가장 큰 목표는 모든 제품에 적용 가능한 'Flexible Display'입니다. 스마트폰 시장 경쟁 심화, 패널의 대형화, 친환경적인 자동차 양산 때문입니다. 따라서 저는 입사 후 OLED 패널의 전문가가 되겠습니다. 입사 후 3년 안에 초대형 UHD TV, 갤럭시 기어, 태블릿 등에 사용되는 모든 OLED 공정 프로세스를 완벽하게 익히겠습니다. 또한, 이미 전문가이신 선배님들을 찾아다니며 저만의 설비 노트를 만들겠습니다. 이러한 연구결과물이 스마트폰, 자동차 업체에 적용되게 하겠습니다. 이는 설비의 원가절감, 생산 속도의 향상을 통해서 미래에 더 치열한 경쟁이 이루어질 디스플레이 세계에서 삼성디스플레이의 위상을 더욱 드높이고 싶습니다.