삼성엔지니어링(주)
전기설계
[군대에서 배운 책임감과 협업]
군대에서 복무하며 쌓은 다양한 경험은 책임감과 동료들과의 협업의 중요성을 배울 수 있는 소중한 계기였습니다. 낯선 환경에서 통신망을 설치하고, 망가진 통신장비를 유지보수하면서 동료들과의 협동의 중요함을 배웠습니다. 특히, LDK200이라는 장비의 수리 담당자로 일하면서 내가 맡은 업무에 따른 책임감의 무거움도 배울 수 있었습니다. 군 복무 기간 도중 한번은 UPS전원이 누전으로 인해 폭발 하여 부대 통신망이 모두 마비된 경험도 있었습니다. 비상사태였지만, 팀원들과 함께 망가진 장비를 교체하여 반나절 만에 수리가 마무리 될 수 있었습니다. 이 사건으로 인해 팀원들과의 관계는 더욱 단단해 졌습니다. 이러한 경험을 통해 후에 봉사활동을 할 때 팀원들과 원활한 협력으로 좋은 성과를 내고 조직에 긍정적인 변화를 가져왔습니다. 제가 팀 리더로서 책임감과 협업을 통해 능률적인 조직을 만드는 역량향상에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
[글로벌 인재를 키우는 SEED]
회사를 선택하는 기준 중 가장 중요하다고 생각되는 항목은 ‘성장과 발전 가능성’입니다. 단지 기업의 발전만이 아닌 더불어 제 자신의 발전 가능성을 고려하고 기업과 저의 미래를 생각합니다.
삼성엔지니어링은 알제리의 스킥다 정유 플랜트로 2014년 Platts Awards의 엔지니어링 부문에서 대상을 수상하며 플랜트 업계에서 세계적인 위상을 여실히 보여주고 있습니다. 또한 기존의 유사경험을 바탕으로 고부가 가치인 LNG 액화시장에 진입, 이를 통해 육해상의 LNG 액화시장에서 입지를 강화하고 장기적으로는 Offshore에서의 시공능력까지 갖춘 세계적 기술 수준의 종합 EPC 업체로 도약하려 있습니다. 플랜트 업계에서 인정받은 최고의 기술력을 지닌 삼성 엔지니어링에서 저 역시 꾸준히 발전하는 엔지니어로서 성장하고 싶습니다.
그 다음으로는 삼성 엔지니어링의 인재 관리 시스템입니다. 삼성 엔지니어링은 글로벌 인재 육성을 위해 SEED 프로그램을 운영하고 있습니다. 대부분의 기업에서 행하는 국내에서 업무를 시작하고 경험이 쌓인 후에 해외 파견을 나가는 것 과 비교되는, 혁신적인 인재 관리 시스템이라고 생각합니다. 저는 레바논에서 파병생활을 하면서 통신망 교체 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. 그래서 현장의 중요성과 불규칙하게 발생하는 위기요소를 매우 잘 알고 있습니다. SEED 프로그램을 통한 현장에서의 실무 경험이 전체 프로젝트를 관리하는 입체적 사고와 감각을 키워줄 것이라고 확신합니다. 입사 후 현장에서의 경험을 통해서 이론을 통한 최고의 기술력뿐 아니라 현장에서도 강한 전문가로 성장하겠습니다.
[사냥개 같은 열정]
프로젝트로 ‘원격 모니터링용 Smart Watch` 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 부분은 출력 하드웨어 설계 및 센서와 시계 간에 통신 알고리즘 제작 이었습니다. 하지만 시뮬레이션 상에서 원활이 작동하였던 설계가 실제로 제작을 해보니 0.5V 만 전압이 낮아져도 LCD가 꺼지는 일이 발생하였습니다. 이를 해결하기 위해서 삼일 밤을 새며 가짓수를 다시 생각해 40개의 샘플을 다시 설계하였고, 이중에서 가장 안정적으로 작동하는 모델을 찾아 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.
이처럼 저는 목표가 있으면 며칠 밤을 새서라도 달성하는 사냥개 같은 끈질긴 성격을 지니고 있습니다. 삼성 엔지니어링에 입사 후에도 사냥개 같은 끈기와 열정을 바탕으로 업무를 정확히 숙달하겠습니다. 이를 통한 책임감을 바탕으로 누구라도 믿고 일을 맡길 수 있는 신뢰감 있는 인재가 되겠습니다. 또한 자기계발을 소홀히 하지 않고 공부하여 엔지니어의 꽃인 기술사 자격증을 취득하겠습니다. 이를 바탕으로 역량을 충분히 갖춘 엔지니어로서 삼성엔지니어링과 함께 성장하겠습니다.