삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[자신이 부족하다고 생각하는 것을 고치자]
어렸을 때 저는 굉장히 소심한 아이였습니다. 초등학교 시절에는 친구들과 선생님께 쉽게 말을 걸거나 활동하는 아이는 아니었습니다. 그 당시에는 저의 성격이 그렇게 안 좋은 것이라는 생각은 없었습니다. 하지만 초등학교 3학년 때, 길을 잃어버리고 혼자 우두커니 서 있는데 길을 못 물어보는 저 자신을 발견할 수 있었습니다. 그때에는 길을 못 찾는 것 보다는 다른 사람에게 말 거는 것이 더 부끄러웠습니다. 하지만 집에 도착하여 생각해보니 저 자신이 너무 한심해 보였습니다. 이렇게 아무 말도 못 하는 사람으로 있어서는 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 4학년 때 용기를 내서 부반장 선거에 나가 용기를 길렀고 6학년 때에는 취타 부에 들어 보다 적극 저의 성격을 고치려고 노력을 했습니다. 그러자 점점 조금씩 활발해지는 자신을 발견할 수 있었습니다. 처음 보는 사람과도 웃으면서 다가가고 새로운 사람을 만나는 것이 점점 즐거워졌습니다. 저 자신의 노력으로 좋은 방향으로 성격이 개선되었다고 생각하니 더욱 뿌듯했습니다. 그러다 보니 저 스스로 부족함 점을 깨닫고 노력하는 것이 저에게는 큰 의미로 다가오는 것 같았습니다. 물론 소심한 성격을 완전히 고치지는 못했지만, 항상 발전하고 있다는 사실이 저에게는 큰 기쁨이었습니다. 하지만 소심한 성격이 비록 대인관계에서나 어떤 활동을 하는 것에 있어 어느 부분은 좋지 않더라도 많은 좋은 점이 있다고 생각했습니다. 그래서 항상 소심한 성격의 장점은 유지하려고 했습니다. 예를 들어 한 시험이나 토론에서 항상 자기 생각을 완벽히 정리하고 피력하려고 노력합니다. 그래서 학과 시험기간이나 자격증 공부를 해야 할 때에는 미리 미래의 일정을 잡고 그대로 진행하려고 노력합니다. 그리고 항상 노력이 없는 실패에 대해서는 수긍하고 조금 더 열정적으로 그 일에 몰입하여 성공하려고 노력합니다. 이런 저의 성장 과정으로 삼성전기에서 항상 발전하는 인재가 될 것입니다.
[모든 것의 기본은 부품으로부터]
어렸을 적 컴퓨터를 분해해 보면서 안에 무수한 부품이 들어가 있고 이 중의 하나라도 없어지면 기계가 제대로 작동하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 겉으로는 잘 나타나지 않지만, 부품의 동작이 중요하다는 것을 처음으로 느낄 수 있었습니다. 그러다 보니 부품에 관한 관심이 조금씩 생기기 시작했습니다. 그러다 삼성전기를 알게 되었고 최근 갤럭시 S6를 포함하여 다양한 전기, 기계 부품을 생산하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 삼성전기는 현실에 머물지 않고 다양한 사업을 추진하여 지속적인 발전을 이루고 있다는 것에  관심이 생겼습니다. 저 또한 현실에 머물러있지 않고 보완할 점을 찾아 개선하고자 하는 성향이 있습니다. 이런 성향은 삼성전기에서 원하는 성향이라고 생각합니다. 또한, 사람들이 자주 사용하는 부품부터 특수성이 있는 부품까지 전체적인 부품을 알고 싶고 더 편의성 좋게 부품을 개발하고 싶은 욕심이 있어 지원하게 되었습니다.
[소통과 기본이 되어 있는 인재]
직무를 수행함에서 가장 중요한 것은 기본이라고 생각합니다. 그래서 학과 강의 시간에 충실했습니다. 하지만 학과 강의 시간만으로는 충분한 학습이 되어있지 않다고 생각했습니다. 그래서 한 이음 프로젝트라는 대외활동에 참여하여 실제 IT 업계에 종사하시는 분을 멘토로 삼고 멘토 분들이 직무를 수행하는 것에 대한 정보를 얻었습니다. 또한, 졸업과제로 프로젝트를 진행하면서 이론과 실제의 차이를 눈으로 보며 학습을 하였고 그에 따라 직무에 금방 적응할 수 있다고 생각합니다. 또한, 직무에서 기본 다음으로 중요한 것은 소통이라고 생각합니다. 소통이 없는 환경은 발전이 있을 수 없고 도태하게 됩니다. 저는 대학교 2학년 재학시절 동아리 회장단을 역임하며 동아리 원과의 소통을 담당했었습니다. 그들의 불만을 함께 고민하고 소통하려고 노력했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 회사 내에서 같이 일하고 싶은 사람이 되겠습니다. 항상 중심에서 삼성전기를 이끄는 뿌리 같은 존재가 되겠습니다.