삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[망가져 버린 컴퓨터가 가져다준 새 컴퓨터!]
중학교시절 끼어버린 CD를 빼기 위해 뚜껑을 열어본 컴퓨터가 호기심 가득한 한 아이에 손에 분해가 되었습니다. 그렇게 시작된 분해는 어느덧 난장판이 되었고 부품들을 여기저기 맞춰보고 고민한 며칠 끝에 박살이 났습니다. 당시 고가제품에 속했던 컴퓨터를 수리하기 위해 시작된 노력이 몇 번의 재 분해 재조립을 통해 정상작동하게 됩니다. 그렇게 컴퓨터 조립을 위한 부품 구매와 호환성 여부 알아보기 위한 공부가 지금까지 50여대의 컴퓨터를 조립하고 언제나 저희집 데스크탑은 최신형의 컴퓨터로 유지되고 있습니다.
호기심으로 시작한 컴퓨터 조립이 대학 전공 선택에서도 보다 나은 제품을 만들기 위한 신소재공부를 하게 만들었고, 컴퓨터에서 모바일로 옮겨가는 시대의 흐름에 발맞춰 삼성전자 인턴경험까지 하게 되었으며, 제품의 혁신은 부품의 혁신에서부터 시작된다는 생각으로 삼성전기에 지원하기 이르렀습니다.
[한계에 다다른 혁신? 다시 시작된 혁신!]
하이엔드 제품의 하드웨어 성능이 상향 평준화 되면서 더 이상의 하드웨어의 혁신은 없고, 소프트웨어의 혁신만 있을 것이라는 시장의 지배적인 의견이 팽배했던 작년의 우려를 말끔하게 날려버리는 제품이 출시되었습니다. 갤럭시S6의 등장과 함께 하드웨어 혁신의 바람이 불어왔습니다. 가장 주목받고 있는 외부의 메탈소재와 강화유리의 사용으로 인한 일체형 배터리 채용과 함께 대두된 배터리의 충전 문제를 고속충전과 무선충전으로 정면돌파하였습니다. 또 셀피족을 위한 전면카메라의 화소증가와 함께 전, 후면 카메라의 조리갯값 1.9의 카메라를 탑재하여 어두운 곳에서 보다 나은 사진촬영을 할 수 있게 되었습니다. 새롭게 시작되는 삼성페이의 기능과 앞서 언급한 내용들은 전부 삼성전기의 고해상도 카메라모듈, 무선충전과 모바일 결제 기능이 통합된 콤보 코일, 메인기판(HDI)의 제품덕분에 갤럭시S6는 다시 한 번 하드웨어의 혁신을 이끌어 가고 있습니다.
하드웨어 혁신의 가장 기초가 되는 부품산업의 중요성이 대두되고 있고, 무선충전을 비롯한 다가올 사물인터넷의 시대에 발맞춰 나가기 위한 기술과 전자제품의 발전가운데 선구자가 될 삼성전기에서 다양한 부품의 생산과 기술개발을 통한 혁신의 바람에 선두자가 되고 싶습니다.
[제품에서 시작된 부품으로의 회귀.]
삼성전자 System L.S.I사업부 E기술팀 공정엔지니어로 인턴생활을 하면서, 그 당시 진행 중이던 14나노 핀펫 공정의 초기공정과 수율을 높이기 위한 여러 가지 대책이 강구되고 있었습니다. 2년이 지난 지금 14나노 핀펫공정으로 만들어진 엑시노스AP에 삼성전기의 FC-CSP가 공급되고 있습니다. 그 당시 제품을 보던 시점이 지금은 부품으로 더 세분화 되었습니다. 인턴생활을 하면서 제품의 개발단계부터 제조단계까지의 과정을 지켜볼 수 있었고, 삼성이라는 커다란 기업 문화를 체험할 수 있었습니다. 또한 학교로 돌아가 신소재의 다양한 활용과 미래의 전망을 위한 학업에도 아낌없는 노력을 하였습니다. 전자제품을 구성하는 여러 부품 중에서 보다 기본적인 공부를 하기 위해 전자기기기능사 자격증 공부를 시작하였고, 부품도를 보고 회로도를 작성하여 직접 납땜까지 하며 제품을 만들어 동작시키는 실기의 과정도 공부하였습니다. 마침내 전자기기기능사의 자격증을 취득하게 되었고 제품의 기초가 되는 기판의 취급과 조립과정을 통해 삼성전기 입사를 위한 초석을 마련하는 계기가 되었습니다.
[우문현답-`우리의 문제는 현장에 답이 있다.`]
삼성전기는 전자가격표시장치(ESL), 무선충전모듈, 메탈메쉬 터치센터와 같은 고부가가치 제품의 연구개발에 힘쓰고 있으며, 삼성전자의 의존도를 낮추기 위한 중국시장의 공략과, 사업부 체질개선을 위해 군살 빼기도 하고 있습니다. 이러한 노력의 가장 첫 번째 시작은 기본기가 탄탄한 회사가 되는 것입니다. 모든 제품에는 기술력만큼이나 중요한 수율이라는 것이 존재합니다. 수율을 높여 수익성을 개선하기 위해 언제나 정답은 현장에 있다는 일념으로 제조사업장의 밑거름이 되는 엔지니어가 되겠습니다.