삼성엔지니어링(주)
생산관리·품질관리
[묵묵히 할 일 하는 사람, 꿈꾸는 몽상가]
고등학교 때 부터 시작된 자취생활로 만들어진 독립심과 책임감으로, 불평불만 보다는 해야 할 일은 꼭 하는 성격입니다. 자취기간 중, 2살 어린 동생과 함께 생활해왔기 때문에, 형으로써 또는 시골에서 계신 아버지와 어머니를 대신하여, 집안일부터 시작하여, 내가 먼저 하는 습관을 가지고 있습니다.
그리고, 아버지께서 어렸을 때부터 말씀하신 "항상 잘 되고 좋은 일만 생길거야" 라는 말을 가슴에 새겨, 모든 일에 긍정적으로 대하며, 과정을 통해 좋은 결과가 나온다고 생각하고 있습니다. 또한, 차를 타는 것보다는 걸으면서 생각하기를 좋아하는데, 항상 저의 6개월 후의 모습, 1년 후를 생각하며, 현실에 안주해 있기 보단, 앞을 보는 진취적인 마인드를 가지고 있습니다.
[성실함]
처음에는 뛰어난 두각을 나타내진 못합니다. 하지만 꾸준한 노력을 통해 버금가는 또는, 뛰어넘는 성과를 만듭니다. 한 예로, 군에 복무 시, 몸무게가 70kg에 육박할 때가 있었는데, 2008년 12월 14일부터 시작하여, 전역 시까지, 훈련, 휴가를 제외한 매일 매일을 운동하였고, 10kg감량, 건강한 상태를 현재까지도 유지하고 있습니다.
[followership]
리더라는 책임에 두려움이 있어, 앞에서 나서서 하기보다는 뒤에서 조력자로써 행동하는 성격입니다. 또한 확실치 않는 즉, 위험이 큰일에는 잘 도전하지 않는 편인데, 이를 극복하기 위해서, 2010 청년부 웅변대회에 출전하였고, 각종 과 프로젝트에서 조장으로 활동했고, 두려움이 앞서기 전에 시도하려고 도전하려고 노력합니다.
[한국뿐만 아니라 세계에서 활동하는 삼성]
영국 유학동안, 제일 자랑스러웠던 것이, 모든 국가의 친구들이 삼성을 말하면 다 아는 것이었습니다. 첼시의 유니폼에 새겨져 있는 SAMSUNG 로고, 런던 중심부에 있는 Piccadilly Circus 에 삼성 전광판을 볼 때 마다 한국인으로 자긍심을 느끼고, 삼성에 대한 애착이 점점 커졌습니다.
그 중에서도 국내를 넘어 세계로 우뚝 서고 있는 삼성엔지니어링은 저의 꿈을 펼칠 무대라 자신합니다.
저의 긍정적인 마인드와 현실에 안주해있기 보다는 멀리 보려는 열정을 삼성엔지니어링에 쏟아 붓고, 글로벌적이고 뛰어난 직원 트레이닝 프로그램과 함께 저 또한 삼성엔지니어링과 함께 성장하겠습니다.