삼성엔지니어링(주)
환경·플랜트
[실패를 통해 배운 계획성]
계획성 있는 업무 추진이 중요하다고 생각합니다. 철저한 계획 하에 일을 할 때 조직의 일을 지연시키지 않을 수 있기 때문입니다. 대학시절 팀 프로젝트로 16주 동안 한 가지 제품을 제작했습니다. 재료 구입 전까지 정확한 아이디어를 구상하지 못해 필요한 재료를 정확히 구입하지 못했습니다. 제작 과정 중 추가 구매 과정과 구매한 재료를 사용하지 않는 일이 발생했습니다. 결국, 원하는 제품을 제대로 구연할 수 없었습니다. 이 일을 계기로 일을 진행 할 때 철저히 계획하는 계기가 되었습니다.
[더 큰 역량을 발휘할 수 있는 삼성]
석사시절 개인연구와 학부시절 프로젝트 경험을 통해 조직 내에서 공동의 목표를 이룰 때 더 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 개인 연구는 노력과 수고를 개인만 알 수 있습니다. 하지만 열전도도 전달장치 개선이라는 팀 프로젝트를 진행하면서 결과값과 이론값의 오차가 발생하는 원인조사, 개선을 위한 아이디어를 공유하며 더 나은 결론을 도출할 수 있었고 진행 속도도 빨라졌습니다.  함께 했을 때 시너지 효과를 발휘하여 혼자의 노력으로 얻은 결과와 성취감보다 훨씬 컸습니다.
신 성장 사업 분야의 공정을 개발하여 삼성엔지니어링의 기술력에 기여하고 싶습니다. 삼성엔지니어링은 한국에서의 화공업스트림 분야를 첫 수주로 독보적인 기술력을 인정받았습니다. 기술력을 인정받은 조직에서 시뮬레이터 사용능력과 기존 PFD의 개선 경험을 발휘할 때 더 큰 성과를 이룰 수 있다고 생각합니다.
[3가지 역량을 갖춘 설계 엔지니어]
저는 삼성엔지니어링의 화공플랜트 설계 엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫째로 책임감과 꼼꼼함을 갖고 있습니다. 2년간 공정설계 조교로서 실습 내용에 문제 여부를 미리 파악하여 문제가 있는 내용을 대처하여 학생들이 수업을 듣는데 피해를 주지 않도록 했습니다.  설계는 선행부서의 업무입니다. 그래서 설계 상에 실수를 하지 않아 타 부서에 피해를 주지 않고 공기 내에 플랜트를 완공하는 것에 기여하겠습니다.
둘째로 화공 지식과 공정설계 능력을 갖고 있습니다. 4년 동안 96학점의 전공학점을 이수와 화공기사 취득으로 화공의 기본 지식을 갖추고 있습니다. 지식을 기초로 석사기간 동안 Aspen plus와 PROⅡ를 이용하여 공정을 모사할 수 있는 소프트웨어 사용능력을 향상시켰습니다.
마지막으로 커뮤니케이션 능력을 갖고 있습니다. 늦은 시간까지 커피전문점에서 일할 당시 학생부터 어르신, 취기가 오른 손님까지 상대하면서 다양한 연령층의 고객을 대하는 법을 배웠습니다. 프랜차이즈 식당에서는 사장님께서 계시지 않을 때 무리한 요구를 하는 고객을 대하는 법을 배웠습니다. 또한 2년간 산학협력기술연구원 연구조교로 일하면서 재정관리를 담당했습니다. 연구비를 사용하시는 교수님들과 사용한 연구비를 승인하는 연구지원처 사이에서의 중간역할을 통해 학교발전을 위한 일이라는 공동의 목표를 두고 의견조율 하는 법을 배웠습니다.
[필요를 충족시켜 줄 수 있는 사람]
받는 일보다 주는 일에 더 큰 기쁨을 느끼는 저는 타인이 필요한 것을 줄 때 보람을 느낍니다.  교수님의 수업자료나 필요하신 물건을 미리 준비해 놓아 교수님께서는 저에게 2년동안 수업 조교를 맡기셨습니다. 연구실에서는 소모품이 떨어지기 전에 미리 구매해 놓고, 세미나에 필요한 논문들을 선배들께 미리 준비해 드렸습니다.
인류에 필요한 과학기술을 제공하는 설계엔지니어가 되는 것이 저의 비전입니다. 업무에서는 비용을 절감시킨 설계를 기한 내에 완성하여 다음 단계의 팀들의 업무에 차질을 주지 않겠습니다.  이를 위해 설계 기준과 P&ID;에 포함된 내용을 정확히 파악하겠습니다. 또한 시뮬레이터에만 의존하지 않고 손으로도 계산하여 정확도를 높이며 설계한 플랜트의 현장 경험을 통해 공정모사의 데이터와 실제 현장의 데이터를 비교 분석하여 차기 프로젝트 설계에 더 우수한 결과를 내도록 하겠습니다. 새로운 공정을 개발하여 인류가 필요한 화공 플랜트를 건설하는 것에 기여하겠습니다. 이를 위해 해외 및 국내에서 출간하는 각종 저널을 읽고 소화하여 이를 설계에 적용하겠습니다.