삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[미래의 전문기술인]
저는 직속상관이었던 수송관님을 만난 이후로 미래에 대해 생각을 하게 되고 꿈을 가지게 되었습니다. 군대에서 복무 당시 저의 주특기는 소방차조작병이었습니다. 소방차조작병은 수송부에서 대대로 행정을 맡아왔었기 때문에 자연스레 행정 업무를 배우게 되었고, 상급 부대에 결재를 받을 시 수시로 계획이 변경되어 가끔씩 실수를 할 때가 있었습니다. 실수를 할 때마다 수송관님께 많이 혼나서 수송관님이 무섭기도 하고 정말 싫은 존재였습니다. 하루 하루 스트레스를 받아가며 업무를 진행하다가 수송관님께 뒤통수 한 대를 세게 맞고 나니 정말 수송부에서는 일을 못 하겠다는 생각을 하고 건의 사항에 행정병을 못 하겠다는 건의를 올렸습니다. 며칠 후 수송관님께서는 수송부 인원들을 모두 불러서 이런 말씀을 하셨습니다. `너희가 사회에 나가서 언제 이렇게 밑바닥까지 내려가서 생활 해보겠느냐. 사회는 더욱 더 치열하고 힘들다. 지금 여기서 힘들다고 포기하면 사회에 나가서는 어떻게 버틸 것이냐.` 이 말씀을 듣고 난 후 제 자신이 너무도 한심하고 나약하다는 것을 깨달았습니다. 그 일이 있은 후 저는 차량정비병이 되었고, 1년 동안 수송관님께 차량정비를 배우며 전기적 장치와 기계적 장치를 직접 몸으로 겪으며 익혔습니다. 수송관님은 차량정비에 있어 전문적인 기술자이다보니 높은 직위를 가진 분들도 인정을 해주었습니다. 그 모습을 보며 어떤 일을 하든 그 분야의 전문인으로서 인정을 받는 것은 정말 멋진 일이라는 것을 생각하게 되었고 미래의 나 자신도 특정 분야의 전문 기술인이 되어 모두가 인정하는 사람이 되어야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 군대 생활을 하며 배운 것은 `아무리 스트레스 받고 힘이 들더라도 절대 포기하지 않고 꿋꿋이 해내다보면 그것은 아무것도 아닌 게 되고 인생의 자산이 된다는 것`이었습니다. 그리고 한 분야의 전문기술인이 되어 그 분야의 최고가 되고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
[TV를 통해 깨달은 나의 꿈]
TV에서 방영된 ‘세운전자상가’에 대한 방송을 보고 꿈이 생겼습니다. 대학교 4학년이 되기 전까지 단순히 스펙 쌓기 위주로 공부 하다 보니 미래에 대한 목표가 없었습니다. 목표도 없이 그냥 아무 회사나 가는 것은 아니라고 생각이 되어, 한 학기를 휴학하고 많은 생각을 했습니다. 대외활동도 하고 여행도 다니며 휴학 기간을 보내던 중 TV에서 ‘세운전자상가’에서 전자부품을 판매하시는 분들에 관한 이야기를 보았습니다. 그 분들은 전자부품을 이용하여 정말 다양한 아이디어 제품들을 직접 개발하셨습니다. 전자제품의 고장을 수리하는 것은 물론 새로운 제품을 개발하시는 모습을 보고 정말 재미있을 것 같았고, 제가 상상하는 모든 아이디어 제품을 개발하고 싶단 생각을 하게 되었습니다. ‘아이디어 오디션’이라는 사이트도 저의 호기심을 자극하였습니다. 다양한 아이디어 상품이 개발되는 것을 보니 더욱 제품 개발에 관심을 가지게 되어 전자부품 회사를 찾게 되었습니다. 가장 먼저 머릿 속에 떠오른 것은 삼성그룹이었습니다. 어렸을 때부터 전자제품하면 품질 면에서 아주 우수했던 기억이 있었기 때문에 삼성그룹의 계열사를 찾아보았습니다. 예전에 다른 기업의 제품을 쓰다가 품질 면에서도 그렇고, 고객서비스 자체도 불만족이었기 때문에 삼성이라는 이미지는 더욱 더 제게 신뢰를 주는 Brand가 되었습니다. 그렇게 삼성전기라는 회사를 알게 되었는데, 처음에는 전력회사인 줄 착각 했었습니다.그러나 회사 사이트를 통해 삼성전기에서 만들어진 전자부품들이 자동차, 컴퓨터, 카메라 등 다방면으로 사용되는 것을 알게 되었고, 국내 1위 전자부품회사에서 우수한 기술을 배울 수 있고 저의 아이디어를 접목시키는 제품을 만들 수 있다는 생각이 되어 삼성전기에 입사 지원을 하게 되었습니다. 뒤늦게 하고 싶은 일을 찾았고 직접 만들지는 못했지만 전공수업 중 전자회로와 자동제어를 좋아했고 네이버카페를 통해 자작제품들을 많이 찾아보며 배우고 있습니다. 정말 삼성전기의 우수한 기술을 익히고 아이디어를 접목시킨 제품을 개발하고 싶습니다.1년 안에 회사의 기술을 빨리 습득해서 제품개발에 도움이 되도록 하겠습니다.