삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[화학의 더 넓은 가능성을 보다]
고등학교 때 우연히 화학자 하버에 대해 읽었습니다. 한 과학자가 암모니아의 합성법을 개발하여 수많은 기아를 살린 것을 읽고 화학의 무한한 가능성을 보았습니다. 이에 끌려 막연히 화학에 흥미를 가지게 되었고, 대학 진학 전 미리 타 대학교에서 일반화학실험을 수강해보며 저의 적성과 흥미를 확인했습니다. 저는 글로만 읽었던 가능성을 현실화하기 위해 화학과로 진학했습니다.
그 후 무기화학, 전기화학, 신소재나노화학, 분석화학 등을 수강하였고 이를 바탕으로 작년에는 캠퍼스 특허유니버시아드에 참여하였습니다. 그리고 이 대회는 저에게 크나큰 전환점이 되었습니다.
첫째, 대회에 참가함으로써 생각의 한계를 뛰어넘을 수 있었습니다. 대회 준비 과정에서 저희 팀은 그래핀의 대면적 전사 관련 특허에 대해 4개국에 출원된 1000 건 이상의 특허를 검색하고 명세서를 모두 읽은 후 분류하였습니다. 그 과정에서 특허의 청구항 마다 중복되는 항목들을 통해 실제 공정에서 중점을 두는 사항에 대해 알 수 있었고, 화학의 실제 적용 사례를 알 수 있어 전기와 화학의 교집합을 발견할 수 있었습니다. 이는 화학의 범위를 한정적으로 생각하고 있던 저에게 새로운 방향을 제시해주었습니다.
둘째, 팀워크의 힘을 배웠습니다. 팀원들 모두 해당 분야가 생소했습니다. 그러나 5개월동안 서로 모르는 바를 가르쳐주며 비약적으로 성장하였고, 팀원들이 있었기에 1000 건 이상의 특허가 검색 결과로 나왔을 때 좌절하지 않을 수 있었습니다. 각자 범위를 나누어 십시일반으로 요약하고 분류하였고 그 덕에 더 나아가 해당 특허에 대해 전략까지 제시할 수 있었습니다. 이 과정에서 배운 팀워크의 힘은 제가 삼성전기에서 프로젝트를 맡게 되었을 때 팀원으로서의 역할을 수행하는데 도움을 줄 것입니다.
[선두주자 삼성전기에서]
특허유니버시아드에 참여한 경험으로 기판에 대한 관심이 커졌고, 이는 반도체용 기판 생산부문에서 압도적인 선두주자인 삼성전기에 대한 관심으로 이어졌습니다. 저는 화학과 출신으로서 삼성전기에서 생산 과정에서의 효율성을 높일 방법을 찾아 기여 하고 싶습니다.
이러한 목표를 위하여 우선 저는 식스시그마 Green Belt 자격증을 취득하며 생산 프로세스의 효율성을 높이는 체계적인 방법을 익혔고, 자격증을 따는 과정 중에 수행한 프로젝트를 통해 문제해결에 대한 접근법을 익혔습니다. 이를 통해 저는 삼성전기에서 생산과정에서의 효율성을 개선하는데 기여할 수 있을 것입니다.
둘째, 자연과학계열인 화학과로서 가질 수 있는 전기 부문에 대한 생소함을 줄이기 위해 관련 업종의 회사에서 아르바이트를 하고 있습니다. 원격 절전 시스템과 원격 검침 시스템을 개발 및 납품하는 업체로, 수치의 변화, 에러사항 등을 기록하는 관련 서류 작업과 텔레마케팅 등의 업무를 담당하다 보니 학과 외적인 요소를 접할 일이 많았고 관련 용어를 남에게 설명 해야 하는 경우도 많았습니다. 이 과정을 통해 저는 용어를 습득하고 이해할 수 있었고, 이는 제가 삼성전기에 입사하게 되었을 때 업무에 빠르게 적응하는데 도움이 될 것입니다.
[모든 것의 기초, 화학적 재료의 전문가로]
화학적 재료 전문가로써 삼성전기가 장기적으로 성장하기 위한 토대가 되어 기여하겠습니다.
이를 달성하기 위해서 첫째, 각 공정과 제품마다 필요한 화학적 재료에 대한 실무 지식을 키우겠습니다. 삼성전기에서 생산하는 기판은 Cu, Ag등의 금속을 이용해 도금하고, 이외 power 모듈에서도 소재 부문에서 Ni, Zn 등의 Ferrite 소재를 이용합니다. 따라서 저는 여러 부문에서 기반이 되는 화학적 재료에 대해 실무 지식을 키워 궁극적으로 제품의 성능을 높이겠습니다.
둘째, 새로운 필드에 도전하는 삼성전기에 발 맞춰 기존에 이용되었던 재료의 응용 가능성에 대해 탐구하겠습니다. 온고지신의 마음으로 배운 실무지식을 이용하여 새로운 가능성을 찾도록 하겠습니다. 기존의 것을 뛰어 넘는 재료의 공정을 개발할 것입니다.