삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[‘제적’이란 값진 실패]
운동을 좋아했던 평범함 유년시절을 보낸 후, 20살의 자유는 철없는 방황으로 이어져 결국 ‘학사경고 3번으로 인한 제적’이란 실패를 초래하게 되었습니다. 하지만 이 실패를 통해 미래 삶에 대해 진지하게 고민하게 되었고, 전기 전자 부분의 전문가가 되고 싶다는 목표를 구체적으로 세울 수 있었습니다. 그리고 제적 1년 후에 가능한 재입학 전까지 남은 기간을 후회 없이 보내기 위해 3가지 목표를 세웠습니다. 나의 실수로 버린 학비를 스스로 벌자, 앞으로는 어떤 후회도 남지 않도록 매사에 충실 하자, 뒤처진 공부를 따라잡자는 것이었습니다.
일단 학비를 마련하기 위해 OO보건환경연구원 검사과에서 근무하게 되었습니다. 처음에는 수의학적 지식이 없어 적응하기 어려웠지만, 매사에 충실하자는 목표를 위해 2시간 일찍 출근해, 실험에 쓰이는 동물의 특성, 기기 사용법들을 공부했습니다. 맡은 일에 대한 지식과 자신감이 생겼고, 업무에 재미를 느끼면서 필요한 업무는 지시 받기 전에 처리하게 되었습니다. 곧 주변의 인정과 칭찬을 받게 되었고 노력은 절대 배신하지 않는다는 확신을 가지게 되었습니다. 이러한 확신을 바탕으로 하루 3시간은 반드시 공부를 하겠단 목표를 세우고 일과 공부를 병행했습니다. 이러한 노력의 결과 재입학 후 4년 간 성적 장학금을 받으면서 학교를 다녔습니다. 이렇게 저는 실패를 노력을 통해 극복했고, 최선을 다해 본 자만이 알 수 있는 성과를 맛보았습니다. 이 과정을 통해 배운 계획, 실천, 목표 달성에 대한 의지력으로 삼성전기 최고의 기술 개발자라는 새로운 목표를 향해 쉬지 않고 나아가겠습니다.
[국산화 내손으로 한다!]
혁신적 기술과 새로운 패러다임으로 부품 산업을 선도하겠습니다.
2010년 OO보건환경연구원 검사과에서 모터, 압축기, 기판 등의 기기 관리를 담당했습니다. 이곳의 원심분리기, 농축기, 분석기기는 대부분 일본, 미국에서 수입한 것으로 부품들은 대부분 일본기업의 제품이었습니다. 그러다 보니 고장이 났을 때 빠른 수리가 어려워, 자주 불필요한 손실이 발생하곤 했습니다. 너무나 많은 기기의 부품을 수입에 의존해 비용과 생산성 면에서 손해를 보는 안타까움에서 저의 부품 산업에 대한 열정이 시작되었습니다. 그래서 산업에 근간이 되는 부품산업에서, 혁신적인 기술과 양산체계 개발에 참여하고, 나아가 새로운 패러다임을 제시하겠단 꿈과 목표를 세웠습니다. 이는 자연히 부품 산업의 중심인 삼성전기에 대한 관심으로 이어졌고, 학습과 혁신, 도전을 통한 인재 성장을 강조하는 삼성전기에서 저의 열정이 좋은 성과로 이어져 회사와 사회에 기여할 수 있으리란 확신을 가지게 되었습니다.
삼성전기를 혁신적으로 선도할 인재로 성장하기 위해 전기공학의 기초인 회로, 전자기학뿐만 아니라 전기물성, 전자공학, 디지털시스템을 이수했습니다. 그리고 PCB 기판을 이용해 다이오드·위상제어 정류회로, DC-DC 컨버터, PWM 인버터 등을 구성해, 소자의 실제적 동작과 적용법을 파악했습니다. 또한 Capstone Design에서 조장으로써 화재진압로봇을 만드는 프로젝트를 통해 팀원들과의 효율적인 소통으로 빠르고 오차 없는 방법을 도출하여 대내외 대회에서 수상을 하였습니다. 실무 경험으로는 ELK에서 스크린 관리, 검사를, 동양강철에서는 TV 탭핑 라인에서 제품 측정업무를 수행하였습니다. 이를 통해 제품의 완벽한 품질을 위한 정확한 측정의 중요성을 배웠습니다.
이러한 저의 기초적 소양을 바탕으로 삼성전기 LCR 사업부에서 업무를 수행하겠습니다. MLCC는 생산에서 출하까지 복잡하고 다양한 과정을 거치게 됩니다. 각 과정에서 생산된 제품에서 불량을 잡아 고객이 만족하는 제품으로 삼성전기가 신뢰성을 갖도록 노력하겠습니다. 또한, MLCC 개발뿐만 아니라 제조, 영업 부문을 융합해 고객의 요구를 충족시키기 위해 항상 열린 자세로 업무에 임하겠습니다.
품질보증이란 고객이 만족하는 품질수준의 제품을 위하여 품질에 신뢰성을 주는 체계적인 활동입니다. 저는 다양한 경험을 통해 품질에 대한 정의를 확고하게 새겼습니다. 앞으로 삼성전기에 입사하여 연구 개발을 통한 철저한 품질관리로 고객에게 신뢰를 줄 수 있도록 철두철미(徹頭徹尾)의 대명사 ‘전OO’이 되겠습니다.