삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[함께하는 즐거움을 통해 배운 성실함과 책임감]
성실함과 책임감을 가장 중요한 가치로 여기셨던 아버지는 농사와 회사 일을 병행하시면서 직접 중요한 가치를 보여주셨습니다. 아버지의 교육방침에 따라 농사일을 도와 드리면서 중요한 가치가 무엇인지 배우게 되었고, 제가 성인이 된 후 각종 아르바이트에서 성실함과 책임감을 인정받는 발판이 되었습니다. 이러한 성격은 통신부품업체에서 연구원으로 근무할 당시에도 주어진 업무는 끝까지 마무리 짓는 책임감과 성실함으로 이어졌습니다.
중소기업의 특성상 연구원으로서의 업무와 생산기술의 업무가 함께 주어졌고, 때로는 업무의 책임감으로 힘겨울 때도 있었습니다. 그럴 때마다 원활한 업무처리를 위한 노력이 동료들의 노력을 헛되게 하지 않고, 기업의 경쟁력이 된다는 마음가짐으로 업무를 처리해 나갔습니다.
원활한 업무처리를 위한 노력 중 하나로 불필요한 작업과 절차를 개선하는 제안 활동에 적극참여
했습니다. 생산공정 중 제품의 품질과 특성에 영향을 주지 않고 공정시간을 단축시키는 개선 활동에 집중했고, 제품 케이스의 레이저 마킹 속도 단축과 자동 솔더 디스펜서 장비를 제안해 공정시간을 단축 시킬 수 있었습니다. 기술적으로 혁신 적인 개선은 아니었지만, 평소 업무에 대한 관심과 책임감으로 업무의 효율성을 높일 수 있었습니다.
또한 어려서부터 미리 목표를 계획하고 실행하기보다는 상황이 주어졌을 때 집중력을 발휘하는 단점이 있었습니다. 따라서 업무 시작 전 업무 내용을 파악하고, 업무의 우선순위를 정하는 것부터 시작했습니다. 이는 군 시절부터 가졌던 습관으로 미리 훈련을 준비하는 준비성으로 모든 훈련을 사고 없이 마무리 짓고, 간부와 선임들의 신임을 얻어 일병 시절부터 조장으로 훈련을 나가는 결과를 얻었습니다. 준비성과 계획성의 중요성을 배우고, 준비된 자세로부터 업무에 대한 자신감을 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
삼성전기에서 항상 준비된 자세로 업무에 대한 자신감을 갖고, 성실함과 책임감으로 업무의 효율성을 높일 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[경험을 통해 핵심 부품의 중요성 배웠습니다.]
전자부품은 일반 소비자들에게는 잘 알려지지 않았지만, 모든 전자제품의 성능을 좌우하는 중요한 요소입니다. 최근에는 기술 융복합화와 고도화에 따른 디지털 컨버전스가 다양한 산업분야로 확산되고, 부가가치의 원천이 핵심부품으로 이동하고 있어 그 중요성이 더욱 강조되고 있습니다.
저 또한 통신부품회사에서 연구원으로 근무했을 때 핵심부품의 중요성을 경험했습니다.
같은 용량의 L.C.R 부품을 사용하더라도 공급업체에 따라 오차가 발생하고, 완제품의 품질에 영향을 미치는 것을 경험했습니다. 모든 개발 테스트를 거친 후에도 제품 양산시 L.C.R 용량의 오차가 발생하여 양산에 어려움을 겪은 적이 있습니다. 양산 시작 전 샘플의 선행 테스트를 통해 오차를 최소화하였고, 핵심부품이 완제품의 품질과 특성에 영향을 미치는 중요한 요소라는 것을 배웠습니다.
삼성전기는 칩 부품, 기판, 모터, 카메라 모듈, 파워/통신 모듈 등의 사업으로 핵심부품 산업의 세계 일류 기업으로 앞장서고 있습니다. 저는 삼성전기의 하나의 열정적인 부품이 되어 소통과 협력을 통해 세계 일류 삼성전기와 미래를 함께 하고 싶습니다. 일반 소비자들에게 직접 전달되지 않더라도, 다양한 산업분야의 전자제품에서 임무를 수행하는 전자부품을 보고 가슴 한구석에서 밀려오는 벅찬 감동을 느끼고 싶은 목표가 생겼습니다.
학부 시절 익혔던 공학 지식과 통신부품회사 실무 경험을 통해 목표를 이루고 싶습니다.
기업 경영악화로 퇴사하게 되었지만, 좌절하지 않고 역량을 키우기 위해 전기기사 자격증을 취득하고 플랜트 전문 인력 양성 교육을 수료했습니다. 지금까지의 저의 경험을 바탕으로 적극적으로 업무에 참여하고 획기적인 개선을 통한 비용 절감과 함께 삼성전기의 이익 창출에 기여하는 전자부품을 만들고 싶습니다.
열린 마음과 선배님들을 존경하는 자세로 업무 노하우를 배우고, 저의 부족한 부분을 채우면서 삼성전기와 함께 성장하고 싶습니다.
감사합니다.