삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[지속적인 노력으로 변화를]
아버지는 항상 “노력한 만큼 성과가 돌아온다.”라고 말씀하셨습니다. 그 말씀 그대로 아버지는 교육 분야의 대기업에서 근무하시면서 항상 끊임없이 새로운 도전을 하셨습니다. HRD 분야에서의 전문성을 위하여 40대 늦은 나이에 교육학 석사 대학원에 진학하셨고, 여러 전문 자격증을 취득하셨습니다. 또한 회사를 퇴직하신 이후에도 대학에서 자리를 잡아 박사 과정에 진학하시어 여러 진로를 탐색하고 계십니다.
이러한 아버지 밑에서 저는 ‘지속적인 노력은 성과로 돌아온다.’ 라는 것을 보고 배울 수 있었고, 또한 많은 노력을 하였습니다. 군 입대 전 2학년 까지는 무대공연을 목적으로 하는 팬플룻 동아리를 하였습니다. 공연을 위해 짧게는 1달, 길게는 3달씩 함께 연습하면서 협동심과 배려를 배울 수 있었습니다. 또 군 복무 중에는 토익 스터디를 통해 부족한 영어 실력을 채웠고, 체계적으로 운동을 배우고 실천하여 체력을 증진하였습니다. 마지막으로 3학년 복학 이후부터 지금까지는 최대한 많은 수의 전공을 들으면서 지식을 쌓아가고 있습니다.
이러한 노력과 경험들을 바탕으로 계속해서 변화 그리고 발전해나가는 모습을 삼성전기에서 보여드리고 싶습니다.
[약간의 불편함이 전공으로]
2008년 고등학교 2학년 때 음악 감상 목적으로 SBH500 블루투스 헤드셋을 사용했었습니다. 음질과 사용법 측면에서는 편리하게 사용할 수 있었지만 생각보다 무거운 무게 때문에 당시에는 장시간 착용 시 귀에 약간의 불편함을 느꼈습니다. 그래서 가벼운 블루투스 헤드셋을 제작하는 것을 목적으로 전자전기공학부로 진학하게 되었습니다.
그리고 2014년 삼성 스마트 TV를 구매하면서 블루투스 3D 안경을 접하게 되었습니다. 충전해서 사용하는 제품임에도 불구하고 예상보다 가벼운 무게였습니다. 이는 곧 가벼운 무선 헤드셋을 제작하는 것과 같은 방향이라고 생각하게 되었습니다.
그에 따라 저는 무선 웨어러블 제품의 기초가 되는 소형 기판과 소자의 연구개발 직무를 선택하였고 위의 분야에서 선두를 달리고 있는 삼성전기에 지원하게 되었습니다.
[폭 넓은 지식을 갖추어]
직무를 수행함에 있어서 폭 넓은 지식과 연관된 전혀 다른 분야와의 협동은 필수라고 생각했습니다. 그래서 저는 넓은 전공지식과 다양한 분야의 지식을 쌓는 데 집중하였습니다.
어떠한 제품을 제작하더라도 어느 한 분야만으로는 완제품이 나올 수는 없습니다. 여러 분야와의 협동은 필수 사항입니다. 그래서 저는 소통을 위해서는 넓은 분야의 지식이 모두 필요하다고 생각하였고 그 결과 3학년 2학기까지 이수한 106 학점 가운데 82학점을 전공 관련 과목으로 이수하였습니다.
또한 다양한 분야의 지식을 쌓기 위하여 군 복무 중 남는 시간을 활용하여 다양한 분야의 책을 읽었습니다. 인트라넷 전자도서관과 공군본부 도서관을 이용하여 독서를 시작하였습니다. 그리고 추가로 관심이 생긴 신간은 서점에서 직접 구매하여 독서를 지속하였습니다. 그 결과 복무 중 약 200권 정도의 책을 읽어 매우 다양한 지식과 경험을 축적할 수 있었습니다.
[소통과 전문성을 겸비하여]
삼성전기에 입사하게 된다면 지속적인 자기계발과 업무능력을 증진시켜 삼성전기의 성장에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
입사 초기에는 LCR 사업부, ACI 사업부 그리고 DM사업부 중 근무하게 된 분야의 업무 프로세스와 직무 관련 기본 지식들을 습득하는 것에 온 힘을 다하겠습니다. 이와 동시에 만약 부족한 역량이 있다면 사내강의와 서적들을 통해서 보강해 가도록 하겠습니다.
입사 5년 뒤에는 실현 가능한 아이디어를 낼 수 있고 상사의 신뢰를 받을 수 있는 그리고 팀의 한 축을 담당할 수 있는 믿음직한 팀원이 되고 싶습니다. 또한 업무에 필요한 자격증이 있다면 바로 획득하여 팀에 크게 기여할 수 있는 인재가 되도록 하겠습니다.
입사 10년 후에는 팀원들의 어떠한 제안에도 경청하고 지도해 줄 수 있는 관대한 부서장의 모습을 그리고 지식적으로 부족한 부분을 채워줄 수 있는 전문성을 갖춘 부서장의 모습을 동시에 보이도록 노력할 것입니다.