삼성전기(주)
경영기획
[소통하고 싶던 아이, 블로그와 만나다]
소통하는 것을 좋아하던 제게 ‘블로그’는 손쉽게 더 넓은 세상과 만날 수 있게 해 주었습니다. 학창시절의 저는 주변 친구들과는 다르게 패션, 게임에 관심이 있기보다는 새로운 곳으로 떠나는 여행과 새롭게 등장한 기기/기술에 대해 관심이 많았습니다. 때문에 친구들은 항상 잡다한 정보를 알고 다니는 저를 특이하게 생각하며 ‘별 걸 다 알고 있는 애’라고 부르곤 했습니다. 그러던 중 ‘블로그’라는 것을 알게 되었습니다. 당시엔 소소한 교류가 이루어지는 미니홈피가 한창 대세였지만, 자신의 관심사와 취미에 대한 이야기나 정보들에 대해 자신의 말로 전달하는 블로그가 저에게 더 매력적으로 다가왔습니다. 그 때부터 블로그를 개설하여 운영하기 시작해 지금까지 계속 운영을 하고 있습니다.
[마케팅의 세계를 맛보다]
처음에는 제가 관심이 많았던 여행과 테마파크부터 시작해서 지금은 IT, 철도 등 다양한 주제를 다루고 있습니다. 그러다보니 언젠가부터 블로그나 SNS활동을 활발히 하는 대학생을 대상으로 하는 여러 대외활동들이 생겨나기 시작했습니다. 저도 제가 관심이 있던 IT 분야의 활동을 해보고 싶은 마음에 이것저것 찾아보다가 Microsoft Korea에서 진행하는 Window App Frontier 활동을 알게 되었습니다. 활동은 기본적으로 Windows에 등록된 다양한 App에 대한 포스팅 통해 블로그 방문자들에게 자연스럽게 Windows8에 대한 홍보를 하는 것이 있었고, 또 MS 직원들과의 미팅을 통해 Windows8 전반에 대한 피드백과 App 개발에 대한 건의 등을 하기도 했습니다. 때로는 MS 마케팅 팀 관계자가 와서 실제로 MS사에서 X-BOX를 홍보하기 위해 어떤 과정을 거쳐 어떤 프로모션을 진행했는지와 같은 실무적인 강의를 하기도 하였고, Windows App 개발자와 만나 App 개발이 어떻게 이루어지며 실제로 어떻게 제작하는 지도 간단하게 배울 수 있었습니다. 그리고 활동 마지막 달에는 직접 마케팅 예산을 부여받아, 팀별로 마케팅 계획을 세우고 실행해봄으로써 마케팅전략 계획수립에 대한 경험도 쌓을 수 있었습니다.
[하나의 통합된 삼성전자의 감성]
블로그를 운영하며 나타났던 IT분야에 대한 관심, MS사 마케팅 관련 대외활동을 하며 느꼈던 흥미가 발전되어 삼성전자 영업마케팅 분야에 지원을 하게 되었습니다. TV, 반도체, 스마트폰 등 다양한 분야에서 세계시장을 선도하고 있는 삼성전자야 말로 여러 분야에 관심이 많은 제가 발전할 수 있는 기업이라 생각합니다. 그리고 점차 산업과 기술이 융복합화 되어가는 시점에서 삼성전자는 다양한 분야에 관심을 갖고 있는 저와 같은 사람을 육성시켜 미래를 대비해야 합니다. 뿐만 아니라 현재 삼성전자에는 기술과 마케팅을 아우르는 통합된 ‘감성’이 존재하지 않습니다. 기술에 따라 끼워 맞추는 급급한 감성 마케팅은 미래시장에서 살아남을 수 없습니다. ‘하나의 통합된 삼성전자만의 감성’을 제가 만들어보겠습니다.
[MEXICO DAY 준비를 통해 느낀 실행능력의 중요성]
OO어학원의 외국인 학생들과 한국국적 학부생들 간의 ‘문화교류 프로그램’을 기획하는 UNIS라는 동아리에서 개최한 MEXICO DAY를 성공시키며 ‘실행능력의 중요성’을 깨달았습니다. GLOBAL DAY는 학부생들의 흥미를 크게 끌지 못하던 과거 프로그램의 한계를 극복하기 위한 대안이었습니다. GLOBAL DAY의 기본 골격은 특정일을 정해 다양한 나라의 DAY를 개최하고, 해당 국적을 가진 어학원 학생들의 도움을 받아 프로그램을 진행하는 것이었습니다. 이러한 제안에 부원들은 과연 이게 성공할 수 있을까하는 의문을 제기했습니다. 하지만, 일단 한 번 도전해 보자고 설득하여 부원들과 함께 매주 이에 대한 회의를 진행하였습니다. 수많은 회의 끝에 첫 번째 GLOBAL DAY는 MEXICO로 결정이 났고, 이를 위한 본격적인 프로그램 제작이 시작되었습니다.
먼저 MEXICO DAY 프로그램의 컨텐츠를 준비해야 했습니다. MEXICO DAY를 개최하기 위한 장소와 예산을 어학원으로부터 확보하기 위해 기획안을 작성하여 제출하였고, 담당 계장님께서 괜찮은 아이디어라며 흔쾌히 허락하셨습니다. 게다가 더 풍성한 컨텐츠 구성을 위해서 멕시코 대사관에 연락해보면 어떻겠냐는 조언도 받았습니다. 처음에는 학교 동아리 행사를 위해 대사관에 연락을 한다는 것이 상당히 부담스러웠습니다. 하지만, 일단 부딪쳐보자는 마음으로 멕시코 대사관에 MEXICO DAY의 취지와 기획안을 설명하고 협조할 수 있는 부분이 있는지에 대해 여쭈어보는 메일을 보냈습니다. 며칠 뒤 대사관으로부터 다양한 팜플렛과 멕시코 전통의상을 대여해 줄 수 있으니 직접 대사관에 방문해 달라는 답장을 받았습니다. 생각지도 못했던 지원에 프로그램을 준비하던 동아리 부원들은 모두 놀랐습니다. 그리고 날짜를 정해 멕시코 대사관에 찾아갔고, 다양한 팜플렛과 기념팔찌, 전통의상을 대여 받을 수 있었습니다.
이렇게 한 번 부딪쳐보니 다른 준비들도 일사천리로 진행되었습니다. 프로그램이 끝난 후 파티에 쓰일 음식을 위해 학교 근처 멕시코 음식점(타코가게)에 찾아가 사장님에게 프로그램의 취지에 대해 설명하고, 홍보 포스터에 가게 이름을 적는 조건으로 매우 저렴한 가격에 타코 재료들을 구매할 수 있었습니다. 또한 학교 이름으로 운영 중인 국민은행(락스타) 지점에 찾아가 홍보 포스터 기재 및 락스타 상품 홍보 팜플렛 배부를 하는 조건으로 다양한 기념품을 협찬을 받았습니다. 이러한 노력을 통해 마케팅 직무 중 하나인 ‘전략적 제휴’에 대한 경험도 쌓을 수 있었습니다. 행사 1주일 전에는 홍보포스터를 제작하고, 학교 곳곳과 협찬 받은 멕시코 음식점, 국민은행 지점에 포스터를 부착하였습니다. 그리고 행사 당일, 예상했던 것보다 훨씬 더 많은 외국인들과 학부생들이 참여하였고 상당히 좋은 반응을 얻으며 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 이 행사 준비를 하면서 일단 부딪쳐보는 ‘실행능력’이 얼마나 중요한 지 몸소 깨달을 수 있었습니다.
[미션 : 대학생들에게 Windows8을 홍보하라!]
한국 MS사의 Windows App Frontier 활동에서 그 동안의 활동과 경험을 바탕으로 한 최종 팀 미션을 부여받았습니다. 4명이 한 팀을 이루어 총 100만원의 예산으로 대학생 고객층에게 Windows8과 Store를 자유롭게 홍보하는 미션이었습니다. 마케팅 방식에는 어떤 제한도 없었기 때문에 굉장히 난감하였습니다. 제가 속한 팀에서 제가 맡은 역할은 ‘아이디어 제공’ 역할이었기 때문에 정말 무수한 아이디어를 쏟아내었습니다. 대학내일과 같은 잡지 발행하기, 홍대나 대학로에서 깜짝 오프라인 이벤트 진행하기, 몰래카메라 이벤트를 기획하고 촬영하여 SNS에 홍보하기, 나만의 윈도우8 바탕화면 자랑하기 컨테스트 등 다양한 아이디어를 냈습니다.
다양한 저의 아이디어 중에서 선정된 프로모션은 바로 ‘나만의 윈도우8 바탕화면 자랑하기’ 컨테스트였습니다. 윈도우8은 사용자가 메트로타입의 바탕화면(모던UI)에 주로 사용하는 앱들을 원하는 크기로 다양한 위치에 자유롭게 구성할 수 있게 되어있는데, 그 점에 착안한 것이었습니다. 이 컨테스트를 통해 윈도우8에 대한 홍보는 물론이고, 앱에 대한 홍보도 함께 충분히 할 수 있을 것이라 보았습니다. 그리고 주 타켓층인 대학생들의 적극적인 참여를 위해 예산의 80%를 투자하여 최신 태블릿 PC를 상품으로 걸었습니다.
컨테스트 홍보에 앞서 일단 윈도우8과 스토어 자체에 대한 관심을 확보하기 위해 온라인 홍보활동을 2주간 하였습니다. 먼저 각 팀원들 블로그에 하루에 하나씩 윈도우 스토어 앱 리뷰 포스팅을 올렸고, 이틀 단위로 오픈캐스트를 발행하여 각 팀원들이 포스팅한 리뷰를 한 곳에서 볼 수 있게 하였습니다. 운 좋게 발행한 오픈캐스트가 네이버 메인에 몇 번씩 소개되어 짧은 기간 동안 꽤 많은 구독자를 확보할 수 있었습니다. 또한 윈도우8 페이스북 페이지를 개설하고 주요 인기 페이스북 페이지 관리자와의 연락을 통해 앱 리뷰 글을 지속적으로 올렸고, 좋은 반응을 이끌어냈습니다. 뿐만 아니라 영상을 잘 다루는 팀원의 도움을 받아 윈도우8 앱을 활용하는 모습을 보여주는 패러디 CF를 제작하여 올리기도 하였습니다.
그리고 프로모션 마지막 주차 첫 날에 컨테스트에 대한 홍보포스터를 각각의 채널에 올렸습니다. 그런데 며칠이 지나도 생각한 만큼 많은 사람들이 참여하지 않아 걱정이 많아졌습니다. 각 팀원들의 지인과 친구들을 동원하여 노력한 끝에 약 120여명이 참여하였습니다. 생각보다 적은 참가자에 크게 좌절감을 느꼈습니다. 온라인 마케팅이 실행하기엔 쉬울지 몰라도 조금 더 세밀하고 치밀한 계획 없이는 예상한 결과를 도출해 내는 것이 어렵다는 것을 깨닫게 되었습니다. 하지만, 실제로 마케팅을 진행해보면서 마케팅전략 계획 수립에 대해 실제적으로 이해할 수 있었고, STP전략 수립이 어떻게 이루어지는지도 알 수 있었습니다. 또한 그 과정에서 협업에서 각자의 능력에 기초한 분업과 조직력이 굉장히 중요하다는 점도 깨달았습니다.
[나무가 아닌 숲을 봐야]
웨어러블 기기 시장에서 최근 가장 주목받고 있고, 빠르게 발전하고 있는 곳은 바로 스마트 워치 시장입니다. 하지만 삼성전자는 단순히 스마트 워치의 성공만을 바라봐선 안 됩니다. 웨어러블 기기 시장의 핵심은 스마트 워치와 같은 ‘하드웨어’가 아닌 ‘소프트웨어’임을 확실히 인지해야 합니다. 따라서 삼성전자는 다양한 웨어러블 기기에서 활용가능한 하나의 '완성된' 헬스케어 소프트웨어(앱)로 시장을 선점해야 합니다. 현재 스마트 워치 시장의 확대가 더딘 이유엔 여러 가지가 있겠지만, 시장을 선점한 헬스케어 소프트웨어가 아직 나타나지 않았기 때문이기도 합니다. 스마트 워치는 본격적인 헬스케어 소프트웨어 활용을 위한 첫 단계에 불과합니다. 하지만 대부분의 기업들은 스마트 워치 시장 자체에서의 성공을 위해 애쓰는 것 같아 보입니다.
[애플의 숨은 속내]
애플 워치가 발표되었을 때, 대부분의 언론은 기존의 스마트 워치와 차별점이 없는 하드웨어를 보며 비웃었습니다. 하지만 최근 애플 사에서는 애플워치를 시판하기 전에 IOS 8.2 업데이트를 실시하였습니다. 이번 업데이트에서 가장 크게 바뀐 부분이 바로 ‘건강’ 앱 기능입니다. 기존에는 단편적인 운동량 체크, 신체 측정, 영양, 활력 징후 등의 데이터를 수집하던 기능이 대폭 세분화되어 말초 관류 지수, 산소포화도, 혈중 알코올 농도 등 아주 다양한 정보를 수집하도록 구성되어 있습니다. 이는 애플이 ‘건강’앱을 통해 어떤 미래를 그리고 있는지 짐작할 수 있는 대목입니다. 애플 사에게 애플워치는 건강 앱을 활용하기 위한 수많은 웨어러블 기기 중 가장 먼저 시장에 선보인다는 점에서만 의의가 있을 뿐입니다. 따라서 삼성전자가 웨어러블 기기 시장을 선점하기 위해선 디자인과 같은 하드웨어가 아니라 ‘헬스케어’ 소프트웨어 완성에 모든 역량을 집중해야 합니다.
[노년층과 중장년층을 공략해야]
그리고 장기적으로 보았을 때 웨어러블 시장 선점을 위해 가장 먼저 공략해야 하는 고객층은 20~30대가 아닌 노년층과 중장년층입니다. 구체적으로는 부양가족이 있는 1인 가구인 노년층과 상대적으로 건강에 민감하며 구매력을 갖춘 중장년층을 함께 공략해야 합니다. 최근 들어 노년층과 중장년층에서는 갑작스럽게 쓰러져 사망하는 사고가 많아지고 있습니다. 웨어러블 기기의 헬스케어 소프트웨어는 바로 이러한 변화에 대응할 수 있어야 합니다. 스마트 워치를 비롯한 다양한 웨어러블 기기를 활용해 상시로 사용자들의 환경 및 건강상태를 수집하고 빅데이터화하여, 현재의 건강상태 알려줄 뿐만 아니라 질병의 징후도 예측할 수 있어야 합니다. 따라서 노년층과 중장년층을 대상으로 헬스케어 기능에 초점을 맞춘 마케팅이 이루어져야 합니다. 이를 위해 전 세계적으로 확산되고 있는 ‘공유의 경제’에 근거한 '웨어러블 기기 렌탈 서비스'를 시행하는 것도 좋은 방안이 될 수 있습니다.