삼성전기(주)
R&D;(연구개발)
[배려와 소통]
저는 공업고등학교 진학 후 전자공학을 접하게 되었습니다. 처음에는 전공에 흥미를 갖지 못했지만 담임선생님의 아낌없는 조언으로 전자공학에 대한 흥미를 가지게 되었습니다. 전자회로 수업에서 이론과 실습을 병행하면서 점점 ‘나도 할 수 있다!’라는 자신감을 갖게 되었으며 전자공학에 관한 실력을 쌓아갔습니다. 이러한 자신감으로 학습에 있어서도 이론 및 회로 실습에서 다른 학우들이 부족한 모습이 있으면 저 자신보다 타인을 먼저 생각하며 서로 소통했습니다. 이러한 과정을 통해 먼저 다가가는 자세로 상대방을 배려하며 소통하는 가치관을 기르게 되었습니다.
[No pain No gain and forgiveness]
중학교 1학년 때 따돌림을 받은 사건은, 저에게 커다란 고통을 통해 다시 일어나고 자신감을 갖게 한 사건이 있었습니다. 사소한 말로 인해 급우간의 관계에서 점점 멀어지고 저를 미워하는 한 친구가 인터넷 사이트를 만들고 유포를 통해 저에겐 커다란 충격이자 자신감을 잃어가고 사람과의 만남을 회피하게 되었습니다. 자신이 더 우울해지고 심지어 극단적인 결심까지 생각했지만, 한 학우의 도움으로 이 어려움을 점진적으로 극복하기 시작했습니다. 이러한 어려움을 통해 진정한 관계와 서로간의 소통을 배울 수 있었고, 괴롭힌 친구를 원수로 삼지 않고 오히려 용서할 수 있었습니다. 또한 그 이후로 진정으로 나만 생각하는 것이 아닌 타인의 입장을 생각하면서 대화를 하고 이를 통해 진정한 소통과 열린 마음을 가지게 되었습니다. 이러한 과정들을 통해 어려운 이웃을 도와주고 용서하는 열린 마음을 가지게 되었습니다.
[전자공학도의 역량, First mind First Action]
4학년 졸업프로젝트 'DSP를 이용한 음성변조‘라는 주제로 준비했지만 그리 순탄치 않았습니다. 1학기 준비발표는 조원들 간의 소통의 부재로 교수님들로부터 많은 지적을 받아 큰 어려움이 있었지만, 두 명이 한 팀이라 누구에게 의존하는 것 보다 각자가 리더이자 팀원이란 일체감과 자부심을 갖고 준비하면서 DSK6414 Evaluation Board 기판에 대한 기본적인 이론 학습, 통신이론에서 기본적인 필터 이론 학습, 매트랩 프로그램을 이용한 기본적인 이론 및 실습을 병행하면서 저역, 대역, 고역 주파수에 관한 매트랩 코딩 작성을 통해 주제에 대한 흥미를 높이며 밤낮 없이 서로를 도와가며 함께한 결과 진정한 소통이 무엇인지를 배웠습니다.
또한, 디지털 신호처리(Digital Signal Processing)에 관한 기본적인 이론과 매트랩을 이용한 코딩 작성에 흥미를 가지게 되었으며 나아가 무선통신시스템설계, 통신이론, C프로그래밍, 전자회로, 회로이론, 전자기학 등의 학습을 통해 통신 모듈 개발 역량을 키우게 되었습니다. Code Composer Studio(CCS)를 이용한 Fir-filter 설계를 한 결과 기존의 음성이 각각의 필터별로 음성을 들을 수 있음을 알 수 있었고, 이러한 과정을 거친 결과 2학기 졸업작품전시회에서는 1학기 준비 발표 때와 달리 교수님과 학우들로부터 많은 극찬을 받아 인기 작품상의 영예를 안았습니다.
이러한 학습 경험을 통해 서로를 배려하고 존중하는 소통이 타인과의 일을 진행함에 있어 필수요소라는 것을 깨달았습니다. 때문에 졸업프로젝트 경험을 거울삼아 입사 후 선배 및 동기들과 함께 다양성을 수용하고 협업하며 소통하고 삼성전기의 차기 프로젝트를 수행하는데 열정을 다하며 신뢰를 쌓는 신입사원이 되겠습니다.