㈜KCC
회계·재무·세무·IR
[성실]
나에게 손해가 되더라도 항상 성실하기 위해 노력했습니다. 어린 시절부터, 학급 임원, 아르바이트, 대학생활 동안 남들보다 성실하게 임하다 보면 손해가 되는 일이 많았지만 단 한번도 성실해서 생긴 결과에 대해 원망한 적이 없습니다. 남들에게 손해라고 일컬어 지는 그 결과로 인해, 남들보다 인내를 배우고 보람을 느끼고, 성취감을 느낄 수 있는 기회가 되었습니다.
[친화력]
차별화된 강점이라면 친화력이라고 자신 있게 말할 수 있습니다. 어떤 상황이라도 살갑게 다가가며 남들과 자연스럽게 융화되어 생활하는 것이 저의 장점입니다. 회사생활에서 업무능력보다 중요한 것이 대인관계라고 생각합니다. 일도 일이지만 어쨌든 사람들이 살아가는 곳에서 사람냄새 풍기는 좋은 사람이 되도록 열심히 하겠습니다.
[막연한 문과생의 지원동기]
물론 세부적으로는 지원하고 싶은 분야가 있지만, 이과생들 보다는 구체적이지 못한 것이 문과생들의 지원 동기인 것 같습니다. 저에게는 이 때 가장 중요하게 다가온 것이 지인의 추천이었습니다. KCC에 다니는 학교 선배의 말을 듣고 결심을 굳히게 되었습니다. 어차피 어느 기업에 가서 관리 업무를 해야 하는 것이라면, 좋은 기업, 좋은 회사 문화를 가지고 있는 KCC에서 꿈을 이루고 싶었습니다. 기업 홈페이지만 보더라도 ‘KCC人 이야기’라는 신입사원들이 입사 후 모습을 담아놓은 페이지에서 무한한 회사의 미래와 매력을 느낄 수 있었습니다. 여느 보통의 회사들 보다는 KCC 밖에 없는 기업문화를 느끼고 배우며, 진정한 KCC人이 되고 싶습니다.
[친구 따라 강남 간 CPA]
본래 대학수업 중 회계과목이 가장 흥미로웠습니다. 숫자를 보고 기업의 모든 내막과 정보를 알아 낼 수 있다는 것이 참 매력적으로 다가왔습니다. 그렇다고 해서 CPA가 되고 싶던 생각은 없던 와중에 같이 다니던 친구들과 무작정 함께 CPA 공부를 시작하게 되었습니다. 물론 두 번의 실패 끝에 다시 취업의 문으로 들어서게 되었지만, CPA를 준비하며 더욱 더 회계분야로 지식을 넓혀갈 수 있었습니다. 결과는 CPA 실패였지만, 저에게 남은 건 다양하고 넓은 회계분야 지식이 있습니다. 실무와 이론은 많이 다르겠지만, 남들보다 더 쉽고 빠르게 업무를 습득할 수 있는 강점이라고 생각합니다.
[교내축구리그 개최]
저는 KCC 인재 상 중 불굴의 의지와 창의력으로 실천하는 사람에 가장 부합하는 사람입니다.
대학 시절, 축구를 너무 좋아하는 학생이었던 저는 조금 더 많은 사람들과 교류하며 운동하고 싶어 몇몇 친구들과 축구리그를 개최하려고 마음을 먹었습니다. 아무것도 가지고 있지 않은 빈손으로 저희들의 취지와 목적을 설명하며 스폰서를 구하며 돌아다니던 때, 결국 진로와 스폰서 계약을 맺을 수 있었고, 리그 홍보물에 진로의 홍보를 곁들여 홍보하는 조건으로 대회를 개최하고 운영 할 수 있었습니다. 여러 수많은 대기업에서 문전 박대 당하기 일쑤였지만, 대학생들에게 가장 필요한 것이 무엇일까 생각하다가 ‘술'이라는 키워드를 생각, 주류회사에 찾아간 것이 가장 주요했습니다.
이처럼 포기하지 않고 원하는 것을 불굴의 의지와 생각의 전환으로 이뤄낸 경험을 바탕으로 KCC 에서도 주어진 일에 안주하지 않고 더 많은 생각과 열정으로 임하는 신입사원이 되겠습니다.