금강공업(주)
회계·재무·세무·IR
[저를 소개합니다]
저는 항상 적극적인 성격으로 원활한 분위기를 유지합니다. 전공수업에서 5명의 학생이 한 팀이 되어 특정 회사에 대해 분석하고 리포트를 쓴 뒤, 각 팀에서 한 명이 대표로 이를 발표하는 프로젝트를 수행하였습니다. 저희 팀은 애플이라는 회사에 대해 분석했는데, 처음에는 다양한 제품을 생산하는 회사라 어떻게 해야 할지 몰랐지만, 각 제품별로 재무 비율과 전략 및 외부환경의 이점과 제약요인, 주요 경쟁사에 대해 조사하는 방식으로 접근한 뒤 각 팀원이 영역을 나누어 조사하여 기한 내에 리포트 작성을 마칠 수 있었습니다. 발표는 각 팀이 30분 동안 하였는데, 회사에 대한 충분한 이해와 영어 말하기에 대한 자신감으로 제가 대표로 발표했습니다. 게다가 다른 팀 발표자들이 발표를 주저하고 있을 때 자발적으로 나서서 첫 번째 순서로 발표를 마침으로써, 이후에 다른 발표자들이 자신감 있게 발표할 수 있는 분위기를 조성하였습니다.
[재무회계를 통한 건강한 발전]
변화에 대응하는 유연성은 제가 금강공업의 재무회계 부문에 지원하게 된 동기입니다. 웰빙 시대에 질적 성장의 중요성이 강화됨에 따라 자율 규제 활동, 사회 공헌활동 등 건강한 환경을 조성하고, 끊임없이 새로운 발전을 하며, 해외에서의 시장 지배력 강화 및 신규 시장 개척을 통해 세계화에 힘씀으로써 건강한 성장을 추구하고 있습니다. 저는 대학 수업을 통해 배운 지식들과 인턴 당시의 업무 경험을 살려 재무회계 담당 사원으로서 기업 활동을 투명하게 기록하는 역할에 충실함으로써 금강공업의 질적 성장에 발맞추고 싶습니다. 대학 시절 한 회사를 소개하면서 조직 생활에 필요한 팀워크 요령을 익히고, 소득세 신고 활동을 통해 영어 소통 능력을 강화하였습니다. 인턴생활 당시에는 한 직원의 소액현금 지출 내역과 영수증을 비교하여 오류를 발견하고 그에게서 추가 금액을 징수한 경험을 통해 꼼꼼함을 발휘함으로써 재무회계 업무 수행의 준비를 하였습니다.
[역할 분배와 효과적인 홍보, 적극성이 이뤄낸 투어]
캐나다 유학시절 대학 부설 어학연수 기관에서 학생 도우미로 활동한 적이 있습니다. 7명의 동료들과 함께 프로그램에 신입생으로 들어온 사람들을 위한 가이드 역할을 했습니다. 동료 도우미들과 신입생들을 어디로 안내할지 정하고, 신입생 오리엔테이션에서 이를 알린 뒤, 가이드 역할을 할 때 이들을 이끌고 앞서 정한 명소들을 소개했습니다. 다행히 총 100여 명의 지원자 중 80% 이상의 학생들이 만족했습니다. 그래서 그런지 낙오자도 나오지 않았습니다. 동료들과의 똘똘 뭉쳐 팀워크를 발휘해 역할 분배를 적절히 함과 동시에 명소들에 안내 자료를 준비하고 각 학생들에게 영어와 모국어로 설명을 한 적극적인 활동 덕분이었다고 생각합니다.
[금강공업의 CFO]
끊임없이 노력하여 회계 전문가로 성장하여 금강공업의 투명하고 탄탄하며 건강한 재무구조를 구축하는 CFO가 되겠습니다.
목표 달성을 위해 단기적으로 우선 회계 처리 하나하나가 재무제표에 어떤 영향을 주는지 파악해 나가며 세무조정과 같은 실무 지식을 쌓아 나가겠습니다. 또한 부족한 부분은 실무 강의를 듣거나 혹은 선•후배님들과 함께 회계 정보를 공유하며 밑거름을 다지겠습니다. 장기적으로는 이전가격 수립뿐만 아니라, EVA를 이용하여 재무지표를 해석하는 등 복잡하고 지속적으로 변하는 회계 및 세무 그리고 원가 영역에서 전문가가 되도록 노력하겠습니다.
작성 포인트
-각 항목에 소제목을 달고 두괄식으로 작성하려고 한 점이 좋습니다.
-첫 번째 항목에서는 인성적인 측면의 역량에만 그친 느낌이 아쉽습니다. 자신이 가진 역량을 바탕으로 입사 후 기업에 이바지할 수 있는 부분과 연관시켜 적극적으로 어필하시기 바랍니다.
“발표 프로젝트에서 각 제품별로 '재무 비율과 전략 및 외부환경의 이점과 제약요인'등에 집중하여 성공적인 결과를 이끌어낸 부분”에 집중하여 좀 더 구체적인 서술을 하는 것을 권합니다.
-두 번째 항목에서의 직무와 연관된 자신의 경험에 대한 서술은 좋습니다. 하지만 여러 가지 장점을 나열하는 것이 아니라, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다.
지원동기 역시 뉴스 기사나 기업 홈페이지에서 쉽게 접할 수 있는 전반의 단편적인 사실을 나열하는 것은 지양해야 합니다. 자신의 견해를 적절히 섞어 기업과 지원 분야에 자신이 얼마나 관심이 있는지를 드러내야 합니다.
-마지막 항목의 경우, 포부에 대한 내용은 지원자가 입사 후 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주어야 합니다.
지원 직무 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다. 핵심은 자신의 역량 발휘로 인해 회사의 성과가 향상되고, 공동의 목표를 달성시키는데 이바지할 수 있다는 것을 어필하는 것입니다.