삼성전기(주)
전기·전자
[믿음과 신뢰]
어려서부터 타인에게 필요한 존재가 되어야 한다는 부모님 말씀 아래 믿음과 신뢰가 가장 중요하다는 원칙을 가지고 지금까지 살아왔습니다. 어려서부터 독서 하는 것을 즐겨 했고 역할극과 성가대 등과 같은 외부활동도 주도적이고 적극적으로 참여하고 계획할 정도로 외향적이었습니다. 중학교 시절에는 2년간 서기를 할 정도로 성실하고 책임감 있는 역할 담당을 좋아했습니다. 고등학교에 진학하게 되면서 획일적인 목적을 위해서 공부를 하기 보다는 학문의 본질을 탐구하고 앞으로의 진정한 자신으로서의 역할을 찾기 위한 공부에 대한 동경을 갖게 되었습니다. 그러기 위해서는 대학생활에서 답을 찾을 수 있다고 생각하고 대학 진학을 하게 되었습니다.
[Follower - Leader]
1학년을 마치고 국방의 의무를 다하기 위해 군에 자원입대 하였습니다. 학생으로서 배울 수 없었던 책임감과 인내를 배울 수 있었습니다. 조직사회 속에서 Follower로서의 위치와 역할은 무엇이며 또 Leader로서의 책임감은 무엇이라는 것을 깨달은 후론 앞으로의 미래설계를 누구보다도 잘할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 군 전역 후 1년간의 국가 근로 장학생이란 경험은 제게 새로운 전환점이 되었습니다. 맡은 일이 생각한 대로 되지 않을 때는 하다 보면 저절로 될 것이라는 요행을 바라기도 했었고 누군가가 대신 해주기를 바라는 나약함에 타협하고 싶은 적도 있었지만 이런 시련이 있었기에 한 단계 도약한 지금의 제가 되었다고 생각합니다.
[신중함과 엄격함]
제 성격의 장점이라 한다면 신중함과 엄격함입니다. 어떤 일을 진행함에 있어서 한 번 더 생각하고 되짚어보는 과정을 중시하기 때문에 매사에 진중하고 진중한 편입니다. 또한, 대인관계에 있어서도 믿음과 신뢰를 중시하기 때문에 책임감이 강합니다. 하지만, 종종 타인들이 이런 성격을 고지식하고 답답하게 여긴다는 점에서 단점도 될 수 있을 것 같습니다.
[인재를 위해서, 인재가 근본이 되는 회사]
삼성은 인재가 중심이 되고, 인재를 위해서, 인재가 근본이 되는 회사입니다. 공동의 기준에 근거해서 오로지 실력과 열정만으로 나아가는 이곳이야 말로 제가 지원해야 할 곳이라고 생각했습니다. “융합”의 시대가 다가오고 있습니다. 제가 지원한 삼성전기의 R&D;분야야 말로 창조경제의 기반이 되는 융합을 이끌 선도적 역할을 하게 될 것입니다.
[鞠躬盡力 死而後已]
제 좌우명이자 신조와도 같은 글귀 "鞠躬盡力 死而後已" 는 책임감 강하고 대인간에 믿음과 신뢰를 중시하는 제가 지금까지 지켜왔고 앞으로도 그러할 생활신조입니다.
어떤 일을 함에 있어서 일의 크고 작음에 상관없이 항상 온 마음을 다하여 최선을 다했고 사사로운 이익이나 하찮은 요행을 바라지 않았습니다. 이는 한 점 부끄러움 없이 자신 있게 피력할 수 있습니다.
상응하는 노력이나 대가 없이 원하는 결과를 도출할 수 없다고 생각하며 "국궁진력 사이후이"를 가치관으로 삼고 제 자신에게 항상 떳떳할 수 있도록 행동하고자 합니다.