삼성전기(주)
전기설비
[벽을 허무는 힘, 소통]
4학년 여름방학 때 OOOO창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 2박3일간 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘이런 내가 교육기부를 잘 할 수 있을까?’ 걱정했지만 제 자신에게 새로운 자극을 주고자, 두려움을 머금고 참여하게 되었습니다. 두근거리는 마음으로 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 친해지려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다. 특히 아이들의 이야기를 가만히 들어주는 것만으로도 충분한 소통이 되었음을 느꼈습니다. 프로그램을 직접 만들고 운영하면서 어려움도 있었지만 아이들의 꿈에 대한 열정, 환하게 웃는 모습에서 큰 에너지를 받았습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
이번 기회를 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 터닝 포인트가 될 수 있었고 내가 살아 온 경험과 지식들로 누구나 쉽게 재능기부를 할 수 있음을 느꼈으며 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다. 또한 아이들의 성격이나 경험이 다른 만큼 대화스킬도 다양하게 지닐 줄 알아야 한다는 것을 느꼈습니다.
[성장하는 Engineer]
자라오면서 자연스럽게 접하게 된 것이 전기입니다. 그만큼 전기는 우리생활에 필요하고 중요한 자원입니다. 저는 전기의 중요성을 느끼고 효율적으로 사용하여 더 좋은 전자기계를 만들고 모든 이들에게 편의성을 제공하고 싶었습니다. 이것이 제가 연구개발직에 지원하게 된 가장 큰 이유입니다.
전기공학부에 입학하여 실무에 필요한 전공지식을 4년간 배웠습니다. 처음 인버터, 컨버터를 통한 전력변환장치에 대해서 공부하며 모터나 대용량전력수송기술 등 다양한 분야를 배웠고 제어 관련 학습을 통해 생산공정 과정을 자동화시키며 오류를 줄이기 위한 다양한 방법들을 배울 수 있었습니다. matlab을 사용해 상태추정방식을 사용하여 실제 플랜트제어를 구현하는 방법도 알아보고 직접 자동화 프로그램을 제작하면서 어려움도 있었지만 엔지니어가 하는 일을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.
[잘 키운 신입 하나 열 사원 안 부럽다]
삼성전기는 우리나라 대표적인 전자부품 업체로서 자리매김해왔고 DM분야가 cash cow 역할을 하면서 많은 이익을 창출하고 있습니다. 최근 CES 2015에서 ‘테이블형 무선 충전 서비스 모델'을 공개하며 기술력 측면에서 많은 관심을 받았습니다. 또한 갤럭시s6가 디자인과 기능면에서 호평을 받으며 삼성전기의 기판과 카메라모듈 공급 확대로 실적 호조가 예상됩니다.   최고의 품질을 위한 기술력과 첨단생산설비를 갖추어 세계 각지로 제품을 수출하며 글로벌 기업으로 성장하고 있는 삼성전기에서 저의 역량을 발휘하여 성장할 수 있다는 확신이 들었습니다.
하지만 지금과 같은 무수한 경쟁 시대에는 현재에 안주하지 말고 강력한 자기장을 통한 자기공명방식 실용화, IoT 관련 다중센서 등 고기술, 고부가가치를 가져오는 분야에서 핵심 기술 개발에 더욱 박차를 가하여야 된다고 생각합니다.
입사 후 세계적인 추세에 발 맞춰 현재에 안주하지 않고 끊임없는 자기 계발을 통해 미래를 준비 할 것이며 팀원과의 협력을 통해 업무 수행에 있어서 효율을 극대화하겠습니다. 삼성전기의 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 평가시스템의 효율적인 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 삼성전기에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 품질관리 전략을 수립하여 불량 Zero화를 위한 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다.