삼성전기(주)
전기회로
[간단한 발표에도 울던 아이가 100km 강화도 동계 훈련을 가다.]
말주변이 별로 없었던 초등학교 2학년 어느 날, 선생님께서 저에게 교과서의 한 부분을 읽어 보라고 시켰던 적이 있습니다. 그리고 남들 앞에 나서는 것을 잘 못했던 저는 너무 많이 긴장을 해서 읽었던 부분을 반복적으로 읽게 되는 실수를 범하게 되었습니다. 그 사실을 알게 된 저는 부끄러운 나머지 그 자리에서 울음을 터트렸습니다.
하지만 이런 성격으로 인해 스스로 제 모습이 부끄러울 때가 많았습니다. 그래서 자신감 있는 모습을 갖기 위해 중학교 진학과 함께 보이스카우트를 시작했습니다. 활동을 시작한 후 약 1년이 지난 중1 겨울방학, 당시 가장 어려운 도전을 하게 되었습니다. 100km 도보행군을 통해 더 당당하고 자신감 있는 모습으로 탈바꿈하고 싶었습니다.
개화산역부터 강화도 삼송리까지의 100km 도보행군을 하면서 추위와 매서운 바람 때문에 주변 친구들이 낙오하는 상황이 발생하였지만, 끝까지 포기하지 않고 완주에 성공하였습니다. 3박 4일 동안의 도보행군으로 작은 성취감을 가지게 되었고, 자신감을 얻게 되었습니다. 이를 통해 저에게 조금 어려운 일도 꾸준히 노력하면서 헤쳐 나가는 힘을 가지게 되었습니다. 이 경험을 바탕으로 대중 앞에서 자신감 있게 나설 수 있는 모습으로 바꿀 수 있었습니다.
군대 저녁 후, 대학교로 복학하면서 많은 사람들에게 제 자신을 알리고 싶었습니다. 그래서 학과 학생회에 들어가게 되었고 솔선수범하는 모습을 통해 여러 사람들에게 제 자신을 알리게 되었습니다. 그러자 많은 선후배들이 점차 저를 인정하게 되었고, 마침내 대학교 3학년 때 학과 부회장을 할 수 있게 되었습니다.
[많은 소통을 통해 최고의 결과를 이끌어내다.]
삼성전기에서는 수많은 부품을 생산하고 있습니다. 때문에 전공분야에만 국한된 지식이 아닌 포괄적인 지식을 필요로 합니다. 저는 한국플랜트산업협회에서 주관하는 플랜트 교육을 받았습니다. 플랜트와 삼성전기가 연관이 없어 보이기도 하지만 교육에서 제 전공인 전기  뿐만 아니라, 화학, 기계, 토목 등 여러 가지 분야를 접하게 되었습니다. 때문에 다른 분야의 지식을 습득할 수 있는 기회가 되었으며, 다른 분야에서 겪을 수 있는 문제점을 같이 생각해 볼 수 있는 기회가 되었습니다.
플랜트 교육 도중, 영문 발표를 하게 되었습니다. 하지만 경험이 부족한 저를 포함한 모든 조원들은 영문 발표가 부담스러웠습니다. 발표준비 초반에는 영문 발표가 저와 조원들에게 익숙하지 않아 진행이 지지부진하였습니다. 그래서 저는 점심시간을 이용해 같이 밥을 먹으면서 발표주제에 대해 공부한 내용과 준비해온 자료를 공유하자고 제안했습니다. 또한 점심시간 이외에도 여러 번의 모임을 통해 주제에 적합하지 않는 내용은 제거 하고, 서로 맡은 부분에서 부족한 점을 다른 조원의 의견과 자료를 통해 보충하면서 발표준비를 했습니다.
마침내 프리젠테이션을 하는 날이 왔고, 제 순서가 되었습니다. 초반엔 긴장으로 인해 외웠던 대본이 생각이 나지 않아 어설픈 모습을 보였지만, 끝까지 최선을 다했습니다. 결국 큰 실수 없이 무사히 프리젠테이션을 마칠 수 있었고, 며칠 뒤 성적발표에서 1등을 하게 되는 쾌거를 이루게 되었습니다. 이번 교육에서 여러 번의 소통을 통해 조원들과 처음 만나서 느꼈던 서먹함은 사라지고 끈끈한 유대감이 생기게 되었습니다. 그리고 제가 열심히 했던 행동들이 간접적으로 다른 조원을 도와줄 수 있다는 것에 행복했습니다.
이러한 경험을 바탕으로 삼성전기 조직 내에서 소통을 통해 문제점을 해결하고, 여러 분야의 기술과 지식을 습득해 전문적인 엔지니어가 되고 싶습니다. 신입사원 때는 적극적인 모습으로 선배님들에게서 기술과 지식을 얻도록 하겠습니다. 4년 뒤, 선임 엔지니어가 된다면 사원 때 얻은 지식을 바탕으로 기술력을 발전시키고, 후배들에게 지식을 전달하고 이끌 수 있는 엔지니어가 되겠습니다. 8년 뒤에 책임 엔지니어로서 미래성장동력을 위한 신제품 개발을 통해 삼성전기가 세계로 발전하는데 도움이 되도록 하겠습니다.