삼성전기(주)
생산관리·품질관리
[나를 알아가는 시간]
제대를 앞두고 미래에 대한 고민을 하던 중, 부모님은 제게 경찰공무원 시험 준비를 제안을 하셨습니다.
군복무를 하며 보고 들은 경찰의 모습이 괜찮다 느껴, 휴학을 하고 공부를 했지만 합격하지 못했습니다. ‘경찰이 내가 하고 싶은 일인가’, ‘내가 잘 할 수 있는 일인가’를 생각하며 방황했기 때문입니다.
하지만 돌이켜 보면, 방황의 시간은 저를 좀 더 알아가는 성장의 시간이었습니다. 이 시간을 통해 ‘내가 하고 싶은 일을 해야 잘 할 수 있다‘는 것을 깨달았고, 흥미가 있었던 전공공부를 다시 시작하자 생각해 복학을 했습니다.
복학 후, ‘재료조직학’, ‘신소재시스템공학개론’ 등의 과목을 배우면서 신소재란, 기존의 재료가 가진 성능보다 향상된 성능의 재료를 개발하는 것이라 배웠고, 끊임없이 발전을 하려는 모습이 제가 추구하는 모습과 닮아있어, 이 전공을 계속하고 싶다는 생각을 했습니다.
가야할 방향을 찾음으로써, 전공공부에 매진할 수 있었고, 그 결과 준수한 성적과 이 분야를 잘 해낼 수 있다는 확신을 가질 수 있었습니다.
또한, 제가 선택했던 2년의 시간을 실패로 남기고 싶지 않아, 기존에 공부했던 한국사를 바탕으로 한국사능력검정시험에서 2급에 합격했습니다. 역사는 ‘과거인과의 소통’이라 배웠고 저는 이 소통능력으로 제가 지원하는 연구개발 직무에서 ‘말이 통하는 신입사원’이 되겠습니다.
[자랄수록 늘어나는 삼성 그리고 이제는 그 일원]
저의 아버지는 물건을 구매할 때, 당시 최고의 제품을 구매하십니다. 그래선지 유년시절 TV, 세탁기, 냉장고 등 전부 삼성제품이었고, 자라면서 컴퓨터, 핸드폰 등 삼성제품이 늘어갔습니다. 이렇게 자연스럽게 삼성제품은 최고라는 인식을 가지게 되었고 이제 제가 그 기업의 일원이 되어보려 합니다.
저는 삼성전기 연구개발 직무에서 재료개발부문의 전문가가 되고 싶습니다.
현대사회에서 점점 다양해지는 고객의 요구에 발맞춰 신제품을 생산하기 위해서는 향상된 성능의 부품 생산이 우선시 되어야한다고 생각합니다.
더 좋은 부품을 만드는데 있어 이 직무가 가장 기본이라 생각하며, 기본을 중요시하는 저에게 딱 맞다 확신해 주저 없이 지원하게 되었습니다.
[나만의 차별화, 기본 그리고 근성]
대학교 2학년 1학기에 ‘신소재기초실험’이라는 강의를 수강했습니다. 이 강의에서 강의 탄소함량에 따른 조직의 모습을 관찰하는 실험을 했고, 실험 후 결과를 분석하는 도중 한 시편에서 예상과 다른 조직이 관찰되었습니다. 다른 조 역시 같은 시편에서 동일한 결과가 나왔고 이 시편의 결과를 놓고 조원들과 토론을 했습니다.
조원들은 다른 조가 내린 실험과정에서의 오차라는 결론을 따라가자 주장했지만 저는 실험과정을 처음부터 되짚어본 후, 실험과정에서의 오차라 보기는 어렵다고 생각했습니다. 그래서 주어진 자료를 다시 살펴봤고 자료의 탄소함량이 잘못 표기돼 있을 수 있다고 생각했습니다. 조원들은 제 의견에 따라와 주었고, 이를 바탕으로 결론을 내린 보고서 발표에서 저희 조의 결론이 맞았음을 알 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 사소하게 넘어갈 수 있는 기본적인 부분을 중요시하고 꼼꼼하게 살피는 저의 성격이 제가 지원하는 이 직무에 도움이 될 수 있다 느꼈습니다.
또한, 고등학교 2학년 때 반에서 ‘썬더드래곤’이란 팀을 만들어 주말마다 축구를 했습니다. 저는 오른쪽 수비수를 맡았고, 축구를 잘 못하지만 악바리근성으로 오른쪽에서 실점이 나오지 않게 열심히 뛰었습니다. 힘들어 죽을 것 같고, 넘어져 무릎이 다쳐도 경기만 이기면 정말 기뻤습니다.
이런 경험을 통해 저의 근성이 제가 이 직무를 수행하면서 포기하지 않고 목표를 이루는데 도움이 될 것이라 확신합니다.
입사 후, 전공을 바탕으로 맡은 직무를 빠르게 이해하여, ‘말이 통하는 신입이네’라는 소리를 듣겠습니다. 또한, 나노소재를 통해 부품의 소형화 및 경량화를 목표로 연구하겠습니다. 저의 근성으로 목표를 달성해 결과를 만들어 내는 사원이 되어 삼성전기와 함께 발전해 나갈 수 있도록 노력하겠습니다.