삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[Why]
어렸을 적부터 새로운 소재에 대한 관심이 많았습니다. 고등학교 때 탄소 나노 튜브, 형상기억합금 등을 접하고 새로운 소재에 대해 더 알아보고 싶어서 신소재 공학과로 진학하게 되었습니다. 반도체 수업을 듣는 도중 교수님께서 공학도라면 항상 머릿속에 `Why`를 생각하고 있어야 한다고 하셨습니다. 이를 가슴속에 깊이 새기고 실행하려 노력하고 있습니다.
예전의 반도체는 신소재였지만 지금의 반도체는 모든 산업에 있어서 쌀이라 불릴 만큼 다양한 분야에서 사용되고 있습니다. 삼성전자는 세계 최초로 DRAM 20나노 제품의 개발 및 양산 안정화를 완료하여 경쟁사 대비 1.5년 이상 앞선 기술 및 원가 경쟁력을 확보하였습니다. 더불어, 수익성이 좋은 PC형 DRAM 공급도 일정 부분 확대하여 시장을 주도해 나가고 있습니다. 향후에도 삼성전자는 선행 공정 개발을 통한 기술적 우위, 압도적 원가 경쟁력 및 고성능 차별화 제품 개발을 통해 메모리 시장을 지속적으로 선도해 나갈 잠재력이 있고, 앞으로 Intel을 제치고 반도체 시장을 선도해 나갈 차기 리더로 생각했기에 삼성전자 연구개발직무에 지원하게 되었습니다. 저는 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
[새로운 것에 도전하는 도전정신을 배웠습니다.]
유럽배낭여행과 준비과정을 통해 계획성과 새로운 것을 진행하는 도전정신을 경험하였습니다. 나라와 도시, 숙박, 관광지, 교통편 등 세부적인 모든 것을 혼자서 계획했습니다.
최종으로 영국-스페인-이탈리아-스위스-파리 5개 도시를 정했고, 각 나라에서 음식 시키는 것, 티켓 사는 것, 대중교통이용 등 매 순간이 도전이었지만, 약 한 달 동안 낯선 문화 안에서 생활하는 경험을 하는 의미 있는 도전이었습니다. 준비가 미흡했던 부분도 있었지만, 여행을 통해서 새로운 것에 도전하는 즐거움과 계획의 중요성에 대해서 배울 수 있었습니다. 연구개발 엔지니어로서 철저한 계획을 통한 새로운 공정을 시도하고 결과를 성공적으로 이끄는 역량이 꼭 필요하다고 생각 됩니다. 이러한 능력을 발휘하여 생산공정의 효율성을 극대화시켜 최고품질의 제품을 생산하겠습니다.
[팀 프로젝트를 통해 반도체 공정에 관한 이해도를 증가시켰습니다.]
희토류인 Ytterbium(Yb)의 합금을 이용한 MOSFET과 순수한 Yb만을 사용한 MOSFET의 특성을 비교해 보는 프로젝트였습니다. 직접 MOSFET을 처음부터 끝까지 만들어 볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 웨이퍼 세정, 포토레지스트, 광학장비를 이용한 마스크 패터닝, RF sputter를 이용한 증착, 최종적으로 열처리 까지 직접 팀원들이 참여 할 수 있었습니다. XRD와 I-V커브, 면저항을 측정한 결과 XRD에는 Yb합금이 더 높은 온도에서 산화되어 높은 온도의 공정에 견딜 수 있는 특성을 갖게 됨을 알 수 있었고, I-V커브를 통해 Yb alloy silicide가 pure Yb silicide보다 고온에서 안정적이라는 것을 확인 할 수 있었습니다. 또한 면저항을 통해서 Yb합금이 약 40%정도 특성이 향상 된 것을 알 수 있었습니다. 이러한 반도체 분석력과 공정 이해를 통해 최고효율의 반도체 개발에 힘쓰겠습니다.
[공정개발 엔지니어!]
반도체산업은 스마트폰 태블릿 등 모바일기기의 시장이 급속히 성장하고 자동차 등 수요처가 다변화되면서 시장규모도 지속적으로 확대 되고 있습니다. 스마트폰과 태블릿 SSD 등이 반도체전체에서 65%이상의 매우 높은 비중을 차지하고 있으며 이러한 추세는 당분간 계속 될 것으로 전망됩니다. 삼성전자가 반도체 분야에서 더욱 앞서가기 위해선 효율적인 공정으로 인한 원가절감이 필요하다고 생각됩니다. 반도체의 기술력은 거의 끝에 다다랐다고 해도 과언이 아닙니다. 하지만 3정5s를 기반으로 공정의 효율을 높이고 QCD의 최적화로 JIT를 구축하여 리드타임을 최소한으로 가져가는 것이 원가절감을 통한 제품경쟁력을 높이는 법이라고 생각합니다. 저는 지금의 공정 개선을 위해서 웨이퍼의 버리는 부분이 없도록 수율 상승을 위한 공정 효율화를 이루어 내는 공정개발 엔지니어가 되고 싶습니다.