삼성전기(주)
전기·전자
[어릴적 나의 목표]
어릴 적부터 전자제품에 대하여 굉장히 관심이 있었습니다. 학창시절 아버지의 사무실을 같이 만들면서 그 안에 필요한 전기선들을 연결하고 전자제품들을 설치한 적이 있습니다. 이런 경험들로 인하여 더욱더 전자와 전기에 관심을 가지게 되었고 자연스레 전자과에 입학을 하게 되어 전공을 전자공학으로 선택하였습니다. 군대를 전역하고 복학을 하기 전 저의 전공에 대한 전문적 지식을 더욱더 쌓고 싶어 약 4개월 정도 독학으로 준비하여 전자기기능사를 취득하였습니다. 그 후에도 반도체공학이라는 멘토링 프로그램을 신청하여 전자부품을 만들 때 필수 요소인 반도체에 대한 지식들을 얻을 수 있었습니다.
[절대 포기하지 않는다]
전자제품에 관심이 많았지만 인문계를 졸업한 저로선 실업계를 졸업한 학생들을 이길 수 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 항상 먼저 등교하여 원활한 실습을 위하여 다양한 회로를 구성해보고 실습이 아닌 이론 또한 완벽하게 이해하기 위하여 꾸준히 복습을 실천한결과 목표했던 과1등 이라는 결과를 얻을 수 있었습니다.
[완벽해야 한다]
항상 완벽함을 추구하다 보니 중요하지 않은 것까지도 모두 세밀하게 확인하여 일에 대해 끝맺음이 조금 오래 걸리는 편이었습니다. 이런 점을 보완하기 위해 자연스레 일을 시작 전 계획부터 하는 습관이 생겼고, 다른 사람과 똑같이 시작하되 더욱 더 좋은 결과를 얻을 수 있게 되었습니다.
[최고가 되기 위한 출발점 "삼성전기"]
자신이 원하는 분야에서 최고가 되려면 시작이 어디인지도 매우 중요하다생각합니다. 전자부품을 생산하고 개발하는 기업 중 대한민국이 아닌 세계에서도 단연 최고인 삼성전기에서 전자/전기 분야에 대하여 깊은 지식과 기술을 습득하여 미래의 전자부품 발전에 꼭 필요한 인재가 되고 싶어 지원하게 되었습니다. 최근 일본의 무라타를 넘어 MLCC시장 1위에 도전한다는 것을 알게 되었습니다. 삼성전기에서 MLCC뿐만 아니라 주력 제품인 ㅏ메라 모듈과 인쇄회로 기판 등 전자제품에 들어가는 모든 부품들을 세계시장에서 1위라는 목표를 가지고 이루기 위하여 삼성전기의 사내대학에 들어가 신제품 개발과 성능 향상에 필요한 더욱더 깊은 전문지식을 쌓고 끈기와 열정 그리고 리더십을 바탕으로 삼성전기에서 꼭 필요한 인재가될 수 있도록 노력하겠습니다.
[경쟁력 있는 연구개발과 신사업 창출]
삼성전기는 1973년부터 지금까지 발전하면서 DM, LCR, ACI 등에 해당되는 전자부품을 제조하는 최고의 회사로 성장했습니다. 하지만 최근에는 스마트폰 부품에 대한 의존도가 커지면서 발생하는 위험부담으로 인해, 스마트Car 부품으로 사업영역을 다각화하기 위해 노력하고 있습니다. 그러나 현재 몇몇 경쟁사한테 뒤처져 있는 것은 사실입니다. 두 가지 제 장점을 통해 삼성전기의 경쟁력 향상과 신사업 창출에 기여하기 위해서 지원하게 되었습니다.