삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[캐나다에서 배운 도전정신]
2013년 해외에서 새로운 경험을 통해 배움을 얻고 학비도 마련하고 싶다는 생각에 캐나다로 갔습니다. 가자마자 레스토랑에서 일을 시작하였고, 영어를 사용하는 환경에서 처음 하는 요식업일은 힘들었습니다. 시간이 흘러 일이 손에 익어 적극적으로 일을 하니, 매니저와 동료들에게 성실한 한국청년으로 인정받게 되었습니다. 8개월 동안 일을 하며 1,500만원을 벌었습니다. 캐나다 생활은 도전정신을 기르는데 커다란 밑바탕이 되었고, 글로벌 역량을 키울 수 있었습니다. 누군가가 했던 방법이 아닌, 남들이 가지 않은 길에서 저만의 방법을 스스로 만들고, 그 과정에서 강한 적응력과 도전정신을 배우게 되었습니다. 새로운 도전이 두려워 변화하지 않는 사람은 도태되고 작은 우물을 벗어 날 수 없습니다. 어떤 일이든 끊임없이 도전하여 결국 해내고 마는 근성으로 세계시장을 이끌어 가는 최고의 글로벌 리딩 기업 삼성전자와 함께 성장하고 싶습니다.
[Device Solutions에서 꿈을 실현하다]
삼성전자는 작년부터 20나노 D램을 양산하고 있습니다. 25나노까지의 기술발전 속도는 7개월, 1년 단위로 꾸준히 발전해왔지만, 25나노에서 20나노로 발전하는 1년 6개월 동안 잠잠하였습니다. 하지만 20나노 D램 양산체제를 갖추면서 생산 원가를 크게 낮추어 후발주자와 비교해 가격경쟁력을 갖출 수 있게 되었습니다.
저는 남들보다 더 빠르게, 혁신적인 방법으로 세계최고의 기술을 고수하고 있는 삼성전자를 동경하게 되었습니다. 그리고 초일류 기업임에도 불구하고 임직원 하나하나의 창의성을 우선하는 인재중심의 경영철학아래에서 저의 꿈을 실현하기 위해 삼성전자에 지원하였습니다.
메모리 분야의 미래 과제는 미세화의 한계를 뛰어넘는 것이라 생각합니다. 현재 삼성전자는 그 한계를 뛰어넘고 다른 경쟁사보다 빠르게 20나노 D램 양산을 시작하였습니다. 앞서가는 삼성전자에서 저는 10나노 D램도 양산할 수 있는 공정을 개발하고 싶습니다.
[일반적인 사고, 틀을 깨부수다]
2011년 창의공학설계 수업 중 ‘옷걸이로 다리 만들기’라는 프로젝트를 진행하였습니다. 옷걸이 100개를 이용하여 성인남자 한 명을 지탱 하되, 가벼운 다리를 만드는 것이 관건이었습니다. 저는 “다리를 반드시 우리가 흔히 보는 모양으로 만들어야 하는가?” 라는 근본적인 구조에 대하여 생각하였습니다. 결국 가벼우면서도 강철의 100배 이상의 강도를 지니는 탄소나노튜브의 육각 관 구조를 떠올렸습니다. 이를 토대로 탄소나노튜브 형태를 여러 겹 겹쳐서 다리를 제작하였고 하중을 전체적으로 골고루 분산시킴과 동시에 교각을 조금 더 가벼운 형태로 제작하였습니다. 결과는 A0라는 높은 성적으로 나타났습니다. 항상 다양한 시각으로 다른 방면에서 한 번 더 생각하는 자세는 일반적인 사고나 관습에 얽매이지 않고 창의적인 사고로 새로운 것을 창출해낼 수 있는 힘을 지녔다고 자부할 수 있습니다.
[분석력을 갖춘 인재]
2012년 ‘스틸 유니버시티’라는 한국철강협회에서 주관하는 철강생성공정 시뮬레이션 대회에 참가하였습니다. 고품질의 제품을 좀 더 낮은 비용으로 생산하기 위해 현재 방식의 문제점을 파악하고 분석했습니다. 그리고 더 나은 결과를 위해 새로운 방법으로 끊임없이 시도하여 개선해 갔습니다. 결국 대회에서 동상으로 입상하였습니다. 이론에서 벗어나 직접 시뮬레이션을 하며 설비 자체에 대한 중요도를 느낄 수 있었으며 문제 해결을 위한 끊임없는 시도와 분석은 공정 개선 및 개발에 큰 보탬이 될 것이라 확신합니다.
[앞으로 나아가는 연구원]
고객이 원하는 제품을 현실로 만들어내는 연구원이 되겠습니다.
삶에 밀접하게 결합되어 많은 편리함을 줄 수 있는 제품을 만들어낼 것입니다. 그러기위해 항상 발전하는 자세로 전문적인 지식을 가지도록 전공지식을 꾸준히 익힐 것입니다. 그리고 세계적으로 뻗어나가는 회사인 만큼 외국의 언어나 문화를 익혀 의사소통 능력을 높일 것입니다. 또한 후배들의 역량을 펼칠 수 있도록 이끌어주면서 맡은 일의 책임감을 가지며 동료들과 소통과 협력을 통한 업무수행을 할 것입니다.