삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[동국 화공 프로세스에서 ‘통합’과 ‘창조’라는 난제를 해결하고 열정을 확인하다]
동국 화공 프로세스 전은 화학공학의 지식을 활용하여 기존에 있던 것을 개량 또는 새로운 것을 개발하는 공모전입니다. 조장으로서 은 조원을 통합하여 새로움이라는 것을 찾아내는 것은 어려운 일이었습니다. 우선, 체계적인 역할 분담과 팀원 간의 참여를 이끌기 위해 15명의 조원을 세조로 나누어 각각의 소 조장을 선출하는 방법을 제시하였습니다. 조별로 회의를 진행하여 효율적으로 많은 아이디어를 수렴할 수 있었습니다. 또한, 생각의 폭을 넓히기 위해 학우들에게 불편사항에 대한 설문조사를 시행하였습니다. 이를 통해 새로운 개선점들을 발견할 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 저희 조는 이를 본뜰 때 사용하는 Alginate와 젤리를 만들 때 사용하는 Agar를 혼합하여 사용자의 귓바퀴 모양과 꼭 맞게 제작할 수 있는 Custom 이어폰을 생각해 냈습니다. 이후 여러 실험과 조사의 업무를 분담하여 마침내 저희가 기획한 아이디어를 현실화하는 데 성공하였습니다.
비록 입상엔 실패했지만 ‘통합’과 ‘창조’라는 난제를 해결하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 첫째, 새로움을 찾기 위해 아이디어를 구체화현실화하는 과정에서 엔지니어로서의 저의 열정을 확인했습니다. 둘째, 1년간의 팀 프로젝트에서 구성원들과 목표를 이루었을 때의 성취감을 경험하였습니다. 이는 학기 전공에서 새로움을 찾아 이론적인 답을 제시하는 과제에선 확인하고 느낄 수 없었던 것들이었습니다. 이러한 열정과 성취감을 삼성전자에서 참여할 프로젝트에서 성과를 이루어 느끼고 싶습니다.
[세계 최고에 동참하고 싶습니다]
삼성전자는 DS부문의 기술력은 경쟁자가 없을 만큼 압도적입니다. 이는 열정과 몰입으로 미래에 도전하는 선배님들에 의해 이루어질 수 있었다고 생각합니다. 어릴 적 축구부에서 주전 자리의 경쟁을 시작으로 학업, 운동, 게임 등 수 많은 경쟁 속에서 성장해왔습니다. 자연스럽게 단점을 극복하기 위해 더 높은 목표를 설정하여 도전하는 도전정신과 장점을 부각하기 위한 선택과 더 많은 집중을 하는 방법을 익힐 수 있었습니다. 이러한 배움으로 선배님들을 따라 미래의 삼성전자의 압도적인 경쟁력에 보탬이 되고자 지원하였습니다.
저는 삼성전자에서 더 좋은 품질의 제품을 만들어내기 위한 공정을 연구하고 관리하는 연구개발 직무에서 일하고 싶습니다. 평소 반도체 분야의 미래 성장 가능성에 주목하고 깊은 관심을 가져왔습니다. 화학공학도로서 근본인 공정 설계와 관리에 관련된 전공 이외에도 디스플레이소재공학, 전자정보소재공학 등의 전공을 통해 N-type, P-type 반도체의 특성과 작동원리, 반도체 제조공정에 관한 지식을 쌓아왔습니다. 공정 설계 능력을 활용하여 2014년 2학기 화공종합설계2 전공에서 PRO-2라는 공정 모사프로그램으로 공정을 설계한 적이 있습니다. 반도체와 관련된 공정 설계는 아니었습니다. 하지만 공정의 최적화 및 수율 향상을 위해 적절한 변수를 찾고, 이를 수 차례 조작하는 과정은 같다고 생각합니다. 연구개발 직무에 가장 근본은 안정적인 양산체제 확립과 품질을 높이는 일이기 때문입니다. 분야는 다르지만, 전공 과제 해결 과정에서 화공엔지니어로서의 열정을 확인하였습니다. 또한, 공정의 최적화 및 수율 향상 할 방법을 찾을 수 있는 창의적인 사고를 갖추었습니다.
이러한 열정과 역량을 기반으로 삼성전자 연구개발 직무에서 단기적으로 20나노 PC DRAM 생산공정 안정화에 동참하여 생산량을 늘릴 수 있는 안정적인 양산체제 구축에 힘쓰겠습니다. 또한, 14나노공정 개발에 참여하여 빠르게 기술력을 확보하겠습니다. 현직자분들보다 전문성을 부족하지만, 배우고자 하는 열정과 의욕은 부족하지 않습니다. 장기적으로 공정들을 빠르게 파악하여 불량품의 수를 줄이고 더 높은 수율로 제품을 생산할 수 있는 개선방향을 끊임없이 모색하겠습니다. 삼성전자의 기술력에 보탬이 되어 가격경쟁력 우위, 세계 최고의 기술력을 보유한 삼성전자라는 명성을 이어가는 데 일조하겠습니다.