삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[신뢰가 신뢰를 낳는다]
“신용은 재산이다”라는 말은 어머니께서 항상 저에게 하시던 말씀입니다. 그 가르침 덕분에 학창시절 12년 내내 개근상을 수상하였습니다. 대학교 1학년 때부터 축구동아리에서 매니저를 하며 동아리 일정 관리, 홍보 활동을 열심히 한 결과 신뢰감을 얻어 많은 선후배들과 친밀한 관계를 유지할 수 있었습니다. 3학년 때에는, 선후배들의 지지와 믿음을 얻어 시사토론동아리의 총무를 맡았습니다. 멘토링 봉사 활동을 할 때에는 체계적인 준비로 임한 결과, 만족도 조사에서 1위를 할 수 있었습니다. 또한 현장실습업체에서 근무 할 때에도 결근은 없었으며, 항상 근무시간보다 일찍 출근하여 열정적인 모습을 보인 결과 동료들에게 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 입사 후, 믿을 수 있는 품질의 제품을 개발하는 신뢰감 갖춘 사원이 되겠습니다.
[Trendy:일도 해본人이 잘한다]
의류용 섬유를 생산하는 중소기업 실험실에서, 수많은 화학 공정이 이루어지는 섬유 생산 업무를 보조하는 일을 하였습니다. 섬유를 면밀히 분석하여, 소재와 공정의 올바른 이해를 바탕으로 업무를 수행하는 것이, 불량을 최소화 할 수 있다고 배우면서 제품의 연구개발에 관심을 가지게 되었습니다. 현장에서 몸으로 배운 실무경험을 바탕으로, 입사 후 소재 및 공정 개선 업무를 통해 완제품의 품질을 높이는 데 일조하겠습니다. 또한 평소 유행에 민감하여 사회 트렌드를 미리 파악하는 얼리어답터로서, 선행개발을 이끌어 고객에게 최고의 품질과 최상의 제품을 제공하도록 하겠습니다.
[우리는 갤럭시 가족]
“삼성에서 나온 폰으로 보여 주세요” 스마트폰을 구입 할 때마다, 저희 가족이 가장 먼저 고려하는 것은 다름 아닌 “삼성”입니다. 단순히 제품의 성능을 뛰어넘어 오직 기업에 대한 신뢰를 뜻하는 삼성이라는 브랜드가치가 대단하다고 생각 했고, 막연하게 저의 목표로 삼았습니다. 2015년 MWC 세계모바일 박람회에서 갤럭시 S6 엣지가 최고 제품상을 수상했다는 기사를 접하게 되었습니다. 특히, 삼성전자만의 기술력으로 D램, 낸드플래시, 컨트롤러를 AP위에 쌓아 만든 ePOP이 탑재되었다는 부분에 관심을 갖게 되었고, 대체 불가한 반도체 기술력을 가진 삼성전자 메모리 사업부에서, 경쟁력 있는 제품개발에 보탬이 되고자 지원하게 되었습니다.
[경험이 스펙을 이긴다!]
학부시절 축구, 시사토론동아리 등 단체 활동에 적극적으로 참여하여, 동료들과의 협동심 및 업무에 따르는 책임감을 기를 수 있었습니다. 또한, 편의점, 리조트, 학원 등 다양한 아르바이트를 경험하였고, 저소득층 학생을 대상으로 한 멘토링 봉사 활동을 통해, 따뜻한 나눔과 봉사의 가치를 느낄 수 있었습니다. 가지각색의 사람을 만나면서 ‘사람공부’를 했고, 사람들 간에 여러 갈등과 오해를 슬기롭게 극복해보며 대인관계능력도 체득했습니다. 이를 통해 누구를 만나던지 두려워하지 않고 당당할 수 있는 배짱과 항상 남의 입장에서 생각하고 배려하는 세심한 마음을 배울 수 있었습니다. 다양한 활동을 통해 습득한 경험들은, 변화에 대한 두려움을 넘어 남들이 보지 못하는 것을 보며, 남보다 많은 경우의 수를 볼 수 있게 한다고 생각합니다. 창조적인 사고와 넓은 시야로, 제품개발을 위해 앞 만보고 달리는 사원이 되겠습니다.