삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[내 사전에 포기란 없다]
아버지에게서 포기하지 않는 정신을 배웠습니다.
중학생 때 아버지께서 교통사고로 인해 조수석에 앉아 계시다가 앞 유리창을 깨고 튕겨 나간 일이 있었습니다. 천운으로 목숨을 건지셨지만, 심한 두통과 구토 증상을 비롯한 여러 후유증에 시달리게 되셨습니다. 당시에 아침마다 아버지께서 화장실에서 토악질하시던 소리가 아직도 귀에 생생합니다. 하지만 이러한 고통 속에서도 아버지께서는 절대 회사 출근을 포기하시지 않았습니다. 이러한 의지는 어머니를 걱정스럽게 만들었지만, 저에게는 무척이나 빛나 보였습니다. 그 이후로 아버지의 포기하지 않는 정신은 귀감이 되어, 저를 지탱하는 근본이 되었습니다. 실제로 고등학교 시절부터 독종이라는 별명이 붙을 정도로 지속과 인내를 통해 목표에 전념해왔습니다. 또한, 스스로 버겁다고 느낀 전공 프로젝트를 성공리에 이끌고, 목표로 한 성적장학금을 받을 수 있게 만든 원동력이 되었습니다. 이러한 정신은 끊임없는 공부를 요구하는 연구개발 직무에 있어 큰 도움이 될 것입니다. 아무리 어려운 상황일지라도 포기하지 않는 정신을 가지고 삼성전자에서 첨단 전자기술과 무한한 기회를 제 것으로 만들겠습니다.
[반도체 연구원으로서의 꿈]
창의적인 아이디어로 세상을 개선해나가는 연구원은 어려서부터 저의 선망의 대상이었습니다. 이러한 저는 관심이 있던 전자공학 분야로 진학하여 '보이지 않는 존재'를 학문적으로 규정하고 그 원리를 응용한다는 매력에 흠뻑 빠지게 되었고, 다양한 과목 중에서도 반도체의 무궁무진한 응용성에 사로잡혔습니다. 자연스럽게 제 꿈은 반도체 연구원이라는 분명한 틀을 형성하게 되었습니다. 그리고 반도체 쪽에서 최고의 수준을 유지하고 있는 삼성전자에서 첨단기술을 배우고, 연구하고 싶다는 일념으로 미래진로의 목표를 확고히 굳힐 수 있었습니다. 이러한 목표를 위해서 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 반도체에 대한 전반적인 지식을 쌓으면서 공정을 경험해보았습니다.
반도체 공학, IC프로세스와 같은 반도체 관련 과목들을 수강하면서 실리콘 웨이퍼 제조공정의 중심인 포토리소그래피를 직접 실시해보았습니다. 이러한 과정을 통해 반도체에 흥미를 쌓으면서, 이론만으로 알고 있던 공정에 대해 전반적인 지식을 정리할 수 있었습니다.
둘째, 설계 능력을 길렀습니다.
전자회로 및 아날로그IC를 수강하면서 기본적인 회로에 대한 지식을 쌓았습니다. 또한, 이를 바탕으로 피스파이스를 통해 특정 전압이득 값 그리고 전력소모 값과 같이 주어진 상세 사양을 만족시키면서, Common Mode Feedback 구조를 가지는 2단 연산 증폭기 회로를 직접 설계했습니다. 그리고 회로설계에 점차 익숙해지면서, 세부적인 부분까지 놓치지 않아야 하는 정밀함이 제가 가진 꼼꼼함과 무척 어울린다고 생각되어 설계에 재미를 붙일 수 있었습니다.
셋째, 소통 능력을 길렀습니다.
어떤 일이든 간에 소통이 원활히 이루어질 때 최고의 효율을 얻을 수 있다고 생각합니다. 그렇기에 다양한 부문에서 스터디 그룹을 만들어 서로의 의견을 공유하면서 효율적으로 목표를 달성할 수 있도록 애썼습니다. 또한, 방학마다 여행을 떠나 다양한 사람들을 접하면서 먼저 다가가는 태도로 어울릴 수 있도록 노력했습니다. 이러한 저의 끊임없는 소통에 대한 노력은 앞으로 팀원들 간뿐만 아니라 다른 부서와의 협업 시에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
이러한 지식과 경험들을 바탕으로, IoT 시장에 힘입어 고성장이 전망되는 모바일 기기의 DRAM을 연구하고 싶습니다. 끊임없이 초고속과 초절전을 추구하여 DRAM의 저전력을 구현하겠습니다. 미래에는 NAND flash의 장점인 비휘발성과 DRAM의 장점인 빠른 처리 속도를 모두 가진 차세대 이머징 메모리의 상용화에 일조하고 싶습니다. 또한, 트랜지스터 크기를 줄이는 연구를 통해 칩 성능과 전력 소비를 개선하는 동시에 생산 비용 감소를 이루어 내겠습니다.
이러한 목표를 통해 삼성전자가 세계 반도체 매출 1위를 달성할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.