삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[소는 누가 키워!?]
아버지는 공무원이십니다. 그러나 특별한 점이 있다면 부업으로 70여 마리의 소를 키우십니다. 저는 자연스럽게 바쁜 아버지를 도와 소를 키웠고, 어느새 준전문가가 되었습니다. 대학생이 되어 서울에 거주하는 지금도 한 달에 두 번 주말에 내려가서 큰일을 처리하고 올라옵니다. 아버지는 늘 ‘아들이 요즘 애들 같지 않게 힘든 일 도와주면서 불평한마디 없다’고 친구들에게 자랑하십니다. 하지만 매일 새벽 5시30분에 일어나서 소밥을 주고 출근하시는 아버지에 비하면, 제가 하고 있는 일은 아주 작고 쉬운 일이라는 것을 알고 있습니다. 저는 성실하신 아버지 밑에서 ‘정직과 성실’이라는 가훈을 가슴으로 배웠습니다.
[2012년 R&D;에 빠지다.]
2012년 여름, 저는 지식경제부 주관 ‘제 2회 창의 IT 융합 아이디어 캠프’에 HUD(HEAD UP DISPLAY) 관련 주제로 참가했습니다. 창의적인 아이디어와 열정으로 예선, 면접을 통과하여 최종 3박 4일 본전 캠프에 진출하게 되었습니다. 본선에서는 팀에 배정된 멘토 박사님의 도움으로 구상한 아이디어를 구체화 시키고, 연구목표 및 기술적 개발목표를 설정하여 하나의 제안서로 탄생시키기까지 일련의 과정을 경험하게 되었습니다. 이런 경험을 통해서 가슴이 뜨거워지면서 R&D;에 대한 꿈을 키우게 되었습니다. 팀원들은 열정 하나로 밤잠을 줄여가며 부족한 설계 실력과 분석 능력을 보강했고, 그 결과 창의적인 주제와 참신한 활용방안으로 우수상을 수상하게 되었습니다. 저는 이후에도 IM/CE와 관련된 분야에 관심을 갖고 꾸준히 R&D;에 대한 열망을 키워갔습니다. 저는 끊임없는 배움과 미래 기술에 대한 혁신으로 삼성전자의 새로운 앞날을 개척하는 엔지니어가 되겠습니다.
[창의력을 뒷받침하는 도전정신]
2014년 ‘제 1회 이공계 창의경진대회’에 참가신청서를 제출하고, 회의를 거쳐 새로운 컨셉의 웨어러블 디바이스를 주제로 선정했습니다. 중간점검 당일 저희 팀은 직접 제작할 수 없는 컨셉 제품이지만 대부분의 팀들이 제품을 직접 제작한다는 것을 알았고, 수상권과는 멀다는 생각에 팀원들이 포기하기를 원했습니다. 하지만 시도도 해 보지 않고 포기할 수 없다고 생각해 팀원들을 설득했습니다. “제품을 직접 제작할 수는 없지만 혁신적인 아이디어이고, 구체적인 활용방안을 제시하면 승산이 있다. 또한 제작 제품들은 대부분 평소 동아리 활동으로 제작하던 것들로 창의경진대회 취지에 맞지 않는다.” 결론적으로 팀원들을 설득해 최종발표를 진행했고, 최종 발표에서 아이디어가 혁신적이라는 평가를 들으며 우수상을 수상하게 되었습니다. 그리고 몇 달 뒤 외국에서 비슷한 아이디어의 제품으로 펀딩을 받는 기사를 접하게 되었습니다. 문제를 혁신적으로 해결하기 위해선 창의력이 필요하지만, 이를 뒷받침하는 도전정신 또한 중요하다고 생각합니다. 최근 삼성전자의 2014년 총 R&D; 비용은 15조 3255억원(매출의 7.4%)로, 2013년 14조 7804억원과 비교하여 3.7% 증가했습니다. 삼성전자는 현재의 기술력에 안주하지 않고, 미래의 기술에 끊임없이 도전하는 도전정신을 갖춘 인재를 필요로 하고 있습니다. 저는 어떠한 상황에서도 창의력을 추진할 수 있는 도전정신을 가졌고, 이를 통해서 삼성전자에 혁신을 만들어가겠습니다.
[세 가지 약속]
입사 후, 배우겠습니다. 학부 졸업생으로 입사한 후, 전공 내용으로 모든 것을 해결하기에는 부족하다는 것을 알고 있습니다. 지금까지 공부한 것과 경험한 것을 기반으로 새로운 것들을 받아들이겠습니다.
3년 뒤, 발전시키겠습니다. 배운 것을 기반으로 현재 IM/CE 시장의 제품을 한 단계 발전시키겠습니다. 새로운 기능과 혁신, 사용자 기반의 인터페이스 등을 발전시켜 삼성전자의 매출을 10%이상 올리겠습니다.
5년 뒤, 혁신을 일으키겠습니다. 지금까지 존재하는 분야가 아닌 새로운 시장을 만들겠습니다. 최근 스마트폰 시장에 웨어러블 및 앱세서리 시장이 지속적으로 성장하고 있습니다. 저는 이러한 시장에서 기존의 분야가 아닌 새로운 제품을 만들어 삼성전자의 혁신에 앞장서겠습니다.