삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[내 손으로 만드는 회사]
저는 2014년 겨울방학 동안 기숙학원에서 한 달간 교사로 일하였습니다. 그곳에서 200명의 학생을 관리하여야 하는데 교사의 수는 15명이 되지 않기 때문에 일을 하는 데 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 내가 만약 이 학원을 운영한다면? 이런 고민을 하게 되었습니다. 그래서 저는 교사들끼리 회의를 해보자고 제안했고 그 결과 다양한 아이디어들이 나왔습니다. 그 내용으로는 우선 학생들을 각각 조로 나누어 담임선생님을 지정하여 서로 경쟁하게 하여 공부 분위기를 좋게 하였고 또 거기서 집중력이 낮은 아이들과 나이가 어린 아이들은 각각 분류하여서 조마다 알맞은 분위기로 공부를 할 수 있게 하였습니다. 그리고 선생님들의 근무표를 짜서 쉬는 시간을 보장하였고 그 선생님들이 쉬는 동안 문제가 있는 학생들 상담을 진행하도록 하여 200명 모두 포기하지 않고 끝까지 같이할 수 있도록 하였습니다. 그 결과 모두가 만족할 결과를 얻었으며 저는 모두에게 다음 방학 때도 꼭 같이 일하고 싶다는 말을 들었습니다. 저는 일을 할 때 항상 어떻게 하면 더 효율적으로 할지 고민합니다. 저의 이런 성격은 삼성전자의 업무에 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
[최고라는 자부심]
저는 모두에게 인정받을 수 있으며 제가 만든 제품을 많은 사람이 사용했으면 좋겠습니다. 브랜드가치가 50조에 달하는 삼성전자에 입사하는 것은 제 꿈을 이루기 위한 첫걸음이 될 것입니다. 노트북, 스마트폰, TV 등등 제 주변기기들은 모두 삼성전자의 제품이 들어있습니다. 이렇게 많은 사람이 사용하는 제품을 제가 만든다는 자부심을 느끼고 싶어서 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
[삼성전자에 들어가기 위한 노력]
저는 삼성전자에 입사하고 싶다는 생각을 대학교 1학년 때부터 가지게 되었고 그를 이루기 위한 노력으로 전자과의 모든 반도체 관련 수업을 수강하였으며 모두 A+라는 우수한 성적을 거두었습니다. 특히 VLSI 수업에서는 직접 schematic과 layout을 통해서 8-bit adder를 설계한 적이 있습니다. 이론적으로는 간단한 작업일 수 있지만, 실제 회로를 구성하다 보니 수많은 오류가 발생하였습니다. 사이즈를 최소로 하기 위해 어떻게 회로를 구성해야 하는지, 선들끼리 일정 간격을 유지해야 하며 층별로 어떤 역할을 하며 어떤 식으로 층들을 연결할지 책과 인터넷을 찾아보며 많은 공부를 하였고 그 결과 반도체에 대해서 좀 더 직관적인 시각을 가질 수 있었습니다. 아직 실제 업무에서 필요한 지식은 부족하지만 저는 삼성전자에 입사하기 위해 최소한의 기본을 갖추려고 노력했습니다.
[의자에서는 창의력이 나오지 않는다]
저는 2015년 1월부터 2월까지 OOO에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 그 당시 목표는 5-10년 내로 개발 가능한 신제품을 만드는 구상하는 것이었습니다. 총 3번의 발표를 해야 했고 마지막은 센터장 3분 앞에서 최종발표를 해야 했습니다. 4명이 조를 이루어서 회의를 진행하였는데 생각보다 좋은 아이디어가 나오지 않았습니다. 그래서 저는 앉아서 회의만 하기보다는 직접 돌아다니면서 아이디어를 얻자고 하였고 그래서 저희 조는 각종 박람회를 다니기도 하고 다양한 사람들에게 의견을 구하기도 하였습니다. 그래서 차량 후방 LED 프로젝터, 열전모듈을 이용한 차량에너지 재활용 및 매연감소 제품을 발표하였습니다. 하지만 처음 발표 때는 좋지 않은 평가를 받아서 꼴찌 하였습니다. 하지만 이에 포기하지 않고 계속 경제성, 필요성, 현실성에 대한 조사를 통해 개선을 거듭한 결과 최종발표 때는 1등을 하였습니다. 이때 저는 팀워크를 통해 창의적이고 열정적으로 일하는 법을 배웠고 몰입을 한다면 생각보다 많은 일을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[누가 더 빨리 만드나]
저는 입사한다면 새로운 제품의 빠른 양산화에 도움이 되고 싶습니다. 삼성전자는 항상 다른 기업보다 빠른 양산화를 시작했다고 발표하고 저는 여기에 큰 매력을 느꼈습니다. 저는 이를 위해 반도체제조공정수업을 청강하고 있으며 좀 더 공부하여서 삼성전자의 이익에 보탬이 되고 싶습니다