삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[들어주는 대화]
저의 성장 과정 중에 영향을 끼친 두 가지 일이 있습니다.
그 첫 번째는 수능 성적표를 받아들고 부모님과 함께 어느 학과에 지원을 할 것인지에 관한 고민을 하던 때였습니다. 어려서부터 수학은 물론이고 다양한 분야의 과학을 좋아했습니다. 그러던 중 전기전자 뿐만 아니라 기계, 화학, 물리 등을 함께 배울 수 있는 광메카트로닉스공학과를 알게 되었습니다. 하지만 부모님께서는 안정적인 직장을 가질 수 있는 과를 추천해 주셨습니다. 그때 저와 부모님은 끊임없는 대화를 통해 세군데 중 하나는 제가 원하는 곳으로 하나는 부모님께서 원하시는 곳으로 나머지 하나는 부모님과 제가 모두 원하는 곳으로 지원을 하였습니다.
결과적으로 세 군데 모두 합격하게 되었고, 저와 부모님은 서로 존중하며 대화를 나눈 결과 제가 하고 싶어 하는 것을 믿고 응원해 주셨습니다. 저 또한 제가 선택한 것에 확신을 가지고 학과 공부를 열심히 하였습니다. 이 모든 것이 들어주는 대화 즉 소통 덕분이라고 생각하였고, 소통의 중요성을 깨닫는 계기가 되었습니다.
[소통을 통한 시너지효과]
두 번째는 제가 대학 생활 동안 하였던 동아리 활동들입니다. 대학교에 진학을 하면서 봉사동아리와 스킨스쿠버 동아리를 가입하였습니다. 동아리 활동을 하면서 배운 것은 소통을 통해서 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있다는 것이었습니다.
하나의 예를 들자면 제가 봉사동아리의 부회장을 맡으면서 하계봉사를 준비하던 때였습니다. 한 달의 기간 동안 선배들을 찾아뵙고 지원금을 받아야 합니다. 제가 일 학년 때의 경험을 미루어 보면 선배들과 만나는 시간은 고작 5분이 전부였습니다. 저는 그것이 아쉽다는 생각을 많이 했고, 신입생과 재학생들에게 조금 어색하더라도 선배와 대화를 나누고 오는 것이 좋겠다는 의견을 제시했습니다. 물론 처음에는 어색했지만 선배의 이야기를 경청하고 중간중간 질문도 하면서 하계봉사라는 공통된 추억을 공유할 수 있었고, 같은 동아리라는 공통분모가 형성되었습니다. 그러자 놀랍게도 작년보다 50% 정도 더 많은 지원금을 받게 되었습니다. 그 덕분에 더 많은 인원이 하계봉사에 참가 할 수 있었습니다. 이러한 경험으로 저는 소통의 힘을 더욱 믿고, 항상 팀 프로젝트나 새로운 사람을 만나는 것에 있어서 스트레스를 받지 않게 되었습니다.
[공정에 관심을 가지다.]
제가 반도체 공정 과정에 관심을 가지게 된 것은 나노 fabrication이라는 수업과 학부생 연구 프로그램을 통해서입니다. 3학년 수업 중에 나노 fabrication이라는 수업을 들으면서 선폭을 조절하는 다양한 공정들에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 나노 fabrication 실험이라는 수업을 통해서 CAD를 이용하여 원하는 모양을 그리고, photo-lithography와 wet etching 공정을 직접 해 볼 수 있었습니다. 이때 저는 선폭을 줄이는 것에 대해 큰 흥미가 생겼습니다.
그래서 그 해 겨울방학에 학과에서 진행하는 학부생 연구 프로그램을 신청하여 ‘단결정 구리를 이용한 투명전극 구현’을 주제로 2달간 실험을 하였습니다. 간단하게 공정 과정을 살펴보면 PI라고 하는 폴리머 기판 위에 단결정 구리를 타깃으로 하여 RF-스퍼터를 이용해 증착 시켜 줍니다. 이렇게 증착된 기판을 Photo-lithography와 wet-etching을 거쳐 원하는 선폭으로 줄여주게 됩니다. 실제로 저는 wet-etching과 undercut 방법을 이용하여 선폭을 350nm까지 줄여 보았습니다. 이렇게 구현한 투명전극을 투과도, 전기전도도, 열적 안정도, 기계적인 안정도를 측정하여 졸업논문으로 작성하였습니다.
현재 사람들은 좀 더 빠르면서 좀 더 작은 스마트 제품을 원합니다. 그리고 우리는 점점 그러한 삶을 살고 있습니다. 그 모든 것은 반도체 덕분이라고 생각합니다.
저의 전공적인 지식과 소통하는 힘이 함께 한다면 크기는 작아지면서 효율은 높아지는 반도체를 원하는 고객의 요구를 만족시킬 수 있는 사람이 될 수 있을 것이라고 자부합니다.