삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[3000피트 상공에서 느낀 자신감]
21개월 동안의 복무 중 느낀 특별한 자신감이 있습니다. 통신학교에서 주특기교육을 수료한 후 OOOOO부로 배치되어 공수훈련을 받게 되었습니다. TV를 통해 공수훈련을 접한 적은 있었지만 제가 그것을 하게 되리라고는 생각하지 못했었습니다. 3주간의 훈련 중 마지막 주가 되어 4번의 강하를 준비하고 있을 때 내가 스스로 뛸 수 있을지에 대한 불안함과 착지과정에서의 부상에 대한 두려움 때문에 힘들었지만, 자신감을 갖고 무사히 수료할 수 있었습니다. 4번의 강하 중 마지막은 3000피트 고도의 수송기에서의 강하였습니다. 앞선 전우들의 강하를 지켜보고 마지막으로 뛰어내리면서 바라본 세상은 너무도 작게 느껴졌으며, 어떠한 일이라도 해낼 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다.
[반도체와 설계의 즐거움]
3학년 1,2학기동안 반도체 공학이라는 과목을 수강하면서 반도체라는 분야에 흥미가 생겼습니다. 사실 반도체 공학을 수강하면서 첫 시험에서는 새로 부임하신 교수님의 낯선 출제방식에 적응하지 못하여서 좋은 성적을 얻지 못하였습니다. 하지만, 교수님의 출제방식이 전공서적에 존재하는 연습문제 등을 출제하는 것이 아니라 강의 중에 학생들이 질문했던 내용 및 수업자료에 한하여 출제하시는 것을 파악한 후 매 강의에서 집중을 하였고, 이해가 안 되는 개념이 있을 때마다 교수님께 혹은 친구에게 질문하면서 이해할 수 있었습니다. 그 결과 반 1등이라는 성적을 얻을 수 있었습니다.
결과적으로 좋은 성적을 얻어서 반도체 공학에 흥미를 느낀 것은 아닙니다. 성적을 잘 받기 위함 이였지만 그 과정에서 반도체 공학의 내용을 친구들에게 설명해 줄 수 있을 정도로 충분히 이해할 수 있었고 그 과정에서 즐거움을 느낄 수 있었습니다.
3학년 1학기 때 공학설계라는 과목을 수강하였습니다. 그 과목은 오픈소스를 기반으로 한 단일 보드 마이크로 컨트롤러이자 AVR을 기반으로 한 보드인 아두이노에 대해서 배우고 실습을 해보는 과목이었습니다. 2인 1조의 팀 프로젝트를 진행하기도 하였는데, 저희 조는 자동차의 차체위에 휴지통을 부착하여 움직이는 휴지통을 만들어 보았습니다. 그 과정에서 저는 설계라는 것의 재미를 느끼게 되었습니다. 이전까지는 프로젝트를 수행함에 있어서 그저 주어진 과제를 괜찮은 수준으로만 끝마치면 된다라는 생각을 갖고 있었는데, 아두이노를 활용한 프로젝트를 진행하면서 완벽한, 다른 팀들보다는 뛰어난 설계작품을 만들겠다는 생각이 강해서 이런저런 아이디어를 생각해냈고, 그 아이디어를 실제로 구동시켜보면서 설계라는 것이 이렇게 재미있는 것이고 서로의 생각을 함께 구현시키며 끝마쳤을 때의 성취감이 이렇게 크구나 라는 것을 느꼈습니다.
이렇게 강의를 통해 반도체와 설계라는 분야의 즐거움을 느꼈는데, 세계 메모리 시장을 주도하는 삼성전자 DS부문에 연구 개발직 인턴으로 참여하게 된다면 그 두 가지를 동시에 느낄 수 있을 거라는 가능성에 흥미를 가지게 되었습니다.
[전기기사 전자공학도]
학부 생활동안 집적회로, PCB설계, 전력변환회로 등의 강의를 수강하면서 자연스럽게 전기 분야에도 관심을 갖게 되었으며, 특히 회로분야에 대해서 더 알고 싶다는 생각에 전기기사에 도전하게 되었습니다.
국가기술 자격증에는 처음으로 도전하는 거였고 전공수업에서는 배울 수 없었던 심화된 내용들이 많아서 어려움을 겪기도 했지만 전기 분야의 전문성을 더한 전자공학도가 되기 위한 열정으로 노력한 결과 한 번의 시도로 전기기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
대학 강의와 자격증 취득을 통해 해당분야에 지식을 어느정도 갖추었지만 실제로 실무에서 사용하는 지식이나 개념은 더욱 심화된 내용들일 것이기 때문에 삼성전자 DS부문 연구 개발직 인턴으로 입사 후 실무적 기술을 완벽히 습득하기위해 노력할 것이며 업무를 수행해 나감에 있어서 특히 회로개발 분야의 문제발생시 문제개선에 제가 가진 전기기사 전자공학도라는 장점을 발휘하여 해결해 나가겠습니다.