삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[`저의 꿈은 99% 수율을 달성하는 반도체 엔지니어입니다.`]
자동차 엔지니어이신 아버지를 보며 어렸을 적부터 엔지니어의 꿈을 가졌습니다. 아버지를 따라 자동차엔지니어 쪽으로 목표가 기울었던 것은 사실입니다. 하지만 두 번째 컴퓨터를 사면서 바뀌었습니다. 처음에 샀던 컴퓨터가 노후화되어 새것으로 바꾸었고 기계를 잘 다루고 좋아하는 편이라 직접 설치하였습니다. CRT모니터는 LCD모니터로 굉장히 얇아졌고, 본체도 크기는 작아지고 성능은 훨씬 좋아졌습니다. 크기는 작아지면서 성능이 좋아지는 발전을 경험하였고, 이유가 반도체의 발전에 있다는 것을 그 당시 어렴풋하게 알게 되었습니다. 이후 반도체 관련 엔지니어의 꿈을 키워왔고, 전자전기공학부로 진학하여 학부과정뿐만 아니라 관련 교육을 이수하는 등의 노력을 하였습니다.
[`똑똑한 엔지니어와 팔로워가 되기 위한 노력`]
저는 반도체를 만드는 공정과정에 참여하고 개발하기 위해 연구개발 직군을 선택했고, 글로벌 파운드리 회사인 삼성전자에 지원하였습니다. 올해 초부터는 반도체 관련(재료, 기술) trend를 이해하고자 IEEE SPECTRUM을 인터넷으로 구독하고 있습니다. 작년에는 KINTEX에서 열린 I-SEDEX에 참관하여 국내외 기업들의 기술력을 보고 견문을 넓혔습니다.
반도체 소자의 구조 및 동작을 이해하기 위하여 TCAD tool을 이용하여 증가형 nMOS 설계프로젝트를 수행했습니다. 변수를 조정하여 설계 내용에 부합하도록 소자를 설계했습니다. 시험기간이 아닌 시기에 프로젝트를 진행했기 때문에 남들보다 많은 경우를 고려하여 진행하였습니다. 정말 많은 시뮬레이션을 거듭 실행하면서 느낀 것은 과정의 순서가 중요하다는 것입니다. 각 설계변수를 조정하면 결과 값의 변하는 정도가 달랐고, 그에 따라 설계 변수의 중요도를 나누었습니다. 변하는 정도가 큰 것을 우선순위로 하여 목표 값에 근접하게 하고 그 다음을 조정하여 소자가 망가지지 않는 범위에서 목표 값에 수렴하도록 설계하였습니다.
설계를 진행하면서 기본적인 6단계의 공정이 이루어지는 과정에 대해서 심화학습하고 싶었습니다. 그래서 저는 겨울방학에 나노종합기술원에서 주관한 소자·공정 실습교육을 이수하였습니다. fab에서 방진복(smock)을 입고 공정을 함께 진행하면서 clean room의 class의 중요성에 대해 직접 경험하였고, 실제 장비들을 보고 체험하면서 전반적인 공정과정과 주의사항들, 그리고 수율의 중요성에 대해 알 수 있었습니다. 또한 반도체 소자로 이루어진 프로세서, 메모리 등 하드웨어적인 부분과 운영체제, 시스템 등 소프트웨어적인 지식 쪽으로도 식견을 넓히기 위해 임베디드 관련 수업을 들었습니다.
또한 조직생활에 적응하기 위해 농촌진흥청에서 paper업무와 연구 보조를 하였습니다. 약 2달간 계약직으로 근무했고, 부서원은 총 8명이였으며 막내 역할을 하였습니다. 제가 맡은 업무는 연구를 목적으로 재배한 농산물의 질소농도를 검사하는 것이었습니다. 처음 같이 일할 때는 직급과 연배가 높으신 분들도 계셔서 많이 어색했습니다. 부서의 분위기를 띄우고 능률을 올리기 위해 노력했습니다. 담당했던 업무도 충실히 수행하고 선임들이 시키는 심부름도 마다하지 않았습니다. 또 세대를 막론하고 붙임성 있게 행동했습니다. 시간이 지나면서 점차 부서에 녹아드는 느낌을 받았고 필요한 사람으로 성장했습니다. 사교성도 중요하지만 일을 하면서 성실함은 기본이고 사교성이 뒷받침되어야 남들에게 인정받는 것을 느꼈습니다.
[“바로 현장투입이 가능한 사원으로 거듭나겠습니다.”]
인턴으로 들어가게 된다면 전공 지식을 겸비하여 인턴기간 7주 동안 실습을 진행하고, 발령된 부서에서 중점적으로 다루는 업무뿐만 아니라 전반적인 업무를 이해할 것입니다. 인턴십 수료 후 입사 전까지 인턴십 기간 동안 배운 업무에 필요한 지식들을 심화학습하고, 정기적으로 부서 내 운동모임이 있다면 꾸준히 참여하여 괴리감을 없애려고 노력하겠습니다. 이러한 노력을 바탕으로 입사 후에도 지체되는 일 없이 업무를 진행하겠습니다.