삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[“인생의 전환점”]
저는 OO의 OO 고등학교를 졸업하면서 OO대 전기전자공학부에 진학을 하였었습니다. 그리고 20살 7월에 입대를 하였습니다. 군 복무 하면서 새로운 인생의 전환점을 위한 도전으로 공부를 다시 시작 하기로 마음을 다잡았습니다. 수능 공부를 다시 시작하면서 저는 많은 것을 느낄 수 있었습니다. 남들보다 3~4년 늦은 시기이기도 했고, 군 복무 동안 보지도 않던 책을 다시 잡고 공부를 시작하는 것이 저에게는 매우 자신이 없었습니다. 많은 고민 끝에 결정을 하고 시작한 공부이기에 저에게는 공부를 하는 동안에 저 스스로 마음을 다잡는데 큰 힘이 될 수 있었습니다. 고등학교를 다니는 동안에 수학, 물리에만 관심을 가졌던 저는 다른 과목에 대한 기초가 매우 부족하였습니다. 공부하는 2년 동안에 저는 진학에 필요한 공부뿐만 아니라 “늦은 것은 시간이 아니라 마음이다.” 라는 것을 마음 속에 새기며 저의 인생공부도 할 수 있었다고 생각합니다. 처음 1년은 부족한 기초, 공부하는 습관을 익히는데 사용을 하였고, 다음 1년동안 성적을 많이 올려 2010년에 OO대학교 전기전자공학부에 합격을 할 수 있었습니다.
[“꿈을 위한 설계”]
저는 평소에 컴퓨터의 성능을 비약적으로 향상시켜 준 SSD에 많은 관심을 가지고 있었습니다. 끊임없이 기술의 연구개발에 힘을 쏟는 삼성전자이기에 저도 함께 하고 싶다는 생각을 항상 가져왔습니다.
저는 삼성전자 DS부문의 메모리사업부에서 NAND Flash 메모리 설계에 참여 하기를 원합니다. 메모리 설계를 위해서는 기본적으로 회로설계에 대한 튼튼한 배경지식을 갖추어야 한다고 생각을 했습니다. 전자회로1의 MOSFET을 이용한 증폭기설계, 전자회로2의 MOSFET의 size 조절을 이용한 회로 성능향상 등의 프로젝트를 진행하면서 회로 설계에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 그리고 선배들의 권유에 의해 대학원 전공수업인 CMOS VLSI 설계 과목을 수강하면서 칩이 만들어지는 전반적인 공정에 관해 알 수 있었고, Ripple Carry Adder 설계를 하면서 경험을 쌓을 수 있었습니다. 또, 졸업연구에서 5-bits Asynchronous Single Slope ADC의 설계를 진행하였습니다. Asynchronous Single Slope ADC 기존의 Single Slope ADC 방식이 아닌 Comparator를 1cycle당 1회를 사용하면서 전력의 소비를 낮추고 속도를 높인 ADC입니다. 이렇게 아날로그와 디지털 두 회로의 영역에 관한 설계를 진행하면서 저의 경쟁력을 키울 수 있었습니다.
프로젝트를 진행하는 동안에는 많은 문제점에 봉착하며 해결을 해야만 했습니다. 그때마다 저는 단순히 simulation을 통한 최적의 수치를 찾아내려는 것이 아니라, 창의력을 키우기 위해 여러 유기적인 관계를 가진 부분을 종합적으로 넓은 시각을 가지고 해결 하려 노력하였습니다.
대부분의 일에는 혼자서 하는 것보단 팀으로 수행하는 경우가 더욱 많습니다. 위에서 언급하였던 CMOS VLIS 설계 수업에서의 Ripple Carry Adder 설계는 팀으로서 진행이 되었습니다. 프로젝트를 진행하면서 기존에 저와 친분이 있던 1명과 저는 Full Adder 설계를, 또 다른 1명은 종합적인 설계를 맡았습니다. 그리고 다 함께 모여 Critical path를 줄일 수 있는 방법에 대해 토의를 하고, 회로의 수정을 거처 simulation을 통해 최적 값을 찾아내어 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 팀 프로젝트를 진행할 때에 팀원 서로간의 소통과 협업이 잘 이루어 질 때, 최상의 결과가 나온다는 것을 느끼게 되었습니다.
[“미래를 향한 다짐”]
이처럼 저는 삼성전자에서 NAND Flash 메모리를 설계하는 것을 꿈꾸며 저의 가능성을 키웠습니다. 입사 후에는 그 동안 쌓아온 가능성을 기반으로 끊임없이 열정을 가지고 연구를 하고, 도전을 할 것입니다. 그리고 팀원들과의 소통, 협력을 통하여 더 나은 세상을 통하는 길을 제시할 수 있는 인재가 되도록 노력할 것입니다.