삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[선택과 책임]
어린 시절부터, 어머니께서 제게 강조하신 것은 ‘선택과 책임’입니다.
“매 순간 선택을 함에 있어 후회가 남지 않도록 신중히 고민해라. 선택을 했으면 그 선택에 대한 책임을 져라.”라고 항상 어머니께선 말씀하셨습니다. 그렇기에 저는 선택의 순간마다, 나중에 그것에 대한 책임을 생각하며 항상 신중히 고민을 합니다. 이후 선택에 따른 결과가 좋던, 안 좋던 그것에 대해 책임을 집니다. 이런 자세를 지금도 가슴깊이 새기고 있습니다.
[Confidence]
제 인생에서 가장 중요한 것은, “Confidence" 입니다. 이 단어의 의미에는 자신감과 신뢰 등이 있으며, ‘전기전자공학’이라는 전공을 선택한 것도 그 중의 하나입니다.
다들 그렇듯 어린 시절, 저 또한 컴퓨터를 좋아했습니다. 하지만 그 당시 컴퓨터는 잦은 고장이 났었고, 수리비용이 아까웠던 저는 직접 컴퓨터를 분해하여 고쳐 보았습니다. 그러다 문득 ‘해가 지날수록 점점 더 부품은 좋아지는데 왜 고장이 나는 것인지’란 의문이 들어 이 점에 대해 생각을 하다 제가 직접, 고장이 나지 않는 제품을 설계해보고 싶다는 꿈을 키워왔습니다.
석사과정에서도 전기전자의 ‘꽃’인, 집적회로를 선택하여 그 꿈에 한걸음 더 다가왔으며 수많은 집적회로 중에서도 대부분의 회로가 필요로 하는 PLL을 현재 연구하고 있습니다. 또한, 어린 시절부터 꿈꿔온 고장이 나지 않는 제품, 즉 ‘신뢰할 수 있는 회로’를 설계하기 위해 Design-Plan을 만들어 꼼꼼하게 확인하여 예기치 못한 에러에 대비할 수 있도록 하는 등의 노력을 하고 있습니다.
이런 제가 삼성전자의 연구개발에 지원하게 된 이유는 새로운 미래 창조, 즉 혁신을 멈추지 않는 회사이기 때문입니다. 현재도 DS부문은 경쟁자가 없을 만큼 압도적인 기술력을 갖고 있습니다. 하지만 여기서 연구개발을 멈추지 않고 ‘자동차용 반도체 사업’으로의 진출을 암시하는 등, 새로운 미래에 대한 혁신을 꾀하고 있습니다.
결핍의 세상이 아닌 풍요의 세상에서 혁신에는 신뢰가 따라와야 한다고 생각합니다. 제품에 대한 신뢰가 곧 회사에 대한 신뢰이기 때문입니다. 얼마 전, 스냅드래곤810의 발열 문제로 시끄러웠던 것이 대표적 예라고 볼 수 있습니다. 그렇기에 신뢰할 수 있는 회로를 설계하는 제가, 새로운 방향을 제시하는 삼성전자의 미래에 함께하여 앞으로도 있을 혁신에 도움이 되고자 지원하게 되었습니다.