(주)LG유플러스
일반영업
항상 주위사람들에게 '얼리어답터'라고 불릴 만큼 휴대폰 및 통신기기를 좋아한 저로서는 통신사에 관심을 많이 가져온 것은 자명한 일이었습니다. 그 중에서도 '통신의 틀을 깨고 Beyond Telecom 시대를 선도하고 작지만 고객으로부터 무한한 가치를 인정받는 회사'를 지향하는 LG유플러스야 말로 기술력과 고객 감동을 함께 실현하는 곳이라 생각했습니다. 그래서 최고의 영업사원을 꿈꾸는 저에게는 제 능력과 역량을 마음껏 펼칠 수 있는 저의 큰 그릇이 되어 줄 것이라 확신했습니다. 그 동안 온, 오프라인에서 여러 판촉아르바이트 및 홍보, 온, 오프 마케팅에 많은 경험을 쌓아 왔습니다. 인턴 업무를 토대로 영업 직무를 간접적으로 경험해보기도 했습니다. 뿐만 아니라 학생회 활동을 토대로 친화력과 대외적인 적극성을 가졌다고 자부할 수 있습니다. 하지만 단순히 이런 경험들이 있기 때문에 영업 업무에 지원하는 것이 아닙니다. 무엇보다 저는 이러한 일을 할 때 제가 살아 있다는 것을 느끼기 때문에 최고의 영업인이 되고자 하는 것입니다. 저의 꿈을 실현할 수 있는 곳, 그래서 함께 혁신을 이루어내고 통신시장의 변화를 주도해 나갈 수 있는 곳, 그 곳이 바로 LG유플러스라고 생각합니다.
교내에서 열린 판매 대회에 참가해 좋은 성적을 거뒀습니다. 초기 팀장의 사퇴와 자문을 해주신 교수님의 질타 등으로 홍역을 치렀지만, 자진해서 팀장이 되어 팀을 추스르고 문제점을 하나씩 해결해나갔습니다.
우선, 진솔한 대화를 통해 서로의 불만과 심정을 공유하여 팀의 나아갈 방향을 정했고, 업무를 세분화 시켜 팀원 흥미와 능력에 맞는 역할 분담도 했습니다. 그 결과, 활발한 의견교류와 심도 있는 자료조사로 타 팀에 비해 경쟁력 있는 아이디어를 도출해 내었습니다. 영업사원으로써 고객이 전하는 현장의 소리에 귀 기울이고, 유관부서와 함께 수익 분석을 체계적으로 진행하여 효과적인 수익 증대에 힘써나가겠습니다.
또한 커피전문점에서 아르바이트를 했을 때 가게 매출을 상승시킨 경험이 있었습니다. 경쟁 업체들의 등장으로 판매량이 낮아졌을 때 비록 아르바이트생 이였지만, 주인의식을 갖고 창의적인 아이디어로 돌파구를 마련했습니다.  먼저, 소비자 트렌드를 파악하고 벤치마킹자료를 토대로 특별메뉴구성(모찌, 케익의 차별화)과 차별적 이벤트 도입(세트로 판매하여 할인행사, 일정금액 이상 커피 할인 쿠폰 등)을 제안했습니다. 그 결과, 프로젝트 시작 두 달여 만에 매출이 급속도로 성장했습니다. 주인의식을 갖고 당면과제를 해결해내는 이러한 태도를 통해 영업 직무에 걸맞은 인재로 성장하겠습니다.
단계적이고 구체적인 계획을 세워 보다 확실하게 목표를 달성하겠습니다. 입사 후 5년은 처음 입사했을 때와 같은 마음으로 지금까지 LG유플러스를 이끌어오신 선배님들의 조직문화를 배우고 실무 또한 완벽하게 수행하며 LG유플러스의 구성원이자 핵심역량이 되겠습니다. 또한 넓은 고객층을 확보하고 독자적인 CRM Network를 구축하고 기존고객관리와 잠재고객창출, 시장 조사, 분석 및 개척을 통해 지속적인 매출상승을 만들어 내겠습니다.
입사 10년 후에는 제3의 수익원을 창출하겠습니다.
분업화 된 업무와 복잡한 조직시스템에서 매출 측면 외에도 비용절감을 통해 수익창출을 만들어내겠습니다. 이를 위해 마케팅 활동, 경영활동에 대해 항상 연구하고 혁신을 거듭하면서 업무 상 불필요한 비용을 꼼꼼히 체크하여 매년 매출을 상승시키는 효과를 만들겠습니다. 지속적인 수익원을 창출하도록 끊임없이 노력하여 성장하는 LG유플러스를 만들겠습니다.
입사 15년 후에는 제품의 조달, 생산, 유통, 판매, 서비스 등 전체 Value Chain을 연구하고 전반적인 Process의 조율과 관리, 시너지 등 통합적 마케팅 커뮤니케이션을 통하여 핵심 경쟁우위를 만들어 낼 것입니다. 또한 LG유플러스의 내부, 외부환경과 Value Chain, market, BCG Matrix를 철저하게 분석하고 적절한 경쟁우위와 경쟁사의 비교, 분석을 통하여 신 사업개발, 영업분야 다각화 전략을 개발하고 LG유플러스의 새로운 전략적 방향성과 기업의 나아갈 길을 제시하겠습니다.