삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[온실 속의 화초를 벗어나자]
사람들과의 신뢰를 가장 중요하게 생각하시는 부모님 아래에서 성장하여 자연스레 신뢰를 중요한 가치관으로 여기게 되었습니다. 항상 사람들을 진실함으로 대하고 꾸준히 소통하려고 노력합니다. 제가 상대방과 신뢰를 유지하는 비결은 한결같은 성실한 태도입니다. 신뢰를 쌓는 것은 오랜 정성과 노력이 필요하지만, 신뢰는 한순간의 실수로 무너지기 때문에 매사에 성실하고 최선을 다하기 위해 노력합니다.
그러나 저는 대학교 입학 전까지 온실 속의 화초처럼 큰 고생을 하지 않고 성장하였습니다. 부모님이라는 울타리 안에서 계속 성장하면 나약해질 수 있음을 느꼈고 부모님께서도 이를 걱정하시고 좀 더 도전적인 삶을 살라고 권유하셨습니다. 여름방학 동안 가장 힘들고 처음 해보는 일에 도전하였습니다. 물엿을 생산하는 공장에서 아르바이트하였고 완제품을 팔레트에 적재하는 일을 담당하였습니다. 처음엔 아무런 생각 없이 기계처럼 일했으며, 요령도 없이 힘으로만 해결하려 했습니다. 그러다 보니 쉽게 체력적인 한계에 부딪혔고 불볕 같은 더위 때문에 여러 번 포기하고 싶었습니다.
아르바이트를 시작하기 전, 여름방학이 끝날 때까지 한 번도 결근 없이 일하는 것이 가장 큰 목표였으며 이를 위해 정신력으로 버텼습니다. 어느 정도 시간이 흐른 뒤 일에 적응이 되며 요령이 생겼고 여름방학이 끝날 때까지 아르바이트를 성실히 해낼 수 있었습니다.
새로운 일에 도전해봄으로써 매사에 주도적으로 임하는 태도를 갖게 되었습니다. 또한, 실패를 두려워하지 않고 계속해서 새로운 일에 부딪히는 사람으로 성장하였습니다. 이러한 마음가짐과 자세를 끊임없이 도전하고, 혁신이 필요한 삼성전자 연구개발 직무에서 밑거름으로 활용하겠습니다.
[최고의 엔지니어, 최고의 !dea]
삼성전자는 세계 스마트폰 시장에서 점유율 1, 2위를 다투는 명실상부 최고의 기업입니다. 최고의 자리를 지키기 위해 계속 도전하고 혁신을 이루는 삼성전자의 기술과 도전 정신에 매료되었으며 저의 미래를 삼성전자에서 시작하고 싶습니다. 세계를 선도하는 스마트폰에 적합한 최고의 기술력을 갖춘 엔지니어로 성장하겠습니다.
공업화학실험 및 설계 수업 중 리소그래피와 관련된 실험을 하며 반도체 제조 공정에 관심을 갖게 되었습니다. 포토레지스트 도포, 노광, 현상, 식각, 포토레지스트 제거에 이르는 일련의 프로세스를 ITO 기판 위에 적용하면서 반도체 제조에서 가장 핵심 공정을 이해할 수 있었습니다. 더 나아가 다른 학과에 개설된 반도체재료를 수강하면서 웨이퍼 제조, pn접합, MOSFET, TFT의 구조 및 구동 원리 등 반도체에 관련된 전반적인 지식을 습득하려고 노력하였습니다. 반도체의 기본적인 구조, 작동원리부터 제조공정까지 폭넓게 학습하여 연구개발을 하는데 충분히 활용할 수 있을 것입니다.
사소한 일에 최선을 다하는 사람만이 큰일에도 최선을 다한다고 생각합니다. 사소한 것 하나가 결과에 큰 영향을 미칠 수 있다는 생각을 하고 매사에 최선을 다하고 있습니다. 이는 저의 꼼꼼한 성격과 만나 긍정적인 시너지 효과를 냅니다. 연구개발 직무는 실험 자료 수집 및 분석이 주된 업무이기 때문에 데이터 관리에 있어 더 신중함이 필요합니다. 사소한 데이터도 놓치지 않고 꼼꼼하게 정리, 분석할 수 있는 능력을 갖추고 있어서 연구개발 직무에 적합하다고 생각합니다.
또한, 연구개발은 끊임없이 새로운 아이디어를 제안하고 다양한 시각에서 관찰할 수 있는 눈이 필요합니다. 저는 팀 프로젝트 활동을 하면서 주로 아이디어, 주제를 제안하는 역할을 해왔습니다. 종종 터무니없는 아이디어라는 말을 듣기도 하지만 그만큼 새롭고 참신한 아이디어가 꼬리에 꼬리를 물며 생각납니다. 삼성전자에 입사 후, 남들과 차별화된 수행능력을 무기로 저의 방식을 믿고 노력하여 새롭고 특별한 것을 찾아내겠습니다. 삼성전자에 입사하여 더욱 경쟁력 있고 참신한 제품을 생산하는데 저의 열정과 노력을 다하겠습니다.