삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[나누면 배가되는 교육봉사]
저는 도전적이고 혁신적인 인재입니다. 봉사동아리 활동을 하면서 의미 있는 봉사가 무엇인가에 대해 고민을 많이 했습니다. 그 결과 대학생의 장점을 살리면서 지속해서 활동 가능한 교육봉사가 의미 있을 것으로 생각했습니다. 먼저, 동기들과 상의하여 개선방안을 다듬었습니다. 이후, 저는 총회 시간에 개선방안들의 계획과 장, 단점을 정리하고 비교하여 발표하는 역할을 하였습니다. 결국, 반대하던 선배들을 설득한 결과 제안이 받아들여졌습니다.
OO O구 지역아동센터 ‘푸른나무교실’에 봉사를 다니면서 마음 닫힌 아이들에게 먼저 다가가는 법을 배웠습니다. 눈높이에 맞춰 관심사를 이야기하고 잘 들어주니 날이 갈수록 아이들의 마음이 열리는 것을 느꼈습니다. 이를 통해, 소통하고 가까워지는 방법을 배웠고 이는 학원 강사를 하는 데 많은 도움이 되었습니다. 이 경험으로, 입사 후 팀원과 끊임없이 소통하여 혁신적인 제품 개발에 전념하는 인재가 되겠습니다.
[별빛만큼 더 밝게, 더 멀리, 더 오래]
어린 시절, 천문대에서 본 수백 개의 밝게 빛나는 별들을 보며 ‘반짝이는 것’의 아름다움을 깨달았습니다. 이를 통해 ‘세상을 빛으로 밝게 비추는 사람이 되자’라는 꿈을 가지고 월간 뉴턴과 같은 과학 잡지를 통해 꾸준히 광학에 대한 호기심을 키워 나갔습니다. 이후, 대학에서 관련 과목 수강과 프로젝트를 진행하며 빛에 대한 관심과 열정을 더욱 키워 나갈 수 있었습니다. 저는 광학에 대한 이해와 열정을 바탕으로, 이 분야에서 별빛만큼 더 밝게, 더 멀리, 더 오래 비출 수 있는 LED를 만드는 설계자가 되고 싶어 입사 지원했습니다.
[‘권토중래’의 마음으로]
정보통신 프로젝트 면담시간에 현재 BMW에서 반사형 형광체와 Laser Diode를 이용한 자동차 상향등을 개발한 것을 알게 되었습니다. 이후 반사 및 투과형 형광체 중 어느 것이 더 효율적인지 궁금해졌고 두 판의 비교 및 분석으로 백색광 구현에 대해 연구하였습니다. 프로젝트를 하면서 형광체 특성 파악, 빔 쉐이핑을 통한 균일한 백색광 구현 등에 어려움이 있었습니다. 그래서 LED를 전문적으로 개발하는 삼성전자 DS부문에 입사하여 부족했던 점에 대한 연구를 계속하고 싶어 입사 지원했습니다.
[LED Specialist가 되겠습니다]
프로젝트를 통해 자동차 상향등의 개선방안에 대해 연구했습니다. 저희 팀의 목표는 청색 레이저와 황색 형광체로 백색광을 생성하고 광학계를 통한 빔 쉐이핑으로 이를 효율적으로 만드는 것이었습니다. 먼저, Optical Expo와 광학 설계 교육에 참석해 최신 기술과 정보를 수집했습니다. 이를 활용해 광속을 최우선으로 가중평균, 표준편차를 고려하여 LightTools로 시뮬레이션을 했습니다. 그 결과, 최적의 광원 개수, 형광체의 두께, 투과형 형광체에서 광원의 방출각, 반사형 형광체에서 광원의 입사각을 찾았고 투과형 형광체보다 반사형 형광체를 이용한 상향등이 더 효율적이며 발전 가능성이 크다고 결론 내렸습니다. 이후, 멈추지 않고 도전하여 2015 광학 설계 컨테스트에서 입상하는 결실을 얻었습니다. 위의 경험과 도전 정신을 바탕으로, 고객과 친환경 중심의 LED를 개발해 LED Specialist가 되겠습니다.
[삼성전자의 Headlight가 되겠습니다]
저의 목표는 지금보다 더 나은 LED를 만드는 것입니다.
3년 후 조명 광학계 설계 툴을 이용하여 제품 디자인을 완성하겠습니다. Keyword 선정 및 검색을 시작으로 선행기술 조사를 철저히 하고 제품 설계 계획을 체계적으로 세우겠습니다. 이후, 광속, 가중평균, 표준편차를 고려하여 광학계를 이용한 빔 쉐이핑으로 고객의 편안함과 안전을 최우선으로 생각하는 LED를 만들겠습니다.
5년 후, 설계한 LED를 시험 생산과 평가 및 개선을 거쳐 상용화시키겠습니다. 그중에서도 소비전력과 방열 문제를 고려하여 에너지 효율성을 극대화할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
마지막으로, 10년 후 가격경쟁력을 확보한 제품을 양산하여 삼성전자를 밝게 비추는 Headlight가 되겠습니다.