삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[너와 나가 아닌 우리: 소통능력]
저는 성인이 되고 난 이후, 사회인의 한 구성원으로서 저만을 위한 삶이 아닌 타인을 배려하는 삶을 살아야 한다고 저 자신에게 약속했습니다. 그래서 작지만 조금씩 남을 위해 봉사하며 살아오고 있습니다. 본래 저의 목적은 조금이나마 사람들에게 제가 가진 것을 나누어 주고 도와주는 것이었습니다. 그렇지만 지금 돌이켜보면, 오히려 제가 봉사 하며 만난 사람들로부터 진정한 소통을 위한 방법을 배울 수 있었습니다.
먼저, 열린 마음을 얻었습니다. 2010년, 장애 아동을 대상으로 하는 재활치료의 보조 강사로 활동했습니다. 정신지체 아동, 신체 지체 아동들을 처음 마주했을 때는 매우 낯설어서 제가 먼저 다가가지 못했고 다가오는 아동들을 피했습니다. 하지만 편견이라는 것을 모르고 저를 따르고 좋아해 주는 아이들에게 저도 모르는 사이 마음의 문이 활짝 열렸습니다. 이후 장애아동들과 함께 거리낌 없이 이야기하고 어울렸습니다. 그리고 외모나 언행으로 쉽게 사람을 판단하지 않고 소통하는 열린 마음을 얻었습니다.
또한, 열린 귀를 얻었습니다. 2년간 초등학생들의 멘토로 활동했습니다. 저를 경계하고 멀리하는 학생들과 친해지기 위해 고민했습니다. 학생들은 자신의 말을 아무도 들어주지 않고 이해해주지 않는다고 힘들어했습니다. 저는 학생들의 힘든 점과 고민을 도와주기 위해 말을 줄이고 귀를 세웠습니다. 그리고 상대방의 말을 들어줄 줄 알며 공감과 신뢰를 줄 수 있는 사람이 되었습니다.
사람들과의 소통능력은 회사에서 가장 중요한 부분입니다. 특히 연구개발부서는 연구가 빛을 보기까지 오랜 시간이 걸리는 곳으로, 팀의 진취적인 연구를 위해 팀워크와 사기를 끊임없이 북돋아 주어야 합니다. 저는 저의 편견 없는 열린 마음과 누구에게나 열린 귀로, 팀원들과 소통하고 그들의 고민과 힘든 점을 파악하면서 끊임없이 팀을 이끌 원동력이 될 것입니다.
[에칭기술 전문 연구원]
제가 삼성전자 DS 연구개발에 지원하게 된 이유는, 지금껏 접해 본 실험 과제 중 가장 열정을 느끼고 보람되었던 삼성전자의 반도체 과제를 끝까지 연구해 보고 싶기 때문입니다.
저는 2014년 2학기 무기화학 연구실에서 학부 연구생으로 활동했습니다. 저는 흥미롭게도 삼성전자에서 교수님께 의뢰한 '플라즈마 금속 에칭의 화학적 이해 및 제작 과정에 적용할 수 있는 비휘발성 부산물의 제거 방법 연구'를 맡아 실험을 진행했습니다. 과제에서 제가 맡은 실험은 삼성전자에서 실험용으로 제공한 wafer와 PDMS를 오투 플라즈마 처리 하에서 부착시킨 후 산, 염기, EN 용액으로 에칭하여 실험 조건에 따른 SEM 분석까지 마치는 것이었습니다.
실험은 한 학기 내내 수행되었습니다. 하지만 제가 근무하는 동안 비휘발성 부산물의 제거 방법을 개발하는 것은 보지 못했습니다. 제가 만약 삼성전자 연구개발 직무에 입사하게 된다면, 앞서 수행한 실험을 바탕으로, 제 손에서 완성하지 못했던 이 과제를 끝까지 수행하고 싶습니다. 그리고 과제를 수행하는 동안 실제 산업에서 활용되는 반도체 에칭 기술을 더 습득하고 저에게 전문화해서 삼성전자에서 앞으로의 에칭 기술을 연구하는 데 없어서는 인재가 될 것입니다.