삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[일조하고 싶습니다.]
학창시절, 부모님께서는 저에게 공부하라는 말을 하지 않으셨습니다. 하지만 공부의 필요성을 느꼈기에 공부를 했습니다. 중고등학교 내내 공부를 곧 잘 해서 원하는 대학을 가는 데 큰 문제가 없을 것이라고 생각 했지만, 고3시절 첫 수능 때, 평소보다 훨씬 낮은 성적표를 받아 들고 제 자신에게 많이 실망했습니다.
그래서 저는 재수를 선택했습니다. 재수를 선택한 대부분의 친구들은 재수 학원을 찾았지만, 저는 제 선택이었기에, 스스로 해결해 보고 싶었고, 비싼 재수 학원비로 집에 부담을 주고 싶지 않았습니다. 그래서 저는 친구들과는 달리 독학을 선택했습니다. 독학이지만 열심히 했고, 그 결과 원래 목표했던 최선의 결과는 아니지만, 만족할 수 있는 결과를 얻을 수 있었습니다.
재수라는 과정을 거쳤음에도, 가장 크게 후회로 남았던 것은 재수 시절 수시에 지원하지 않았던 것입니다. 수시에 지원했다고 반드시 더 좋은 결과가 있었을 것이라 단정지을 수는 없지만, 고등학교 시절 내신 성적이 우수했기 때문에 충분히 도전해 볼만했습니다. 그러나 정보를 미리 알아보지 않고, 검토조차 해보지 않아 기회를 날려버린 것이 뒤 늦게 너무 후회가 되었습니다.
그 이후로 저는 어떤 일을 하기로 결정하고 나면 남들보다 빨리 움직여, 미리 정보를 수집하고 먼저 일에 착수 하였습니다. 그 것이 기회를 잡을 가능성을 높여 줄 뿐만 아니라 저의 부족한 부분을 조금 더 채워줄 수 있다고 생각했습니다.
그 일례로 대학 3학년 때, 고민 끝에 대학원 진학을 마음먹은 후, 저는 빠르게 움직였습니다. 3학년 겨울방학 무렵부터 여러 연구실을 알아보고, 또 교수님께 메일을 드려 만나 뵈었습니다. 남들 보다 한발 먼저 움직였기에 국내에서 내로라하는 연구실에 참여 할 수 있었고, 그 결과, 세계 최고의 저널 중의 하나인 Nature nanotechnology에 이름을 올려보는 경험을 할 수 있었습니다.
그리고 현재, 석사 학위 이후 회사를 가겠다고 마음먹은 지금, 남들 보다 한발 빠르게 움직이고 정보를 수집하여 ‘sssp’를 알게 되어 좋은 기회를 얻게 되었습니다.
저는 반도체 관련 분야에 관심을 가지고 대학교 4학년때부터 현재의 연구실에 스스로 찾아와 인턴으로 참여하였습니다. 현재의 연구실에서 TFT, ReRAM, 각종 센서 등 다양한 소자에 제작 해보고, 측정 해보면서 많은 것을 배웠습니다. 그리고 연구실에 대부분의 반도체 장비가 갖춰져 있기 때문에 지속적으로 반도체 공정을 이용하여 연구를 진행하고 있습니다.
저는 연구실에서 3가지 이상의 프로젝트에 참여 해보았습니다. 그 과정에서 저는 요즘 학계보다는 기업에서 제 꿈을 펼쳐보고 싶다는 생각을 많이 합니다. 학교에서 진행하는 연구들도 매우 가치가 높지만, 좀 더 실용적인 연구를 수행하고, 내가 진행한 연구 결과가 하나의 제품의 형태로 나올 수 있다는 점, 또 그 것을 사람들이 가치 있게 이용한다는 점이 참 매력적인 것 같습니다. 그리고 회사에서는 학교에 있는 것 보다 다양한 경험을 할 수 있다는 점 또한 매력적입니다. 기업으로 가서 기업에서 진행하는 연구도 해보고 싶고, 연구 이 외의 분야도 경험 해보고 싶다는 생각이 큽니다.
저는 점점 더 많은 회사를 알게 될수록 B2C(business to consumer)를 하는 기업보다는 B2B((business to business)를 하는 기업 중에 훨씬 알짜 기업이 많다는 것을 깨닫고 있습니다. 그래서 저는 삼성전자 중에서도 DS부문을 선택하였습니다.
최근 휴대폰 분야의 성공 가려져 잘 보이지 않지만, 지금의 삼성전자를 있게 한 기본 힘은 반도체 사업이라고 생각하였고, 현재에도 꾸준하게 안정적인 성과를 내고 있는 삼성전자 DS부문 매력을 느꼈습니다. 또, 우리나라가 전통적으로 강세를 보이고 있고, 계속해서 성장 중인 반도체 산업에서 선구적인 역할을 해온 삼성전자와 함께 하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 현재 반도체 분야에서도, 중국이 기술 추격을 해오고 있습니다. 삼성전자의 일원이 되어서 우리나라 반도체 산업의 위상을 더욱 굳건히 하는데 일조하고 싶습니다.