삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전하는 이]
‘그래도  최선을 다했다’ 저의 미국 생활을 한마디로 표현한 것입니다. 저의 미국 어학연수는 답답하게 시작되었습니다. 아무도 모르고 말도 통하지 않았습니다. 그래도 뭐라도 해야겠다고 생각하여 도전을 하였습니다. 몸으로 부딪치자 였습니다. 혼자, 식당에서 밥을 먹고 은행에서 계좌를 만들었습니다. 그러다가 운이 좋아 식당에서 일을 할 수 있는 기회를 잡았고 돈도 벌었습니다. 부모님의 도움 없이 학비와 용돈을 충당 하였고 그러는 중에도 꾸준히 무언가를 하려고 노력하였습니다. 식당에서 알게 된, 한국을 좋아하는 원어민과 번호를 교환하고 자주연락을 취하였습니다. 종종 함께 밥을 먹었고, 그의 생일파티에 참석하여 노래방에 가고 술도 마시곤 했습니다. 중간 중간 슬럼프가 찾아올 때면 변화를 모색하였습니다. 모아둔 돈으로 college에 등록하여 영어 외에 다른 과목을 수강하기도 하고, 교회에 찾아가 다른 사람들과의 교류 기회를 찾기도 했습니다. 제 미국에서의 생활은 열정과 도전으로 가득한 생활이었습니다. 그토록 열심히 무언가를 시도하려고 노력한 적은 처음이었습니다. 비록 영어성취에 대해서는 만족하지 못하였지만 대신 새로운 도전과 열정으로 가득 찬 나를 발견 할 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 배운 저의 도전정신과 열정을 삼성전자에서 보여드리고 싶습니다.
[소통하는 이]
아르바이트를 통해 만난 여러 사람들, 그리고 동아리 부회장으로써의 책무는 저에게 소통을 알려주었습니다. 먼저 미국에서의 식당 아르바이트를 통해 여러 국적의 다양한 사람을 만날 수 있었고, 국내에서의 사무보조 아르바이트를 통해 사람들의 회사 생활과 일하는 모습을 배울 수 있었습니다. 어느 누구도 혼자 일하지 않았습니다. 웨이터는 고객뿐 아니라 주방장과, 사원도 옆 자리 과장 뿐 아니라 생산라인의 기사들과 소통을 하며 일을 한다는 것을 알게 되었습니다. 두 번째 동아리 부회장을 했던 경험으로 소통과 인간관계의 중요성을 체득하였습니다. 총무를 겸하는 부회장의 책무를 다하기 위해 회비를 수금하는 과정에서, 생기는 어려움이 많았고, 이를 해결하기 위해 선배들에게 조금씩 다가갔습니다. 선배들과 가까워질수록 한층 일하는 것이 수월하였습니다. 많은 조언도 듣고, 노하우도 전수 받을 수 있었습니다. 가까워진 선배들이 직접 일을 도와주기도 하였습니다. 인간관계가 얼마나 중요한지, 소통이 얼마나 필요한지 느낄 수 있는 경험이었습니다. 사회적 동물인 사람에게 있어 살아가는데 가장 중요한 것이 사람과의 관계입니다. 직급의 상하를 따지지 않는 열린 소통, 다른 부서와의 협업은 회사의 일원으로써 반드시 필요한 요소입니다. 저의 경험들은 삼성의 인재상에 걸맞은 소통의 인재로 저를 이끌어 줄 것이라고 생각합니다.
[주춧돌의 꿈]
모든 삼성 제품의 시작은 생산기술연구소입니다. 그래서 저는 생산기술연구소가 주춧돌과 같다고 생각합니다. 많은 엔지니어들이 연구개발직을 원하고 저도 그렇습니다. 그러나 저는 그냥 연구개발이 아닌 주춧돌이 되고 싶습니다. 특히나 디스플레이 생산기술이 저의 관심 분야입니다. 저는 ‘Display centric World`라는 삼성의 디스플레이에 대한 홍보영상을 통해 디스플레이에 흥미를 가지게 되었습니다. 차세대 디스플레이, OLED가 저의 이목을 끌었습니다. 창문 칠판뿐 아니라 작은 텀블러에까지 디스플레이를 구현하는 기술은 영화에서나 보던 장면이었습니다. 저는 디스플레이 기본 재료인 고분자에 대한 흥미로 고분자 공학이라는 과목을 들었고 뿐만 아니라 생물공정공학 공정제어 등의 과목을 이수하여 기본적인 공정의 설계와 제어 그리고 전체적인 공정의 흐름에 대해서도 이해도를 높여 나갔습니다. 자동화 사회인만큼 모든 제품은 공정에 의해 생산되고 그 공정에 대한 기술을 개발하려면 공정에 대해서도 당연히 알아야한다고 생각하였기 때문입니다. 저는 디스플레이 및 공정에 대한 흥미와 관심이 입사 후 배울 많은 지식과 경험을 흡수하는 기반이 될 것이라고 생각합니다. 하고 싶은 일에 대한 지식을 내 것으로 만들어 준비된 사람으로서 삼성전자의 일원이 되고 싶습니다.