삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[내 가치를 상승시킬 곳, 삼성전자]
어릴 때부터 집안의 사소한 물건 정리부터 새롭게 보완하여 집안환경을 개선시키면서 점차 세심한 사람이 되어 갔습니다. 또한 일반적인 아이들과 다르게 어머니가 평생 함께 살 것이냐 장난스런 질문에도 미래의 아내와 의논해서 결정 하겠다 대답할 정도로 신중하기도 하였습니다. 이러한 성격으로 인해 사람을 대할 때도 행동할 때마다 신중하게 생각하고 상대방을 배려하였고 항상 원만한 대인관계를 오랫동안 유지할 수 있었습니다. 영업의 꿈을 키우게 된 건 첫 영업인 LG유플러스에서의 인터넷판매입니다. 첫 사회생활이며 첫 영업이었지만 뭔가 보여주겠다는 욕심을 가지고 제 세심한 성격과 창의성을 이용하여 독자적인 전략을 수립하고 고객에게 다가감으로써 많은 실적을 올릴 수 있었습니다. 영업을 통해 얻은 자신감으로 태국에서는 외국고객을 상대로 영업과 상품기획을 해보며 영업인으로서 저의 가치를 높였습니다. 저는 제 가치를 더욱 높일 수 있는 곳은 1등 회사 삼성전자라고 생각합니다. 따라서 그 곳에서 제 역량을 펼치고 싶어 지원하게 되었습니다.
[고객에겐 산타클로스, 동료한텐 행복전도사]
삼성전자에서의 제 첫 목표는 삼성전자를 고객이 필요한 상품을 선물하는 회사로 만드는 것입니다. 저는 첫 번째 목표를 위해 LG유플러스에서 고객을 대해보면서 고객을 편하게 대하는 법, 고객을 분석하여 상품을 설명하여 고객을 만족시키는 법을 배웠고, 태국에서 상품판매를 할 때에는 고객이 원하는 상품을 생각이나 그림으로 받아 필요한 제품과, 필요할만한 제품을 기획해 보며 고객에게 꼭 필요한 거래처가 되었습니다. 이와 같이 입사한다면 LG유플러스에서 고객을 분석했던 경험을 살려 고객이 만족할 필요한 상품을 선물하는 산타클로스가 되고 싶습니다.
두 번째 목표는 사내의 행복전도사입니다. 저는 어린 시절 잦은 전학 경험으로 적응력을 가지게 되어 사람들과 좋은 인간관계를 유지하는 법을 터득했습니다. 그 노하우를 이용하여 군 생활 중 후임병 때는 선임병들이 좋아하는 후임이 되었고, 분대장이 돼서는 편한 분위기를 조성하기 위해 악습을 없애고 후임병이 군생활에 빠르게 적응할 수 있도록 자주 격려하는 선임병이 되고 사회에서는 제 집단이 즐거울 수 있도록 항상 제가 속한 집단에 밝은 분위기를 조성하였습니다. 저는 밝은 사내 분위기가 능동적인 협업을 조성하여 일의 효율을 증진시킬 수 있다는 생각을 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 삼성전자에서도 신입사원 때는 사내 분위기를 즐겁게 하고 리더가 되어서는 동료를 격려하여 즐겁게 일을 할 수 있도록 하는 행복전도사가 되어 삼성전자를 즐거움이 있는 조직으로 만들겠습니다.
[경쟁이 심한 레드오션에서 상품을 판매해 보다]
동남아 자유여행을 하면서 물건을 판매해보며 유통업 경험도 쌓고 여행경비도 충당하고 싶었습니다. 돈을 많이 벌 목적을 위해 가장 이윤이 날만한 품목을 판매제품으로 선정하였고, 시장분석을 하였습니다. 동남아를 판매장소로 정하고 태국여행을 하던 중 방콕에 있는 콘서트용품점에 들리게 되었는데 한류제품들의 가격이 태국의 물가에 비해 상당히 높다는 것을 알게 되었습니다. 이미 한류상품시장은 대기업이 진출해 있었지만, 비싼 가격에 납품받는 소매상에게 판매한다면 이익을 남길 수 있겠다는 확신이 들었기 때문에 즉시 콘서트용품을 판매 아이템으로 선정하고 계획을 진행했습니다.
가장 먼저 2명의 친구들과 중요한 일 3가지를 정해 역할 분담을 했습니다. 한 친구는 시장 파악을 위해 네이버 LINE을 통해 태국 현지인들과 친분을 갖게 되었고, 남은 한 친구는 상품을 판매하기 위한 표적시장을 알아보았으며, 저는 한국에서 상품을 구매하고 개발하는 업무를 담당 하였습니다. 구매개발 이었기 때문에 태국 바이어와 소통하면서 필요한 제품과 필요로 할 제품을 기획하여 위탁제조 하였습니다. 저의 세심한 성격을 활용하자 쉽게 고객이 필요한 것을 파악하고 필요한 품목을 선정하는 것은 문제가 없었습니다. 하지만 가장 중요한 것은 주력제품의 납품가였습니다. 국내에 야광용품 제조업체는 ‘길라씨엔아이’라는 회사의 독점이었고 공식납품가가 있었기 때문에 쉽지 않았습니다. 따라서 임원분께 연락해 다른 유통업체와 다르게 완성품이 아닌 부품으로 납품받는 형식으로 제품을 공식 납품가보다 저렴하게 납품받는 것으로 제안하여 원가를 낮춰져 가격경쟁력을 높일 수 있었습니다.
저는 어떤 프로젝트라도 진행하기 앞서 먼저 임무분담을 합니다. 태국에서 상품판매를 할 때 또한 필요한 체계적으로 업무를 임무분담을 하였고, 그 후 상품판매를 진행하였더니 이미 대기업이 진출해 있던 레드오션에서 상품판매를 원활하게 할 수 있었습니다. 삼성전자에서도 상품판매를 단순히 판매만이 아닌, 시장분석, 고객분석, 트렌드분석, 미래의 트렌드예측 같이 여러 가지로 영업분야를 나누고 전략을 세우는 식으로 체계적으로 영업업무에 임하여 성과를 낼 것입니다.
[1억짜리 견인포가 40억 자주포를 이길 수 있었던 원동력]
군 생활 중에 제가 근무했던 부대는 협력이 매우 강조되는 OOO 부대였습니다. 후임병에게 협력을 강요하기 위해 구타가 있었고 군 기강을 바로잡기 위해 모든 분대가 거친 군기로 운영되었습니다. 구타는 협력을 위한 최선의 방법이 아니라 생각했던 저는 이등병 때부터 구타보다는 편한 분위기를 만들고 자주 격려하여 자발적으로 노력하게 하는 방식으로 분대를 운용해보고 싶었습니다. 따라서 선임병이 되어서는 분대장에게 건의하여 구타를 없애고 후임병을 격려하는 식의 방법을 사용해 보자고 제안을 하였습니다. 그리고 부분대장이었던 제가 먼저 나서서 점호시간에 후임들과 함께 클럽댄스를 추면서 편한 분위기를 조성하였고, 작업을 하거나 훈련을 할 때는 후임병들을 자주 격려하였습니다. 또한 제가 분대장이 되어서는 제 분대 후임병들이 더욱 단합할 수 있도록 제 가족처럼 챙겨주었더니 분대원들이 저의 믿음을 저버리지 않기 위해 노력하면서 더욱 단합되었고, 제가 포 방열하는 것을 교육할 때는 간식내기를 하여 자연스럽게 경쟁심을 유발하여 개인역량을 키우도록 했습니다. 그렇게하자 저희 분대가 포대의 대표로 여단전술대회에 참가하였을 때는 전 분대원이 자율적으로 1등하겠다는 열정을 단합하여 대회에 임하였고, 그 결과 제가 속해있는 수도포병여단에서 최초로 수동으로 운용되는 155mm 견인포가 자동화된 k9자주포를 이기고 여단 1등을 하는 쾌거를 저희 분대가 이룰 수 있었습니다. 이 경험을 통해 강압이 아닌 자발적인 노력을 이끄는 것이 훨씬 효율적이라는 것을 느꼈고, 일을 할 때 소속감을 느끼는 것의 중요성을 알 수 있었습니다. 이 경험을 살려 대학교에서 팀 프로젝트를 진행할 때에도 매번 조장을 맡아 분위기 메이커가 되어 가장먼저 팀원들의 자발적인 노력을 이끌도록 친밀한 분위기를 조성하였고, 모든 팀원이 소속감을 가지고 프로젝트를 진행함으로써 항상 팀원모두가 만족스러운 결과를 이뤘습니다.
이런 제 역량을 활용하여 삼성전자에서 신입사원 때는 동료들을 즐겁게 해주는 분위기 메이커가 되고, 리더가 되어서는 부하직원이 즐기면서 일할 수 있는 가족 같은 분위기를 조성하는 리더가 되어 자유롭게 동료들이 능동적으로 서로 협업하는 삼성전자로 만들고 싶습니다.
[‘가격형’, ‘성능형’, ‘신중형’ 고객 맞춤형 전략]
저는 LG유플러스에서 국민은행에 부스를 세우고 인터넷을 판매한 경험을 가지고 있습니다.  그때 먼저 고객의 성향을 파악하여  ‘가격형’ ‘성능형’ ‘신중형’ 3가지로 고객을 분류하였고, 고객특성별로 다르게 전략을 수립하고 판매하여 실적을 올릴 수 있었습니다.
[저렴해진 가격, 성능 그리고 상품후기로 SNS에서 고객의 마음을 움직이다]
제가 LG유플러스에서 했던 업무는 다른 회사 고객이 사용하는 상품을 LG유플러스 상품으로 교체하도록 하는 것이었고 HDD고객을 SDD로 교체하게 하는 일 또한 같은 일이라고 생각합니다.
가장 먼저 할 일은 목표선정입니다. 삼성전자는 SDD로의 완벽한 세대교체가 목표이기 때문에, SDD교체가 시급한 게이머, 직장인, PC방업주처럼 큰 필요로 인하여 구매할 Innovator고객층은 목표가 아니며 바로 Majority고객층이 목표입니다. 따라서 목표에 맞는 전략을 세워야합니다. Majority층 고객 중 한명인 제가 생각했을 때, SSD의 가격은 모든 Majority층이 구매 할 충분히 저렴한 가격입니다. 하지만 Majority층 고객들 특성상 SSD 존재에 대해 잘 모르고 바꾸는 것을 귀찮아 할 것이기 때문에 SSD제품을 알게 한다는 것을 포인트로 맞추고 HDD와 SSD 비교를 통해 마케팅을 진행하는 것이 가장 효율적일 것입니다.
위에 언급한 포인트를 고려해 저는 마케팅을 3단계로 나누고 전략을 수립해 보았습니다. 가장먼저 해야 할 것은 설문을 통해 많은 고객이 상품구매를 결정할 최선의 가격을 알고 성능조절을 하여 성능별로 다양한 고객맞춤형 SSD를 생산하는 것입니다. 그 후, 저렴해진 가격과 성능을 입소문을 내기 좋아하는 Early adopter의 상품후기로 Majority층 고객이 자주 접할 수 있는 블로그나 페이스북에 홍보를 진행합니다. 마지막단계는 SSD세대로의 완벽한 교체입니다. 거의 모든 고객층이 이용하게 된 시점이 되면, PC에서 플로피디스크 넣는 곳이 사라진 것처럼 새로 제조될 모든 PC가 SSD로만 호환이 되게 한다면 SSD로 완벽한 교체가 이루어질 것입니다.
[고객을 마음을 붙잡자]
저는 어떤 일을 할 때든지 항상 고객을 회사의 자산이라 생각하여 항상 고객 유치전략과 더불어 고객 방어전략을 병행 하였습니다. 회사가 재테크를 통해 자산운용을 효율적으로 하기 위해 노력하듯, 고객 재테크 또한 매우 중요합니다. 고객을 놓치지 않기 위해선 꾸준히 고객선호 트랜드를 분석하고 그에 맞게 대책을 세워야하며, 더 나아가 회사가 종사하는 분야의 트렌드를 리드해 경쟁업체가 트랜드에 맞춰나가도록 앞서야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 삼성전자에서 항상 고객의 입장을 알고 트랜드를 선도하여 삼성전자를 고객과 산업을 이끄는 회사로 만들겠습니다.