삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[실패가 두렵지 않은 도전 정신]
홀로 3주간 미국 서부 자동차 여행을 떠났던 경험은 어떤 어려운 문제에 부딪혀도 무릎 꿇지 않는 도전 정신을 길러 주었습니다.
처음으로 직접 경로를 계획하는 해외여행이다 보니 두려움이 많았습니다. 여행 정보를 얻기 위해 웹서핑을 해보았으나 여행사 추천 경로나 무조건 사람들이 많이 가는 곳을 위주로 여행 경로를 계획해 놓은 것이 대부분이었습니다. 당시 저는 다시 올 수 없는 곳이라는 생각에, 대부분 사람은 하지 못한 경험을 해보기로 마음먹었습니다. 그래서 결정 내린 것이 바로 자동차로 미국 서부 지역을 일주하는 것이었습니다.
처음에는 큰 도시를 기준으로 여행 경로를 짜고 엔텔로프 캐년 같은 이색적인 곳을 정하여 저만의 여행 경로를 만들었습니다. 자동차 렌트, 숙소 예약 등 많은 것들을 저비용으로 계획하고 실행하면서, 처음에는 미숙하여 일정이 틀어질 때도 있었습니다. 왜 사람들이 패키지여행을 선호하는지 이해가 되었습니다. 하지만 저녁노을을 그대로 반사하는 듯한 ‘엔텔로프 캐년’의 아름다움을 보고 싶은 만큼 보고 느낄 수 있었던 것은 저만의 여행 경로를 계획했기 때문이었습니다. 또, 샌프란시스코의 ‘피어 39’에 가서 시장 상인들과 이야기를 나누며 현지인이 가장 많이 먹는 음식과 식당을 알아내 그곳에서 먹었던 ‘클램차우더수프’의 맛은 잊을 수가 없습니다.
계획하고 도전하여 완료하는 과정에서 저는 큰 성취감을 느낍니다. 문제를 받으면 해결 방안과 대안을 고민하고 실행합니다. 낯선 경험이 두렵지 않은 도전 정신은 삼성이 새롭게 추진하는 개발 분야에서 발생하는 여러 이슈 상황에 적극적으로 대응하는 기본자세가 될 것입니다.
[준비 완료된 엔지니어]
직접 설계한 혁신적 반도체로 사용자가 피부로 느끼는 효율을 만들고 싶어 최고의 반도체 기술을 보유한 삼성전자 메모리사업부에 지원하였습니다.
반도체 연구 개발자로서 제가 가진 역량은 두 가지입니다.
첫째, 반도체에 관련하여 탄탄한 이론적 배경입니다. 학부 시절, 물리 전자 과목을 수강하면서 이전에 배웠던 MOSFET과 같은 소자들의 작동 원리를 배우니 호기심이 증폭되었습니다. 그 후, OTFT에 대한 이론적인 부분을 배우고, 이의 전기적 특성 향상을 위한 종합설계프로젝트를 진행 중이며, 이론적인 반도체 공정 방법을 배우는 것에서 벗어나, 직접 공정 과정을 알아볼 수 있는 집적회로공정실험의 수강을 통하여 반도체에 대한 지식을 차근차근 쌓아 올라가고 있습니다.
둘째, 1학년 때, 과대표를 맡으며 익힌 소통하는 리더쉽 능력입니다. 처음에는 리더쉽이란 독단적으로 일을 추진하는 것으로 생각했습니다. 하지만 여러 행사를 계획하고 진행하다 보니 동기들의 의견을 존중해야 하는 것은 물론, 선배들의 자문을 얻으며 서로 더 나은 방향으로 이끌어나가는 것이 리더쉽이라는 것을 깨닫고, 이후 여러 나잇대의 사람을 아우르는 방법을 배우게 되었습니다.
현대 사회에서 반도체는 IT산업의 기반이자 핵심적인 역할을 하고 있습니다. 반도체계의 최고 기술을 보유한 삼성의 인프라에서 저의 실행력을 접목하여 고객을 가장 먼저 고려하는 제품을 만들고 싶습니다. 구체적인 성장 지표를 제시하기보다 꾸준히 배워나가고 작은 혁신들을 성취하여 삼성전자의 점진적인 기술력 상승에 든든한 지원군이 되겠습니다. 반도체 분야의 다양한 업무 지식을 습득하고 개발 과정에서의 새로운 생각으로 고객의 효율을 고려하겠습니다.