삼성전자(주)
SW
[성장과정]
항상 독서로 지식을 쌓으시는 아버지와 주방만큼은 본인이 책임지신다는 어머니 영향을 받아 어려서부터 자기계발, 책임감을 가지고 자랐습니다. 고등학교 이전 까지는 자신감이 없었지만 수학 노력 반에 들어가 다른 선생님은 '이것도 못 푸냐고 윽박지를 때' 그 선생님은 '여기까지는 잘 풀었는데 다시 해 보자'하시면서 용기를 주셨습니다. 그 뒤 선생님을 실망시키지 않기 위해 화장실 가는 시간 빼고 집에 갈 때까지 수학에 매진 한 결과 100점을 받게 되었습니다. 그 뒤로 노력하면 못 이룰 것이 없다. 란 자신감을 가지게 되었습니다.
[지원동기]
저는 생물학과 재학 시 기능 유전체학 실험실에서 연구를 진행 한 적이 있습니다. 다양한 변수에 대해 실험하고 그 결과 데이터를 추출하고, 프리젠테이션 역량을 키웠습니다. 저는 예전부터 SW와 Bio Technology 기술을 결합한  SWBT기술을 개발하고 싶단 생각을 했으나 전문 교육기관이 아닌 이상 제품화 할 수 없는 기술을 개발하기는 역부족이란 생각이 들었습니다. 그렇기 때문에 삼성전자 SW Academy배운 기술과 생물학 연구 지식을 접목시킨 SW를 만들고 싶어 지원하게 되었습니다.
[목표]
저의 목표는 모든 인체의 생리학적 매커니즘을 SW로 규명하는 프로젝트를 진행하고 싶습니다. 예를 들면 손가락이 움직이는 원리를 생물학적으로 분석해서 이를 SW 알고리즘을 풀어낸 후 관련 SW로 로봇 팔 같은 제품을 개발하는 데 사용하고 싶습니다.
[3D Display 독자개발 프로젝트]
(주)OOOO에서 연구원으로 있을 당시 회사 자원을 활용하여 제 기술력으로 제작한 3D Display를 납품하는 목표를 세운 적이 있습니다. 이유는 회사가 정부과제로 3D Display에 연구 중이라 광 기술원에서 기술지원을 받는 부분도 있었고, SI사업이 주력이던 회사가 앞으로 더 성장하려면 회사만의 주력제품이 있어야 한다고 생각했기 때문입니다.
이를 위해 기술 협력사인 광 기술원에서 디스플레이 원리 및 3D 디스플레이를 제작하는 원리까지 이미 개발된 기술까지는 확보한 후, 본격적으로 프로젝트를 시작했습니다.
그러나 새로운 제품을 제 손으로 직접 개발한다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 처음에는 개발자료부터 모으기 시작했는데, 디스플레이 및 전자공학에 대한 지식이 전무한 상태에서 어떤 부분을 공부해야 하는지 감이 오지 않았습니다. 저는 최대한 많은 자료 확보를 위해 퇴근 후 키프리스에서 관련 특허자료를 검색하고 기술동향에 대한 보고서 열람 및 관련서적을 연구하며 저녁까지 매달렸으며, 막히는 기술 부분은 광 기술원 박사님에게 찾아가 자문을 많이 얻었습니다.
그렇게 1차 작업을 끝내고 본격적으로 설계를 하려 하니 어떤 프로그램을 사용할지도 모르겠고, 회로 구성 및 PCB까지 개발에 필요한 인적 및 물적 자원 인프라를 모으는 것이 쉽지 않았습니다.
결국 저는 목표를 달성하지 못했으며, 실패원인은 회사 인프라 및 개인적으로 교육을 받을 수 있는 상대를 찾기가 쉽지 않아 전문성을 확보하지 못한 상태에서 막연히 자료만 수집해서 개발구상을 했던 점 같습니다.
제가 이 프로젝트를 통해 배운 점은 어떤 상품을 기획할 때 아이디어만 가지고 무작정 개론 수준으로 시작할 게 아니라, 관련기술을 가진 구성원이나 BP사에게 전문적인 교육을 받은 후 시작해야 상품을 개발할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[동기부여를 통해 학습의욕을 이끌어내다.]
대학교 3학년 당시 저는 제가 배웠던 과목을 교수학습개발센터가 선정한 학생들에게 가르쳐 주는 "튜터링"이라는 프로그램을 맡은 적이 있습니다. 새내기 여학생을 자상하게 알려주는 지적인 선배를 상상하며 처음 OT에 참석했는데, 공부에는 전혀 관심이 없는 시커먼 남자 6명만 앉아 있어 실망을 한 기억이 납니다.
저의 미션은 1학기 동안 그들을 맡아 공부를 하게 만드는 것 이었습니다. 처음 한 달은 교사가 가르치듯이 수업을 진행했더니 딴짓을 하는 학생도 있고 심지어 결석을 하는 학생도 있었습니다. 저는 2달밖에 안 남은 시간에서 이대로는 안 되겠다 싶어 전략을 수정했습니다.
첫 번째 학생들이 관심을 가지는 여자, 연애란 소재를 생물학 이론에 연결시켜 수업에 흥미를 갖게 만들었더니 딴짓을 하는 학생들이 없어졌습니다. 두 번째 부모의 마음은 부모가 되야 안 다고 튜티들에게 일일 튜터를 시켜 튜터가 한 번 가르치기 위해 얼마나 많은 준비를 한다는 것을 느끼게 해 주었습니다. 세 번째 자신의 장래희망을 마인드맵으로 그리는 시간을 마련하여 왜 공부를 해야 하는지 스스로 도출할 수 있게 만들었습니다. 네 번째 튜터, 튜티라는 딱딱한 관계를 유연하기 만들기 위해 15분 정도는 수업과 무관한 이야기를 학생들과 나누었고, 한 달에 한 번씩 친목모임도 마련해 망가지는 모습도 보여주며 인간적인 모습을 보여주었습니다.
그렇게 두 번째 달을 보냈더니 수업을 열심히 들을 뿐 아니라 결석률이 0%가 되었고, 마지막 달에는 예습도 해 오고 시험을 대비한 공부를 하자는 학생도 있을 정도로 학습에 열의를 보이게 되었습니다.
그 결과 저희 팀은 실적평가에서 우수 팀을 받을 수 있었고, 이 경험을 통해 한 사람이 바뀌기 위해서는 멘토의 역할이 얼마나 중요한지에 대해 알 수 있었습니다.
[스마트 옷장]
앞으로 옷장은 IOT기술이 접목될 것 입니다. 스마트 옷장의 기능은 크게 두 가지 입니다.
첫번째 의류관리 기능입니다.
옷장에 탑재된 센서가 먼지, 곰팡이를 인식하여 사용자의 핸드폰으로 세탁소에 맡겨야 되는 상품을 알려줍니다. 옷이 손상되기 전에 사전에 알려줌으로써 옷을 최적이 환경에서 관리할 수 있습니다.
두번째 패션관리 기능입니다.
옷장속에 있는 옷의 스타일, 색을 감지하여 현재 없는 색상과 스타일을 분석 및 구매가 가능한 쇼핑몰 까지 연동되는 시스템이 작동되어 사용자가 가지고 있는 옷을 최대한 이용해 스타일링을 할 수 있습니다.
[스마트신발]
스마트 신발은 크게 세 가지 기능이 있습니다.
첫째 만보계기능입니다. 물론 웨어러블 와치에 해당기능이 있지만 신발에 탑재하면 더 정확하게 걸음수를 측정할 수 있습니다.
두번째 온열, 냉방기능입니다. 발은 온도에 민감해 더우면 습진, 추우면 동상에 잘 걸리는 신체부위 중 하나입니다. 여름에는 냉방, 겨울에는 온열기능을 탑재해 발을 최적온도로 관리 가능합니다. 사용자의 어플리케이션에서 온도조절 및 모드를 변경할 수 있습니다.
셋째 에코기능(가습기/제습기)입니다. 발이 통풍이 되지 않을 때 바람의 통풍이 잘 되게 모드가 바뀌어 발냄새 제거 및 습도온도를 체크하여 자동으로 가습, 제습을 통해 산뜻한 발을 유지할 수 있습니다.