삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[정직함으로 이룬 값진 성과]
정직함은 신뢰를 얻어내는 가장 효과적인 방법이라고 생각합니다. 이를 지키려는 노력은 졸업준비위원회 기획실장으로 일하면서 빛을 발했습니다. 당시 졸업준비위원회는 타 학교 단체의 부도덕성이 화제가 되며 학생회와 학우들로부터 부정적인 시선을 받게 되었습니다. 저는 이런 부정적인 이미지를 개선하기 위해 가장 큰 행사인 졸업앨범업체 선정방식을 투명화할 것을 제안하였고, 회의를 통해 새로운 앨범업체 선정방식을 기획하였습니다. 선배들의 업체추천을 받지 않고 검색, 직접방문과 대표 PT를 통해 후보들을 선정했습니다. 그 이후, 업체명이 숨겨진 포트폴리오 심사와 각과 위원장회의를 통해 결정된 입찰금액을 참고하였습니다. 그 결과, 지금까지 단 한 번도 최종 입찰에 참여하지 못했던 업체가 선정되었고, 이전에는 하지 못했던 QR코드 삽입 등 질적인 개선을 이뤄내어 적은 예산으로 더 완성도 높은 앨범을 만들었다는 평가를 학생회로부터 받아내었습니다. 정직함을 통해 저비용 고효율을 이뤄냄으로써 신뢰를 회복한 값진 경험이었습니다.
[도전을 통한 다양한 경험은 나를 성장시킨다]
국토 도보 대장정 2회, 1달간의 나 홀로 인도여행, 화가 조수, 디자인 아트 페어 공모전 참여 등 새로운 영역에 도전하며 제 삶을 채색해 왔습니다. 특히 일본 어학연수 당시 한일 스터디그룹을 운영하며 카페의 후원까지 받아낸 경험은 잊을 수 없는 추억으로 남아있습니다. 다양한 경험은 제 삶을 풍요롭게 할 뿐만 아니라 다양한 시각으로 문제를 해결하는 능력으로 발휘될 것이라 생각합니다.
[산업의 쌀]
반도체는 ‘산업의 쌀'이라 불리며 21세기 시장을 지배하고 있습니다. 저는 이 반도체의 수율 및 집적도의 증가에 크게 기여해온 것이 화학공학임을 알고 반도체 엔지니어로서의 꿈을 키워왔습니다. 또한, 세계 반도체시장 1위를 눈앞에 두고 있는 삼성을 견인할 것은 미세화 공정이 한계에 다다르고 있는 전공정이 아닌 ‘후공정 Packaging’에 있다고 생각하여 TP 센터에 지원하였습니다. 경박단소하면서 다양하고 빠른 기능의 제품을 요구하는 흐름에서 와이어 본딩, TSV를 넘어서는 차세대 Packaging 기술들의 비용, 효율성의 안정화가 핵심이라 생각하기 때문입니다.
저는 반도체 공정의 최적화를 책임지는 TP 센터의 인재가 되기 위해 노력해왔습니다. 먼저 학업으로는 신소재공학개론의 설계과제를 통해 반도체의 기본이론을 습득하였으며, 공장설계경제학 수업과 Aniline process 공정 모사 최적화 논문작성을 통해 수율을 최적화하는 경험을 쌓았습니다.  외적으로는 COSTCO 서비스 델리에서 일하며 분업화된 공정 속에서 불량을 줄이기 위해 실질적인 노력을 한 경험이 있으며, 영어와 일본어 어학 공부를 통해 글로벌 기본 소양을 갖춰나가고 있습니다. 저의 경험, 학습에 대한 열정과 도전의식을 토대로 끊임없이 발전하여 미래 반도체시장을 리드하는 삼성 엔지니어가 되겠습니다.