삼성전자(주)
공정
[One 팀으로 만들다]
대학교 3학년 때, 강인한 도전정신으로 월드프렌즈 IT 봉사를 다녀왔습니다. 철저한 준비가 있어야 하기 때문에 저는 팀장으로 팀원들에게 역할분담을 하여 필리핀을 공부했고, 팀원과 자주 만나면서 [계획서]의 부족한 점들을 하나씩 보완해 나갔습니다. 하지만 이런 노력에도 예상과 달리 결과는 불합격이었습니다.
처음엔 허무했지만, 입학할 때부터 꼭 하고 싶었던 것이었기에 다시 도전하기로 마음먹었습니다. 그 후 1년 동안, 틈틈이 봉사를 다녀온 경험자분들을 만났고, 그분들의 조언과 부족한 점을 보완하여 결국 봉사활동을 가게 되었습니다.
하지만 필리핀에 도착하여 또 다른 난관들에 부딪혔습니다. 저와 함께 IT 담당이었던 팀원이 정강이를 심하게 다쳤습니다. 그로 인해 공백이 생겼습니다. 일단 저는 다친 팀원이 돌아오기 전까지 역할을 재 분담했고, 교육 관련 준비를 더 철저히 준비하도록 했습니다. 열정과 협동 정신을 발휘한 저희 팀은 성공적으로 교육을 마쳤습니다. 그 결과, Talrac시에서 감사의 의미로 시장이 직접 와서 표창장을 수여해주었습니다. 이러한 도전정신과 협동심으로 좋은 결과를 얻었고 제 자신 또한 성장할 수 있었던 과정이었습니다.
[강인한 도전정신은 나의 밑거름]
강한 '도전정신'으로 제가 하고 싶은 일이 있으면 끝까지 도전하여 목표(재수로 대학진학, 월드프렌즈 IT 등)를 이루었습니다. 성공의 밑바탕은 한두 번 실패해도 좌절하지 않고 오기와 간절함에서 나온 제 의지가 있기에 이룰 수 있었습니다. 이러한 도전정신은 제가 지금까지 긍정적으로 일을 해결한 원동력이라 생각합니다.
[크기는 smaller, 성능은 higher]
제대 후 사용한 스마트폰이 갤럭시S2 HD입니다. 이후 S3를 사용했고, 지금은 S5 광대역을 사용 중입니다. 시간이 갈수록 스마트폰도 발전했고, 위의 기기들을 사용했던 저는 성능과 속도의 차이를 느꼈습니다. 이러한 차이가 항상 궁금했었는데, 그 이유는 메모리 반도체 때문이라는 것을 알게 되었습니다. 이 작은 메모리에 집적 회로 성능을 향상해 차이를 만드는 것이 평소 반도체 분야에 관심이 컸던 저에게 흥미롭게 다가왔습니다.
이렇게 글로벌사회에서 점점 더 고도화되고, 중요시되고 있는 메모리 기술 자산 축적을 위한 삼성전자에 동승하고자 지원하였습니다.
[도약을 위한 도움닫기]
저는 DS 부문의 필요한 연구개발엔지니어가 되기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫 번째로 전자 학도로서 실제 직무에 기본이 되는 전공지식을 갖추었습니다. 반도체 관련 과목을 통해 기본 소자에 대한 이해를 높였고 공정의 원리도 파악했습니다. 또한, 회로분야 과목의 이론 및 실험을 통해 분석력을 향상시킬 수 있었습니다.
두 번째로 이론적인 부분을 벗어나 공정을 직접 경험하여 실무감각을 익혔습니다. OO대 반도체공동연구소에서 주관하는 반도체 교육에 참가하여 이론뿐 아니라 CVD, Oxidation, Implantation 등의 공정과정을 직접 보고 공부했습니다. ‘무선전력전송’을 주제로 한 졸업 작품에서 공진기를 설계한 경험이 있습니다. 기판 제작 과정에서 Photolithography, Etching 등 반도체 공정을 직접 활용해보았습니다.
입사 후 설계부분과 단위 공정 부분에 있어 부족한 부분을 끊임없이 공부할 것입니다. 또한, 꾸준한 체력관리를 통해 기른 강한 체력을 통해 현장 곳곳을 누비며 업무를 배울 것입니다. 이 후 설계와 공정을 잘 이어 최상의 관리를 통해 최고의 수율을 낼 수 있도록 기여하겠습니다.
또한, 해당 업무에 있어서 시행착오, 모범사례 등을 축적하여 그 동안의 귀중한 경험을 매뉴얼화 하여 후배 사원들에게 조금이나마 DS사업부의 역사를 기반으로 창의적인 발상에 일조할 수 있도록 힘쓸 것이며 글로벌리더로서 자리매김하는데 공헌하겠습니다.