삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[2,845건의 특허 속에 숨은 10건의 핵심특허를 찾아서]
저는 2014년 1학기에 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’라는 공모전에 참가 하였고, 이 공모전이 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건이라고 생각합니다. 이 공모전은 국내 기업들이 특허와 관련된 문제를 출제하고, 학생들이 특허를 찾아서 분석하여 보고서를 제출하는 형식의 대회였습니다. 저는 삼성-애플의 특허 분쟁 사례를 지켜보면서 유용한 기술을 개발하는 것만큼 그 기술을 지키기 위한 특허에 대해서도 잘 알아야 한다고 생각했기 때문에 많은 공모전 중에서도 이 공모전을 선택하였습니다. 공모전을 시작하면서 처음에는 특허 원문 한 건을 읽는 데 10분이 넘게 걸렸고, 시간이 부족할 것 같아서 공모전을 포기하려고 하기도 했습니다. 하지만 저는 그런 생각이 들 때마다 남들이 할 수 있는 일이라면 저라고 해서 못할 리 없다고 생각하면서, 제가 공부한 특허 기술에 대한 확신을 토대로 계속해서 특허를 읽어나갔습니다. 그리고 점점 특허를 보는 요령이 생기면서, 읽는 속도도 단축되었고, 최종적으로 2,845건의 특허 중에 10건의 핵심특허를 찾아내 보고서를 제출할 수 있었습니다. 이 공모전을 통해 저는 특허를 분석하는 능력과 장려상 수상이라는 성과보다도, 제가 스스로 확신을 가지고, 제 노력을 믿고 끝까지 도전한다면 좋은 결과가 뒤따른다는 것을 알게 되었다고 생각합니다.
[조화와 협동심을 알게 해준 곳, 쌍뚜스]
저는 2014년 4월부터 OO동 성당 쌍뚜스 청년 성가대에서 활동해왔고, 현재는 성가대 내부의 업무를 총괄하는 총무 역할을 맡고 있습니다. 이 단체에서 활동한 기간은 오래되지 않았지만, 저는 합창을 하면서 다른 단원들의 소리를 들으면서 배려하고, 호흡을 맞추면서 노래를 부르는 법을 배우게 되었습니다. 그리고 사회에서도 마찬가지로 다른 사람을 배려하지 않고 저 혼자서만 잘 하려고 하는 것보다 주변 사람들과 팀워크를 이룰 때 더 좋은 성과를 얻을 수 있다는 것을 느꼈습니다.
[더불어 사는 사회를 만들어 갈 기업]
저는 어려서부터 부모님께 나 혼자 행복하게 사는 것이 아니라 함께 행복하게 사는 것이 중요하다는 가르침을 받아왔고, 저 또한 그러한 가치관을 가지고 살아 왔습니다. 그런데 제가 고등학교 1학년 때 삼성-동아일보 열린장학금을 수여하게 되면서, 처음으로 삼성이라는 기업에 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 삼성이 단지 규모만 큰 기업이 아니라, 그 기업이 가진 능력을 사회에 환원하고 있다는 것에 큰 감명을 받았습니다. 그리고 현재까지도 드림클래스, 삼성멘토링, 안내견사업 등과 같은 프로그램을 진행하는 것을 보고, 제가 추구하는 더불어 살아가는 사회를 만들어 가는 데 있어 삼성이 제 가치관에 부합하는 기업이라고 생각했습니다.
[세계 최고의 반도체 공정전문가]
저는 어디서나 follower가 아니라 leader가 되고 싶습니다. 그런 면에서 저는 아직 개발단계에 있는 사물인터넷이 활성화 되었을 때, 그에 따른 메모리 수요에 있어 반도체가 미래산업을 이끌어 나갈 소자라고 생각했습니다. 그래서 저는 학부실험 때 다른 여러 실험들 중에서도 특히 반도체공정 실험에 관심을 갖게 되었고, 다른 학생들보다 먼저 배워서 더욱 폭넓은 지식을 쌓기 위해 아직 3학년 이지만 이번 학기에 4학년 전공과목인 ‘반도체공정공학’ 과목을 수강신청 하여 현재 수강 중입니다. 그리고 저는 학부과정에서는 이론을 충실하게 배우고, 미래에 삼성전자 DS사업부의 연구 개발직으로 입사하여 구체적인 반도체 공정을 이해하고, 단체활동으로부터 배운 협동심으로 팀원들과 조화를 이루면서 반도체를 보다 효율적으로 생산하는 방법을 연구하고 싶습니다. 또한 공모전 경험에서 얻은 기술과 특허를 분석하는 능력을 통해 특허의 회피설계나 개량발명을 이용하여 반도체의 수율 및 집적도를 향상시키는 방안을 고안해내어 최고의 공정엔지니어가 될 수 있도록 노력할 것입니다.