삼성전자(주)
기계·기구설계
[불독 같은 끈기]
‘끈기’라는 단어가 저를 상징합니다. 중, 고등학교 시절부터 다소 어려운 과학, 수학 문제를 풀이할 때도 포기하지 않고 끝까지 해내며 끈기에 대해 배웠습니다.
특히 대학교 1학년의 창의적 문제 해결이라는 과목에서 레고를 이용하여 로봇을 만드는 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트를 통해 시행 착오법(Try and Error)을 익히는 게 목표였지만 대다수의 다른 조는 중도에 포기하고 돌아가는 경우가 있었습니다. 하지만 저는 포기하지 않았습니다. 원하는 로봇의 퍼포먼스가 발휘되지 않으면 완전 분해 후 다시 조립하는 과정을 끊임없이 반복했습니다. 완벽한 프로젝트의 결과를 위해 끈기 있게 노력했고 노력의 결실은 있었습니다. 창의적 문제 해결 프로젝트에서 최상위 성적을 기록하며 중간 결과 1위에 올랐습니다. 끈기가 있다면 긍정적인 결과를 얻을 수 있다는 것을 증명한 계기가 되었습니다.
[마누라 빼고 다 바꿔]
저에게 있어 삼성전자는 항상 도전과 역동성을 강조하는 기업이었습니다. 항상 불필요하다고 생각되는 것과 개선해야 될 점을 찾아 과감히 바꾸고 업계를 선도해왔습니다. 학부 시절 프로젝트를 진행하면서 도전적인 개선에 대한 매력을 알게 되었고 가장 잘 할 수 있는 분야라 확신했습니다. 이런 매력적인 회사의 행보와 역동적인 프로젝트의 일원이 되고자 하는 바람이 일치해 지원하게 되었습니다.
KSAE OO대 자작자동차 대회에 출전하는 차량 제작을 할 때 새로운 설계 방안을 제시했습니다. 과거의 설계 도면을 다 버리고 새로운 설계를 다시 시작해야 했지만 동적 성능을 강화하기 위한 목적이 있었기에 과감히 도전했습니다.
대폭적으로 수정한 파트는 뒷바퀴 서스펜션 부분 입니다. 과거의 차량은 디퍼런셜기어와 더블 위시본으로 구성되어 있었지만 디퍼런셜 기어는 엔진 다음으로 무게를 차지하는 부분이었습니다. 동적 성능 강화를 위해 이 부분을 과감히 설계에서 제외시키고 엔진과 직접 연결되는 가벼운 일자 축으로 동력을 전달하는 설계 방안을 제안하였습니다. 같은 엔트리원들과 함께 설계 방안이 타당한 지 고민을 했고 확실하지 않은 부분은 박사님들을 찾아가 조언을 구했습니다. 고민과 조언을 발판 삼아 새로운 설계를 완성시킬 수 있었고 OO대 대회의 제로백 가속테스트에서 우수한 성적을 거두었습니다. 이런 값진 경험을 통해 도전적인 자세에서 개선과 우수한 결과물을 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
[소통하는 프로젝트가 즐겁다]
소통을 바탕으로 문제 인식을 공유하여 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다.
4학년 1학기에는 인턴쉽 지원과 학업을 병행하기 때문에 개인 사정에 의해 조모임이 원활하지 않았습니다. 이 문제에 대해 자유롭게 의견을 공유했고 시간과 잘할 수 있는 팀을 나누어 진행하자고 제안을 했습니다. 하드웨어와 소프트웨어로 팀을 나누어 매주 정해진 분량까지 프로젝트를 진행함과 동시에 협의해야 할 부분이 생겼을 때에는 문제를 서로 공유하여 해결하며 진행하였습니다. 이런 진행계획은 프로젝트의 효율을 끌어올리는 결과를 만들어 내었고 만족스러운 결과물을 만들었습니다.
향후 반도체 시장은 모바일 시장의 확장뿐만 아니라 IoT, 로봇 분야의 폭발적인 성장을 확신합니다. 또한 평택 공장의 과감한 투자로 인해 반도체 사업부에서 기여할 수 있는 부분이 많다고 생각됩니다. 특히 IoT용 반도체는 다품종 소량생산체제를 갖추어야 하고 용도에 따라 스펙이 다양해지기 때문에 유관 부서와의 협력이 절대적이라고 생각합니다. 이 과정에서 소통하는 자세로 부서 선배님들과 협력하여 시너지 효과를 발생시키기 위해 노력하는 신입사원이 되겠습니다.