삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[작은 경험을 통해 꿈을 이룬 아이]
어릴 적 TV나 영화를 보면 대장장이들 칼을 불에 달구고 때리는 장면을 보며 망치로 검을 때리면 더 금방 부숴질텐데 라며 걱정했습니다. 아버지께 그 작업이 ‘열처리’즉 금속을 더 경하게 시키는 작업이란 설명을 듣고 금속과 열처리의 관계에 관심이 생겼습니다. 덕분에 대학교 전공으로 신소재공학과를 선택하게 되었고, 금속에 대해 더 심도있게 배울 수 있었습니다. 실전경험을 중시하는 저는 여기서 그치지 않고 1년간 연구소에서 촉매제조에 관한 연구를 했습니다. 이를 통해 금속의 특성 그리고 온도별 금속의 특징을 알게 되었습니다. 신소재공학과에서는 금속뿐만이 아니라 무기재료, 복합재료, 반도체, 나노재료, 전자패키징재료 등 이들 재료의 기본적인 특성과 응용을 폭넓게 배울 수 있었기에 삼성전자에서 기존재료보다 더욱 안정성 있고 신뢰성 있는 재료를 만들 수 있는 발판이 될 것이라 생각합니다.
[생각하는 안전보다 행동하는 안전으로]
저에게 있어 인생 최고로 중요한 가치는 안전입니다.
제가 일했던 OOOO기술연구원에서도 건물의 한 층이 다 타버리는 화재가 발생하기도 했습니다. 약 8개월간의 제 연구자료 중 일부가 손실되었습니다. 말로 형용할 수 없을 만큼 상심이 컸습니다. 하지만 화재 원인 제공자가 직접 찾아와 미안한 마음을 전해 받았고, 저는 잃어버린 데이터를 복구하기 위해 남은 실험을 더 열심히 하기로 마음먹었습니다.
그 이후 연구소는 일정 기간마다 안전교육을 진행했습니다. 그러나 이는 개개인의 행동을 바꾸기엔 부족했습니다. 동료 연구생이 안전장비 착용 없이 실험하는 부주의한 모습을 보였습니다. 그래서 저는 위험 물질 스티커 부착, 일일점검 일지 작성, 안전장비 필수 착용 등 먼저 모범을 보이니 동료들도 자연스레 따라 하기 시작했습니다. 생각보다 행동으로 보여, 공정 간에 안전에 대한 경각심을 지닌 삼성전자의 ‘안전 지킴이’가 되겠습니다.
[실무경험으로 쌓은 실력]
다양한 실무경험을 바탕으로 신입사원이지만 실제 업무에서 마치 경력사원처럼 임무를 수행할 수 있도록 노력했습니다.
4학년 동안에는 실제 회사의 생산시설이 어떻게 관리되고 구성되어있는지 직접 보고 싶어 교내 프로그램을 통한 강소기업 연계 인턴쉽에 참가했습니다. (주)OOOOO 반도체소기업에서 두달간 일하며 실제 반도체 기판의 페이스트를 제작했습니다. 저는 CuO파우더를 이용해 접착제와 혼합시켜 최상의 전기전도도를 나타내는 비율을 찾아 수소 분위기로에서 소결시키는 공정을 맡았습니다. 처음엔 소결온도를 낮게 설정하여 열처리가 이루어지지 않는 실수도 했으나 최종적으로 전기저항을 20μΩㆍ㎝까지 낮춰 순도 Cu파우더의 전기저항에 근접한 페이스트를 제조해 내어 보고서로 제출했습니다. 이는 생산공정의 전반적인 역할이나 중요성을 알 수 있는 계기가 되었습니다. 또한 Sn 기반 솔더볼에 Bi를 코팅시키기 위해 관련 논문을 공부하고 회사에서 원하는 두께의 코팅을 만들어 내었습니다.
실무 역량을 키우기 위한 노력을 통해, 재료에 대한 뛰어난 안목을 접합시켜 전례 없던 베테랑 신입사원이 되겠습니다.
[앞선 기술력을 통한 최상의 품질]
세계 메모리반도체 시장을 이끌어가는 삼성전자는 초미세공정이 가능해짐에 따라 업계 최초로 3D V낸드플래시 양산에도 성공했습니다. 촉매 제조를 통해 금속의 특성들을 배운 경험과 반도체 패키징 공정 중 솔더볼 제조와 페이스트를 제작했던 경험들을 기반으로 하여 삼성전자가 전 세계 메모리시장을 압도하는 기업이 되도록 고성능, 고품질의 신뢰성 높은 메모리를 생산하도록 힘쓰겠습니다.
이를 위해 6시그마 블랙벨트를 취득하여, 직면한 문제(고객의 필요, 공정방법 개선)를 다양한 측면으로 바라보고 객관적인 데이터를 토대로 문제를 해결할 수 있는 메모리 공정의 전문가가 될 것입니다.