(주)카페베네
마케팅·광고·분석
[Friendly 커피 & 디저트]
제 생활 속 하나의 루틴이 된 카페베네에서 저의 미래를 함께 하고 싶습니다. 대학 시절, 카페베네에서 2년 간 아르바이트를 했습니다. 제가 직접 만든 커피를 마시고 고객님이 만족을 느끼는 모습에 더욱 보람이 되어 열정을 가지고 업무에 수행하였습니다. 고객이 편안히 쉴 수 있도록, 오는 시간이 가장 행복할 수 있도록 현재에 만족하지 않고 끊임 없는 시도를 하는 카페베네를 보며 입사하고 싶다는 생각을 가졌고 그 후 제 꿈을 위해 차근차근 준비하였습니다. 저의 미래의 방향성을 제시해준 카페베네에서 받은 고마움을 마케팅팀에서 고객에게 최상의 가치로 보답하겠습니다.
[Step By Step - 준비된 인재 이하영]
카페베네의 입사를 목표로 바리스타 자격증취득에 힘썼습니다. 또한 마케팅의 기본을 파악하기 위하여 대학생활 중 방과 후 MBA 수업을 듣기도 했습니다. 또한, ‘커피’라는 콘텐츠를 가지고 현재 블로그를 운영 중이기도 합니다. 3학년 겨울방학 때는 중소 마케팅 회사에서 콘텐츠마케팅의 업무를 배웠습니다. 업무 및 회사의 인간관계 등 많은 것을 배울 수 있는 기회였습니다. 이러한 경험은 카페베네의 마케터로서 직무를 수행하기 위한 든든한 기반이라고 자부합니다.
00축제가 있던 날 중앙로역 주변에서 축제에 참가하는 인디 아티스트들의 음악을 라디오 프로그램에 사용해서 지하철역사 내부에 틀어놓는 시도를 했습니다. 저는 축제를 기록하는 방송을 하고 싶지 않았습니다. 반대로 축제를 리드하는 방송을 해보고 싶었습니다. 몇 십개 아티스트 모두의 음반을 전부 들어보고 방송에 맞출 수 있겠다 싶은 것들을 선별해 이를 소개하는 오디오물을 제작했습니다. 타겟은 젊은 층인 20대 청취자로 정했습니다. 평소 중앙로역에 자주 오는 젊은이들이 제가 공감함과 동시에 동감시킬 수 있는 가장 확실한 목표가 될 수 있다 판단했고, 이에 맞는 지하상가 음식점을 섭외하려고 했습니다. 그러나 타겟층에 어울리는 컨셉트가 맞는 음식점을 찾기도 어려웠고 그 위치 역시 너무 산발적인 관계로 방향을 지하철 역사로 전환했습니다. 이에 역장님을 찾아가 설득작업에 돌입했습니다. 어렵사리 허가를 얻어 출근시간대와 일곱시의 방송허가를 받을 수 있었습니다. 저는 축제 2달 전부터 방송을 시작했고, 사람들의 관심을 이끄는 데 성공했습니다. 저는 이 관심을 축제기간에 이뤄질 방송으로 전환했고, 제 방송 프로젝트는 생각 이상의 성공을 거두게 됐습니다.
확보하고자 하였습니다. 구체적인 방안으로 저만의 고객메뉴얼을 작성하기 시작했고, 고객과의 약속 시간 및 특이사항을 반드시 적어 기록하였습니다.
아르바이트 경험 중 가장 인상 깊었던 것이 있습니다. 걸음이 불편하신 할머니께서 다방커피를 마시고 싶으시다며 방문하셨지만, 만들어 드릴 수가 없었습니다. 그 후, 할머니께서 같은 건물 상가를 운영하는 분이라는 걸 알았고 직접 제가 찾아가서 믹스커피를 제공한 후 헛걸음 하시게 해서 죄송하다는 사과를 드렸습니다. 얼마 후 고객이 빠른 속도로 늘기 시작했는데 그 이유는 할머니께 운영하시는 가게에서 우리 매장을 ‘직원들이 매우 친절한 매장’이라 홍보해 주셨기 때문입니다. 작은 친절을 통해 직원 및 고객과의 원활한 교류, 약속 준수의 문화를 만들어 단골손님까지 만들 수 있었습니다. 이 덕분에 신규매장임에도 높은 매출을 달성하는 성과를 이루었습니다.
이때의 경험을 살려 마케터로서 형성해야 할 고객과의 가장 중요한 신뢰에 대해 고민했습니다. 답은 이라고 생각합니다. 전공시간에 배운 소비자행동론을 토대로 고객과 강한 신뢰를 맺을 수 있는 직원이 되겠습니다.
[Defence Midfielder]
2002년 한/일 월드컵에서 한국이 4강신화를 이루어냈을 당시에 수많은 스타플레이어 중 김남일 선수는 '숨은 영웅'이라는 이야기를 많이 들었습니다. 축구에서 수비형 미드필더라는 자리는 많은 체력을 요구로 하며 쉬지 않고 공/수 양면에서 많은 지원을 해주어야 하는 자리이지만 화려하게 돋보이는 포지션은 아닙니다. 저는 이러한 수비형 미드필더처럼 강하고 든든하며 남을 위할 줄 아는 성격을 지니고 있습니다. 주목을 받는 화려한 스트라이커 같은 모습을 보이지는 않지만 필요할 때에는 앞으로 나서서 이루어야 하는 일이나 목표를 향해서 추진해나가는 그런 성격이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 학원강사 및 적지 않은 아르바이트와 사회봉사를 하면서 주변사람들과 어울리며 상대방을 편하게 해줄 수 있는 성격을 가질 수 있게 되었고 상대방의 장, 단점을 인정하고 그리고 그 장점을 배우고 어떠한 그룹 내에서 경쟁을 하는 것을 다소 즐기는 경향도 있습니다. 하지만 이러한 성격이 간혹 지나친 승부욕으로 스스로 지치는 경향이 간혹 있기도 하나 이러한 점도 요즘 들어서는 너무 지나친 경쟁과 남을 이기려는 성향을 줄이고 좀 더 숙일 때는 자신을 숙이고 배울 점은 배우는 그러한 성격을 지니고자 스스로 노력을 하고 있습니다.
[고객의 마음을 읽는 마케터]
고객과의 끊임없는 소통으로 정확한 니즈를 파악하여 회사에 이바지하는 최고의 마케터로 성장하는 것이 최종적인 포부입니다.
첫째, 1년 동안 맡은 바 업무를 철저하게 익히겠습니다. 또한 강인한 체력과 빠른 적응력으로 성실하게 수행하겠습니다. 고객의 니즈를 읽고 카페베네 안에서 행복을 주는 신입사원이 되기를 희망합니다.
둘째, 즐겁게 일하는 점포를 만들겠습니다. 고객의 니즈를 충족시키기 위해서는 점포 내 직원의 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 현재 카페베네가 시행하고 있는 라디오 방송처럼, 직원들이 즐거울 수 있는 점포를 만들기 위해 창의적 아이디어를 매번 제안하겠습니다.
셋째, 지속적인 자기 계발을 통하여 제 자신의 가치를 향상하고, 우리 회사에 기여하는 직원이 되고 싶습니다.
과거의 커피는 단순히 잠을 잊기 위한 수단이었습니다. 하지만 현재의 커피는 일상이자 문화 공간의 일부라고 생각합니다. 아르바이트 시절부터, 고객들의 오감을 자극하는 카페베네를 만들고자 하는 꿈을 키웠습니다. 이 꿈을 카페베네 마케팅팀에서 실현하고자 합니다.