㈜코리아세븐
영업기획·관리·지원
지난 20일 15시 20분경 세븐일레븐 000점을 방문했습니다. 가장 먼저 눈에 띄었던 것은 여러 가지 할인, 증정 프로그램이었습니다.
이곳은 매장이 굉장히 좁습니다. 깊숙하고 길쭉한 내부구조를 가지고 있습니다. 그래도 물건 배치를 굉장히 알차고 깔끔하게 해놓아, 굉장히 효율적으로 공간을 사용하고 있어 좋아합니다. 다만 아쉬운 것은 이따금씩 육포 등을 걸어놓는 걸이에 배낭 등이 걸리곤 한다는 것이었습니다. 저는 여기서 제가 가장 좋아하는 과자인 갈릭새우칩을 선택했습니다. 마늘의 구수한 맛과 새우칩의 바삭통통한 식감의 조화를 저는 굉장히 좋아합니다. 이따금씩 저녁에 소주를 먹을 때는 갈릭새우칩 대신 강릉교동반점짬뽕을 즐겨 먹곤 합니다.
갈릭새우칩을 들고 카운터로 갑니다. 카운터에는 중국인 직원이 있습니다. 어떨 때는 남자 직원들이 있을 때가 있고, 여자직원이 있을 때도 있지만, 중국인 직원인 것은 맞습니다. 저는 이들이 중국인이라는 것을 유니폼 조끼의 이름표와 약간 어눌한 발음을 통해 알아차립니다. 다른 면에서는 전혀 아쉽거나 튀는 점이 없어, 한국인이라고 해도 믿을 정도입니다. 다만 제가 부탁한 L포인트의 적립에 있어서는 무언가 자꾸 안 되는지 헤매는 모습을 봤습니다. 아마 한국어로 된 시스템에 불편함을 느꼈던 것 같습니다.
저는 친구들과 파라솔에서 이야기를 과자를 먹고 자리를 뜹니다. 다른 주변의 편의점들과는 달리 세븐일레븐은 파라솔 주변에 쓰레기통이 있어, 뒷정리를 하기에 좋습니다. 다만 나무를 등지고 파라솔 반대편으로 놓인 것은 아쉽습니다.
먼저 관련 지식과 꾸준함을 익혔습니다.
영업관리에 관심을 가지며 경영학과를 전공 했습니다. 그리고 영업과 관련한 다양한 과목들을 빼놓지 않고 수강했습니다. 그러던 중 교수님이 제가 영업에 관심이 있다는 것을 듣고는 ‘영업이 뭐라고 생각하냐’라고 물어보셨습니다. 딱히 할 말이 없어 우물쭈물 거리던 제게 교수님은 다시 입을 여셨습니다. ‘영업은 끈기다!’
이게 무슨 말이고, 무슨 뜻인지, 당시의 저는 알 수 없었습니다. 하지만 한 편의점에서 아르바이트를 하며 깨달았습니다. 점포를 방문하는 손님들 중 80%가 늘 오시던 손님들이었고, 프로모션에 맞춰 상품에 프로모션 표시를 하고, 물건이 들어오면 모두 체크하며 진열하기 바쁜, 그런 일상을 맞게 됐습니다. 이런 일을 진행하며 저는 끈기의 필요성을 가지게 됐고, 이에 관한 끈기를 가지기 위해 노력했습니다. 규칙적이고 끈기 있는 삶을 사는 것, 그것이 제 강점이 됐습니다.
반대로 유머감각이 없는 것. 그것이 제 약점입니다.
영업관리를 하다 보면 다양한 의사소통이 필요할 것이라고 생각합니다. 저는 사람들과 의사소통을 하고 설득하는 데는 문제가 없습니다. 하지만 이런 이야기를 함에 있어 윤활유 역할을 하는 유머감각이 없습니다. 유머감각은 때때로 점장님 또는 이해관계자들과 첨예한 일로 대화를 벌일 때 너무 심각해진 상황을 부드럽게 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그러나 제게 그런 능력이 없다는 것은, 제가 생각해도 굉장히 아쉽습니다. 저는 이를 보완하기 위해 유머와 관련한 책이나 개그 프로그램을 챙겨보고 있습니다.
대학시절 집안사정으로 등록금이 부족해 1년 동안 휴학을 한 적이 있습니다.
갑자기 결정된 일인지라 학교를 한참 다니던 중에 휴학계를 내고 집으로 내려와야 했습니다. 처음 며칠간은 도중에 휴학을 하게 된 상황이 너무 부끄럽고 부모님이 원망스럽기도 하였습니다. 하지만 나 때문에 고생하시는 부모님의 모습을 보며 마음을 바꾸기로 결심하였습니다. 부모님께 부담을 지어드리지 않기 위해, 아르바이트를 시작하였습니다. 아침 8시부터 출근하여 저녁 8시까지 일을 하고, 주말에는 학원을 다니며 쉴 틈 없이 바쁜 시간을 보냈습니다. 차비를 아끼기 위해 집으로 오는 길을 매일 2시간씩 걸어 다닐 때는 날씬해 질 수 있다는 긍정적인 생각을 가져 그 상황도 즐기려 노력했습니다.
항상 집에 오면 쓰러져 잠이 들고 눈을 뜨면 다시 바쁜 일상을 시작하는 힘든 시간들이었지만, 지금 생각해보면 제 인생에서 내가 가장 강인할 수 있었고, 열심히 살 수 있었던 그런 귀중한 시간들이었다고 생각합니다. 뿐만 아니라 이 시기 때 여러 매장에서 아르바이트를 하면서 자연스럽게 영업관리 분야에 대한 꿈을 키워나가게 되었고, 그 당시에는 힘들었던 일들이었지만 지금의 저에게 소중한 경험과 역량들이 됐습니다.
어린 나이에 많은 경험을 하게 된 이후로 이전에는 나약하고 소극적인 모습에서 지금은 어떤 힘든 일이 있더라도 금방 훌훌 털고 일어나는 힘을 가지게 되었습니다. 이 경험은 제 인생의 터닝포인트가 되었습니다. 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 갖게 되었고 도전을 즐기는 진취적인 힘을 가질 수 있게 되었습니다. 저는 이러한 경험들을 통해 배우게 된 많은 역량들이 제가 세븐일레븐에 입사 후에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다. 저의 강인함과 열정을 통해 무한한 가능성을 펼쳐 보이고 싶습니다.
첫째, 서비스 역량입니다. 고객, 거래처 등의 관리업무를 실행하기 위해선 서비스 역량은 필수적이라고 생각합니다. 아르바이트로 일할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키기 위해 노력했습니다. 진상 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도 미소를 잃지 않고 오히려 차분하고 안정된 미소로 고객님을 안심시켜 드렸습니다. 그 결과 총 9회의 우수점원으로 선정되는 영광을 얻을 수 있었습니다.
둘째로 끈기의 무게를 아는 사람이라는 점을 말씀 드리고 싶습니다.
앞서 말씀 드렸듯, 끈기 있는 사람이 되기 위해 연습했습니다. 아무리 계획을 지킬 수 있게 만든다고 하더라도, 술을 먹자는 친구들의 유혹이나 예상치 못한 일을 다 해결해가며 끈기 있는 나날을 지내는 것은 쉽지 않았습니다. 그러나 저는 끈기 있는 삶을 살기 위해 늘 노력하고 있으며, 또 그렇게 살고 있습니다. 남들처럼 말뿐인 끈기는 필요 없습니다. 저는 끈기의 무게를 알고 버티는 사람으로서, 코리아세븐에서 일할 근성을 갖추고 있습니다.
셋째는 인재상입니다. 고객을 지향하고 창의와 혁신을 중요시하며 정직한 인재를 원하는 코리아세븐의 가치에 제가 부합한다고 생각합니다. 저는 고객을 지향하기 때문에 영업관리에 눈을 떴습니다. 그리고 마케팅을 함께 공부하면서 영업과 관련한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이는 어떤 일에 관해 창의와 혁신을 일으킬 수 있다는 데서 중요한 의미를 가지고 있습니다. 또한 정직한 마음을 가져 늘 스스로 잘못한 것을 말하고 고칠 줄 아는 사원이 되고자 합니다.