삼성전자(주)
네트워크엔지니어
[몇배의 적극성]
어려서부터 저는 흥미를 가지면 다른 사람들이 가진 몇배의 적극성을 가져왔습니다.
초등학교 4학년 때, 어린 나이였지만 한미르 사의 ‘서바이벌 범’이라는 게임에 흥미를 느끼고, 정말 즐긴 결과, 11살의 나이로 전국 게임 대회에 나가, 수많은 성인들, 학생들을 제치고 당당히 우승을 차지하였습니다.
현재 저의 취미는 야구 관람입니다. 처음 접한 팀이 제가 사는 청주를 연고지로 두고있는 한화이글스의 팬이 되었습니다. 흥미를 가지고 야구 관람을 하다 보니 각자 팀마다 다른 응원 문화가 있다는 것 느꼈습니다.
한 팀의 응원문화를 아는 것도 무척 재미있었지만, 다양한 응원 문화를 직접 피부로 느끼고 싶어 2013년 여름방학, 프로야구 9개팀의 연고지인 잠실, 목동, 인천, 대전, 대구, 부산, 마산, 광주의 야구장에 가서 홈팀을 응원하면서 응원문화를 배우는 9박 10일간의 전국 야구장 투어를 했습니다.
이처럼 저는 누구보다 적극성을 띄고 행동하기 때문에 대학교에서도 여행, 봉사, 학술 동아리 등에서 회장, 총무, 체육부장, 예체능부장 등의 직위를 수행하였습니다.
또한, 대학을 다니면서 여러 교수님들께 가장 흔하게 들은 조언이 ‘목표를 가져라’ 라는 것이었습니다.
목표를 정하여, 그 목표에 맞게 준비하는 준비된 인재가 되라는 뜻이었습니다.
저 역시 목표를 찾으려고 노력하였지만, 정말 간절히 원하는 목표를 설정 하지 못했습니다.
하지만, 추후에 목표를 가지게 되었을 시기의 제 상황이 저의 목표에 걸림돌이 되지 않도록 진정한 목표를 가지기 전까지는 무엇이든 성실히 하자라는 목표를 만들었습니다.
학점 관리의 경우 매 학기 4.0을 넘는 것을 목표로 하여, 기본적으로 수업시간에 집중하고, 주말에 복습의 시간을 갖는 성실성을 통하여 4학년이 될 때까지 만족할 성적으로 목표를 이루고 있습니다.
이렇듯, 저는 성실성과 적극성을 토대로 성장해왔고, 이제 저의 목표는 삼성을 향하고 있습니다.
이 성실성과 적극성을 통하여, 주어진 업무뿐만 아니라 대인관계 등 모든 면에 있어서 원활하게 수행하는 준비된 인재를 뛰어넘는 참된 삼성의 인재가 되겠습니다.
[지원동기]
저의 전공은 정보통신공학부로서 전공 특성상 하드웨어와 소프트웨어를 두루두루 배울 수 있습니다.
다양한 과목들을 접할 수 있기 때문에 흥미를 느낄 수 있는 과목을 찾기가 좀더 수월했습니다.
제가 흥미를 느낀 과목은 통신, 네트워크 관련 과목입니다.
여러 과목을 들으면서 각기 다르다고 생각했던 과목들이 ‘네트워크’에 관한 밑거름으로 하나하나 조각들이 맞춰지면서 흥미를 갖기 시작했습니다.
단순히 해야하는 공부들과는 다르게 알면 알수록 빠져들게 되고, 시간이 어떻게 흘러가는지 조차 모르게 빠져들게 되었습니다.
또한, 지금까지 해야 하는 일은 힘들더라도 참으면서 열심히 해왔지만, 네트워크에 관해서는 스스로 찾아서 공부하며, 선배들의 완성된 프로젝트를 분석,참조하여 통신/네트워크에 대한 지식을 증진시켰습니다.
네트워크에 대한 관심은 더욱 커져, 2014년 동계방학때 KTOO지점 유선운영센터본부로 인턴쉽을 수행하였습니다.
인턴쉽을 수행하면서 네트워크 운용 및 트래픽 관리, 인터넷 코어망 운용등 단순히 책에서만 보던 내용들을 직접 보고 배우면서 네트워크에 대한 관심은 더 커졌습니다.
이런 경험과 관심을 토대로 국내 1위 기업인 삼성의 네트워크 사업부에서 일하고 싶습니다.
특히 네트워크 사업부의 목표인 Vision 2020과 Global Tier1에 동참하여 삼성이 세계1위 기업이 되는데 꼭 이바지하고 싶습니다.