삼성전자(주)
생산·제조·포장·조립
[마당발 백 회장]
대학교 1학년까지는 지극히 평범하고 내성적이 사람이었습니다. 지금의 저로 탈바꿈하게 된 계기는 전역 후 2학년이 되면서 가입하게 된 동아리였습니다. 여러 활동을 하며 열정적인 사람으로 바뀌었고 훈장과도 같은 두 개의 별명을 얻었습니다.
첫 번째 별명은 ‘백 회장’입니다. 맡은 일에 최선을 다하고 책임감이 강한 저를 보고 동아리 선, 후배들이 붙여준 것입니다. 아침 일찍 등교하고 밤늦게 하교하고 맡은 일에 최선을 다하시는 선배로부터 책임감을 배웠습니다. 이를 실천하면서 동아리 회장으로 1년간 선·후배를 이끌어온 것은 물론이고, 학습공동체 프로그램에서도 팀장을 맡아서 최우수팀이라는 성과를 이끌어 냈습니다.
두 번째 별명은 ‘마당발’입니다. 학교 공부뿐만 아니라 봉사활동과 대외 활동에 많이 참여해 붙여진 별명입니다. 특히 국제교류 도우미 활동을 통해 협력의 중요성을 깨닫고 다양한 사람들을 만나 여러 생각을 접할 수 있었습니다. 제가 얻은 이 별명들이 자랑스럽고, 잊지 말아야 할 행동 지침으로 여기고 있습니다.
[내 기억 속의 메모리]
어린 시절 컴퓨터를 처음 샀던 날이 있습니다. 물론 처음 사용한 것은 아니었지만, 다양한 기능을 하는 컴퓨터가 정말 대단한 발명품이라고 새삼 느낀 날로 기억합니다. 진로를 정할 때 의욕을 가지고 할 수 있는 일을 찾다가 그 컴퓨터를 제 손으로 한번 만들어보고 싶다는 생각을 하였고, 특히 메모리분야에 매력을 느껴 전자과를 선택하였습니다. 세상에 널리 알려진 메모리 산업을 보면서 저의 선택이 옳았음을 확신했습니다. 세계적인 불황에도 삼성전자는 멈추지 않고 성장하여, 세계 최상위 품질로 반도체회사 2위에 자리매김하였습니다. 삼성전자의 지속적인 성장에는 생산능력과 품질경쟁력이 큰 자리를 차지하고 있습니다. 저는 이러한 경쟁력은 설비 엔지니어에서 시작되었다고 생각합니다. 최적화된 설비는 연구개발 부서에서 설계된 제품이 효율적으로 생산되고 불필요한 손실을 줄이는 유일무이한 해답이라고 생각합니다. 전자공학도로서 배운 지식과 역량을 바탕으로 삼성전자의 튼튼한 허리라 할 수 있는 설비분야에서 삼성전자가 더욱더 확고한 입지를 다지는 데 앞장서겠습니다.
설비 엔지니어 업무에 지원하기 위하여 2가지 역량을 준비하였습니다.
첫째, 다양한 지식을 갖추었습니다. 회로, 제어, 통신, 계측과 같은 여러 분야의 지식을 갖춤으로써 다른 분야를 이해하고 이를 바탕으로 시너지 효과를 낼 수 있는 역량을 갖추고 있습니다. 또한, 판단력과 창의성을 바탕으로 무결점 설비 구축 업무를 수행하여 최고의 품질 양산에 이바지하겠습니다.
둘째, 의사소통 능력을 갖추었습니다. 봉사활동과 대외 활동을 통하여 새로운 사람을 만나 다양한 생각을 접할 수 있었습니다. 이와 같은 경험은 대화를 통한 소통이 얼마나 중요한지 알려 주었습니다. 조직 내에서 경청으로 문제를 파악하고 배려로 의견을 조율하여 절충안을 만들어 냄으로써 최고의 결과를 만들어낼 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[더 나은 내일을 만드는 사람]
탄탄한 기본은 도약을 위한 발판이라는 마음가짐으로 삼성멘토링 프로그램에서 멘티로 활동한 기억을 떠올리며 상사분들의 사소한 말이나 행동에도 귀를 기울이는 사원이 되겠습니다.
선배가 되어서는 중학생들을 가르쳤던 멘토 경험을 살려 신입 동료들에게 회사에서 배워온 심리적, 직무적 능력을 가르쳐주는 따뜻한 선배가 되겠습니다. 또한, 각종 대외활동을 통해 배운 협력을 통하여 선, 후배간의 교각이 되어 활발한 교류와 화목한 분위기를 만들도록 노력하겠습니다.
끝으로 현재 메모리 사업은 큰 벽을 마주하고 있다고 생각합니다. 간섭현상으로 인해 한계가 보이는 포토리소그래피 방식은 삼성의 뛰어난 기술력으로 아직 사용되고 있으나 지속적인 성장을 위해선 새로운 공정의 개발이 필요한 때 입니다. 겁 없는 사원이 되어 신기술을 개발하고 세계에 메모리산업으로 이름을 널리 알릴 삼성전자의 선봉장이 되겠습니다.