삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[가화만사성]
아버지는 열정적이시고 욕심이 많아 자주 집을 떠나 계셨습니다. 집안의 유일한 남자라는 생각으로 집을 돌봐야 한다고 생각했습니다. 게다가 누나는 아버지와 크게 싸우고 나간 뒤 연락이 끊기고 그 사이 여동생이 생기며 저는 막내에서 맏이가 되었습니다. 이는 제게 더욱 특별한 책임감을 심어 주었고 개인보다는 그룹을 중요하게 여기며 그룹의 화목을 강하게 추구하는 계기가 되었습니다.
삼성전자는 세계 최고의 반도체 기업으로 모든 구성원이 한마음으로 그룹을 발전시키고 있습니다. ‘삼성전자 맨’이라는 최고의 소속감으로 최고의 성과를 내는 엔지니어가 되겠습니다.
[공대인의 꿈]
2012년 학과 학회장으로 꼭 이루고 싶은 소망이 있었습니다. 바로 체육대회 우승입니다. 이를 위해서는 학생들의 참여도를 개선시켜야 했습니다. 특히 자율전공학부 출신 학생은 2학년 때 학과를 선택해 들어와 적응하는데 어려움을 겪는 것을 보고 환영회와 학과 커리큘럼 오리엔테이션을 진행하여 적응을 도왔습니다. 새로운 그룹의 참여는 기 학생에게도 적극적인 참여 동기를 부여했습니다. 전 학우들이 한마음으로 체육대회를 준비해 나갔습니다. 준비된 화학공학과는 작은 규모의 학과임에도 가장 많은 인력이 필요한 체육대회우승이라는 놀라운 성과를 이루어 냈습니다.
하나 된 소속감 안에서 최고의 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 구성원의 역량을 모아 삼성전자에 긍정적인 변화를 이루는 인재가 되겠습니다.
[누가 내 머리카락을 옮겼나?]
2012년 한국OOOO회 추계학술대회에 참가했습니다. 주제는 브레인스토밍을 통해 장난으로 나온 ‘머리카락으로 머리카락을 염색하자’로 하였습니다. 모두 웃어넘겼지만 충분히 경쟁력 있다고 생각해 모두를 설득했습니다. 프로젝트 초반 업무불균형으로 인한 불만도 뒤따랐지만 팀의 리더로써 팀원들을 독려하고 조율하며 각자의 역할을 분담했습니다. 강력한 모발 단백질 결합을 파괴하기 위해 철저한 물성분석을 기반으로 모발을 완전히 분해하고 파우더의 형태로 멜라닌 염료를 취득하는데 성공하였습니다. 마침내 소량이지만 시험적인 염모제를 완성하였고, 대상이라는 놀라운 성과를 이루어 냈습니다.
작은 것도 다시 살펴보면 커다란 발견이 될 수 있습니다. 입사 후, 삼성전자에서 공정 완성도를 높이는 작은 것도 놓치지 않겠습니다.
[공정 최적화를 넘어서]
‘LG실트론’ 공정기술팀에서 인턴 경험을 하였습니다. 당시 Polishing 기기 PAD사용 기간에 따른 평탄도 분석을 통해 공정의 작은 변화에도 제품의 품질과 수율 향상을 확인하였습니다. 기업경쟁력을 키우는 것에 공정의 작은 부분 하나하나까지 중요하다는 것을 절실히 깨달았습니다. 더불어 생산라인에 드나들며 현장과의 소통의 중요성을 많이 보았습니다.
입사 후, 3년간 직무지식을 습득하고 부서와 현장간의 긴밀한 네트워크를 형성하겠습니다. 현장분들과의 마음을 나눌 수 있는 친화력으로 현장에서의 공정의 문제점을 바로 파악하고 공정개선에 관한 오더를 정확하게 전달하여 빠르고 최적화된 피드백을 적용하겠습니다. 이후에 기본지식을 바탕으로 책임감, 추진력 등의 장점을 발휘하여, 생산 공정을 효율적으로 하여 높은 수율을 이루는 엔지니어가 되겠습니다.
[세계에서 느낀 세계 최고의 가치]
작년 호주 워킹홀리데이 경험을 통해 전 세계를 아우르는 삼성전자의 높은 위상을 실감 할 수 있었습니다. 브라질 친구는 자신이 알고 있는 3가지 한국말이 있는데 그것이 ‘안녕’, ‘사랑해’, 그리고 ‘삼성’이라고 했습니다. 전파를 통해 느끼던 위상을 피부로 느꼈을 때의 전율은 상상 이상이었습니다. 인생의 가장 오랜 부분을 함께 할 소속에 자부심이 없다면 최선의 노력을 다하지 못 할 것입니다. 무엇보다 첫 번째 사회 경험이 모든 반도체의 기초가 되는 웨이퍼 생산 업체였기에 더 뜻 깊었습니다. 화공학도로 반도체에 대한 지식을 키우지 못 했었지만 학과 프로젝트와 학회경험, 최종적으로 인턴경험은 반도체 공정에 대한 이해력을 갖출 수 있게 해 주었습니다. 세계최고라는 대한민국의 자부심 삼성전자에서 제 열정과 역량을 쏟아내겠습니다.