삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[흥미를 통해 성장하다]
천재는 노력하는 자를 이기지 못하고, 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다는 말이 있습니다. 저는 공부, 운동, 음악 등 다양한 분야에서 흥미를 통한 열정으로 성장해왔습니다. 특히 기타연주는 지금까지 했던 경험 중 가장 즐기며 열정을 발휘한 경험이었습니다.
고등학교 2학년, 기타가 몇 줄인지도 모르는 문외한이었지만 유튜브에서 기타로 연주한 캐논변주곡 영상을 보고 기타에 대한 관심을 갖게 되었습니다. 이후 ‘영상만큼만 치자’는 목표를 가지게 되었고, 친구에게 도움을 받아 바로 기타를 구매하고 연습을 시작했습니다. ‘캐논’이라는 뚜렷한 목표는 하루 12시간 이상의 연습도 짧게 만들어주었습니다. 흥미가 있었기 때문에 시간이 가는 줄도 모르고 연습하여 결국 6개월 만에  연주를 할 수 있게 되었습니다.
이후에는 대학 밴드동아리에서 활동하며 열정을 이어나갈 수 있었습니다. ‘공연’이라는 공동의 목표를 동료들과 준비해나가며 하모니를 맞춰나가는 것은 혼자 연주하는 것과 다른 매력이 있었습니다. 완성도 있는 하모니를 만들기 위해서는 수백 번의 개인연습과 수십 번의 합주가 필요했습니다. 하지만 부족한 부분을 서로 메워주며 하모니를 완성해나며 연습을 즐길 수 있었습니다. 이러한 흥미로 열정적인 연습을 하였고, 가요제에 입상을 하는 등 수십 회의 공연을 성공적으로 이끌어낼 수 있었습니다.
흥미는 열정적으로 몰입하게 만들어주는 훌륭한 원동입니다. 업무에 있어서도 마찬가지라 생각합니다. 반도체에 대한 흥미를 바탕으로 삼성전자에서 더욱 열정적으로 몰입하는 엔지니어가 되겠습니다.
[유지보수 전문가]
세계시장에서 삼성전자의 경쟁력을 높이기 위해서는 연구개발이 중요하다는 것을 알고 있습니다. 하지만 설비를 관리하는 것 또한 그만큼 중요하다고 생각합니다. 수많은 장비들이 문제발생 없이 작동하도록 관리를 하고, 문제가 발생했을 때 원인을 파악해 보수를 해야 손실을 줄일 수 있기 때문입니다. 운전병으로 복무할 때, 차량 유지보수를 하던 경험은 저를 반도체 설비 엔지니어로 이끌었습니다. 문제를 잘 해결한다고 크게 돋보이지는 않지만, 내가 관리한 장비가 잘 작동하는 것을 보며 성취감을 느낄 수 있는 자리이기 때문입니다.
저는 삼성전자 공정 분야의 일원으로 공정 프로세스 개선을 통해 six sigma 수준의 수율을 만드는 엔지니어가 되고 싶습니다. 수율 향상을 위해서는 반도체에 대한 이해, 공정 프로세스에 대한 이해가 필요합니다. 저는 반도체에 대한 역량을 강화하고, 밴드를 통해 소통을 통한 시너지를 배울 수 있었습니다.
학부시절, 회로이론과 전자장 등으로 기초적인 전자에 대해 배울 수 있었고, 특히 반도체에 대한 흥미로 반도체소자 수업을 수강하였습니다. Pspice로 시뮬레이션 후 실제 측정과 비교하며 반도체 소자에 대한 특성, 활용에 대해 배울 수 있었습니다. 이러한 관심을 통해 실제 반도체의 공정 과정에 대해서도 흥미가 생겼고, 졸업 후 전문적인 반도체 지식을 얻기 위해 반도체 연수를 받았습니다. KETI에서 진행한 ‘반도체 전문 엔지니어 양성과정’은 반도체 공정에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었고, 특히 서울대 반도체공동연구소에서 포토, 식각공정등 전 과정을 실습할 수 있었고, 공정에 대해 더욱 자세히 배울 수 있었습니다.
인성적인 면으로는, 밴드에서 팀원들과 공연을 하며 소통에 대해서도 배울 수 있었습니다. 밴드는 한사람이 잘한다고 완성되는 것이 아니라 모든 사람이 서로 소통을 하며 보완을 해나가며 더 뛰어난 결과물을 만들어가는 것이었습니다. 공정 업무도 마찬가지로 다양한 엔지니어들이 꾸준한 소통을 한다면 전체적인 프로세스를 개선할 수 있을 것입니다.
직무와 직무에 대한 열정, 소통을 준비해온 만큼 입사 후, 선배들에게 노하우를 배우고, 스스로도 끊임없이 공부하겠습니다. 이를 바탕으로 반도체 설비의 전문가가 되고, 더 나아가 프로세스를 개선시켜 혁신적인 수율을 만들어내는 엔지니어가 되겠습니다.