삼성전자(주)
전기·전자·제어
[스스로 담당하였습니다.]
중,고등학교때부터 대학교까지, 많은 교우과 소통하며 리더십을 발휘할 수 있는 자리를 스스로 도맡았습니다. 1학년 때 학부 반대표로 체육대회 및 술자리를 주도하였고, 2학년 때는 동아리 부회장을 맡음으로써, MT, 체육대회, 홈커밍데이 등 동아리 내 행사를 적극적으로 이끌었습니다. 그 덕에 3학년 때 동기 및 후배들의 신임을 얻어 동아리 회장으로 당선되었습니다. 이러한 경험들은 제게 여러 가지의 계획들을 기획해볼 기회를 주었습니다. 그 속에서 기획의 중요성을 인지하였고, 목표를 설정하고 그것을 수행하는 것에 흥미를 느꼈습니다. 이는 연구개발을 할 때 체계적으로 계획을 짜고, 실행하는 능력으로 나타날 것이라 확신합니다. 이러한 리더 경험들을 통해 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
[반도체 lover]
복잡한 이론이나 하나의 실험과정이라도 되도록 저만의 순서를 정하여 지식을 습득하거나 행동하기 좋아하는 성향 덕에 과정상 문제가 되는 부분의 재 수정이 필요한 상황에서 효율적으로 문제를 해결하는 경험을 자주 가져볼 수 있었고, 대학시절 디스플레이 회로 및 시스템 과목에서의 팀 프로젝트 활동을 통해 팀워크와 문재해결 능력을 인정받으며 실제 이미 발생된 문제나 문제의 근원을 명확히 찾아내어 최대한의 효율을 바탕으로 문제를 해결해야 하는 반도체 연구개발 직무에 관심을 두고 지원하게 되었습니다.
디스플레이 소자 및 공정 과목을 들으며 집적화된 회로를 정확하게 구현해내는 반도체 공정 기술에 흥미를 느끼게 되었습니다. 그래서 이후 여름방학까지 스터디를 진행하여 반도체소자, 전자회로와 같은 기초 과목들뿐만 아니라 디스플레이 소자 및 공정 과목 역시 꾸준히 복습하였습니다. 또한 작년 여름방학 동안 한국정보디스플레이학회에서 진행하는 공정 수업을 통해 앞으로의 공정 기술에 대한 학습 역시 하였습니다.
이러한 저의 반도체 및 공정에 대한 기술과 프로젝트 수행경험을 통해 얻은 지식 및 팀워크로 삼성전자에서도 맡은 일을 성실히 이행하여 삼성과 함께 성장하는 인재가 되도록 하겠습니다.
[영어로 좀 놀아본 공돌이]
미국 어학연수 시절 현지 대학생 친구를 사귀고자 한국어 과외를 하였습니다. 한국어 강의를 듣는 수강생들의 이메일 주소를 알아내 무료로 한국어를 가르쳐주겠다고 이메일을 보냈습니다. 한국에서 2살 때 입양된 Kerry와 교포 2세로 한국어를 못하는 Jin이라는 두 명의 친구에게서 답장을 받게 되었고 일주일에 2시간씩 두 번 한국어를 가르쳤습니다. 단 4시간이라는 시간을 투자하여 제가 얻은 것은 언제든지 연락해서 영어로 놀 수 있는 미국인 친구 2명과, 주말에 어디든 놀러갈 수 있게 해준 그들이 가진 자동차였습니다. 또한 가끔 그들의 친구들과 함께 pub에서 맥주를 마시며 미국인 친구들을 더 많이 만들 수 있었으며 농구와 럭비 등을 같이 하면서 더 좋은 영어실력과 친구들이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다.