삼성전자(주)
전기·전자·제어
[종합반도체 회사를 위한 힘찬 발걸음]
삼성전자 DS부분에서 비메모리 반도체가 최고의 품질을 갖추어 생산될 수 있도록 ‘설비 엔지니어’ 가 되겠습니다. 비메모리 반도체의 시장규모는 전체 반도체시장에서 70~80%나 되기 때문에 시장환경 변화에 따른 위험을 줄이기 위해 비메모리 반도체 생산에 초점을 맞추어야 합니다. 저의 목표는 삼성의 CMOS인 800만 화소 아이소셀 이미지센서(S5K4H5YB)를 대량 양산을 위한 장비를 효과적으로 투입 할 수 있게 하는 것입니다. 이러한 직무수행능력을 다지기 위해서 크게 2가지에 주력했습니다.
첫째, 반도체 관련 지식을 폭넓게 습득하였습니다. “반도체 솔라셀공학 및 제조” 과목을 수강하며 반도체 8대 공정과정을 이해하였습니다. 그리고 클린룸에서 태양광 솔라셀을 직접 제작했습니다. 이 외에도 웨이퍼에 감광액을 직접 도포하고 베이킹한 후에 포토공정(photolithography)까지 참여하며 Si 솔라셀을 CVD 증착방식으로 직접 만들면서 반도체 공정과정을 습득하였습니다.
둘째, 인턴십을 통해 증착장비 사용법을 익혔습니다. 2012년 (주)OO에서 약 한달 간 인턴으로 근무하면서 매뉴얼을 꼼꼼히 읽고 파악한 끝에, 공정장비인 p-5000과 Endura의 사용법을 스스로 익혔습니다. 더불어 제조(공정)직무에 대한 사항들도 폭넓게 습득하면서 증착방식인 CVD와 PVD에 대한 차이와 개념을 숙지하고, 이 장비들이 어떻게 작동되는지도 몸으로 깨달았습니다.
새로운 성장 동력을 마련하려면 비메모리 반도체 생산을 위한 설비확보가 필수입니다. 저는 입사 후, 적극적이고 혁신적인 정신을 가지고 현실에 안주하지 않겠습니다. 그리고 삼성에 대한 애사심을 바탕으로, 반도체시장 점유율 상승에 힘쓰는 필수인재가 되겠습니다.
[청각장애인용 스마트폰 요금제는 왜 없죠?]
대학 생활 중 다양한 활동을 하였습니다. 이러한 경험을 통해 진취적인 사람이 되고 싶었습니다. 그 중 가장 큰 영향을 끼친 기억에 남는 일은 “청각장애인을 위한 스마트폰 요금제 만들기 운동”을 한 것입니다. 이 경험을 통해서 목표를 달성하겠다는 몰입, 사회를 변화시키는 창조, 인류의 공헌을 위한 소통을 알게 되었습니다.
2011년 kt 모바일 퓨쳐리스트라는 대외활동을 하던 중, “봉사활동을 업그레이드하라!”라는 미션이 주어졌습니다. 그래서 당시 청각장애인들한테도 일괄적으로 적용되던 “음성통화 300분 제공” 대신, 청각장애인의 언어수단인 수화에서 힌트를 얻어, 일명 ‘i-아름 손짓’이라는 이름의 프로그램으로 “음성통화를 대신하는 요금제 만들기”에 도전하였습니다. 하지만 이 작업은 방송통신위원회의 심의와 정책부서의 승인, 그리고 통신사의 결정까지 거쳐야 이루어지는 요금제 책정 과정이 워낙 복잡해서 쉽지 않았습니다. 그러나 현실에 굴복하지 않고, 저는 사회적 약자를 위해 이 미션을 완수하려고 노력하였습니다. 그래서 “진실한 뜻을 가지고 끊임없이 도전해야 더 높은 목표를 달성할 수 있다”라는 유지경성(有志竟成)의 자세로 계획을 진행하였습니다.
먼저, ‘세계 농인의 날’ 행사에 참여해서 농인들의 불편함을 구체적으로 파악한 후, 이를 트위터와 페이스북에 올리고 다음 아고라의 청원신청과 오프라인서명을 병행하면서 네티즌들의 서명을 받았습니다. 그 결과, 페이스북 좋아요 273명, 리트윗 127건, 아고라 서명 1,755명, 오프라인서명 791명이라는 많은 서명을 받게 되어, 블로터닷넷과 KTV에서 큰 관심을 가지고 취재까지 하였습니다. ‘i-아름 손짓’과 관련한 소식들은 이후에도 계속 많은 사람들한테 알려졌습니다. 그래서 방송통신위원회에 청원서까지 들어가게 되어, 결국 통신사에서 청각장애인들을 위한 ‘손사랑 요금제’를 만들게 되었습니다.
저는 이 경험을 통해 어떤 일도 진정성과 인내심을 가지고 임하면 끝까지 완수할 수 있다는 사실을 실감하였습니다. 입사 후에도 삼성이 사람들한테 사랑 받는 사회적 기업이 될 수 있도록 ‘유지경성’의 자세를 잃지 않는 인재가 되겠습니다.