삼성전자(주)
연구원
[구체적인 목표는 나를 만든다]
"전자제품이 좋다 그래서 전자공학과에 진학해서 연구원이 되어야겠다"
대학교 1학년까지의 저의 막연한 생각이었습니다. 무작정 이과를 선택하여 공대를 가면 그저 이루어지는 줄 알았던 철없던 기간이었습니다. 복학 후 평범한 학교생활 중 우연히 '삼성 직업멘토링' 멘티모집 공고를 보았습니다. 문득 삼성에 다니는 연구원, 엔지니어들은 어떤 대학생활을 보냈으며 어떻게 회사생활을 하는지 궁금했습니다.
멘토링을 신청하고 처음 보는 다른 멘티들과 멘토님을 만난 첫날, 멘토님은 백지 한 장을 주시면서 지금까지 무엇을 해 왔고 앞으로의 구체적인 목표를 적어보라 하셨습니다. 결과는 불을 보듯 뻔했습니다. 백지를 채워가는 다른 멘티들에 비해 저는 처음 가지고 있던 막연한 생각만 가지고 있었던 상태였기에 종이는 채워지지 않았습니다. 멘토링이끝나고 이 상황은 저에게 큰 충격으로 다가왔습니다. 이대로 더는 있을 수 없다는 생각에 그날 당장 구체적인 세 가지 목표를 세웠습니다.
1. -도전하는 정신을 길러라-
새로운 일에 도전하고 해결능력을 키우기 위해 20일간의 국토대장정 기획단에 지원을 했습니다. 기획단계에서 직접 발로 뛰며 숙박 장소 섭외, 휴식지 섭외, 행사진행 등 평소에 전공에서 접하지 못했던 분야의 일을 진행하였고 대장정 중 일어난 날씨변화, 섭외지 변동 등의 돌발상황에 대처하며 성공적인 마무리를 지을 수 있었습니다.
2. -소통하는 능력을 길러라-
사람과 사람간의 소통 능력이 점점 중요시되는 것을 느낀 후 독서/시사토론 동아리에 가입하여 토론을 진행하며 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 진행자의 역할을 맡으면서 대화를 중재하는 능력을 길렀으며 직접 토론에 참가하여 내 생각을 공유하고 타인과 소통하는 경험을 쌓았습니다.
3. -전공을 중요시하라-
1학년 때 전공에 큰 노력을 투자하지 않아 전공지식은 물론이고 학점까지 낮았습니다. 수업은 물론이며 항상 실험 실습시간에는 기본 수행된 과제 외의 스스로 추가로 실험을 진행하여 심화된 전공능력을 쌓은 결과 3학년까지 매 학기 성적이 상승하였고 3학년때에는 2학기 모두 성정우수 장학금을 받았습니다.
이처럼 구체적인 목표설정과 그것을 수행하는 능력을 바탕으로 입사 시에도 삼성전자에 부합하는 단, 장기적인 업무목표를 세워 업무를 진행 할 것입니다.
[미래 예측하고 목표를 세우면 백전백승]
CES 2015, 삼성전자의 IOT에 대한 열정을 본 것이 제가 삼성전자 DS사업부에 지원한 결정적인 동기가 되었습니다.
전 세계의 추세가 사물인터넷으로 향해 전진하고 있는 시점에 삼성전자가 추세를 읽고 이에 대해서 목표를 세워 진행을 하고 있다는 점에 매료되었습니다. 각자 독립적으로 사용되고 있는 전자제품을 하나로 묶을 수 있으며 유기적으로 서로 소통할 수 있는 IOT 반도체/메모리의 개발에 기여하기 위하여 다음과 같은 노력을 했습니다.
1. IOT를 구성하는 중요한 부분인 RFID를 졸업 프로젝트 주제로 선정하여 성과를 내고 있습니다.
기존의 NFC의 단점을 보완하고 IOT의 형성에 기여할 수 있는 UFH영역의 반도체 Chip을 사용하여 Tag를 제작한 후 Reader로 정보를 받아들이는 프로젝트를 진행 중입니다. 전반적인 반도체 칩에 대한 이해와 그것에 대응하는 안테나를 설계하였습니다. 반도체기술, 안테나 공학, 암호기술, 신호처리, 저전력회로 소자기술을 포괄적으로 이해하고 적용하고 있습니다.
2. 반도체의 기본 특성을 이해하고 과 조직에 적응하는 능력을 키우기 위하여 현장에 뛰어들었습니다.
겨울방학 동안 실무능력을 높이고 기본적인 반도체와 그를 활용한 LED칩을 제작하는 루멘스라는 반도체 LED 업체에서 인턴을 수행했습니다. 기술개발부서에서 LED의 기초인 반도체에 대한 이해능력을 키웠으며 단순히 전공직무에 열심히 하는 것뿐만 아니라 부서 내에서의 업무분담과 일의 진행에서의 진행과정을 배워 직무를 맡을 시에 누구보다 빨리 적응할 수 있는 능력을 배웠습니다.
이러한 삼성전자의 향후 계획에 부합하는 분야에 대한 이해도와 경험, 학습을 통한 직무능력으로 IOT의 선두주자가 되는 것에 최선을 다할 것입니다.