삼성전자(주)
전기·전자·제어
[성장과정]
어렸을 적 부모님께서는 공부를 강요하기보다 밖에 나가서 사람들과 어울리는 활동을 권장하셨습니다. 그래서 합창부와 풍물, 과학 실험 동아리 등 다양한 활동을 하며 자라왔습니다. 이를 통해 교과서로 배울 수 없었던 많은 것들을 얻을 수 있었습니다. 단체 생활을 하면서 사람들과 어울리는 법을 일찍이 깨달았고 함께 힘을 합쳐 목표를 성취하는 협동심을 키웠습니다.
또한, 초등학교, 중학교 시절 매년 방학마다 서당과 향교를 다니며 사자소학으로 예의범절을 익혔습니다. 부모님께서 인성과 예절을 중요하게 생각하셨기 때문입니다. 그런 부모님의 말씀에 따라 예의범절과 인사하는 습관, 배려하는 마음을 길렀습니다.
어렸을 적 다양한 활동을 통해 키운 협동심과 예의범절을 통해 주위 사람에게 좋은 인상을 남길 수 있었습니다. 이는 지금의 저에게까지 영향을 미쳐 대학생활에서도 좋은 대인관계를 구축하는 데 많은 보탬이 되었습니다.
[지원동기]
삼성전자가 보유한 기술력에 반해 지원하게 되었습니다. 삼성전자는 현재 반도체 산업에서 선두를 달리고 있습니다. 많은 기술개발을 통해 삼성전자가 쌓아온 반도체 산업에서의 축적된 경험과 지식, 데이터는 무시 못 할 강점입니다. 이는 제가 삼성전자에 지원하는 데 큰 동기를 불어넣어 주었습니다.
또한, 삼성전자는 비전을 가지고 있습니다. 반도체 선두 기업이라는 것에 만족하지 않고 꾸준한 성장을 위한 노력을 하고 있기 때문입니다. 그 예로 DRAM 20나노, Vertical-NAND 등의 제품을 개발 및 양산에 성공한 것을 들 수 있습니다. 이뿐만 아니라 Vision 2020을 통해 계속하여 꾸준한 발전을 위해 힘쓰고 있습니다. 최고에 만족하지 않고 반도체 산업의 경쟁력을 확보하고자 변화하는 삼성전자의 노력을 인상 깊게 보았기에 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
[실무경험을 통한 역량 강화]
연구개발 직군에서 성장하기 위해 OOOOO라는 중소기업에서 4주간 현장실습을 하며 실무 경험을 쌓았습니다.
‘1인 가구 대상의 감성 반응형 홈 로봇 디자인 개발’을 주제로 산업기술사업 과제를 했습니다. 과제 주제에 맞춰 조사한 자료를 바탕으로 시나리오를 기획했습니다. 그리고 시나리오대로 회로가 구현 가능한지 검토하고 외란이 발생하지 않는 기구 디자인이 설계되도록 연구하여 회로를 설계했습니다.
상용화될 제품을 직접 기획하고 설계해본 것은 처음이라 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 프로젝트를 독단적으로 진행하는 것이 아니라 팀원들과 함께 원활한 의사소통을 통해 문제점을 파악하고 개선해 나가며 보람과 재미를 느낄 수 있었습니다. 또한, 많은 회의를 통한 수정 끝에 성공적으로 과제를 마무리할 수 있었습니다. 꼼꼼하고 원만한 성격으로 두 팀 사이에서 프로젝트를 추진한 경험은 입사 후 팀원들과 업무를 수행하는 데 큰 힘이 될 것입니다. 현장실습 경험을 살려 다른 사원들보다 빠르게 회사생활에 적응하겠습니다.
[입사 후 포부]
입사 후 연구개발 직군에서 성장하기 위해 다음과 같은 계획을 하고 있습니다.
첫째, 천 리 길도 한 걸음부터란 말처럼 대학생활을 통해 얻은 지식과 경험을 바탕으로 열린 생각과 겸손한 자세로 업무를 꾸준히 배워나가겠습니다.
둘째, 긍정적이고 상냥한 성격을 바탕으로 제가 속한 팀에 없어서는 안 될 엔도르핀과 같은 역할을 하겠습니다. 분열된 개인이 아닌 ‘하나’의 팀으로서 내는 시너지 효과는 그 무엇과도 비교할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 팀에 꼭 필요한 존재가 되겠습니다.
셋째, 뛰어난 성능과 차별화된 제품을 개발하여 제품 경쟁력을 강화하겠습니다. V-NAND 양산에 성공하여 새로운 3차원 메모리 시대를 연 것처럼 창의적이고 다양한 연구 방향을 제시하여 차별화된 제품을 만들겠습니다.
넷째, 삼성전자의 미래 반도체 시장을 위해 인재양성에 힘쓰겠습니다. 오랜 회사생활을 하며 축적된 지식을 바탕으로 사내 특강 등을 통해 후배들을 직접 가르치겠습니다.