동양매직(주)
영업기획·관리·지원
누구보다 ‘주부의 마음’을 알기에 지원했습니다.
집안 사정으로 중학교 시절부터 어린 동생들을 돌보며 가정 살림을 도맡았습니다. 그러면서 자연스럽게 살림살이에 대한 관심이 많아졌습니다. 드라마를 볼 때, 등장하는 상류층 집안의 살림살이가 부러웠습니다. TV홈쇼핑을 보면 나오는 도구들을 사고 싶었습니다. ‘주부’의 마음이었습니다.
특히 가장 부러운 것은 식기세척기와 오븐레인지였습니다. 가스레인지밖에 없는 집에서 할 수 있는 요리는 한정적이었습니다. 오븐레인지를 보면서 ‘저거만 있으면 냄새 걱정 없는 생선구이도 할 수 있는데.’라는 아쉬움이 들었습니다. 식기세척기를 보면서는 ‘손에 만성 습진이 덜 생길텐데’하는 생각도 들었습니다.
이런 아쉬움은 저를 생활가전 기업에 대한 관심으로 이끌었습니다. 특히 제가 늘 가지고 싶었던 오븐레인지와 식기세척기 분야에서 시장 1위를 선도하는 동양매직에 대해 더 관심이 갔습니다. 그래서 지원했습니다.
‘주부의 마음’으로 접근해 동양매직의 다른 생활가전까지도 시장 1위로 만들겠습니다. 이를 위해 단계적인 계획을 세우려고 합니다.
입사 후 3년까지는 동양매직이 현재 개발하고 있는 기술과 시장에 존재하는 모든 제품을 파악하겠습니다. 주춧돌이 튼튼해야 좋은 집이 지어지듯, 좋은 인재란 좋은 기본을 갖춰야 한다고 생각하기 때문입니다.
입사 후 7년까지는 동양매직의 렌탈 사업을 확대하는 방안을 생각하겠습니다. 현재 동양매직의 렌탈 사업은 지속적으로 성장하고 있습니다. 하지만 렌탈에 대한 부정적인 시선이 소비자들에게 존재합니다. 그리고 그 사업 범위도 한정적입니다. 체계적인 관리가 가능한 렌탈만의 장점을 더욱 홍보하겠습니다. 아울러 식기세척기, 오븐의 렌탈 까지도 가능한 생활가전 렌탈의 1인자를 만들겠습니다.
입사 후 10년 이후에는 동양매직이 정수기와 비데 사업에서 현재 시장의 과반수를 차지하는 코웨이를 누르는 기업을 만들겠습니다. 렌탈의 1인자를 기반으로, 과점하고 있는 시장을 조금씩 갉아먹는 전략을 세우겠습니다.
경영학을 배우며 관련 학문에 충실했습니다. 하지만 이런 역량은 기본 중의 기본입니다.
C 업체에서 정수기 렌탈 아르바이트를 한 것이 최고의 경험이며 역량이라고 생각합니다.
처음에는 ‘하는 만큼’ 돈을 번다는 친구의 말에 시작했습니다. 기본적인 제품에 대한 교육을 받고는, 바로 현장에 투입되었습니다. 처음에는 실적이 없었습니다. 실적이 없자 적자인 상황에 너무도 힘들었습니다. 렌탈에 대한 소비자들의 인식이 너무 좋지 않았습니다. 렌탈을 ‘이자 할부 구매’로 생각하는 소비자가 많았습니다.
이를 개선하기 위해 표본을 준비했습니다. 관리되지 않은 정수기의 물과 주기적인 관리가 된 정수기의 물을 준비했습니다. 그리고 그 물에 닥터피쉬를 넣고는 고객들에게 보여줬습니다. 한쪽의 닥터피쉬만 활발하게 움직이는 모습을 보여주며, 가격적인 측면보다는 ‘관리를 통한 품질의 차이’를 역설했습니다. 아울러 구매를 통한 정수기 관리는 가정에서 힘들다는 것도 부가 설명했습니다.
효과는 좋았습니다. 오히려 소개해준 친구보다 더 실적을 올리며 쏠쏠한 수입을 올릴 수 있었습니다.
이렇게 렌탈 업무에 대한 경험이 있기에, 렌탈운영에 대해서도 정확한 직관이 가능한 사람이라 자부합니다. 어떤 회사나 본사가 지점이나 영업 실무자에 대한 이해 없는 운영지침을 내릴 때가 있습니다. 그리고 할 수 없이 억지로 본사의 지침을 따르는 실무자들이 대부분입니다. 하지만 저는 현장을 뛰어본 경험이 있습니다. 그리고 앞서 말한 ‘주부의 마음’을 가지고 있는 인재입니다. 그러기에 동양매직의 렌탈운영에 있어 최적화된 인재라 생각합니다. 지점과 본사의 소통을 잇고, 소비자와 지점과의 교류를 잇는 업무를 펼치겠습니다.
교내 산학 협력단에서 조교 업무를 하고 있을 때였습니다.
관련 학술제와 더불어 오찬까지 준비해야 하는 일이었습니다. 200여 명의 장소와 식사를 준비하는 일은 쉽지 않았습니다. 전부터 이용하던 행사장과 오찬 업체는 없어졌기에 새롭게 알아봐야 했습니다. 공교롭게도 해당 일자에 대부분의 업체가 예약이 꽉 차있었습니다.
수십 통의 전화를 한 끝에 행사장과 업체를 각각 선정하고, 공지하며 한 숨 돌렸구나 생각했습니다. 하지만 문제는 여기서 끝이 아니었습니다. 학술제 전날, 오찬 제공을 담당한 업체에서 급작스럽게 불가능하다는 연락이 온 것입니다. 이미 저녁 7시를 넘긴 시간이라 새로운 업체를 찾기도 힘들었습니다. 그리고 총 6시간의 긴 학술제이기에 오찬을 생략할 수도 없었습니다.
오전 행사가 끝나고, 오찬 시간이 되자 양해를 구하고 제가 마이크를 잡았습니다. 업체의 일방적인 취소로 훌륭한 식사를 준비하지 못했으며, 김밥이나 패스트푸드를 드리기도 힘들었다고 말했습니다. 그리고 제가 준비한 것은 찐 감자와 옥수수, 그리고 동치미와 무지개떡이었습니다. 어정쩡한 배달 음식을 드리는 것보다는 오히려 직접 준비한 음식을 드리는 것이 낫다고 생각했기 때문입니다. 음식을 마련하기 위해 새벽에 가락동 농수산물 시장을 다녀오고, 친분이 있는 후배들을 동원해 준비한 결과였습니다.
준비성이 부족하다고 수많은 질타를 받을 각오를 했습니다. 하지만 오히려 박수가 나왔습니다. 그리고 며칠 굶은 사람처럼 제가 준비한 음식을 맛있게 드셨습니다. 약간 울컥했습니다. 실수이며, 형편없는 음식을 준비했는데, 너그럽게 용서받았다는 느낌이 들었습니다.
나중에 담당 교수님께서 말씀해주시길, 책임을 지고 대응하는 모습에 다들 '요즘 학생답지 않다'는 느낌을 받았다고 하셨습니다. 이 일을 계기로, 어떠한 상황이 발생할 지라도 ‘책임지며, 해결 방안을 찾자’는 생각으로 임하려 합니다.
패밀리 레스토랑에서 장기간 아르바이트를 했습니다.
본사에서 정해준 인건비의 비율과 오르는 최저임금 때문에 아르바이트생들의 근무는 줄어들었습니다. 근무를 보장받는 순서는 오래 일한 경력순이었습니다.
다수의 아르바이트생이 이에 불만을 표출했지만, 쉽사리 말하지 못했습니다. 대표로 점장님께 이 문제에 대해 말씀드렸습니다. 하지만 점장님께서는 난색을 보이면서 해결 방안이 없다곤 하셨습니다.
결국, 제가 하는 5일의 근무를 주 1일로 줄이면서 다른 아르바이트생들의 근무를 확보하는 방안으로 해결했습니다.