삼성전자(주)
C++
[인생의 변환점은 나 자신]
어릴 적부터 저는 쾌활하고 활발한 아이였습니다. 하지만 저는 많은 사람 앞에서 발표하거나 남들을 이끌어 가는 재주가 없었습니다. 대부분 사람이 그렇겠지만 저는 그걸 극복하고 싶었습니다. 그래서 대학생이 되면서 꼭 남들 앞에 서는 일을 하고자 하였습니다. 저는 9개 학교 연합동아리의 부의장직을 맡으면서 100명이 넘는 인원을 통솔하고 그들 앞에서 세미나도 해 보았으며 모교로 찾아가 입시생들을 대상으로 하는 입시설명회도 2년 동안 주최하였습니다. 그뿐만 아니라 군대에서도 조교로 선발되어 수백 명의 인원을 체계적으로 관리하며 그들을 교육하였습니다. 군 생활을 통해 말을 조리 있게 하는 법과 자신감을 배워 와서 이제는 누구보다도 먼저 앞서서 남들을 이끌어 가는 리더가 지녀야 할 자질을 가지게 되었습니다. 저는 항상 평탄하고 바르게 살아왔습니다. 그래서 남들과는 다르게 저에게 이렇다 할만한 큰 영향을 끼친 사건이 있지는 않습니다. 하지만 저는 저에게 가장 큰 영향을 주는 것은 하고자 하는 저 자신의 마음가짐이라고 생각합니다. 아무리 큰 사건이 있더라도 본인이 행하고자 하지 않으면 바뀌지 않기 때문입니다. 저는 대학교에 입학함과 동시에 리더가 돼보자! 하는 마음가짐을 가짐과 동시에 그것을 이루기 위해 무수히 많은 노력을 하였습니다. 그렇기에 마음가짐을 정하는 것이 저에게는 가장 큰 영향을 준 사건이었습니다.
[main이 되기 위해 달리다]
하드웨어가 중요한 시대는 떠났습니다. 아무리 성능이 좋고, 좋은 제품이라고 하더라도 그 제품 안에 내장된 소프트웨어의 성능이 좋지 않으면 구매자의 요구를 만족하게 할 수 없습니다. 이런 소프트웨어 분야로 한국에서뿐만 아니라 세계에서 가장 선두를 달리고 있는 기업입니다. 선두에 있다는 것은 앞으로 나아가기 위해 다른 어떤 기업보다도 최선을 다하고 있으며 활발한 연구가 진행 중이라는 것입니다. 제가 하고 싶은 분야를 ‘주’ 가 아닌 ‘부’로 생각하는 기업에서 일하는 것이 아니라 ‘주’로 여기는 기업에서 일하고 싶고 많은 것을 배우고 싶기에 삼성을 선택하게 되었습니다.
[직무를 선택한 이유]
제가 CE/IM 직무를 선택한 이유는 IoT에 관심이 있어서입니다. 처음 전자과를 선택할 때에는 H.W만을 다루는 줄 알았지만, 수업을 듣다 보니 대부분의 설계 과제는 S.W를 이용해 제출하는 과제였습니다. 현재 저는 영상의 처리와 인식 개선에 관한 논문을 작성하고 있습니다. Vision은 사물인터넷에서 매우 중요한 부분입니다. 이렇게 사물인터넷에 관심이 있는 저는 사물인터넷 기술에 주력하고 있는 생활가전사업부가 매력적으로 다가왔습니다.
[직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력]
저는 기술적으로 경험이 있습니다. IoT에 있어서 영상처리 및 인식은 가장 중요한 부분을 담당하고 있습니다. 저는 이번 학기에 영상처리에 관한 논문을 작성하고 있습니다. 논문을 작성하면서 영상처리와 관련된 수많은 신기술을 공부하며 이러한 기술들이 어떤 원리로 작동하는지, 어떻게 활용해야 할지를 알게 되었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 IoT의 발전에 참여하고 더욱 참신하고 기술적으로 완벽한 설계에 힘을 보탤 수 있을 것으로 생각합니다.
[입사 後 포부]
삼성전자에 입사해서 영향력 있는 사원으로 성장하기 위해 입사 후 다음과 같은 계획을 실행할 것입니다.
신입사원들이 받는 각종 교육에 열정적으로 참여할 것입니다. 고객들의 요구를 알고 만족하게 할 수 있는 능력을 키우기 위해 사소한 것 하나라도 소홀히 하지 않고 열심히 배워 진정한 삼성 직원으로 성장하겠습니다.
입사 후 5년, 본격적인 스마트 기능의 차별화를 시도할 것입니다. 많은 스마트 기능들이 고객들에게 사랑을 받고 있습니다. 하지만 노년층에게는 사용하기에 힘든 기술입니다. 이러한 기술들을 맞춤형으로 겨냥하여 기술을 차별화할 것입니다.
10년 후, IoT는 매우 발달하여 있어 타 회사와의 경쟁이 심할 것입니다. 저는 더 획기적이고 참신한 기술력으로 다른 기업보다 앞서겠습니다.