삼성전자(주)
연구원
[막내 상황병의 도전]
제게는 '실수는 또 다른 기회를 부른다'라는 좌우명이 있습니다. 실수하더라도 포기하지 않으면 충분히 만회할 수 있다는 부모님의 가르침에서 비롯되었습니다.
군에서 자대배치 후 철책경계에 투입되며 원래 보직이었던 기관총 사수가 아닌 상황병에 도전하였습니다. 연대장님이 순찰 도중 갑작스럽게 많은 간부를 제외하고 막내였던 제게 브리핑을 시키셨습니다. 긴장감에 실수를 연발했고 많은 꾸중을 들었습니다. 하지만 포기하지 않고 연대장님께 브리핑을 연습할 1달의 시간을 요청했습니다. 이후 매일 근무시간에 일찍 상황실에 도착해 발음, 손동작, 작전현황 숙지를 연습하며 브리핑을 갈고 닦았습니다. 한 달이 지난 후 연대장님의 방문 때 작전현황 브리핑을 했고, 연대의 상황병중 가장 뛰어난 브리핑이라는 칭찬과 함께 포상휴가를 받았습니다. 연대장님은 1개월 전의 약속을 언급하며, 막내의 당돌함과 포기하지 않고 최고가 될 때까지 도전했던 노력을 칭찬했습니다.
넘어졌지만 다시 일어나 이를 악물고 뛰어 1등의 자리에 올랐습니다. 군대라는 딱딱한 집단에서 배운 교훈은 사회에 나와서도 저를 발전시키는 원동력이 되었습니다. 삼성전자를 대표하는 선수로 글로벌 무대에서 달리는 날 이 교훈을 가슴에 안고 도전, 또 도전하겠습니다.
[잠자리의 눈을 닮은 인재]
삼성전자는 대표상품인 휴대폰과 반도체 영역에서, 세계시장의 트렌드를 이끄는 선두주자입니다. 삼성전자의 일원으로서, 공학 분야 전반에 대한 탄력성을 갖춘 인재가 되고자 준비했습니다. 누구나 전공하는 기계 혹은 전자가 아닌, 두 가지가 융합된 전공을 선택하였습니다. 기계과의 기본인 5대 역학부터 자동화의 기초인 마이크로컨트롤러, 설계 및 해석과 가공을 위한 각종 소프트웨어, 나노공학, 마이크로시스템공정 등 기초부터 응용학문까지 다양한 전문지식을 습득했습니다.
1년에 걸쳐 마이크로시스템공정 강의를 수강하며 새로운 길이 열렸습니다. 1학기는 FAB에서 간단한 견학 및 안전교육 후, 영어로 진행되는 토론식 강의였는데 ALD와 3D Packaging에 관한 논문을 분석하고 레포트를 작성했습니다. 또한 학기말에는 반도체 공정을 통해 만든 회로의 저항과 두께를 측정하고, 기존 설계수치와 실제 제작 후 결과물 사이에 발생한 차이의 원인을 분석해보았습니다. 2학기는 Micromixer제작을 위해 마스크패턴을 직접 설계하고, 매 주 FAB에서 두 시간씩 보내며 제작공정을 경험했습니다. 처음 FAB에 들어설 때 많이 긴장을 했던 기억이 있습니다. 하지만 지난 1년 동안 드나들었던 서울테크노파크의 FAB이 설계와 가공을 주로 했던 저에게 반도체공정이라는 분야를 소개한 고마운 공간이 되었습니다.
다방면의 공학적 지식을 지닌 융합형 인재로, 여러 겹의 눈을 가진 곤충처럼 더 넓게, 더 많이 보겠습니다. 또한 다각도의 분석과 반도체공정의 경험을 활용해 삼성전자의 글로벌 트렌드에 새로운 원동력으로 거듭나겠습니다.
[창의를 기초로 창작을 경험한 인재]
캡스톤디자인 프로젝트를 통해서 지난 1년 동안 DLP 3D프린터를 제작했습니다. 그 과정에서 정교한 Calibration을 셀 수 없이 반복했습니다. 수십 차례의 반복된 실험결과를 DB로 정리해 노광시간, 레이어두께, 초점거리, 출력면적 등 많은 요소 간의 관계를 여러 관점에서 분석하고 최적화된 결과물을 찾았습니다. 덕분에 특허 출원 중인 기반 아이디어를 실제로 구현에 성공했고, 학생신분으로 한국 전자전에 참가해 많은 주목을 받았습니다.
노광시간을 0.1초씩, z축 해상도를 14㎛씩 조절했던 세밀한 Calibration을 반복하며 완벽에 완벽을 기하기 위해 수많은 밤을 지새웠던 일 년이었습니다. 완벽을 목표로 꾸준히 달렸던 목표의식은 제 마음속에 책임감을 자리 잡게 했습니다. 언급한 요소들을 한 가지씩 제어하며 출력물의 상태를 비교하는 일련의 과정은 선행 생산기술의 연구 과정과 매우 유사합니다. 뚜렷한 목표의식과 책임감을 기반으로 창의를 창작으로 완성했습니다. 덕분에 값진 경험들로 인해 아기 학부생은 진정한 엔지니어로 거듭날 수 있었습니다.