삼성전자(주)
연구원
[핵심을 다루고 싶었습니다.]
초중고시절 수학과 물리를 좋아하며 기계와 전자제품을 좋아해 기계공학을 전공하였습니다.
전자제품에 있어 반도체가 필수요소이며 앞으로의 전자제품에서는 시스템반도체의 발전이 중요하다고 생각했습니다.
삼성전자에서 전자제품의 핵심을 다루는 일을 하고 싶어 반도체연구소에 지원하였습니다.
전공을 수강하면서 CAD프로그램인 PRO-E, 수치해석프로그램인 MATLAB, 프로그래밍을 위한 Visual C++ professional을 학습하였습니다.
팀 프로젝트 진행에서 전공과목에서 배운 프로그램을 활용하기 위해 노력했는데 PRO-E를 이용하여 재료역학 설계 프로젝트의 신호등, CPU쿨러, 닌텐도DS 모델링하여 활용도를 높였습니다. 또한 MATLAB을 이용하여 시스템해석 설계 프로젝트에서 버스 suspension의 최적위치를 위한 해석과, 현재 수강중인 열유체공학실험에서 PIV와 Image Processing을 해석을 하기도 했습니다. 이러한 설계 및 실험 등을 진행하면서 흥미와 재미를 느꼈고, 그 결과 연구개발직군에 지원했습니다. 흥미와 더불어 이러한 프로그램들의 활용경험을 이용한다면 CAE와 같은 부서에서 제 능력을 발휘 할 수 있을 것이라 생각합니다.
3색 신호등 설계 프로젝트 진행한 적이 있었는데 처음에 5명이 한조를 구성하여 진행하였습니다. 그러나 수강취소기간에 3명이 취소하여 한학기동안 프로젝트를 2명이서 수행하게 되었습니다. 저희는 최선을 다했으나 프로젝트 발표를 보면서 개인의 능력도 중요하지만 각각의 개개인이 모여 생각과 의견의 원활한 소통이 보다 좋은 결과를 도출해 낸다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그 후의 다른 프로젝트 진행시 제자신의 능력 향상과 더불어 팀원들과의 의사소통을 원활히 하기 위해 개인적 친분을 형성하려 노력했고, 그 결과 좋은 팀워크를 형성하여 성공적인 결과를 거두었습니다. 저는 팀워크와 의사소통을 중요시 할 줄 알기 때문에 삼성전자에서 반도체 연구개발 프로젝트시 보다 효율적, 효과적으로 목표를 달성할 수 있을 것이라 자신합니다.
[무엇이 부족할까?]
대학 입학 시 여러 생각 후 `대학생활 동안 사회성을 기르자` 라는 목표를 세웠고 구체적 실현방안으로 사회봉사를 하기로 했습니다. 지식의 빈곤은 대물림과 악순환의 연속이라고 생각해 기부, 청소와 같이 일회성이 아닌 근본적인 해결책이 될 수 있는 학습봉사를 중앙동아리에서 활동했습니다. 가출청소년과 성매매피해여성들을 대상으로 주1회 검정고시 과목을 가르쳤는데 처음 학생들의 마음을 열기 쉽지 않았습니다. 마음을 열기위해 학생과 선생의 학습만의 피상적인 관계를 피하고 사람과 사람의 관계로 진심으로 대하고 먼저 다가갔습니다. 학생들은 점차 마음을 열고 자신이 가출한 이유나 성매매를 하게 된 이유, 그 동안의 삶 등 쉽게 하지 못하는 이야기를 해주었고 생각보다 순수하고 긍정적이라는 것을 느꼈습니다. 같이 노력하여 학습의 목표인 검정고시에도 합격했습니다. 봉사를 통해 사람을 대할 때 동등한 눈높이로 맞추고 진심으로 대하는 법과 긍정적인 마인드를 배웠고, 그 후 선후배, 동기들과 좋은 관계로 동아리 회장선거에서 당선 되었습니다. 회장을 하면서 느낀 점은 역시 사람의 마음을 얻기가 힘들다는 점입니다. 기업과 동아리의 공통점은 공동의 목표를 달성하는 것입니다. 동아리에는 3개의 부서가 존재하는데 소통이 원활하지 않아 작은 오해가 생기고 심화되어 개인 간, 부서간의 갈등을 자주 볼 수 있었습니다. 편한 형, 동생이 되어 회원들과 소통을 자주 했고, 고학번과 저학번의 소통기회가 적다는 것을 알았습니다. 사적, 공적인 자리의 선후배간의 만남과 소통기회를 자주 만들어, 모든 회원들이 서로 어울릴 수 있는 환경을 만들었습니다. 갈등을 해결할 수 있었고 회원들의 봉사의 참여도가 향상되었습니다. 센터와 관계도 발전시켜 학생들과 체육대회와 소풍의 행사도 진행하였고 성공적으로 신입회원 유치도 가능했습니다. 저의 사회성 발전을 통해 갈등을 해결하여 동아리 목표달성과 발전을 할 수 있었고, 저의 좋은 의사소통과 인간관계 형성은 삼성에서의 효과적 업무와 목표달성에 도움 될 것입니다.