삼성전자(주)
DBA
[생각의 변화로 내 안을 바꾸다]
중, 고등학교 시절, 중증장애인요양시설에서 봉사활동을 했습니다. 그 곳에는 거동조차 할 수 없는 아이들, 몸과 정신이 성장하지 않는 아이들을 비롯하여 많은 불편함을 안고 살아가는 이들이 있었습니다. 봉사 첫 날은, 나와 다른 그들을 보며 약간의 두려움과 동시에 한 없이 측은함을 느꼈습니다. 하지만 봉사 횟수가 늘어날수록 비록 몸과 정신은 불편하지만 항상 해맑게 웃고, 아주 사소한 거에도 기뻐하는 그들을 보며 제 자신을 반성하게 되었습니다. 내가 감히 저들을 불쌍하다고 여길 수 없고, 행복은 자신이 마음먹기에 달려 있다는 것을 깨달았습니다. 그 전까지 건강한 몸과 날 사랑해주는 가족이 있었음에도 가지지 못한 것에 대해 불평을 하며 살아가고 있었습니다. 이 봉사 활동을 통해 몸에 비해 정신은 미성숙했던 제가 한층 더 성숙해 질 수 있었습니다.
저는 낯을 가리는 사람이었습니다. 새 학기가 되면 새로운 친구들을 만난다는 설렘을 느끼기보다 기존의 친구들과 멀어질 걱정을 했었습니다. 대학 입학 후, 새로운 사람들을 만날 수 있는 기회가 많이 생겼습니다. 교내외 동아리를 하고 여러 직종의 아르바이트를 하는 동안 낯선 사람들을 만난 것은 새로운 즐거움이었습니다. 그리고 스스로 만든 편견에 갇혀 제 자신을 낯가리는 사람으로 만들었다는 것을 깨달았습니다. 사람을 만나는 것의 재미를 느끼자 국내외 여행을 하며 전혀 모르는 사람들을 만나도 원래 알았던 사이인 것처럼 서로의 삶의 내력을 공유하기도 했습니다. 내 안에 있는 생각을 깨뜨리자 저는 어느새 낯가리는 사람에서 소통을 즐기는 사람이 되었습니다.
위와 같은 변화로 내 인생의 만족도는 생각의 차이고 생각을 바꾸면 더 나은 삶을 살 수 있게 됨을 마음에 새기게 되었습니다.
[삼성에 대한 환상? 이제는 현실!]
어렸을 때부터 가장 많이 들어본 기업을 꼽으라면 단연 삼성이었습니다. 학창 시절, `삼성은 최고의 엘리트들만 갈 수 있는 곳 일거야.’ 하며 삼성에 대한 환상을 가졌습니다. 대학교에 입학한 후, 삼성에 입사하신 선배님들의 조언을 들으면서 `나도 열심히 노력하면 삼성에 들어갈 수 있겠다.’는 자신감이 생겼습니다. 그리고 직원들을 위한 복지 면에서도 으뜸기업이라는 것을 알게 되면서 더욱 더 입사하고자 하는 의지가 커졌습니다.
삼성 전자는 갤럭시 시리즈와 반도체 등 하드웨어 측면에서 최강자입니다. 하지만 이제는 독자적 플랫폼을 갖춘 소프트웨어를 연구하고 개발하는 것이 기업 경쟁력을 더욱 갖출 수 있고, 국내 1위 자리를 넘어 글로벌 1위 기업으로 다가갈 수 있습니다. 제가 그 발전을 이룩하는데 기여하겠습니다. 시계의 톱니바퀴처럼 팀원들과 맞물려가며 작지만 꼭 필요한 동력이 되는 소프트웨어 개발자가 되고 싶습니다.
경쟁력 있는 소프트웨어 개발자가 되기 위해 첫째, 전공 공부를 게을리 하지 않았습니다. 학년이 올라 갈수록 심화된 전공이 어려워졌지만 저의 전공 성적은 이에 반해 올라갔습니다. 이론을 습득하고 주어진 과제를 해내기 위해 밤샘을 불사하였습니다. 설계부터 구현까지 알고리즘을 짜고 에러가 발생하면 하나하나 주석처리를 통해 찾아내어 고치고 완성 해가는 과정 속에서 희열을 느꼈습니다.
둘째, IT 관련 연합동아리에서 이론을 벗어나 최신 IT 기술에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 그리고 국내 시장에 국한하지 않고 세계적인 시장 동향에 대해 눈을 돌리고 이에 대한 의견을 발표했습니다. 이 대외활동경험을 통해 사회를 바라볼 때 좁았던 시야에서 더 넓은 세상을 바라볼 수 있게 되었습니다.
앞으로의 20년은 과거 100년과 같이 똑같은 규모의 변화가 일어날 것입니다. 급변하는 환경 속에서 도태되지 않도록 끊임없는 노력을 할 것입니다. 따라가기에 그치지 않고 삼성전자가 한 발자국 앞에서 선도할 수 있는 현실을 마주할 수 있도록 최선을 다하는 삼성인이 되겠습니다.