삼성전자(주)
전기·전자·제어
[3D 모델링과 프린팅 기술을 습득하다.]
졸업 작품의 완성도를 높이기 위해서 1주일 만에 3D 모델링과 프린팅 기술을 습득하였습니다. 먼저 모델링 방법은 인터넷과 서적을 통해 2일 동안 익혔습니다. 5일 간 몇 번의 실패 끝에 3D 프린터와 함께 생활하며 사용법을 익혔습니다. 이처럼 새로운 기술들을 빨리 습득하여 제품 개발에 접목하고 싶습니다.
[반도체 관련 3가지 과목에서 A 이상을 받다.]
직무에 필요한 지식을 갖추기 위해서 반도체에 관련된 과목을 들었습니다. 물리전자, 반도체공학, ASIC설계 과목에서 모두 A이상의 학점을 받았습니다.
[아누이노를 활용한 강의실 출입 관리 시스템 구현]
학교에서 시설관리 직원분이 많은 열쇠를 이용해 강의실 문을 직접 잠그고 여는 것을 보았습니다. 강의실 관리의 효율성을 위해서 아두이노를 이용해 원격으로 문이 잠기고 열리며 지문을 통해서 문을 열 수 있고 출입 로그를 남기는 시스템을 구현하였습니다. 팀의 리더로서 프로젝트의 일정과 목표를 계획했고 부품 구입부터 코딩, 최종 조립까지 책임졌습니다. 프로젝트를 진행하면서 과도한 RAM 사용량과 3D 프린터를 활용한 케이스 제작에 몇 가지 문제가 발생하였지만 팀원들과 지혜를 모아 잘 해결하였습니다. 이 경험을 통해서 문제 해결 능력을 키웠습니다. 또 성공적인 프로젝트 진행에는 팀 전체의 공통된 목표 의식이 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[입사 10년 후 변화를 만들어내는 제품을 개발하자!]
변화하는 시장의 요구에 따라가기만 한다면 최고의 제품을 만들 수 없습니다. 변화를 만들어내는 제품을 개발한다면 사용자들은 자동으로 따라올 것입니다. 이런 제품을 개발하기 위해서 새로운 지식을 끊임없이 습득할 것입니다. 혼자만의 힘으로는 최고의 제품을 만들어 낼 수 없습니다. 그렇기에 팀원들을 이끌고 인류에게 편리함을 제공하는 또 변화를 만들어내는 제품을 개발하자는 공통된 목표를 설정하겠습니다. 팀원들과 함께 자신의 이름이 새겨진 제품을 만들겠습니다. 그 제품이 출시되어 만들어내는 변화를 지켜보며 팀원들과 성취감을 나누고 싶습니다. 이렇게 탄생한 제품과 우리 연구원들은 삼성 전자의 새로운 비전이 될 것입니다.