삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전 더하기 꾸준함의 시너지효과]
도전한다는 것, 무언가를 얻기 위한 새로운 시도라고 생각합니다. 새로운 저 자신을 얻기 위해 끊임없이 도전하고 이루어 냈습니다.
학창시절 저는 항상 얌전하고 눈에 띄지 않는 학생이었습니다. 앞에 나서는 것을 좋아하지 않았기 때문입니다. 무기력한 학생이었던 저는 무력함이 자신을 나약하게 만드는 것을 알았습니다. 이대로 흘러가면 앞으로의 사회생활에 부정적인 영향을 미칠 것이라 인식하였고 저를 바꾸고자 새로운 환경에 저 자신을 던졌습니다.
2011년, 단과대학 학생회를 시작으로 사람들 앞에 서는 두려움을 줄이기 위해 아르바이트로 학원 선생님으로서 아이들을 가르쳤고, 카페 아르바이트를 하며 다양한 사람들을 만났습니다. Follower로서 조직 내 개인 역할의 중요성에 대해 배운 저는 그 후, ‘호지’ 동아리 회장 역임, 삼성 드림 클래스 대학생 강사로서 2년간 중학생 멘토링 활동, OO대 신입생 30명의 멘토의 활동을 통해 Leadership에 대해서도 체득할 수 있었습니다. ‘최고의 멘토’, ‘언니는 제 롤모델’, ‘선생님 같은 멘토가 되고 싶다’는 동료와 멘티들의 평은 꾸준한 노력의 결과물이라고 생각합니다.
도전이 제게 가져다준 성취감과 자신감은 이내 도전하면 무엇이든 이룰 수 있다는 강인한 삶의 원동력이 되어주었습니다. 쉬운 일이 아니었지만 포기하지 않고 적극적인 태도로 임한다면 불가능이 없다는 것을 몸소 느꼈습니다.
현재 반도체 산업은 자동차, 플랜트 산업과 함께 한국의 주력산업이 되었고 이러한 변화와 발전의 선두에는 삼성전자가 자리하고 있습니다. 최고가 되기 위해서 기업의 미래 경쟁력을 좌우하는 연구개발 분야의 엔지니어의 역할이 중요하다고 생각합니다. '글로벌 넘버원 삼성'의 이름을 드높이는 인재가 되기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 꼼꼼함입니다.
항상 100점짜리의 답안지를 기대하였으나 사소한 실수로 한 두 문제씩 틀리며 실수도 실력이라는 생각에 차근차근 실수를 고치기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 미분적분학시험에서 총점 98점, A+학점과 더불어 총 2561명이 응시했던 시험에서 1등이라는 쾌거를 이루었습니다. 실수를 지양하고 최고의 성과를 내기 위해 끊임없이 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.
두 번째, 기본기입니다.
기본 지반을 탄탄히 하지 않아 나타난 싱크홀 현상과 모 백화점 참사를 통해 기본의 중요성을 느낄 수 있습니다. 전자공학도로서 전기, 회로, 통신 등 모든 전공 트랙을 이수하였고, Matlab, Pspice등 여러 전공 Tool을 이용하여 프로젝트를 수행했습니다. 이로 인해 전자회로, 반도체공학 등 다양한 과목을 쉽게 이해할 수 있었으며 메모리 저장방식에 대해서도 이해할 수 있었습니다. 이러한 기초역량을 바탕으로 미래의 신기술에 근원이 되는 연구원으로서 전문성을 추구하여 삼성전자의 세계 1위 메모리 시장을 선도해가는 핵심 엔지니어가 되겠습니다.
세 번째, 도전입니다.
졸업논문으로 전자공학도에게는 생소한 JAVA 언어를 이용하여 노트북 도난 방지 프로그램을 구현하였습니다. 부족한 코딩 실력을 키우기 위해 한 학기 동안 컴퓨터공학과 수업을 청강하고 밤을 새우며 노력한 결과 성공적으로 수행할 수 있었습니다. 현실에 안주하지 않고 실패를 두려워하지 않는, 한계에 선을 긋지 않고 끝없이 정진하는 엔지니어가 되겠습니다.
최근, 삼성전자는 반도체집적기술의 위기를 극복하고, 3bit 3차원 V낸드 메모리/3bit nand flash 등의 새로운 신기술을 활용하여 극복하며, 정밀하고 효율적인 생산을 위한 화성 반도체라인 시설투자로 활성화를 시도하고 있습니다. 삼성전자의 글로벌 1위 반도체 회사를 향한 끊임없는 도전이 현실이 되고 있습니다. 끊임없이 시도하는 저를 삼성전자의 정신에 부합시킨다면 저 또한 입사 후에 무한 성장하여 회사에 힘이 되는 인재가 될 것이라고 확신합니다. 현실에 안주하지 않고 '하나로 둘 이상을 이끌어 낼 수 있는 능동적 역량'과 ‘끝없는 도전 정신’, '나무보다 숲을 볼 줄 아는 T자형 자세'로 삼성전자의 발전에 걸맞은 인재가 되도록 노력하겠습니다.