삼성전자(주)
Java
[자신이 브랜드이다]
저만의 브랜드를 만들겠다는 비전으로 가치있는 시간을 보내기 위해 힘써왔습니다.
그 시작은 군대였습니다. 천리안을 통해 웹에 관심을 가지게 되었고 공군 중앙전산소에 근무하며 공군 웹사이트들을 개발 및 유지보수 하였습니다. 이를 통해 웹에 대한 폭넓은 언어지식을 얻고 개발자로써 나아갈 수 있는 다양한 분야에 대한 경험과, 인맥을 쌓을 수 있었습니다. 또한 웹에 대한 저의 비전을 본 시기였습니다.
[그 열정을 토대로 KOTRA에서 주최한 창업대전에서 최종 선발되었습니다.]
제대 후 모바일이라는 대세를 따라 안드로이드를 학습하였습니다. 배운 언어는 실전에서 사용해왔던 군대에서의 경험으로 공모전을 준비하는 팀에 서버 개발자로 합류하여 리워드 앱을 제작하였습니다. 충무로의 동아리실에서 막차를 타고 인천을 왕복하며 불철주야 개발한 결과 KOTRA에서 주최한 창업대전에 참가하여 최종 선발되는 성과를 얻었습니다. 저의 실력에 자신감을 가지게 된 경험이었습니다.
[삼성 소프트웨어 멤버십의 회원으로 활동하였습니다.]
열정의 끈을 이어가기 위해 당시 화두였던 Node.js와 오픈소스를 이용한 웹 프로젝트를 통해 삼성 소프트웨어 멤버십에 지원하였고 회원으로 활동하게 되었습니다. 삼성 스마트 TV를 이용한 동화제작 툴을 만들어보기도 하고 오픈소스의 커미터가 되기 위해 노력하는 등 열정적인 활동을 하였습니다. 가장 큰 노력을 기울이고, 큰 성취를 얻은 경험은 기어앱 챌린지에 참가한 것입니다. 대세인 IOT에 관심을 가지고 멤버십의 회원들과 팀을 이루어 삼성전자와 인텔의 주관하는 세계대회 기어앱챌린지에 도전하였습니다. 그 선행으로써 삼성 기어 해커톤에 참가하였고 1박2일 밤을 새며 개발한 `기어2의 카메라를 이용한 블랙박스` 앱으로 대회 2등이라는 성과를 올렸습니다.  자신감을 얻어 개발에 박차를 가했고 6개월 동안 프로젝트 리더로써 `블랙박스와 네비게이션기능을 하는 웨어러블 앱` 개발을 진행하였습니다. 리더로써 팀원들의 일정을 고려하며 개발일정 전체를 주도하고, 개발 중 생기는 분쟁들을 해결해나갔습니다. 담당한 개발분량 또한 팀원들과 동등했습니다. T-map과 Google Maps에서 스마트폰으로 전송되는 데이터, 스마트폰과 기어에 전송되는 데이터에 대한 프로토콜을 제작하면서 동시에 기어부분 앱 개발을 병행하였습니다. 기어에 적용되는 OS 타이젠은 웹 언어로도 개발이 가능했기 때문에 저의 실력을 충분히 발휘 할 수 있었고 당당하게 전 세계에서 30등안에 발탁되어 3등상을 수상하였습니다. 저의 리더로써의 역량과 IOT에 대한 관심을 크게 증진시키는 기회였습니다.
[그리고 이제 삼성전자와 함께 비상하겠습니다.]
저의 역량을 마음껏 펼칠 기회이자 무한한 성장의 기회가 눈 앞에 있습니다. 바로 삼성전자의 일원이 되는 것입니다. 항상 발전을 향한 노력의 발걸음을 멈추지 않겠습니다. 그리고 그 길에는 직접 기획한 글로벌 네트워크 웹 서비스를 이끄는 책임자의 모습이 있습니다. 웹이 미래의 중심이라고 생각하기 때문입니다. 기술의 발전에 따라 사람들은 통신과 하드웨어, 그리고 배터리의 문제에서 자유로워 지고 있습니다. 이러한 변화는 결국 플랫폼 독립적인 웹을 플랫폼의 중심으로 이끌 것 입니다. 삼성전자의 OS 타이젠이 네이티브와 웹 개발을 동시에 지원하는 것에서도 이런 생각을 볼 수 있습니다. 그리고 여기에 IOT를 접목시켜 사물과 사람이 연결되어있는 서비스를 만들고 싶습니다. 연결은 그 자체로 편리함을 주기 때문입니다. 예를 들면 IOT가 적용된 페이스북입니다. 집을 비운 사이 친구가 찾아와도 현관문을 열어 줄 수 있게 될 것입니다. 이러한 변화는 세계 판매량 1위의 냉장고뿐 아니라 모든 삼성의 제품과 서비스에 특별함을 줄 것입니다. 그 중심에 제가 있겠습니다.
[열정과 책임감을 가지고 나아가겠습니다.]
자신에 대한 책임감과 열정을 가지고 배우며 도전하려는 자세가 지금까지의 저를 만들어왔습니다. 삼성전자와 함께 비상하여 삼성전자를 최고의 브랜드로 만들겠습니다.