삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[추억의 책장을 넘기며 나를 발견하다]
“높은 목표를 설정하여 창의적이고 적극적인 자세로 문제를 해결합니다.”
작년 7월, 포트폴리오 경진대회를 통해 확인한 저의 성향입니다. 학부 4학년 때, 삶의 목표와 꿈을 고민하는 시간이 많았고 답을 찾기 위해 포트폴리오 경진대회를 참가하였습니다. 왜냐하면 대학생활이라는 추억을 객관적인 자료로 정리하며 저를 먼저 알아야했습니다. 동상 이상의 수상을 목표로 하며 포트폴리오를 제작했지만 어려움이 있었습니다.
1) 자료 보존
평소에 모든 활동의 기록을 모아두는 습관이 있었으나 보존하지 못한 자료들이 있었습니다. 보존하지 못한 자료는 후배의 고향까지 직접 찾아가며 자료를 구했습니다.
2) 구성
전국 수상작을 참고하며 각자의 개성이 있다는 공통점을 발견하여 나만의 개성이 담긴 구성을 고민하였습니다. 창의적인 방안을 고민한 결과, 소설의 구성에서 착안하여 '나에게 쓰는 편지'라는 형식을 만들었습니다.
결과는 목표를 초과달성한 금상(1등)이었고 00피플에 선정되어 교내 언론에 보도되는 영광도 누릴 수 있었습니다. 가장 큰 수확은 추억의 책장을 넘겨보며 좋아하는 일을 찾을 수 있었습니다. HDL설계처럼 설계를 하며 과제를 완성했을 때의 성취감은 연구개발 직무의 목표를, 사람의 소중함을 느낀 다양한 대내외활동은 훗날 봉사를 하며 살고 싶다는 삶의 목표를 주었습니다.
[삼성전자를 선택한 2가지 이유]
삼성전자에서 일하고 싶은 첫 번째 이유는 “그래도 삼성은 괜찮을 거야.”의 안도감이 아닌 위기감을 가지고 1등 기업을 유지시키는 식스맨 역할을 하고 싶기 때문입니다. 1969년 이래 삼성은 기업의 평균수명 30년을 뛰어넘어 명실상부의 최고 기업을 이어가고 있습니다. 하지만 산업의 변화로 모바일 시장에서 실적 하락으로 주춤한 상황에서 한국의 대표기업을 유지하는데 도움이 되고 싶습니다.
두 번째 이유는 관심 산업(IOT)에 미래지향성 때문입니다.
‘사물인터넷(IOT)’산업은 미래를 주도할 산업이라고 생각합니다. IOT에서 센서만큼 반도체는 필수요소입니다. 삼성전자는 D램 40% 이상, 낸드플래시 30% 안팎으로 메모리 반도체는 절대강자이며 독자적 기술인 14나노 핀펫 공정이 적용된 AP의 경쟁력으로 시스템 반도체 사업에서 반등하며 세계 1위를 향할 것입니다. IOT산업을 주도할 삼성전자에서 일을 한다면 관심 분야의 뿌듯함과 성취감으로 회사를 생각하는 최적의 인재로 성장할 수 있습니다.
[융합된 전공지식의 전문성]
연구개발의 필수역량으로 전공과 관련된 전문성이 필요하다고 생각하며 한 분야에 국한되지 않고 반도체, 소프트웨어 등 다양한 분야의 이론과 실무경험으로 전문성을 길렀습니다.
1) 작년 하계방학에 3주의 반도체 집중교육과정을 들었습니다. ASML 등 현직자 분들의 강의로 CMOS일괄공정, 반도체장비 등의 이론과 구미전자정보기술원에서의 반도체 포토리소그래피 실습교육(터치패널제작)으로 제품의 양산과정을 이해하였습니다.
2) 전자회로(741 OP-AMP 분석) 등의 설계 프로젝트를 통해 회로설계, 데이터를 분석, 검증하는 다양한 소프트웨어(Verilog, Matlab/Simulink, Pspice, Labview)를 다루는 능력을 키웠습니다.
3) 전공스터디를 통해 수업에서 배울 수 없던 FINFET 등의 반도체 지식을 함양하고 있습니다.
[입사 후 목표]
1차 목표는 5년 내에 석, 박사 연구원 분들과 반도체 문제를 논의할 수 있는 실력을 갖추는 것이고 최종 목표는 삼성전자가 목표하는 반도체의 시장점유율을 확보하는데 도움이 되는 인재입니다. 입사 후에 배움으로 성장하면서 기회가 된다면 2가지의 업무를 통해 의지를 보여드리고 싶습니다.
1) Verilog를 기반으로 디지털 회로설계 및 회로불량분석의 Flash 설계를 하여 낸드플래시의 선두기업을 유지하겠습니다.
2) 광원 에너지 등의 문제를 해결하여 EUV 리소그래피 장비가 보급이 된다면 D램 1x nm 공정의 안정화(수율 최적화 등)를 위한 업무를 하고 싶으며 10년 내에 10nm미만의 미세공정기술을 연구하는 데 도움이 되겠습니다.