(주)현대드림투어
인사·교육·노무
사람이 한 단계 도약하는 데 필요한 것은 결핍이라고 생각합니다. 저는 결핍과 함께 성장했습니다. 고등학교 시절에 느꼈던 가난으로 인한 결핍은 군복무시절 저축을 열심히 하게 한 동기가 되었습니다. 그리고 군복무시절 느꼈던 교육에 대한 목마름은 편입을 결심하게 되는 계기가 되었고, 이를 위해 학업과 일과를 병행하게 되었습니다. 대학교 시절에는 지식에 대한 결핍으로 독서를 시작했고, 독서동호회와 같은 다양한 활동들에 참여하는 계기를 심어주었습니다.
현대드림투어에 입사하게 된다면, 입사 후에도 스스로 결핍된 부분을 찾아 개선하도록 하겠습니다. 인사총무 담당자로서 내부조직에 대한 이해가 부족한지, 전반적인 조직을 관리하는 능력이 부족한 것은 아닌지, 선배님들과의 대화를 통해 문제점을 발견, 개선할 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해 맡은 인사직무의 전문가가 될 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 결핍과 그를 극복하기 위한 노력이 돋보입니다. 다만 자신의 결핍과 기업의 문제점 해결에 대해서 더욱 견고히 연결시킬 필요가 있습니다.
- 발견한 문제점을 어떻게 풀지에 대한 자신만의 성격이 드러나야 합니다.
2014년 2학기, ‘북한과 동북아’강의를 통해 교내에서 “한반도 통일”이라는 주제로 열리는 자유 형식 모의토론경연에 참가할 기회를 얻었습니다. 강의를 듣던 학생 3명과 함께 경연 팀을 이루었고, 제가 팀장이 되어 목표달성을 위해 우선 통일에 대한 팀원의견을 수렴했습니다. 저는 한쪽으로 의견을 모으는 것보다 찬성과 반대의견을 살려 팀원들의 조화와 참여의욕을 높여 질 높은 경연을 추구했습니다. 팀원들의 역량에 맞춰 조사결과를 분석, 자료정리, 자료를 토대로 대본을 작성하는 역할분담을 했습니다. 강의 교수님께 객관적으로 검토를 받으며 완벽한 토론경연이 되도록 노력하였습니다. 모의토론경연 당일, 계류 중인 문제쟁점에 한정된 토론으로 토론자의 발언동기를 공격하지 않는다는 생각을 가지고 토론에 임한결과, 우수상이라는 성과를 얻었습니다.
이러한 교내경연 참여를 통해 저는 타인과 대화 시 올바른 방법과 태도를 배웠습니다. 이는 인사직무를 수행함에 있어서 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
- 인사 직무와 상대방과의 대화 스킬에 대한 장점의 연결은 좋습니다. 하지만 대화 스킬 외에도 다른 부분을 부각시킬 필요가 있습니다.
- 예를 들어 토론경연시 팀장으로써의 역할을 인사 업무와 더욱 연결시켰으면 합니다.
인사는 회사의 만사라고 생각하기 때문에 중요합니다.
어떤 일이건 구성원의 지지를 받고, 이해를 얻어 적극성을 가지는 회사라면 성공할 수 밖에 없습니다. 이 일은 인사에서 하는 일이라고 생각합니다. 구성원의 마음가짐을 다시 다듬어 주는 일을 함과 동시에, 납득할 수 있는 인사발령을 기획하여 직원들의 인심을 사야 한다고 생각합니다. 이를 위해 모두가 이해할 수 있는 공정한 인사평가를 이뤄내야 한다고 생각합니다. 이런 일을 해낼 수 있는 원천으로는 ‘정책의 투명성’이 있어야 한다고 봅니다.
저는 총학생회 활동을 하며 깨끗한 운영을 위해 힘을 썼습니다. 특히 제가 총학생회 회장을 했을 때는 이전의 회장단이 비리를 저질러 신뢰감 회복이 중요했는데, 저는 그런 학우들의 정서를 고려해 총학생회의 지출내역을 모두 공개했습니다. 투명하고 정직한 운영으로 학생회는 학우들의 신뢰를 다시 되찾을 수 있었습니다.
채용, 승진, 평가, 보상의 인사업무를 투명하고 공정성 있게 수행하겠습니다.
작성 포인트
- 인사 직무에 대한 지원자의 생각은 좋으나 지원하는 현대드림투어에 대한 내용이 빠져있습니다.
- 인사 직무에 대한 지원자의 생각과 총학생회 회장 때의 일을 엮어 회사의 어떤 부분에 어떻게 기여하겠다라는 자세한 내용이 필요합니다.
인사직무는 기업윤리인 ‘건전한 조직문화 조성’에 초석이 되는 부서라고 생각합니다. 인사부서는 임직원 개인의 의견을 존중하고 재능과 자질을 고려하여, 그를 적재적소에 배치하여 궁극적으로 조직목표 달성에 기여합니다.
인간관계는 서로 대화를 주고받으며 시작됩니다. 인사직무에서도 “대화”가 제일 기초이며 주가 됩니다. 인사부서는 직원들이 마찰이 발생하였을 때, 가장 먼저 찾게 되는 곳이어야 합니다. 상대방의 말을 귀담아 듣고 이해하기 위해서는 먼저 자신을 낮추어야 합니다. 또한 모든 임직원을 공평하게 대우하여 그들이 노동력을 충분히 발휘하도록 근로의욕을 불어 넣어, 직원 개개인과 기업이 조화를 이루도록 해야 합니다. 이때 건전한 조직문화가 조성될 것이라 봅니다.
저는 교내 토론경연을 통해 익힌 공감과 경청의 능력으로 나를 낮추고 상대방을 먼저 생각하는 소통태도를 가지며, 인사업무 처리에 있어서 계획적이고 신중함을 가진 인사담당자가 될 것을 약속합니다.
작성 포인트
- 대화를 토대로 한 인사 직무에 대한 생각은 좋으나 앞으로의 포부가 부족합니다.
- 입사 후 지원자가 펼칠 역량을 단기, 중장기적으로 시간순서에 따라 구체적으로 제시하는 것이 좋겠습니다.