삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[회사에 대한 애정을 가진 삼성맨]
저는 평범하지만 화목한 집안에서 자랐습니다. 집안 분위기가 화목한 덕분인지 제 성격은 유한 편이였고 남자아이라면 다들 한 번씩은 하는 주먹다짐도 한 차례도 하지 않고 학생시절을 보냈습니다. 유한 성격 덕분에 말썽도 일으키지 않고 주어진 일을 성실히 수행했으며 학업성적 또한 나쁘지 않았기 때문에 선생님들 눈에는 조용히 자신의 일을 열심히 하는 아이라는 평가를 많이 받았습니다. 실례로 고등학교 2학년 때에는 청소시간에 직접 집에서 고무장갑을 들고와 쓰레기통을 비우는 제 모습을 기특히 여기셨는지 학교에 추천을 해주셔서 장학금을 받은 적도 있었습니다. 교우관계에서도 유한 성격 덕에 크게 다툼이 일어나거나 문제없이 많은 친구들과 함께 학창시절을 보냈습니다.
평범한 학창시절을 보내고 성인이 되어 대학교에 입학하여 새로운 환경에서 다양한 사람들을 만나며 그 동안 책상에 앉아서 오랜 시간 공부 한 것에 대한 보상 받는 듯이 즐거운 시간을 보냈습니다. 그 후 군대에 입대 한 후 무사히 전역을 하고 2학년으로 복학을 하게 되어 처음으로 전공 수업을 듣게 되었습니다. 전기자기학, 회로이론, 논리회로 3가지 전공수업을 들었었는데 다른 과목에 비해서 논리회로 수업에 흥미를 느꼈고 첫 전공 수업임에도 불구하고 교수님께서 프로젝트를 주셔서 logsim 프로그램을 사용하여 엘레베이터 제어 프로그램을 설계하게 되었습니다. 상태도를 그리고 그 상태도에 대한 논리식을 espresso를 이용하여 계산하여 게이트들을 연결하니 실제로 제가 설계했던 대로 움직이는 엘레베이터가 신기했고 상태도를 조금 수정해 논리식을 바꾸니 제가 수정한대로 작동하는 일련의 과정들에 큰 흥미를 느꼈습니다. 이 수업을 들으면서 내가 가야 할 길은 이 길이라고 생각 되었고 이 분야에서 일하려면 전자업계 세계 1위 기업 삼성전자에 입사를 해야겠다고 생각 했습니다.
하고 싶은 일에 대한 확신을 가지고 학과에서 기본적으로 들어야 하는 과목들을 듣고 난 뒤 3학년 때부터 SOC설계를 위한 과목들 위주로 수업을 들었습니다. 가장 먼저 디지털 시스템 수업에서 VHDL 코딩을 배웠고 modelsim 프로그램을 통해서 전자시계를 만들었으며 논리회로설계실험에선 실제 FPGA kit를 가지고 xilinx 프로그램을 통해서 VHDL로 실습을 했고 학기말 프로젝트로 FPGA kit 내의 LED와 LCD를 이용해서 셀프 주유소를 만들었습니다. 그리고 전기전자프로그래밍실습과 자료구조 입문 과목을 통해서 C언어에 익숙해졌으며 마이크로프로세서 과목을 수강하면서 PCB 기판위에 8086CPU와 LED, LCD 번호판,롬, 램등 다양한 칩들을 직접 납땜하여 kit를 제작하고 그 kit를 통해 x86 어셈블리 코딩을 해보았습니다. 그 후 cortex m4를 이용해 arm 코딩 또한 실습했습니다. 또한 SOC설계의 하위레벨에 대해서도 알기 위해서 현재 집적회로 과목을 수강하고 있으며 네트워크 관련 과목으론 네트워크 개론을 들었고 데이터 통신도 수강 중에 있습니다. 마지막 학기엔 SOC설계를 위한 마지막 단계인 VLSI설계와 운영체제입문이 수강신청 되어있습니다. 2학년 1학기부터 하고자 하는 분야가 생겨 그 분야로만 치우쳐서 과목을 듣게 되었다 생각되어 전자공학도로서 넓은 지식을 가지기 위해 현재 제어공학과 반도체 공학도 수강 중에 있습니다. 이처럼 대학 수업을 통해서 전공분야에 대한 전문성을 기르는 한편 GCTI 창의연구에 참가하여 팀장을 맡아 5명의 팀원과 함께 태양광 해충 퇴치기를 만들어서 동상을 수상했습니다. 주제를 이처럼 선정한 이유는 전공과목을 한 분야로만 집중적으로 들어서 전력쪽에 대한 전공지식을 얻기 위해 태양광을 주제로 잡아 제품을 만들게 되었지만 팀 프로젝트를 팀장으로서 진행하면서 그 보다 더 값진 행정업무, 교수님들과 만남, 팀원들과 협업하여 일을 진행하는 방법을 배우게 되었습니다.
2학년 때 부터 삼성전자만을 보고 달려왔기 때문에 입사 후 그 누구보다 열정적이고 회사에 대한 애정을 가진 삼성맨이 될 것을 자신합니다.