삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[부자 엔지니어, 엔지니어 부자]
저희 아버지는 종이를 만드는 제지기계를 제작하는 일을 하셨습니다. 어린 시절을 가난하게 보내셨기 때문에 초등학교도 졸업하시지 못하셨습니다. 그것 때문에 설계도면에서 어려운 영어단어를 저에게 물어보시면서 제지기계를 제작하셨습니다. 기계 설계에 대한 아버지의 열정적인 모습은 진로에 대해 고민하던 저에게 큰 영향을 주었고, 결국 엔지니어의 꿈을 가지게 했습니다.
[수동적 사람, 능동적 사람으로]
저는 중학교 때까지 소심한 성격 때문에 다른 사람과 함께 무언가를 할 때에 남들 앞에 나서지 못했습니다. 하지만 고등학교 2학년 때 이런 성격을 고치고자 수학여행 장기자랑에 나가게 되었습니다. 평소에 노래 부르는 것을 좋아했기 때문에, 친구가 장기자랑에 나가라고 부추기는 것을 핑계로 하여 장기자랑에 나갔습니다. 조명아래 약 500명의 눈길이 저에게 쏠렸습니다. 무사히 공연을 마쳤고, 그 이후로 어떤 일을 할 때에 500명 앞에 있던 기억을 되살려 자신감을 얻었습니다. 그 덕분에 소심한 성격을 탈피하여 모든 일에 주도적이고 적극적인 태도를 가지게 되었습니다.
엔지니어의 꿈과 적극적인 태도를 가지고 삼성전자에 걸맞는 인재가 되겠습니다.
[최고의 기업 더하기 흥미]
최고의 기업에서 기구학적으로 최고의 제품을 만들고 싶어서 삼성전자에 지원했습니다.
삼성전자는 국내 1위인만큼, 어렸을 때부터 삼성전자의 제품을 많이 사용하면서 자랐습니다. 고등학교 때 처음 삼성전자의 핸드폰을 구매했습니다. 당시 주변 친구들의 핸드폰과는 달리 저의 핸드폰은 매우 튼튼했습니다. 핸드폰 이외에도 TV, 냉장고 등 삼성전자의 제품은 튼튼하기로 유명합니다. 튼튼한 제품은 하드웨어 설계에서 나온 것이라고 생각합니다. 직접 사용해본 경험을 통해 삼성전자는 엔지니어의 꿈을 가지고 있던 저에게 큰 관심사가 되었습니다.
대학에 기계공학과로 진학하면서 여러 가지 과목들을 배웠습니다. 예를 들어, 플라스틱이나 금속 같은 재료에 관련된 과목이나 기본적인 역학을 배웠습니다. 또한 제품을 선정하여 단점을 보완하고 개선해보는 프로젝트를 통해 제품설계의 기본적인 것을 경험했습니다. 여러 가지 과목 중 중 가장 흥미롭게 배웠던 과목이 기구학이었습니다. 저는 하드웨어 설계에 관심이 있기 때문에, 기구학이 설계에 있어 가장 중요한 것이라고 생각합니다. 제가 기구학에 흥미를 가지고 있고, 기구학이 중요하다는 것을 알기 때문에 삼성전자에 입사하여 제품설계의 기구학적 측면에서 저의 역량을 보이고 싶습니다.
[작은 곳에서 큰 것을 배웠습니다.]
저는 교내에 입주하고 있는 작은 벤처기업에서 아르바이트를 하면서 제품설계의 검증을 경험했습니다. 군대 전역 후 대학교 2학년 겨울방학부터 4학년인 지금까지 국가 근로 장학을 통하여 교내에 입주해 있는 작은 벤처기업에서 아르바이트를 하고 있습니다. 제가 아르바이트하고 있는 회사는 회사 출입용 지문인식기기를 만드는 곳입니다. 제가 하는 일은 단순히 제품을 조립하는 일이지만, 제가 아르바이트를 하면서 제품을 생산하는 데에 있어 제품 설계가 잘못 되어 있는 것을 찾을 수 있었습니다. 그렇게 1년 넘게 이 곳에서 아르바이트하면서 기존 제품의 조립과정에서 어떤 설계가 잘못 됐는지 담당하시는 분께 얘기하여 제품 설계를 수정하였습니다. 결국 제품의 생산성이 약 1.5배정도 상승했고 전년도 대비 매출 2배를 달성했습니다. 작은 벤처기업이지만 아르바이트를 통해 제품 설계의 타당성을 확실히 검증해야한다는 것을 배웠습니다.
[인턴 같지 않은 인턴이 되겠습니다]
누군가에게 2달간의 인턴쉽 기간은 힘들기만 한 시간일 수도 있습니다. 하지만 저는 설계에 대한 흥미와 엔지니어가 되겠다는 꿈, 적극적인 태도로 인턴쉽 활동에 임하여 2달이라는 시간을 항상 웃으며 일을 즐기겠습니다. 2달이라는 시간은 짧지만, 미래의 삼성전자 사원이라는 생각으로 업무에 대해 배우고 회사에 대한 자부심을 키우겠습니다.