삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전 정신으로 꿈꾸고 열정으로 이루겠습니다]
스무 살이 되던 해, 아버지와 여행을 떠난 적이 있습니다. 공대를 나오신 아버지께서는 공대에 입학할 저에게 ‘끊임없이 도전하는 공학인’이 되라고 말씀하셨습니다. 고교 시절 정해진 틀에서 정형화된 시험을 준비하며 살아왔던 저에게 대학은 새로운 도전의 장이었습니다. 프로젝트를 진행할 때 남들보다 더 큰 목표를 세웠고, 다들 불가능하다고 하는 일에 발 벗고 나섰습니다.
입학 후 1년 동안 모교에서 수학 멘토로 고2 학생들을 가르친 적이 있습니다. 설레는 마음으로 열심히 준비해서 수업에 들어갔는데 수학에 전혀 흥미가 없는 학생들만 모여 있었습니다. 학교 진도를 따라가기는커녕 중학교 수준의 지식도 없는 아이들이었습니다. 선생님께서는 그냥 예제나 한번 풀어주라고 하셨지만 저는 아이들이 수학에 흥미를 갖도록 해주고 싶었습니다. 일주일 내내 중학교 수학책을 뒤지며 개념들을 간단히 정리했고, 두 번째 수업부터 그것을 가르쳤습니다. 쉬운 것부터 가르치자 학생들은 수업을 열심히 듣기 시작했습니다. 한 학기 동안 기초를 다진 뒤 방학에도 아이들을 불러 고2 정규 과정을 가르쳤습니다. 2학기가 되어 달라진 학생들을 보면서 선생님은 감탄하셨고 저는 ‘열정강사’라는 별명을 얻었습니다. 반에는 1등급을 받은 학생도 생겼고 모두 수학에 자신감을 얻었습니다. 도전과 열정의 조화가 얼마나 큰 시너지 효과를 낼 수 있는지 깨닫게 된 경험이었습니다. 도전하는 과정에서 때로는 막막할 때도 있지만 ‘열정’이라는 기름을 쏟아 부으며 활활 타오르는 사람이 되겠습니다.
[꼭 삼성전자 여야만 합니다]
작년 6개월 동안 삼성그룹 대학생 서포터즈로 활동했습니다. 삼성의 이미지 제고를 위한 프로젝트 기획 등 삼성에 대해 공부하면서 자연스럽게 애정이 커졌습니다. 한번은 ‘계열사별 홍보방안을 제시하라’는 미션에서 삼성전자와 매칭 되었습니다. 저희 팀은 홍보방안을 논의하기 위해 삼성전자의 임직원을 만났습니다. 직원분께서는 궁금해 하는 저에게 제품 설명도 간단히 해 주셨습니다. 당시 물리전자를 수강하던 저는 실제로 transistor가 현업에서 쓰이는 것을 보고 가슴이 뛰었고 열심히 공부해 이곳에서 일하겠다고 다짐했습니다.
이제는 단순한 ‘지지자’를 넘어 삼성전자의 일원이 되고 싶습니다. 누구보다 가까이서 삼성을 알아온 만큼 남다른 애사심으로 가슴 뜨겁게 하는 일을 하겠습니다.
[학습으로 다져진 인재]
반도체 분야에 꾸준한 관심을 갖고 ASIC설계와 반도체 공학을 수강했습니다. 특히 ASIC설계에서 MyCAD로 직접 layout을 해보았습니다. 첫 번째 과제는 CMOS를 이용해 inverter 회로를 구현하는 것이었습니다. 생각보다 체크해야 하는 룰이 많았고 조금이라도 어긋나면 회로가 아예 동작하지 않았습니다. 수많은 error를 수정하며 마침내 완벽한 회로를 구성할 수 있었습니다. 시행착오를 통해 익힌 프로그램 사용법으로 두 번째 과제인 2-input nor gate는 수월하게 설계할 수 있었습니다.
저는 회로 설계에 대해 더 자세히 배우고 싶어 교수님을 찾아갔습니다. 교수님께서는 학부 인턴을 제안하셨고 바로 연구실에 자리를 주셨습니다. 아직 3학년이었던 저는 이론공부가 더 필요했기에 CMOS 디자인에 대한 공부를 시작했습니다. 매주 한 챕터씩 세미나를 진행하며 기본적인 소양을 갖춘 후 연구실 선배들이 진행 중이던 BMCDR 설계에 합류했습니다. Schematic과 simulation을 통해 만든 기본 구조부터 시작해 한 블록씩 만들어갔습니다. 마침내 칩으로 제작된 BMCDR을 봤을 때는 정말 감격스러웠습니다.
저는 배우려는 열정이 넘치는 사람입니다. 학부과정에서 배운 전공 지식을 바탕으로 입사 후에도 열심히 배우고 그것을 응용해 기술 개발에 앞장서는 연구원이 되겠습니다. 또 끊임없는 자기 계발을 통해 하드웨어와 소프트웨어에 모두 능한 인재가 될 수 있도록 체계적인 목표를 세워 이루어 나갈 것입니다. 직무에 최선을 다하는 것뿐만 아니라 인간으로서도 성숙하여 선임자가 신뢰하고 후임자가 기댈 수 있는 사람이 되겠습니다.