삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[고민 속에서 설계의 재미를 느끼다]
학창시절 환경적인 한계와 많은 규제 속에서 많은 기계들이 더 나은 편리함과 효율성을 갖춰 개선되는 것을 보며 기술력에 대한 무한한 가능성을 느낄 수 있었고 그와 동시에 이 가능성을 실현하는 엔지니어란 직업에 동경을 느껴왔습니다. 이러한 동경은 엔지니어가 되겠다는 꿈으로 이어졌고 대학 진학 시 기계공학과 전공을 선택하는 계기가 되었습니다.
전공을 공부하던 중 한 가지 고민에 부딪히게 되었습니다. ‘나는 무엇을 만들고 어떤 직무를 하는 엔지니어가 될 것인가?’ 기계공학과는 냉동공조공학과, 조선해양공학과 등과 같이 특정 분야에 대해 배우는 것이 아닌 기계장치의 전반적인 기초이론과 개념을 배우게 됩니다. 따라서 기계와 관련된 다양한 직무와 산업분야 중에서 하나를 선택하기란 어려운 일이었습니다.
이러한 고민은 캡스톤 디자인 대회에 참여하면서 해결할 수 있었습니다. 대학교 4학년 때 팀을 이뤄 캡스톤 디자인 대회에 참가했습니다. 현대인의 주요 운동 수단인 자전거를 개선하는 것에 중점을 두고 프로젝트를 진행했고, 초기 설계는 자동이라는 개념에 집중하여 센서와 전기를 이용한 장치를 고안했습니다. 하지만 업체 문의 결과 주어진 예산으로는 제작할 수 없으며 가격이 비싸 찾는 사람이 없을 것 같은 제품이라는 지적을 받아 설계를 전면 수정해야 할 필요가 있었습니다. 지적을 보완하기 위해 교수님의 피드백을 참고하며 수차례 설계를 수정했던 과정은 힘들었지만, 최종적으로 주어진 예산을 만족하며 원하는 성능을 이끌어 냈고 입상할 수 있었습니다. 이 경험으로 제품 개발 과정에서의 보람과 재미를 느낄 수 있었고 연구개발, 설계 직무로 진로를 결정함으로써 전공을 공부하며 했던 고민을 해결할 수 있었습니다.
[무한한 열정을 가진 엔지니어]
남은 고민은 ‘무엇을 만들 것인가?’입니다. 이 고민에 대한 답으로 삼성전자를 선택했고 이유는 다음과 같습니다. 설계를 꿈꾸는 공학도로서 많은 사람에게 사용되고 실생활에 밀접한 관련이 있는 기계를 설계하고 싶기 때문입니다. 제작에 참여한 스마트폰이 국내/해외 시장에 출시되고 많은 사람이 사용하며 기술력을 인정해준다면 엔지니어는 큰 성취감과 종사하고 있는 분야에 대해 무한한 열정을 가질 것입니다. 그리고 이 열정은 도달하고자 하는 목표를 달성하기 위한 원동력이 되어 저를 성장하는 엔지니어로 만들어 줄 것입니다. 과거 많은 기업들 속에서 삼성전자가 앞서나갈 수 있었던 원동력은 바로 연구개발 분야에서 앞서 갔기 때문이라고 생각합니다. 고객의 Needs를 파악하고 이를 빠르게 반영하기 위한 연구개발에 착수하여 향상된 성능, 수려해진 디자인을 보여주며 삼성전자는 항상 성장해왔고 현재는 국내를 넘어 세계 스마트폰 산업을 선도하고 있습니다. 이러한 기업의 발전 방향은 제가 엔지니어로서 성장하고자 하는 방향과 일치하기 때문에 많은 기회 속에서 성장하고자 삼성전자에 지원했습니다.
연구개발 직무에는 커뮤니케이션 능력, 전문성, 외국어 역량이 중요하다는 생각으로 노력해왔습니다. 족구 동아리 선수, 학창시절 팀 프로젝트 그리고 인턴생활 등 공통된 목표를 위해 서로 노력하는 과정에서 소통 능력을 키울 수 있었고 경청하는 자세의 중요성을 알 수 있었습니다. 그리고 엔지니어로 성장하기 위한 기초는 전공이라는 생각으로 전공 공부에 충실했고 CAD, 기계설계와 같은 설계과목에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 마지막으로 외국어 역량은 보완해야 할 분야입니다. TOEIC, OPIc과 같은 시험을 위한 영어가 아닌 실질적 회화 능력을 키워 해외에서 역량을 발휘할 기회가 왔을 때 놓치지 않을 것입니다.
대학교를 졸업하고 사회에 첫발을 내딛는 신입사원에게 필요한 것은 직무와 관련된 고민과 경험이라고 생각합니다. 이런 측면에서 봤을 때 학창시절 했었던 고민과 경험들로 저는 남들보다 더 큰 잠재력을 가진 인재로 성장했다고 자신할 수 있습니다. 입사 후 배우겠다는 열정과 끈기로 직무에 빠르게 적응하여 삼성전자가 세계의 스마트폰은 물론 웨어러블 디바이스 산업을 선도하는 기업이 되는데 일조하고 싶습니다.