삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[공동체의식]
막둥이로 태어나 사랑을 많이 받고 자란 저에게 부모님께서는 항상 남을 먼저 배려하면서 포용하라고 말씀하였고, 그래서 저는 항상 남을 먼저 생각하며 혼자가 아닌 우리 즉, 더불어 살아가는 덕목을 가장 중요시 여기고 생활하고 있습니다.
[마법의 소자, 전자회로]
저는 전자회로쪽에 흥미를 많이 느꼈습니다. 회로이론에서 배웠던 기본적인 회로를 기본으로 하여 다이오드,BJT,MOSFET 등 여러가지 소자를 이용하여 회로를 구성하고 해석을 하였습니다. 다이오드는 우리가 사용하는 전자제품에 많이 사용되고 있고, BJT는 입력신호(전류나 전압)등을 증폭하는데 사용이 됩니다. 또한 MOSFET는 반도체에서 사용하는 트렌지스터입니다. 이렇듯 우리가 사용하는 전자제품에 위 세가지는 꼭 필요한 부분이라 관심 있게 공부를 하였습니다. 또한 OP amp는 두 입력전압의 차를 증폭하여 하나의 출력 신호를 만들어 내는 장치로서 BJT,MOSFET보다 더 다양하고 폭넓게 많이 사용되고 있습니다. 이처럼 다양한 소자를 이용하여 이론을 해석하고 시뮬레이션을 통해 학습한 다음 설계도 해봄으로서 학습을 하였습니다.
[여러 번의 시행착오, 그 끝에 얻는 성취감]
가장 기억에 남는 프로젝트는 555타이머와 Cds조도센서를 이용한 물체 접근 탐지기 입니다. 작년에 2인1조를 구성하여 전자회로에서 배운 지식을 활용하여 프로젝트를 진행하였습니다. 막상 처음에 아무런 주제도 없이 하려고 하니 막막했었으나 우연히 친구와 밤에 길을 가다가 영감을 얻어 주제를 정했습니다. 사람이 있을 때 불이 켜지고 사람이 없을 때 불이 꺼지는 것을 기본으로 하여 LED,스피커를 접목시켜 사람의 손이 Cds조도센서에 근접하면 경고음과 함께 빨간색 led가 켜지고 근접하지 않으면 초록색 led가 켜지고 경고음이 나지 않게 만들었습니다. 처음에 PSPICE로 시뮬레이션을 하였는데 소자 값이 아무것도 주어지지않은 상태에서 시뮬레이션을 해보니 엉뚱한 결과가 나왔었습니다. 이틀간 도서관, 인터넷에서 관련 자료를 모두 모아서 하나하나 다 읽은 다음 여러 번의 시행착오를 끝에 원하는 결과값을 얻었습니다. 될 때까지 포기하지 않고 끊임없이 노력을 하고 원하는 값을 얻었을 때 그 성취감은 정말 짜릿했습니다. 자칫 포기할 수 있는 상황이었음에도 불구하고 끈기와 열정을 가지고 포기하지 않고 노력한 끝에 원하는 프로젝트를 마무리 하게 되었습니다. 도전적이고 시작한일에 대한 열정이 있다면 무슨 일이든 할 수 있겠다는 자신감과 용기를 얻은 좋은 경험이었습니다.
[시계, 장학금 킬러, 성실]
저는 '시간이 금이다'라는 표현을 어릴 적부터 가슴속에 깊숙이 새겨놓았습니다. 항상 약속시간이나 제출기한과 같은 시간개념을 철저히 지키는 편입니다. 저는 시간약속이 하나의 비지니스라고 생각합니다. 시간을 잘지킴으로써 믿음을 주고 그 믿음 속에서 신용이 형성되어 개인과 개인, 혹은 기업과 기업간의 좋은 관계가 형성된다고 생각하여 시간을 잘 지키려고 노력하고 있습니다.
그리고 저는 지금까지 장학금을 매학기마다 받고 있습니다. 대학교에 장학금 혜택이 다양하다는걸 저는 일찍 깨닫고 학교 홈페이지나 전화, 교수님과 상담을 통해 스스로 적극적으로 먼저 나서서 장학금혜택을 많이 받았습니다. 한 예로 멘토제도를 통해 후배들에게 수업을 하고 장학금을 받기도 하였고, 교외 장학금도 받았습니다. 이처럼 대학교 생활부터는 스스로 알아서 진취적으로 생활해야 한다고 생각을 했고 적극성을 띄면서 생활하고 있습니다.
또한 항상 열정적으로 일을하며 남들 눈치 안보고 먼저 나서서 일을 합니다. 한 예로 작년 여름에 대구재즈축제봉사 활동을 할 때였습니다. 그날 야외에서 공연을 하는데 비가 많이 와서 다들 하기 싫어하는 주차요원, 천막치기 등을 지원해서 먼저 나서서 일을 하였습니다. 누군가는 해야 할 일을 제가 먼저 나서서 했다고 생각하니 뿌듯하고 책임감도 느낄 수 있는 좋은 경험이었습니다.
[삼성전자에서 10년, 변화의 중심에 있다]
우선 신입사원으로서 이론중심이 아닌 실제 업무를 어떻게 사용하는지에 대해 배우고 회사생활에 대한 적응력을 키울 것 입니다. 또한 회사생활을 하시고 계신 분들과 의사소통을 통해서 회사분위기를 파악하고 조언을 통해 제 자신을 한층 성장 시켜나갈 것입니다. 또한 삼성전자에서 하고 싶었던 일을 이룰 수 있게 확실한 동기부여를 제공해 줄 것이며 하루하루 변하고 있는 시대의 흐름에 따라 새롭고 창의적인 도전정신을 일깨워 줄 것입니다. 입사 후 나날이 바뀌고 있는 휴대폰시장에서 새롭고 참신한 아이디어를 가지고 남들과는 다른 차별성, 독창적인 마인드를 가지고 새로운 제품을 만드는데 기여하고 싶습니다. 스마트폰 수요가 증가함에 따라 경쟁이 치열하게 지속되고 있는데 시장의 우위는 언제든지 바뀔 수 있으므로 항상 변화와 혁신을 통해 세계최고 기술의 휴대폰을 만들어내는 한사람으로서 최선을 다할 것입니다. 그리하여 10년 뒤에는 그동안의 노하우와 경력을 통해 삼성 제품을 가장 효율적으로 생산해내고 새로운 기술개발을 하고 있는 끊임없이 노력하는 사람으로 기억 될 것입니다.