삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[구하라 찾으라 두드리라]
“나보다 어려운 이웃을 찾아 함께 하여라.”, “소망을 찾아 문을 두드리면 이룰 것이다.”라는 뜻으로 해석되는 저의 좌우명입니다. 매일 성경 말씀을 한 구절씩 읽었던 저에게 좌우명을 만들어준 아주 값진 경험이 있었습니다.
고등학생 때 봉사활동 시간을 채우기 위해 봉사활동을 한 적이 있습니다. 혼자 사시는 노인의 집을 방문하여 말동무가 되 주고 수발을 해주는 일이었습니다. 할머니께서는 저에게 아들 자랑과 손자 자랑을 계속하였습니다. 저를 앉고 키우시던 돌아가신 할머니가 생각이 났고 못한 효도를 이 할머니께 하자고 결심하고 1년 동안 주위 사람들 몰래 할머니 댁에 방문했습니다. 소문을 들었는지 할머니의 아들은 할머니를 모시고 살게 되었습니다. 이를 계기로 평범하게 살아왔던 저의 삶은 이웃과 함께 하는 삶으로 바뀌었습니다. 삼성전자의 일원이 ‘이웃을 생각하는 엔지니어’, ‘세계 최고가 되기 위해 노력하는 엔지니어’가 될 것이라 확신합니다.
[마음속의 삼성 준비된 인재]
대한민국을 대표해서 해외로 나간 경험이 있습니다. 고등학생 때 한중수교 15주년 기념사업 학생단 부산 대표로 선정되어 중국에 갔습니다. 미국, 영국, 캐나다 등 5개국이 초청받았으며 여행을 위해 다른 나라의 사람들도 많이 만날 수 있는 좋은 경험이었습니다. 수많은 외국인들은 대한민국은 생소하였지만 ‘삼성’이라는 이름 하나에 흥분하였고 최고의 기업이 있는 대한민국을 칭찬해주었습니다. 이렇게 저와 ‘삼성’의 인연은 시작되었고 매해 갱신되는 메모리 반도체 시장 점유율 1위는 삼성맨이 되어야겠다는 꿈을 심어주었습니다.
미래의 산업에는 기계와 전기 전자의 융합이 중요하다고 생각하여 메카트로닉스 공학과에 진학했습니다. 좀 더 전공에 깊이 빠져들고자 연구실에 들어갔습니다. 다양한 연구들과 전공과목 이수를 통해 전자계통의 가장 기본은 최적화된 회로설계라는 것을 알게 되었고 회로 설계의 매력에 빠져들었습니다. 삼성 전자 DS 직무의 연구개발원이 되어 가장 효율적인 회로를 설계하는 엔지니어가 되겠습니다.
이를 위해 먼저 대학생활 동안 전공 지식 함양과 다양한 팀 프로젝트 다양한 실험을 통해 폭넓은 시각에서 문제를 해결할 수 있는 창조성과 많은 경험을 토대로 팀을 발전시킬 수 있는 협업 능력을 갖추었습니다.
두 번째 메카트로닉스 공학과로 진학하여 전자 분야를 주 파트로 하며 기계, 전기, 제어 분야의 지식을 자기 주도적으로 습득하여 최고의 전문가가 될 가능성을 키웠습니다. 2015년에 폐지가 되어 완전 이수를 하지 못하였지만 2014년까지 ABEEK의 이수과정을 따라 경쟁력을 키웠습니다.
세 번째 가장 기본적인 전자 회로 구성부터 시작하여 비교기를 이용한 A/D 회로 설계, MOSFET을 이용한 인버터 설계, 풀브릿지 회로를 이용한 충전회로 설계, IGBT를 이용한 충전기 설계를 하여 회로 설계에 대한 감각을 키웠습니다. orcad, layout 등의 회로 설계 프로그램 또한 사용할 수 있습니다. 이런 학습을 바탕으로 캡스톤 디자인 경진대회 및 IE 경진대회에 참가하여 검증을 받는 등 몰입할 줄 알며 미래에 대한 도전정신을 키웠습니다.
[NO.0]
가장 먼저 2달간의 인턴 과정을 통해 배운 것을 흡수하여 정규직 전환에 도전하여 삼성과 미래를 함께 할 가족이 될 것입니다. 입사 후 2020년 반도체 시장 점유율 1위 자리를 달성할 수 있도록 최적화된 회로를 설계하는 연구원으로 거듭날 것이며 22년간 메모리 반도체 시장 점유율 1위의 삼성을 10년, 20년, 30년 연속 반도체 시장 점유율 1위로 만드는데 이바지하고 싶습니다. 미래에는 세계 최고는 당연 삼성이라는 NO.0의 수식을 만들고 싶습니다.