삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[새롭게 태어난 엔지니어]
저는 모든 생각들에 왜라는 질문을 하며 근거를 찾으려는 노력을 통해 새로운 엔지니어로 태어날 수 있었습니다.
"너는 엔지니어의 소양이 부족해. 주장은 또렷한데 근거가 부족하거든" 연구원에서 인턴으로 근무하면서 들었던 말입니다. 학부를 마쳐가는 시점에 공학도의 소양이 부족하다는 말에 큰 충격을 받았습니다. 그리고는 모든 생각들에 왜라는 질문을 하며 근거를 생각하기 위해 노력했습니다. 논문과 저널 등의 리서치 업무를 할 때 근거를 알기 위해 꼬리에 꼬리를 무는 식으로 연관된 자료를 최대한 찾아보았습니다. 하나를 알더라도 제대로 알고자 노력한 덕분에 다른 사람들에게 쉽게 설명해줌과 동시에 많은 자료를 분석하면서 자료 분석과 정리 시간이 빨라졌습니다.
인턴 경험을 통해 꼼꼼하게 자료를 분석하고 정리하는 능력, 그리고 아는 것을 토대로 알기 쉽게 설명하는 능력을 갖출 수 있었고 이로써 새로운 엔지니어로 성장할 수 있었습니다.
[도전의 가치관 공유]
저는 CE부문에서 차별화된 기구설계 전략으로 세계시장에서 생활가전 기술을 선도하고 싶습니다. 무엇보다도 삼성전자는 중요한 변화시점에 시장의 흐름을 잘 파악하고, 빠르고 과감한 결정으로 다른 경쟁사들보다 핵심제품을 먼저 개발하였습니다. 고효율, 최첨단 시대의 도래에도 누구보다 발 빠르게 대응하며 스마트 제품군을 탄탄하게 구성하였습니다. 최근에는 태양전지, 전기차용 전지, 의료기기 등 새로운 기술 개발 도전을 늦추지 않고 있습니다.
삼성전자의 끊임없는 새로운 도전은 저의 가치관과 딱 맞아떨어지는 중요한 가치입니다. 저의 패기 있는 도전 정신으로 삼성전자의 담대한 Pioneer 정신을 공유하고 싶습니다. 입사 후 저도 시대에 발 빠르게 대응하며 Life Style의 변화, 경제적 요인 등을 분석하여 고객의 니즈를 파악하고, 위협요인을 해소하는 설계 전략을 끊임없이 탐구하여 다른 경쟁사와는 차별화된 기구설계에 도전하겠습니다.
[이제는 실전!]
CE 부문에서 기구를 설계하고 설계의 타당성을 분석하는 업무를 하고 싶습니다.
2012년, CATIA를 이용하여 자전거를 설계하는 프로젝트 중 제원에 따라 부품을 3D로 설계하는 과정이 굉장히 재밌게 느껴졌습니다. 이후 실제 제작여부가 궁금하여 남는 시간에 응력해석의 툴을 스스로 터득하였습니다. 한국OOO라는 부품 제작 회사에도 직접 연락하여 설계의 타당성을 피드백하고 구매견적서까지 뽑아보았던 경험이 있습니다. 이후에도 Inventor, Autocad 등 다양한 CAD 프로그램 및 기계요소 설계를 공부하며 KS 규격에 맞춰 정확한 3D 설계 및 도면을 작도하는 역량을 키워왔습니다.
삼성전자의 CE부문의 일원으로서 학부시절 배운 주요 역학들과 기계요소설계, 기계제작법 등과 함께 CAD를 활용한 3D 설계 및 FE 모델링을 통해 이론적으로 설계의 타당성을 분석하겠습니다. 제품을 공학적으로 설계하고 완벽한 성능을 구현시키기 위해 끊임없이 탐구하겠습니다.
[행복을 위한 설계]
“설계하며 느끼는 행복을 사람들과 공유할 수 있도록 가전제품을 설계하자”라는 비전을 갖고 삼성전자 입사를 꿈꾸게 되었습니다.
입사 후 첫째, R&D; 부서의 전반적인 업무를 파악하겠습니다. 고품질 경영에서 이뤄지는 설계, 시험, 품질관리 등 신뢰성을 높여가는 전체 과정을 이해하겠습니다. 이를 통해 제품의 불량률, 소요기술 등을 분석하여 기존 제품의 개선 및 신제품의 설계방안을 제시하겠습니다. 제품의 불량률 제로를 선도하며 고객지향의 설계 솔루션을 생각하는 엔지니어가 되겠습니다.
둘째, 기구설계에 앞서 기술동향 및 특허, Life Cycle, 고객의 니즈 등을 철저하게 분석하겠습니다. SK Innovation 공모전에서 입상했다가 특허 문제로 입상이 취소되었던 경험이 있습니다. 이를 통해 기술정보 및 특허 수집의 중요함을 깨달았습니다. 입사 후, 기존 기술과 기술동향을 꼼꼼하게 살펴 사전에 문제를 방지함으로써 업무 효율을 증진시키겠습니다. 더 나아가 Life Cycle, 고객의 니즈 등을 분석하며 고객에게 행복을 줄 수 있는 제품의 전략을 세우겠습니다.