삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[참전을 통해 배운 남다른 소속감]
집단에 대한 소속감이 아주 강합니다. 군대에서 조금은 특별한 경험을 했기 때문입니다. 연평도에서 포병 소속으로 근무하던 군 복무 시절, 연평도 포격사건을 겪었습니다. 휴전협정 이후 북한이 우리 영토를 직접 타격하여 사상자를 낸 최초의 사건이었습니다. 산은 불바다가 되고, 주변은 온통 검은 연기에 휩싸였습니다. 전쟁영화에서만 보던 장면이 제 눈앞에 펼쳐진 것입니다. 포탄의 굉음과 땅을 울리는 진동은 공포감을 느끼게 했습니다. 하지만 내 나라를 지키자는 생각으로 적과 싸울 생각에 더 이상 무서움은 없었습니다. 죽을 위험을 각오하고 탄을 나르고 적을 향해 공격했습니다. 그 끔찍한 경험을 겪으면서 내 옆에서 나와 함께 하는 동료가 얼마나 소중한지를 깨달았고, 제가 속한 집단에 대한 소속감을 중시하게 되었습니다. 이러한 소속감은 같이 일하는 사람들과 소통하고 협력하는 자세를 갖게 해줄 것입니다.
[여행을 통해 배운 도전 정신]
도전과 새로운 시도를 하는 것에 겁먹지 않습니다. 그렇기 때문에 새로운 일에 거부감 없이 손쉽게 다가갈 수 있고, 원하는 목적에 도달할 수 있는 과정을 그려 나갈 수 있습니다. 대학교 3학년 방학 때, 자격증과 영어 공부를 하는 대신 혼자 배낭여행을 하기로 결심했습니다. 다른 나라의 문화와 사람들과 직접 부딪히고 그에 적응해 보고 싶었기 때문입니다. 30일 동안 태국과 라오스를 돌아다니면서 처음 만나는 사람들과 낯선 환경에 적응하기 위해 먼저 말을 건네고, 가능한 많은 것을 접해보았습니다. 그 결과 적응력을 키울 수 있었고, 그 적응력은 무엇이든지 할 수 있다는 자신감을 갖게 했습니다. 그리고 여행 중에 배낭을 통째로 소매치기당하는 등의 예상치 못한 일이 발생하기도 했지만, 침착하게 잘 대처하여 다행히 배낭을 찾을 수 있었습니다. 여행을 통해 생각지 못한 문제가 생겼을 때 슬기롭게 대처하고 해결하는 방법을 배울 수 있는 경험을 하게 되었습니다.
[삼성전자 입사를 위한 준비]
전기 전자공학과 학생으로서 반도체 관련 전공 수업을 찾아 들었습니다. 전자회로 수업에서 BJT, MOSFET 등 트랜지스터의 동작 원리에 대해 배웠고, 물리 전자, 반도체 물성, 전기 전자 재료 및 초전도 수업을 통해서 반도체 소자에 대한 폭넓은 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그 밖에 컴퓨터 구조, 디지털 논리 회로, 컴퓨터 및 회로 설계 특론을 수강하며 삼성전자에 입사하기 위한 준비를 했습니다. 전공 수업으로만 그치지 않고, 지속적으로 반도체에 대한 공부를 하고 있습니다. 대학원 과목인 반도체 공정에 대한 수업을 수강하지 못했기 때문에 학교 도서관에서 ‘반도체 제대로 이해하기’라는 책을 대여하여 공부한 결과, 전공 수업만큼의 깊이는 아니지만, 반도체 공정에 대한 전반적이고, 전체적인 지식을 얻을 수 있었습니다. 그리고 일산 킨텍스에서 열린 2013 국제 반도체 대전(i-SEDEX)에 참관하여 반도체 산업의 현재와 미래의 기술력에 대해 견문을 넓힐 수 있었습니다.
[입사 후 포부]
교내 야구 동아리 주장 직책을 맡으면서, 선수 개개인의 의견을 듣고 조율하는 리더로서의 자질을 갖췄습니다. 경기의 상황과 흐름을 판단하여 적절한 작전 수행과 선수 교체를 함으로써, 책임감과 과감한 결단력을 배울 수 있었습니다. 이러한 자질과 능력을 바탕으로 삼성전자에 입사하여 차세대 리더로 거듭나겠습니다. 마지막으로, 10년 후에도 말이 통하는 사원으로 남고 싶습니다. 같이 일하는 동료들과 원활히 소통하며 협력하는 관계를 만들 것입니다. 그리하여 선임 연구원으로서 팀을 매끄럽게 이끌어 나갈 수 있는 리더가 될 것입니다. 소통 능력뿐만 아니라 직무관련 자격증과 영어공부를 틈틈이 하여 제 분야에서 최고 수준의 전문가가 되도록 끊임없이 노력할 것입니다.