삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[작은 것에도 감사함을 느끼는 사람]
어린 시절부터 가져온 생활신조가 있습니다. 바로 조그만 것에도 감사를 느끼자는 것입니다. 처음에는 부모님의 손에 이끌려 봉사활동을 다니기 시작했습니다. 몸이 불편하신 분들을 처음 보았을 때는 어린 마음에 무섭기도 하였습니다. 하지만 제 작은 도움에도 감사해하시는 분들을 만나면서 저의 생각이 변할 수 있었고, 제가 가지고 있는 작은 것에도 감사함을 가질 수 있는 사람이 될 수 있었습니다. 이렇게 열린 마음으로 소통하며 살아가다 보니 자연스레 겸손한 마음가짐을 가질 수 있게 되었고, 이는 무엇인가를 배움에 있어서도 자만하지 않는 사람으로 성장할 수 있게 하였으며 실패하더라도 감사함을 배울 수 있는 사람이 될 수 있었습니다.
[특허전략 유니버시아드 대회 참가, 내 생각이 틀릴 수 있다는 겸손한 커뮤니케이션]
겸손과 감사는 곧 사람들 간의 관계 속에서 원활한 커뮤니케이션을 이뤄낼 수 있는 매개가 되었습니다. 2014년 4학년 1학기에 ‘캠퍼스 특허전략 유니버시아드’에 참가하면서 준비기간 내내 팀원들과 지속적으로 소통하였습니다. 의견이 다른 팀원과의 조율 과정 속에서 나의 의견만을 내세우는 것이 아니라 상대방의 의견을 존중하고 더 나은 결과를 만들기 위해 노력하였습니다. 또한 제 생각이 틀릴 수 있다는 점도 겸손하게 받아들임으로써 보다 효율적인 커뮤니케이션을 이뤄낼 수 있었습니다. 특허 분석, 공백 기술에 대한 끊임없는 토론하여 목표했던 결과를 기한 내에 제출할 수 있었습니다.
작은 것에도 감사하는 마음이 실패에도 불구하고 결국 성취하게 만드는 동기요인이 되었으며 사람 간의 관계 속에서도 겸손한 마음으로 소통할 수 만든 비결이 되었다고 생각합니다.
[아이소셀(ISOCELL)을 개선하고 싶습니다.]
최근 모바일 디바이스나 디지털카메라 등 전자기기에서 카메라의 중요성이 커지는 가운데, 미래 반도체 기술은 상보성금속산화 이미지센서, 즉 CMOS CIS가 주도할 것입니다.
현재 삼성전자는 세계 CIS 시장에서 2위를 차지하고 있습니다. 저는 지난 2013년 삼성전자가 센서 구조를 변형한 독자 기술인 ISOCELL을 개선하여 점유율을 확대시키는데 힘쓰고 싶습니다. 이를 위해 다음과 같은 노력들을 해왔습니다.
[학부시절, 화학공학을 전공하다.]
재료공학, 전자정보소재공학 등의 과목을 수강하며 반도체에 대해 배웠습니다. 좀 더 깊은 배움을 얻고자 ‘한국정보디스플레이학회(KIDS) AMD연구회’에서 주최하는 TFT집중 강좌를 수강하였습니다. 이를 통해 연구개발 직무에 필요한 전공지식의 이해를 높일 수 있었습니다.
[한국커리어개발원의 ‘Six sigma  Greenbelt’ 수료]
제가 이수한 6시그마 Greenbelt과정은 단순하게 이론만 배우고 취득할 수 있는 것이 아니었습니다. ‘별다방’이라는 가상 카페의 경영 시뮬레이션 프로젝트를 통해 고객만족도와 매출 향상을 위한 데이터 분석은 물론, 전략적이고 창의적인 개선안을 도출하고 성과를 검증해보는 통계 분석 실습과 40페이지 분량의 보고서 작성도 경험했습니다. 교육 수료 후 느낀 것은 DMAIC의 단계별 문제 해결 기법과 Minitab을 통한 통계적 데이터 분석 능력도 중요하지만 그보다 프로젝트 팀원과의 팀워크와 리더십, 그리고 커뮤니케이션 능력이 더 중요하다는 것입니다.
[한국생산성본부의 ‘기업의 지속성장을 위한 종합적 품질관리(TQM)’ 이러닝 수강]
수율 개선을 위해선 품질관리직에 종사하고 있는 분들만 아니라 기업의 모든 부서가 하나가 되어 문제를 해결하는 효율적인 경영운동이 필요하다는 것을 알게 되었습니다.
Six sigma - Greenbelt과정과 이러닝 강좌에서 배운 데이터 분석력과 전략적, 창의적 사고력 그리고 커뮤니케이션 능력을 바탕으로 주어진 업무의 질적 개선은 물론 기업의 경영 성과를 높이는데 큰 역할을 할 6시그마 프로젝트를 수행하는 출발점에서 한 발 더 앞서나갈 수 있다고 생각합니다. 이러한 경험과 역량들로 ISOCELL을 개선하여 삼성전자가 세계 CIS시장에서 최고가 될 수 있도록 연구개발에 힘쓰겠습니다.
앞으로 메모리반도체 시장은 반도체의 수명주기가 짧아질 것입니다. 또 중장기적으로 계속해서 단가 하락의 압박을 받는 만큼, 규모의 경제는 중요해질 것입니다. 그 해답으로 웨이퍼의 대구경화, 수율의 향상 등이 있습니다. 이를 이루는 데 가장 핵심적인 직무가 바로 연구개발이라고 생각합니다.
완제품의 성능을 좋게 하는 데 필수적인 요소 중 하나는 재료입니다. 화학공학을 전공하였습니다. 재료공학, 전자정보소재공학 등의 과목을 수강하며 반도체에 대해 배웠습니다. 이를 통해 연구개발 직무에 필요한 기본적인 전공지식을 습득하였습니다. 이 목표를 달성하기 위해 먼저 직무에 대한 이해도를 높이겠습니다. 경험하는 모든 상황을 메모하여 체계화한 노하우 노트로 만드는 것이 첫 번째 목표입니다. 두 번째 단계는, 그간 쌓인 노하우와 직무지식을 바탕으로 관련 분야와 부서들과 공유하면서 협업 프로젝트에서 일하는 것입니다. 이를 통해 철저한 실무경험과 연구 그리고 협업을 통한 시너지를 통해 생산 수율 향상과 공정최적화에 기여하겠습니다.