삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[International & Interactive]
저는 열린 생각과 마음으로 세계와 소통하는 인재입니다. 호주의 호텔에서 일한 경험이 있습니다. 한국인은 저 혼자였고 낯선 호텔 용어에 실수도 하고, 컴플레인도 받게 되었습니다. 처음에는 영어에 대한 공포심에 움츠려들었습니다. 하지만 직접 발로 뛰어 힘들게 구한 일자리였기에 노력을 해서 극복해나가야겠다고 생각했습니다. 영어에 익숙해지기 위해 직원, 호텔 손님들에게도 반갑게 인사하며 일상적인 대화를 시도하였습니다. 항상 질문을 하고 사소한 안부를 물었습니다. 노력 끝에 직원들과도 친밀감이 형성되었고 다양한 외국인들과 많은 추억을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 매니저가 저를 믿고 근무 시간을 많이 주기 시작했고, 6개월 간 약 2천만 원의 돈을 벌 수 있었습니다.
낯선 타지에서도 다양한 사람들과 교류하며 지내왔습니다. 동료뿐만 아니라 고객들의 요구와 그에 응하는 소통 역시 해왔습니다. 저에게 부족한 점은 질문하고 배워나갔습니다. 삼성전자에 입사한 후에도 다양한 사람들과 대내외적으로 소통과 협업을 하며 업무를 해나가겠습니다.
[실패. 그것은 꿈을 발견하기 위한 시발점]
재료공학을 공부하면서 반도체 관련 수업을 수강하며 반도체에 관한 기본 지식을 쌓아 왔습니다. 재료의 광전자기 성질 강의를 수강하며 기초 지식을 쌓았고, 소결 공학과 같은 심화 과목을 통하여 반도체 관련 지식을 넓혀 나갔습니다. 이러한 강의들을 통하여 반도체에 관한 관심이 커졌습니다.
반도체 관련 강의를 수강하며 전기 변색 소자의 특성을 높이는 설계를 진행한 경험이 있습니다. 수십 편의 관련 논문을 읽고 설계를 바꾸어 가며 진행했지만 원하는 특성을 갖게 만드는 것은 어려웠습니다. 다양한 방법으로 실험하고 분석했지만 결과적으로 특성에 큰 차이를 만들어내는데 실패하였습니다. 이 실패를 통하여 실무를 익혀 새롭고 대단한 효율의 새로운 반도체의 개발이라는 꿈이 생겼습니다.
삼성전자 DS부문은 이미 명실상부 세계 최고의 기술력과 시장 점유율을 보유하고 있습니다. 이러한 점에서 저의 꿈을 이루기 위해 삼성전자는 멋진 무대라고 생각하였습니다. 그리고 삼성전자DS 연구개발 부문과 함께 유일무이한 기술을 개발하여 세계 어느 기업도 따라잡지 못 하는 삼성전자로 한층 발전시키겠습니다.
[도전정신으로 출발한 2300km]
호주와 뉴질랜드에서의 여행은 적은 돈과 촉박한 시간과 함께한 도전이었습니다. 1년 간 모은 적은 돈으로 수천 km의 여행은 한 치 앞을 예상할 수 없었습니다.
뉴질랜드에서 일주일 간 캠핑카 여행을 하였습니다. 총 2300km를 일주일 간 여행하는 것이 목표였습니다. 짧은 시간과 기나긴 거리에 걱정도 되었지만 하고 싶은 것을 할 수 있다는 마음에 계획하고 실행하였습니다. 하지만 이는 자동차에게도 사람에게도 여러모로 큰 도전이었습니다. 빠듯한 일정이라 사람이 먼저 지칠 것이라 생각했습니다. 하지만 2/3지점에서 차가 먼저 고장이 났습니다. 변속하는 과정에서 문제가 생겨 5단 이상 기어가 들어가지 않았습니다. 차가 퍼질 것에 대한 걱정으로 200km의 고속도로를 4시간을 걸려 달려야 했습니다. 렌터카 회사에 가서 환불 후 여행을 포기할까도 고민했습니다. 하지만 목표로 한 여행이었고 추억이라 생각하고 나머지 700여 km를 이틀에 돌고 마무리 하였습니다. 여행 과정 중에도 많은 일이 있고 어려움이 있었지만 긍정적인 마음으로 도전하여 성취하였습니다.
연구 개발 업무 과정에도 새로운 연구를 위한 추진력이 필요한 경우가 있을 것입니다. 그리고 도전적인 자세로 진취적으로 문제를 해결해나가야 하는 경우 역시 있을 것입니다. 열정과 몰입으로 미래에 도전하는 삼성전자의 인재상과 같이 다양한 업무 그리고 문제를 향하여 끊임없이 도전하고 성장하는 삼성전자의 인재가 되겠습니다.