(주)이테크건설
환경·플랜트
[변화의 시너지]
항상 자신을 되돌아보며 오늘보다 내일이 더 기대되는 사람이 되고자 노력해왔습니다. 현재에 안주하지 않고 계속해서 발전하는 데 소홀하지 않았습니다. 주위 친구들은 저에게 "이번엔 또 뭐해?"라는 말을 자주 합니다. 저에게 주어진 현실을 변화시키고 우물 밖으로 나오기 위해 다양한 경험을 하며 인문학적 교류를 시도해왔기 때문입니다. KCC건설 인턴은 실무적인 경험을 쌓고, 제가 건설분야에 비전을 갖게 해주었습니다. 안전제일의 현장을 위해 노력하였습니다. 무덥고 습한 날씨와 흙먼지 등 열악한 환경 속에서도 주어진 업무를 수행하기 위해 일하는 인부들을 통솔하며 시공관리감독을 했습니다. 물론 처음에는 조직생활과 현장생활에의 적응이 결코 쉽지 않았습니다. 그러나 작은 일에도 책임감을 가지고 임하자 점차 인정을 받게 되었고, 노력이 헛되지 않음도 알았습니다. 또한 독서동아리, 학생회에서 기획팀장을 하며 다양한 사람들과 접하며 어울리는 법을 배웠습니다. 다양한 분야에 관심이 많기 때문에 호기심이 생기는 분야는 모두 모임을 주도하며 새로운 환경을 만들어감과 동시에 폭넓은 시각을 형성할 수 있었습니다. 인턴 경험, 대학교에서 쌓아온 공학적 마인드와 다양한 분야에서 쌓은 지식들은 제가 하나를 고집하지 않고 여러 가지 방법으로 생각할 줄 아는 힘이라 생각합니다..
‘하면 되고 안 하면 안 된다’는 저의 생활신조입니다. 항상 만족스러운 결과만 있었던 것은 아니지만 실패하더라도 일단 시작해보는 습관은 결실을 맺기 위한 디딤돌이 되었고, 더욱 명확한 목표를 향해 전진할 수 있는 계기가 되었습니다.
[삶의 모토: A man is not Defeated]
‘A man is destroyed, but not defeated’는 노인과 바다의 한 구절입니다. 청새치를 잡기 위해 노인이 벌이는 사투 속에서 해내겠다는 강한 의지 담아서 내뱉은 한마디입니다. 이 말은 제 삶의 고초의 순간에서 항상 힘을 주었습니다. 실례로, 군에서 전역 후 학교생활을 시작하는 저에겐 낮은 학점이란 장애물이 있었습니다. 이 장애물을 넘기 위해 저는 앞서 언급한 교훈을 새기며, 계획표를 짜서 꾸준히 실천한 결과, 이를 극복할 수 있었습니다.
[육군준위 아버지의 성실함과 강인한 끈기를 이어받아]
육군 준위 출신이신 아버님의 영향으로, 성실함과 강인한 끈기에 대하여 배울 수 있었습니다. 무뚝뚝하셨지만, 늘 아버지께서 보여주신 책임감은 제가 아버지를 존경하는 이유입니다. 어린 시절 아버님은 주말마다 저를 데리고 산에 꼭 가고 하셨습니다. 어린 저는 오랜 시간 산을 오르고 내리는 것이 너무 힘들었지만, 견디며 등반하였습니다. 정상에 올라갈 때는 힘들지만, 정상에 올라 느끼는 희열과 보람은 제가 어떤 일이든 끈기로 해낼 수 있는 힘입니다. 또한 가끔 아버지께서 종종 들려주시는 훈련에 대한 이야기들은 강인한 끈기, 그 자체였습니다. 아버지는 늘 고된 훈련을 끈기로 견디셨다고 했습니다. 끈기 하나면 못할 게 없다고 말씀하신 아버지의 교훈을 늘 가슴에 담아 이테크건설이 정상에 오르는데 함께 걸어가겠습니다.
[대한민국과 함께 성장하는 이테크건설! ]
함께 일하고 싶은 기업 1위, 나의 미래를 펼칠 수 있는 곳, 대한민국이 아닌 전 세계를 향해 달려나가고 있는 이테크건설! 제가 선택하지 않을 이유는 어디에도 없습니다. 젊음 하나로 시작했던 뉴질랜드 어학연수, 그리고 다양한 나라의 여행은 우물 안 개구리였던 나 자신을 자극했고, 외국인 친구들과 함께한 대화는 영어의 필요성을 저에게 일깨워 주었습니다.
지난 40년간 축적된 경험과 우수한 시공능력을 갖춘 Global 플랜트 건설 분야는 이 세상에 영향력을 미치고 싶은 미래의 비전과 닮아있습니다. KCC건설 인턴 경험 및 전공 실습을 통해 익혀진 플랜트 분야와 관련된 지식, 프로젝트를 통해 얻은 협동심, 기획팀장을 통해 얻어진 책임감과 성실은 제가 이테크건설가 지니고 있는 기업의 가치와 어울린다고 생각합니다.
대한민국의 플랜트 사업이 세계적으로 나아갈 거라고 생각하는 1인으로서, 많은 기업 중에서도 이테크건설에서 미래를 보았습니다.
이복영 회장님의 도전, 열정과 함께 머지않아 세계와 함께 희망이라는 이름이 기대되는 기업인 이테크건설. 이곳에서 그 주축이 되고 싶습니다.
[이테크건설의 글로벌 리더가 되겠습니다]
플랜트 사업. 엔지니어의 길을 걷던 저에게 이 플랜트 사업은 큰 매력을 가져왔습니다. 무릇 훌륭한 엔지니어란 거시적인 시각에서 설계, 제작, 시공까지 보아야 한다고 생각했습니다. 이 저의 생각과 플랜트 사업은 딱 부합합니다. 단기간에 성과를 보일 수 없지만, 한정된 비용과 시간으로 하나하나 완성해나가는 장기사업인 플랜트 사업은 엔지니어의 능력을 최대로 발휘할 수 있는 사업이라고 여깁니다. 그리고 이 사업은 저에게 긍정과 끈기를 바탕으로 달려감에 있어 엔지니어로의 능력을 기를 수 있는 최대의 기회이며 배움터인 것입니다. 그러기에 플랜트 사업 분야로 달려가는 이테크건설에서 하나하나 배워가며 함께 달려가려 합니다.
이테크건설은 대형 건설사가 아닙니다. 하지만 언제나 새로운 것을 찾고 도전하는 귀 사의 열정은 프로젝트 관리자의 꿈을 키우는 저에게 큰 영감을 주었습니다. 10년 후에는 기초 시공부터 건설까지, 귀 사에서 플랜트 사업의 ‘준비된 인재’ ‘마에스트로가’ 될 때까지 불철주야 노력하겠습니다.
첫째, 전공 수업을 통하여 CAD/PRO-E를 통한 기본 개념 및 설계에 대한 능력을 갖추었습니다. 또한, 구조해석의 ABAQUS를 통한 공학적 해석능력을 기름으로써 공학도로서의 기본 자질을 갖추었으며, 이런 과정들을 통해 장래의 희망 직무를 선택하는 계기를 가졌습니다.
둘째, 생산관리를 충분히 이해합니다. 엔지니어의 설계, 제작뿐만 아니라 경영학의 이론까지 필요하기에 생산관리의 이해는 엔지니어가 볼 수 없는 넓은 시각의 시야까지 제공합니다. 수요예측관리와 Q, C, D, F의 추구는 관리자가 꼭 알아야 할 요소입니다. 아울러 장기 프로젝트에 있어 시간의 제약과 기술 및 비용 관련 문제를 지휘 및 통제기법과 계획을 통해 학습했기에, 준비된 인재라 자부합니다. 플랜트 산업에 간절함과 소중함을 지니고 달려온 지금, 이테크건설에서 유종의 미를 거두려 합니다.