삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[탐구왕이 되겠습니다.]
어린 시절 저는 모형자동차 조립을 하면서 저만의 스타일로 연구하고 개조하기를 좋아했습니다. 지금에서 그 경험이 '같은 일을 처리하는데 어떻게 하면 더 효율적으로 할 수 있을까?'를 탐구하기 좋아하는 저로 만들었습니다. 효율적인 기계를 만들기 위한 공학적 지식을 쌓기 위해 공학계열학과에 진학하게 되었습니다. 4학년 대학생활을 마무리해가던 즈음, 배운 이론을 토대로 직접 설계부터 제작까지 해보는 기계개발 프로젝트에 참여할 기회가 있었습니다. 기숙사 생활 중 세탁물 건조 문제로 불편했던 경험이 많았는데 급할 때 덜 마른 양말이나 수건을 전자레인지에 말렸었던 경험을 활용해 Microwave를 이용한 의류건조기를 만들었습니다. 제품을 제작하면서 옷감의 주름을 최소화 시키는 것이 관건이었는데 송풍기를 아래쪽에 설치함으로써 물과 기류를 자연스레 배출하게 설계했습니다. 저희가 만든 제품은 Steam방식의 의류건조기에 비해 건조시간을 30%수준으로 낮출 수 있었고, 프로젝트 최고 점수 및 이후 출진한 경진대회에서 우수상이란 값진 경험도 쌓을 수 있었습니다.
사물을 다양한 관점에서 꿰뚫어 보는 능력은 연구개발 부서의 핵심가치라고 생각합니다. 이러한 역량을 발휘해 삼성전자의 연구개발부서에서 도전적이고 창의적인 인재로 자리매김하겠습니다.
[억지로 노력하지마라.]
정말로 노력할 수 있는 일이란 지속가능성을 생각하며, 쉽게 지치지 않을 만큼 내 열정을 제어하면서 꾸준히 공부할 수 있는 일이라고 생각합니다. 그러한 부문에 있어서 저는 전자기기를 다룰 때만큼 즐겁고 재미있는 일이 많지 않았던 것 같습니다. 운동이나 한자 공부를 하기 위해 필요한 노력보다 더 적은 노력으로 더 큰 에너지를 얻을 수 있던 분야였습니다.
학창시절 교내근로봉사활동으로 2년간 교내 네트워크 인프라 관리를 했습니다. 교내에서 발생하는 인터넷 장애 해결 및 장비 관리를 맡았는데 제 전공과는 다른 다소 낯선 일이었습니다.  생소한 분야였지만 제가 좋아하는 전자기기를 다루는 분야였기 때문에 즐겁고 재미있게 배울 수 있었고, 단기간 내 업무 인수인계를 받을 수 있었습니다. 서비스업이었기에 방문 수리와 같은 고객과 직접 대면해야 하는 일이 잦았는데 방문에 앞서 고객의 Needs가 어떤 것인지 충분히 검토하고 Solution을 미리 숙지하여 문제 원인과 해결법을 성실히 설명해 드렸습니다. 또한, 네트워크 업무 특성상 문제 발생의 원인이 매우 다양했기 때문에 준비물을 늘 사전 점검하여 두 번 세 번 왔다 갔다 하지 않도록 업무의 효율성을 극대화하고자 했습니다. 일에 대한 책임감을 가지고 성실히 수행하는 모습을 높게 봐주셨던 책임 관리자 선생님으로부터 신뢰를 받아 2년간 직무를 수행할 수 있었습니다.
기계개발 프로젝트와 네트워크 엔지니어 직무를 수행하면서 제가 정말 열정을 바치며 즐겁게 일할 수 있는 분야가 전자기기 분야라는 것을 알게 되었고 한계를 뚫고 목표를 달성할 수 있는 무대가 바로 삼성전자라고 생각합니다.
[의식주를 책임지는 엔지니어]
삼성전자가 인류 의식주를 책임질 수 있는데 기여하는 엔지니어가 되겠습니다. 인간이 사는데 꼭 필요한 의식주가 삼성전자에 녹아있다고 생각합니다. IoT를 통해 Smart Home을 넘어서 Smart Life를 구축하는데 가장 큰 성장가능성과 잠재적 능력이 삼성전자에 녹아있다고 생각했기에 소신껏 지원하였습니다. IoT가 가전제품뿐만 아니라 SOC 분야의 교통, 통신에도 적용된다면 단순히 자동차 무인화가 아닌 자동차 간의 통신을 통해 교통을 제어할 수 있는 기술 등에도 적용될 수 있다고 생각합니다. 통찰력, 그리고 Smart Life를 구축할 제 열정이 담겨있는 전자제품을 만든다는 꿈을 펼칠 수 기회가 있는 곳, 삼성전자에서 세상을 바꿀 수 있는 창조적 인재가 되어 그 꿈을 실현하고 싶습니다.