삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[장난감보다 전자기기]
얼마 전 고장난 스마트폰을 직접 분해하고 문제점을 분석하여 부품을 교체하여 고친 일이 있습니다. 단순한 새로운 기계에 대한 관심을 넘어서 직접 분해해보고 분석해 볼만큼 전자기기에 관심을 가지게 된 것은 초등학교 때 어머니가 사주신 과학상자로부터 시작되었습니다.
초등학교 시절 과학상자는 저에게 가장 큰 전환점이 되었습니다. 밤낮을 가리지 않고 과학상자를 이용해 조립하고 분해하며 시간을 보냈습니다. 그 때부터 전자기기에 대한 흥미와 꿈을 키워가며 고등학교의 이과계열을 거쳐 대학교의 전자공학과에 입학하게 되었습니다. 또한 선배의 권유로 준비했던 변리사 시험공부를 통해 신기술을 다루는 특허에 대해 공부했으며 각종 지식재산권법을 공부했습니다.
저의 전자기기에 대한 관심과 지식을 발휘하기에 적합한 곳은 삼성전자라 생각했습니다. 전자분야의 국내 제일의 기업이자 세계적인 종합기업인 삼성전자의 일원으로서 기업의 발전에 이바지 하고 싶습니다.
[적응과 소통을 배우다]
저는 어릴 적 6번의 이사를 다녔습니다. 초등학교를 3곳을 다녔을 만큼 제 어린 시절은 새로운 환경에 대한 적응의 연속이었습니다. 그렇게 6번의 이사는 저에게 적응 능력과 주위 사람들과 소통하는 법을 자연스럽게 몸에 익히게 해주었습니다. 이사를 갈 때마다 낯선 환경에 적응해야 했고 친구를 만들기 위해 새로운 사람들과 소통하는 법과 강한 친화력이 몸에 베이게 되었습니다.
그리고 이 같은 성장과정은 인간관계에 있어 저의 가장 큰 장점이 되었습니다. 어느 상황에서든 낯선 사람들과의 자리에서도 자연스럽게 소통할 수 있고 기존의 단체 또는 모임에 빨리 적응하고 버틸 수 있는 힘을 길러주었습니다.
저의 강한 적응력과 어릴 적부터 몸에 베인 친화력은 협업을 중요시하고 팀 단위의 프로젝트의 비중이 많은 삼성전자의 일원이 되기에 가장 적합한 능력이라고 생각합니다. 팀의 화합과 협동을 통해 삼성전자의 기업경쟁력을 높일 수 있는 일원이 되겠습니다.
[전자기기와 특허]
어릴 적 과학상자로 시작된 전자기기에 대한 흥미와 더불어 새롭고 신기한 것에 관심이 많았습니다. 초등학교 때부터 발명반에서 활동했고 학창 시절에는 과학잡지와 각종 매체를 통해 신제품이나 신기술에 대한 기사 및 소식을 접했습니다. 그렇게 신기술과 신제품에 대한 기사를 접하면서 자연히 그러한 기술 등을 권리로서 보호하는 특허에 대해 알게 되었고 매력을 느끼게 되었습니다. 이후 대학시절 선배의 권유로 변리사 시험에 도전했습니다. 약 4년의 기간 동안 시험을 준비했고 그 결과 1차 시험에 2번 합격했으나 아쉽게 최종합격의 문턱은 넘지 못했습니다. 그러나 수험과정을 통해 특허를 비롯한 지식재산권법에 대한 지식을 쌓았고 이를 계기로 특허 분야에서 일하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
저는 전자기기에 대한 관심과 흥미를 기반으로 전자공학도로서의 전자분야에 대한 지식과 특허에 대한 지식을 활용하고 싶습니다. 그리고 그를 위해 특정 사업부가 아닌 연구개발의 지원 또는 특허업무를 하기 위해 전사 직속의 연구개발 전기전자(HW)직무에 지원했습니다.
[전문가가 되기 위한 노력]
변리사 시험 준비 당시 제가 정한 목표를 달성하기 위해 밤잠을 줄여가며 공부했고 끈기와 열정을 가지고 쉼 없이 달렸습니다. 그 결과 특허법과 지식재산권법에 대해 남들보다 한발 앞선 정보와 지식을 습득할 수 있었습니다.
또한 대학시절 주전공인 전자공학과 더불어 법학과 관련된 공공인재학을 복수전공을 통해 법학, 경제학, 심리학 등 인문학적 소양을 쌓았습니다. 공학적 지식뿐만 아니라 인문학적 시각을 통해 기술의 보호, 응용, 상용화 등 융합적 사고가 필요한 지원 분야의 전문가가 되기 위해 열심히 노력했습니다. 또한 최근에는 직접 모바일 키패드 관련 발명을 출원하는 등 실질적인 특허지식을 쌓았습니다.
기업 간의 특허분쟁이 점차 확산되고 그에 따라 기술의 개발뿐만 아니라 기술의 보호 및 이용방안이 점차 중요해지는 지금, 특허로서 기술 보호 및 효율적 사용을 통해 삼성전자의 기업경쟁력을 향상시키는데 이바지 하겠습니다.