삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[앞서가는 기업, 발전하는 자신]
제가 삼성전자를 선택한 이유는 세계 1위를 달리며 앞서가는 기업이기 때문입니다. 또한, 연구개발에 과감한 투자를 통해 미래의 발전 가능성도 큰 기업이기 때문입니다. 앞서가는 기업에서라면 저 자신을 더욱 발전시킬 수 있을 것이기에 삼성전자에 지원하였습니다. 입사 후에도 직무역량 강화교육과 E-Learning 센터, 사내 정보센터 등을 통해 자기개발을 멈추지 않겠습니다. 입사 후 3개월간의 수습기간 동안 기존업무자료를 분석하여 빠르게 업무를 파악하며 배우고, 3년 동안은 멘토님과 다른 선배님들의 업무 비결을 듣고 습득하며 그 후에는 저만의 비결을 만들겠습니다. 또한, 7년 후에는 제가 참여한 프로젝트에 관련하여 주기적으로 경제연구소 사이트를 보며 연구하겠습니다. 그렇게 차근차근 단계를 밟아가며 10년 후에는 제 경험과 비결을 살려 후배들에게 전수해 주면서 최종적으로 세계 시장의 1위로 만들겠습니다.
[최선을 다하자!]
우리 집 가훈은 무슨 일이든 ‘최선을 다하자‘입니다. 공부를 못한다고, 시험 성적이 나쁘다고 혼난 적은 없었습니다. 오빠와 싸워도 말로 타이르셨고, 큰 잘못이 아니라면 부모님께서는 웬만해서 매를 들어 혼내시지 않으셨습니다. 저는 어렸을 적부터 부모님께서 가게를 하셨기 때문에 학교 준비물이나 해야 할 일들을 부모님께 맡길 수 없었습니다. 부모님께서 집에 돌아오는 시간이면 저는 잘 시간이고 준비물을 구하기에는 너무 늦은 시간이기도 했기 때문입니다. 그에 따라서 저는 저 스스로 책임지고 충실히 제 할 일을 하는 책임감이 길러지기 시작했습니다. 이러한 특징들로 삼성전자에서 제가 맡은 일은 최선을 다해 책임지고 진행하겠습니다.
[왜? 의 중요성]
졸업 논문 작성 처음에는 갈피를 못 잡고 논문 검색도 잘하지 못해서 성과 없이 네 달가량이 지났습니다. 그러다가 예고 없이 석사, 박사 앞에서 논문 관련 공부 진행 결과를 발표할 때, 조교님들의 질문에 제대로 답을 못한 경험이 있습니다. 그동안 한 것이 없다는 생각에 자괴감도 들었고 논문을 엎을 수도 있다는 조교님들의 엄포에 충격도 받았습니다. 이후 정보를 그냥 받아들이기만 하는 것이 아닌 왜? 라는 의문을 가지게 되었고, 기본 지식부터 다시 쌓고 영어로 된 논문 하나하나를 자세히 살펴보면서 논문 주제에 관련된 정보를 이해하고 분석하였습니다. 그 후로부터 미팅 때 받는 피드백에 잘못된 점, 고쳐야 할 점들은 점점 줄고 열심히 꼼꼼히 잘 해왔다며, 칭찬도 받아 뿌듯하였고, 성취감을 느꼈습니다. 많은 모임과 분석을 통해 논문을 완성할 수 있었고 대한전기학회에서 우수논문상을 받았습니다. 이렇듯 항상 기본을 생각하며 왜? 라는 질문을 할 수 있는 연구원이 되겠습니다.
[창조의 즐거움]
저는 창조의 즐거움 때문에 연구개발에 지원하였습니다. 저는 세상 어디에도 없었던 것을 새로 만드는 것만이 창조라고 생각하지 않습니다. 선행연구를 통해 기존에 있던 기술들을 융/복합하여 새로운 특성을 나타내게 하는 것도 창조의 일부분이라고 생각합니다. 연구개발 직무에서 일하게 된다면 선행연구나 새 연구를 통해서 새로운 기술을 선보여 저 스스로 뿌듯함을 느끼고 즐거움을 느낄 수 있다고 생각해서 지원하였습니다. 게다가 제 연구에 대해 인정을 받아 더욱더 힘을 내고, 자부심을 가지며 연구를 계속 진행하며 뿌듯함과 즐거움을 느끼는 선순환 과정으로 삼성전자의 발전에 이바지하겠습니다.
[기본을 알고 배울 준비가 되어 있는 인재]
저는 전공 지식에 대한 기초가 튼튼하여 배울 준비가 되어 있는 인재입니다. 저는 무슨 일이든지 기초가 튼튼해야 한다고 생각합니다. 그 때문에 한 분야에 집중적으로 수업을 듣기보다는 여러 분야의 수업을 들었습니다. 그 결과 전자전기 전반의 전공 기초 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한, 전기전자의 기본은 회로이론이라고 생각을 했기에 졸업 논문 작성 시에도 다시 한 번 기본을 공부하여 지식 기반을 탄탄히 다졌습니다. 이러한 기반지식으로 전반적인 실무를 배울 때 빠르게 습득할 수 있다고 자신합니다.