삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[차별화된 강점]
대학 시절 아마추어 무선 동아리(H.A.M) 활동 시 다이폴 안테나를 설치하며 엔지니어의 끈질긴 근성을 배웠습니다. 선배, 동기들과 함께 안테나의 최적화된 저항 값과 위치를 찾기 위하여 포기하지 않고 도전하였습니다.
일주일 내내 이론을 공부하고 또 실제로 다 함께 위치를 옮겨보면서 결국 성공하였을 때의 그 성취감은 엔지니어로서 늘 배우며 도전해 나가겠다는 마인드를 갖게 해주었습니다.
이에 저는 차별화된 강점이 두 가지가 있습니다.
첫째, 설비라인의 SETUP 프로세스를 이해하고 있습니다.
테스터 장비의 Setup과 운용 경험이 있습니다.
2년여간 TESTER 장비의 보드를 개발에 참여하여, 실제 운용 중인 삼성전기 LINE 내 TESTER 장비에 SETUP 및 안정화를 담당하였습니다.
누구보다 늘 안전을 유념하며 설비를 빠르게 배워나갈 자신이 있습니다.
둘째, 현장에서 어른들과 땀 흘리며 품질업무과 생산마인드를 체득했습니다.
사포 제조공장에서 대학 4년 동안 틈틈이 방학 기간과 휴학 기간에 아르바이트하였습니다.
처음에는 사포제작자로 시작하였으나, 돌가루, 본드 냄새, 소음이 있는 힘든 작업환경에도 적응하며 우직하게 일하는 성실함을 인정받아 품질관리 담당자를 맡게 되었습니다.
현장에서 어른들과 땀 흘려 일하며 기존에 직원마다 불규칙적이던 생산량을 빠르게 안정시켰고, 이는 품질의 안정화에도 좋은 결과를 가져왔습니다.
이런 경험은 설비 엔지니어로서 품질과 생산을 항상 생각하며 일해야 하는 설비엔지니어의 역할에 도움을 줄 것입니다.
[일에만 전념할 수 있는 기술혁신의 장]
회사를 택함에 있어, 삼성전자의 많은 개발의 기회와 여건은 무엇보다 저를 지원하게 하였습니다. 현재 재직 중인 회사가, 최근 1년여 동안 1번의 구조조정과 일부 사업부 매각으로 인하여, 엔지니어로서 일에만 전념할 수 없습니다.
활동적인 일을 좋아하는 저는 농구와 같은 단체 운동을 좋아하고, 평소 Line 내 고객대응 시 담당자와 업무를 진행하면서 원활히 처리해 나갈 때 즐거움을 느끼며 일하고 있습니다.
이는 설비엔지니어로 일함에서도, 즐거운 마음으로 주도적인 업무를 수행할 수 있습니다.
개발 실패경험을 통해 품질의 중요성을 배웠습니다.
전기검사 장비개발 프로젝트를 진행하면서, 초기 개발단계 중인 4배 효율 높은 Analog switch IC를 시험적용을 하였습니다.
Compact와 Cost 절감이라는 프로젝트 목표에 따라 개발을 진행하면서 많은 에러와 기대 이하의 data 값으로 검증에 어려움을 겪었습니다.
에러에 대한 그 원인을 찾아본 결과, 효율을 4배 높이고자 적용한 품질 미검증 IC가 열에 취약하여 제 기능을 하지 못한다는 것을 밝혀냈습니다.
결국, 해당 IC를 통한 기능구현은 실패로 돌아갔지만, 부품 선정의 중요성과 원인을 분석해보며 장비에 대한 이해를 높일 수 있었습니다.
Photo팀 Scanner 설비엔지니어로 NXT설비를 다뤄보고 싶습니다.
부품 하나하나가 얼마나 중요한지, 에러의 참 원인을 끊임없이 찾고 배워나가겠습니다.
10년 후에는 각각의 설비에 특성을 알고 개선해 나가는 든든한 중역 엔지니어로서 성장하겠습니다. 또 현재 Scanner 장비의 대부분을 외국설비가 차지하고 있는 상황이라, 추후 국산화 개발에도 역량을 발휘하고 싶습니다.