삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[전국! 노래자랑]
자신감 회복을 위해 전국노래자랑 도전한 경험이 있습니다. 재작년, 몇 번의 취업 실패로 자신감이 줄어들어 삶이 무기력해지고, 전처럼 소심해져 가는 저를 발견할 수 있었습니다. 더는 이 모습을 내버려둘 수 없었기에 자신감을 회복하기 위해 운동을 시작했습니다. 그러던 중 보름 정도 뒤에 제 고장 이천에서 전국노래자랑을 녹화한다는 소식을 접할 수 있었습니다. 저는 이것이야말로 자신감을 단번에 끌어올려 줄 계기가 될 것을 확신하였고, 그때부터 전국노래자랑 입상을 목표로 행동해나갔습니다.
그러나 예선통과를 준비하면서 가장 우려되었던 것은 노래실력과 긴장감이었습니다. 이를 극복하는 데에 주어진 시간은 짧았지만, 온 힘을 다해 준비해보았습니다. 먼저, 기본 바탕인 노래에 중점을 두어 준비했습니다. 제가 평소에 좋아하는 곡 중에서도 어른들이 좋아할 만한 성인가요를 선택하여, 녹음을 통하여 원곡과 비교해서 듣는 것을 반복했고, 고칠 점을 하나씩 개선해 나갔습니다. 다음으로, 부가요소들을 생각해보았습니다. 신나는 성인가요곡을 준비했지만, 막춤보다는 간단한 율동을 통하여 노래에 지장이 없도록 준비하였습니다. 그리고 기교도 고려해보며 노래실력으로 본선진출을 노렸습니다.
그 결과, 1차 예선은 무난하게 통과하였지만, 2차 예선에서 탈락하였습니다. 심사기준이 실력순은 아니지만 수백 명의 사람들 중 노래실력으로 예선을 통과한다는 것은 짧은 준비기간도 작용하였지만, 쟁쟁한 실력자가 많았고, 20대 선발인원은 적었습니다. 애당초 목표에 대한 접근방법이 잘못되었다는 판단이 들었습니다. 열심히 준비했으나 본선에 진출하지 못한 점은 정말 아쉬웠지만, 자신 있게 수백 명의 사람들 앞에 나섰다는 것으로 저의 처음 목표는 달성함에 만족하고 결과에 승복할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 높은 목표를 달성하기 위해서는 전략적인 계획과 실천이 필요하다는 것을 배웠습니다. 입사 후, 지속해서 목표를 수립하여 전략적으로 접근하여 자신감 넘치게 도전해나가는 삼성전자의 일원이 되겠습니다.
[센서 시대에 대비하는 엔지니어]
영화 마이너리티 리포트에서 나오는 IoT, 동작인식기술 및 증강현실 등의 미래기술을 구현해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 이 기술들은 머지않아 누군가가 개발할 것입니다. 그중에서도 DRAM 증설과 V-NAND 양산 본격화로, 사상 최대 실적을 세운 삼성전자는 미래기술의 핵심기술인 반도체 센서를 발전시킬 최적의 장소라고 생각하였고, 이를 달성하기 위해 확실한 역량과 경험을 갖추려고 노력했습니다.
[1.전문지식 습득을 위한 역량 달성]
첫째, 전자회로, 전력전자 등 반도체 회로 구성의 기본이론에 관해 공부하였으며, 전문성을 확보하기 위해 기사자격증을 취득하였습니다. 또한, 전공에 관련된 많은 실험과 프로젝트를 하며 문제해결능력을 길러왔습니다.
[2. 고객 중심의 마인드 역량 달성]
둘째, 고객 중심의 사고입니다. 대학 시절 아웃백에서 서버로 일하며 고객을 만족하게 했을 때의 즐거움을 알게 되었습니다. 주문받을 때 무릎을 꿇는 태도를 시작으로 고객을 생각하는 태도를 익혀나갔고, 신나는 생일잔치를 열어주며 고객이 즐거워하는 모습을 보는 것이 저 역시 즐거워할 수 있는 태도로 이어져 갈 수 있었습니다. 이러한 노력으로 이달의 사원에도 뽑힐 수 있었습니다.
[3. 리더이자 조력자로서의 역량 달성]
셋째, 프로젝트를 할 때, 리더로서 또한 팀플레이어로서 인정받았습니다. 다양한 프로젝트 경험을 통해서 리더로 있을 때에는 공평한 업무분담과 적성에 맞는 업무분담을 추진해 왔고, 팀원으로 있을 때에는 가장 협조적인 팀원으로서 팀을 도왔습니다. 이러한 2가지 측면으로 공동의 목표를 추구하는 조직을 일구는 데 일조하겠습니다.
이러한 역량을 통해 삼성전자에 입사하여 신속히 업무지식과 기술력을 보유하고, 업무에 빨리 투입되어 팀에 조력자로서 역할을 할 수 있는 사원이 되겠습니다. 또한, IoT 시장의 빠른 성장에 대비하면서 기술력을 발전시키며 다양한 시각에서 기술을 접목할 수 있는 융합적인 사고를 할 수 있는 혁신적인 전문가가 되겠습니다.