삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[대선배와의 만남]
어렸을 때부터 수줍음이 많고, 언변 또한 화려하지 않지만 성실한 학생이었습니다. 아버지께서는 의대에 가기를 원하셨지만, `네가 하고 싶은 일은 무엇이든 하되, 그 일로 반드시 국가와 사회에 공헌을 하도록 하여라.`는 아버지와의 약속을 지키는 조건으로 OOO대학교 물리학과에 입학하게 되었습니다. 아버지와의 약속을 지켜나가기 위해 수업에 항상 적극적으로 참여하였고, 언제나 질문이 많아 교수님들께 총애를 받았습니다. 책과 강의만으로는 배움에 한계가 있어, 초전도체 및 박막물리 연구실에서 1년 동안 학부연구생으로 참여하였고, 펄스 레이저 증착 장비를 직접 사용하여 초전도 박막을 직접 만들어 보는 경험을 가지게 되었습니다. 학부생임에도 선뜻 연구를 맡겨주신 교수님께 감사했고, 자유롭게 연구를 진행할 수 있는 본 연구실의 환경에 매료되어 대학 졸업 후 석사과정에 진학하여 조금 더 깊이 있는 연구에 도전했습니다. 이 시기에 연구실을 첫 번째로 졸업하셨던 선배님과 6개월간 지내면서 가장 많은 변혁을 겪었습니다. `부지런하게 실험해라`,`시간은 반드시 지켜라`,`오늘 계획한 일은 절대 내일로 미루지 말라.`이 세 모토를 내세우시고,  제가 부족한 모습을 보이면, 언제든지 채찍질할 준비가 되어 있는 분이었지만 잘한 점은 즉각 칭찬해주시는 마치 부모님 같은 분이셨습니다. 하루가 무섭게 제 행동을 지적 받긴 했지만 특유의 끈기와 긍정적인 마인드덕분에 선배님은 연구를 효율적으로 진행하는 팁을 알려주시고, 인생을 후회하지 않고 살기 위한 조언도 아낌없이 전해주셨습니다.
[연구실에서 다져진 기초]
굴지의 반도체 기업인 삼성전자는 시스템 반도체 시장을 석권하기 위해 삼성전자만 해낼 수 있는 독보적인 공정 기술개발에 박차를 가하고 있습니다. 이병철 삼성 초대회장부터 이어진 변화를 멈추지 않는 삼성전자의 역동적인 모습에 감화되어 삼성전자에서는 꼭 일해보고 싶은 바램이 있습니다. 삼성전자에서 과연 제가 삼성전자의 연구원으로 적합한 능력을 지녔는지 고민했습니다. 학부연구생활을 포함해 총 3년간의 연구활동을 회자한 결과 연구원으로서 중요한 역량인 팀원을 신뢰하고 화합하는 능력을 갖추도록 노력해왔습니다. 포근하고 믿음직한 인상을 가지고, 교우들과 원만한 연구실 생활을 하였고, 상대방의 의견을 경청하는 자세 덕분에 다른 연구실의 친구들이 저에게 인간관계 등의 고민을 많이 털어놓곤 했습니다. 직무에 대한 전문성 역시 게을리하지 않았습니다. 본 연구실에서 펄스 레이저 증착장비(PLD)를 사용한 경험을 바탕으로 증착장비에 대한 전반적인 이해는 물론 PLD의 고유한 장점을 알아내기 위해 반도체 공정에 사용되는 MOCVD, PECVD, Sputtering 장단점을 비교 분석한 바 있습니다. XRD를 직접 사용하여 시료의 결정성을 분석한 경험이 있고, SEM, TEM으로 시료의 표면, 단면 이미지로부터 시료의 형태 및 미세구조를 분석했습니다. 무엇보다도, 실험 중에 수많은 실패를 맛보았지만 좌절하지 않는 끈기와 체력만큼은 다른 누구에게 뒤지지 않는다고 생각합니다.
[기초부터 튼튼하게]
세계최초로 14나노핀펫ap를 양산했다는 소식이 있고 얼마 안되어 삼성전자는 10나노핀펫공정 기술을 전세계에 발표했습니다. 이처럼 반도체 기술에서 혁신을 만들어낼 삼성전자의 연구원이 될 생각이 가슴이 벅차 오릅니다. 저는 정년 은퇴할 때까지 아래의 세 가지 기초적인 목표를 꼭 달성하도록 하겠습니다.
첫째, 꾸준히 운동하여 몸무게를 80kg까지 유지하며 1년 365일 언제나 회사를 위해 열심히 일할 수 있는 기초 체력을 다져놓겠습니다.
둘째, 끊임없이 진화하는 반도체 공정 기술을 개발하기 위해 매달 새로운 전공서를 1권씩 마스터하도록 하겠습니다.
셋째, 중국어 강좌를 꾸준히 듣고 반복하여 수년 내에 중국어를 마스터하여 삼성전자의 잠재적인 라이벌 중국에 대응할 수 있는 글로벌 인재가 되도록 하겠습니다.