삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정]
어려서부터 부모님과 함께하는 시간이 적다 보니 제게 닥치는 여러 문제를 스스로 해결하며 자랐습니다. 과학에 관심이 많아 과학 서적 읽기를 즐겼고, 집안의 다양한 물건들을 분해하고 조립하는 것을 즐겼습니다.
고등학교에 입학하며 기숙사 생활을 하여 이른 나이부터 단체 생활을 겪어 함께하는 생활에 익숙합니다. 단체 안에서 서로를 배려하고 이해하는 능력이 뛰어나며, 구성원 간의 의사소통이 원활한 편입니다.
제게 큰 영향을 줬던 경험은 학부 과정 중 휴학을 하며 인도 여행을 가기 위해 아르바이트를 했던 경험입니다. 당시 제조업 공장에서 일했는데, 단순 아르바이트였기에 제품을 담는 종이상자를 접고 정리하는 일을 했습니다. 그러다 우연히 물류팀의 주임으로 있던 분의 눈에 띄어 물류팀 사무실에서 생산설비의 제품 생산 계획에 따라 배차를 하는 업무를 하였습니다. 물류팀 사무실에 근무하시는 분들이 쉬는 날도 없이 일하는 게 안타까웠고 저 역시도 게으를 수 없다는 생각에 그만두는 날까지 최선을 다해 일하기로 마음먹고 일을 했습니다. 맡은 배차 업무 실수 없이 처리하기 위해 분주하게 움직였고, 누가 시키지 않았음에도 근무 중 한가할 때면 제가 사무실에서 근무하기 전, 바빠서 정리하지 못했던 서류들을 정리하는 등의 할 수 있는 일을 스스로 찾아 하기 시작했습니다. 그래서였는지 함께 일하던 과장님께서 항상 칭찬을 해주셨고 그 칭찬이 물류팀에 자주 방문하시던 이사님의 귀에도 들어가며 해당 회사에서 굉장히 좋은 조건으로 취직을 권해 주셨었습니다. 물론 학업을 다 마치지 못한 데다 원하던 분야가 아니어서 선뜻 취직할 수는 없었지만, 처음 접하는 일도 최선을 다해서 임한다면 부족하더라도 팀원으로부터 사랑받을 수 있고 그 노력을 인정받을 수 있음을 겪은 값진 경험이었습니다. 지금도 항상 당시의 경험을 떠올리며 할 수 있는 일을 스스로 찾아 해결하고 능력이 부족하더라도 팀원을 배려하고 합심하여 목표를 달성하는 데 노력한다면 시간이 지나 언젠가는 그 노력을 알아주고 인정받을 수 있다고 생각합니다.
[지원동기]
학부 과정을 통해 기구를 설계하는데 필요한 기본 역량을 갖추고 있고, 대학원에 진학하여 여러 과제를 수행하며 다양한 장치를 설계하고 제작하여 실험을 진행한 경험이 있습니다. 연구개발을 진행하는 데 필요한 인재는 팀원 간의 원활한 의사소통을 통해 공통된 하나의 목표를 정하고 협업을 통해 맡은 바 임무를 책임지고 수행할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 이른 나이부터 단체생활을 경험하며 팀원을 이해하고 배려하는 능력이 있으며, 팀원과의 원활한 의사소통도 원활한 편입니다. 또한, 석사 과정을 통해 다양한 프로젝트를 수행하며 장치 설계, 제작, 실험 시 직면했던 다양한 경험이 있습니다. 이를 밑바탕으로 입사 후 관련 업무에 빠르게 적응할 수 있다고 생각합니다.
입사 후 소속된 팀에 빠르게 녹아들어 선배 그리고 동기로부터 많은 것을 보고 배우며 시키지 않아도 할 수 있는 일들을 스스로 찾아 하는 부지런한 후배 그리고 동기가 되도록 노력하겠습니다. 또한, 입사 후에도 여가시간을 활용하여 자기계발에 정진해 시대에 뒤떨어지지 않고 나날이 발전하는 삼성인이 되겠습니다.