삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[하고자 하는 일에 대해 책임감을 가지고 최고가 되자!]
어릴 때부터 지금까지 항상 부모님께선 건강이 가장 중요하다고 강조하였는데 건강은 자신과 가족을 위해 지켜야 할 책임이라고 생각하셨기 때문입니다. 그래서 유년시절부터 20대 후반으로 들어선 지금까지 `내 건강은 내가 지킨다`는 책임감을 가지고 건강관리에 신경을 쓰며 살아왔습니다.
이와 더불어 저는 학부 시절 온 힘을 다하여 최상의 성과를 낸 적이 있었습니다. 성적장학금과 과 수석을 목표로 정하고 계획을 세워 실천해나갔습니다. 1학년과 2학년 때 각각 1회씩 성적장학금을 받았지만, 전액장학금을 받지는 못하였습니다. 그래서 전액장학금 수상과 과 수석을 하기 위해 이전보다 더 학업에 몰두하였고 3학년 때 2번 모두 과 수석을 하여 전액장학금을 받을 수 있었습니다.
이처럼 저는 목표달성을 위해 끈기와 열정을 가지고 매사에 임해왔고, 이를 생활신조로 하여 지금까지 뿐만 아니라 제 삶의 가치관으로 삼고 있습니다.
[지원동기]
삼성전자에 지원하게 된 데에는 제가 기계공학도로서 쌓아 온 전공지식과 여러 경험을 바탕으로 연구개발 직무를 수행해나갈 수 있다 생각하였기 때문입니다.
또한, 삼성그룹의 열린마음으로 소통하고 협업하는 인재상은 어떤 일의 수행 시 개인의 이익보다는 원활한 협력과 조직의 안위를 우선시하는 저의 가치관과 부합하기에 삼성전자에서 연구개발 직무를 수행하고 싶어 지원하였습니다.
[역량을 갖추기 위한 노력]
삼성전자의 연구원으로서 중요한 것은 전공지식은 물론, 협업을 위한 예의와 성실함도 중요할 것입니다.
-설계 관련 전공과목 이수
학부 2학년과 3학년 시절 재료역학, 유체역학 등 기본역학과 기계설계에 관한 전공과목 이수를 통해 기계공학도로서 기본지식을 습득하였습니다. 또한, 전산응용 기계제도와 기계제도 과목 이수를 통해 도면작성 및 설계 등에 관한 이론도 다루었습니다.
-기계설계 관련 교육 이수
2014년 2월 17일부터 7월 10일까지 `기계제품 3차원 모델링`이라는 교육을 직업전문학교에서 이수하였습니다.
@AUTOCAD/기계제도
-기본명령어 사용에서부터 2D 설계 및 3D 모델링에 이르는 전반적인 사항에 대해 다루었습니다.
또한, 기계제도 기초이론, 도면작도법, 치수 및 거칠기와 각종 공차, KS규격 등 실제 기계설계분야에서 직무를 수행하기 위한 전반적인 지식을 습득하였습니다.
-열, 유체 해석 프로젝트&CAE; 전공과목 이수
학부 4학년 시절 `날개 없는 선풍기의 유동장에 대한 이해`라는 주제로 전공프로젝트를 진행하였습니다.
이러한 연구를 통해 격자생성프로그램인 gambit를 이용하여 격자를 생성하고, fluent를 통해 해석 및 결과를 도출하여 날개 없는 선풍기의 유동에 관한 해석을 하였고, 이를 바탕으로 60페이지에 달하는 논문까지 작성하여 전공프로젝트를 마무리하였습니다.
그 외에 `CAE 응용설계`이라는 전공과목이수를 통해 해석 프로그램인 ANSYS 프로그램에 대해 전반적으로 다루었습니다.
위와 같이 전공과목 이수와 직업전문학교 교육이수를 통해 설계, 해석프로그램의 사용능력을 강화하고 기계공학도로서 설계와 해석이론의 지식을 함양하였습니다.
[입사 후 포부]
삼성전자의 연구개발원으로서 상품기획, 마케팅, 디자인, 서비스, 품질, 제조팀 등 다양한 부서와 협력하게 되는 만큼, 상호 간의 신뢰와 논리력을 통해 의견 차이를 좁혀 소비자에게 더 가치 있는 제품을 개발해나가겠습니다. 이와 더불어 조금의 오차도 용납하지 않는 꼼꼼함, 시장추세를 파악하는 넓은 시야, 제품개발에 대한 책임감을 갖추어 뛰어난 기술력과 품질을 갖춘 제품개발을 이끌어내겠습니다.
또한, 삼성전자는 해외 법인이 매우 있으므로 해외 판매 법인과도 이메일, 통화 등으로 계속해서 의사소통을 하게 될 것입니다. 이에 따라 저는 외국어 능력을 향상해 원활한 의사소통을 통해 제품의 완성도를 높여나가겠습니다.
저는 삼성전자의 연구원으로서 훗날 연구임원, 펠로우와 같은 최고 전문가로서 인정을 받고 삼성전자의 미래를 함께 이끌어나가겠습니다.