삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[어쩌다 마주친 Photoshop]
개인과 회사의 발전을 위해서는 배우겠다는 자세가 중요하다고 생각합니다. 저는 ‘Photoshop'을 계기로 항상 새로운 것을 탐색하고 있습니다.
중학교 때, 합성 사진이 유행이었습니다. 저는 컴퓨터실에서 Photoshop을 접했고 흥미가 생겼습니다. 그래서 인터넷 커뮤니티에 가입해서 기본적인 기능을 하나하나 익혔습니다. 하루는 어설픈 실력으로 합성한 사진을 싸이월드에 올렸습니다. 반응이 생각보다 좋았고 photoshop을 배우길 잘했다고 생각했습니다.
저는 그 후로 꾸준히 새로운 것을 배워왔습니다. 중학교 때 배운 동영상 편집 프로그램 Vegas는 작년 친구의 과제를 도와주는 데 쓰였습니다. 고등학교 때 아버지께서 사주신 DSLR을 공부했고, 2010년 친구들과의 바다 여행에서의 좋은 추억을 남길 수 있었습니다.
이렇게 호기심으로 배운 것들은 크고 작은 도움이 되었습니다. 죽은 사진을 살려냈고, 세련된 발표 자료를 만들 수 있었습니다. 전자 제품 시장의 변화는 굉장히 빠릅니다. 배움을 게을리해서 트랜드를 쫓아가지 못한다면 낙오될 것입니다. 저는 배울 준비가 되어 있습니다. 항상 배운다는 자세로 삼성전자가 시장을 선도하는 데 이바지하겠습니다.
[Fuzzyzoom에서 NX로]
아버지께서는 저의 유년시절을 ‘퍼지줌 1050’으로 담아주셨습니다. 어려서부터 카메라가 익숙해서였는지, 친구들 사이에서 유독 사진을 좋아했고, DSLR을 사용하는 것이 자랑스러웠습니다. 하지만 대한민국은 왜 이런 제품을 만들 수 없을까 하는 아쉬움이 있었습니다. 그러던 중 삼성전자에서 ‘NX10’이라는 1세대 미러리스 카메라를 발표했습니다. 이로써 삼성전자는 대한민국 최초이자 유일한 미러리스 카메라 제조사가 되었고, 다양한 라인업과 우수한 기술력을 지닌 회사가 되었습니다.
아버지께서 ‘퍼지줌 1050’으로 우리 가족을 담아주셨듯이, 이제는 제가 'NX'로 가족을 담고 싶습니다.
기계설계 전공자로서 디지털이미징 사업부에 이바지하기 위해 ‘메카 개발’ 업무를 담당하는 E직군을 선택하게 되었습니다.
저는 메카 개발 직무에 적합한 인재가 되기 위하여 다음 세 가지를 실천했습니다.
하나, 실습 중심의 전공 수강
둘, 실무 경험을 위한 현장 실습
셋, 상대를 배려하는 습관
먼저, 관련 부서 간 원활한 대화를 위해 다양한 실습과목을 수강했습니다.
도면을 이해하기 위해 CATIA를 배웠으며, 구조 해석에 필요한 ANSYS를 배웠습니다. 또한, 검증단계에서 행해지는 3D SCAN 데이터와 CATIA 데이터를 비교했습니다. 그리고 제품 기획에서부터 구매, 제작까지 해보면서 제품의 개발 프로세스를 경험했습니다. 다양한 실습을 바탕으로 연구개발 직무의 다양한 업무를 이해할 수 있었습니다.
다음으로, 현장 실습을 하면서 메카 개발과 관련된 실무를 경험했습니다.
7주 동안 현장실습에서 ‘도면 검증’ 업무를 했습니다. 도면을 보고 Solidworks로 부품을 제작하여 조립 적합성을 평가했고, 문제점을 포착하여 담당자에게 피드백해주면서 도면의 완성도를 높였습니다. 현장에서 기른 '검증'능력으로 NX의 초기 품질을 향상시키겠습니다.
마지막으로, 상대방을 배려하는 습관을 길렀습니다.
저는 기숙사에 살면서 상대방을 배려하는 습관을 실천하고 있습니다. 빨래가 말랐을 때는 즉시 걷어서 건조대를 접어놓고, 변기를 사용한 뒤에는 물을 뿌려 항상 청결을 유지합니다. 룸메이트에게도 저의 생각을 공유하고 함께 청결을 유지하고 있습니다. 직장은 혼자 일하는 곳이 아닙니다. 동료들과 함께 일하며 생각을 공유하는 곳입니다. 항상 상대방을 배려하고 성장을 도모하는 삼성인이 되겠습니다.
저의 삼성전자 디지털이미징 사업부에서의 커리어 목표는 NX의 국내 점유율 1위입니다. 이를 위해 ISO 51200 : 어려운 상황에 부닥치더라도 항상 밝은 성격을 유지하겠습니다. 1/6,000s : 신속 정확히 업무를 수행하는 습관을 기르겠습니다. F1.4 : 다양한 정보를 받아들이면서도, 세계 최고의 카메라 제조라는 목표에 집중하겠습니다.