삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[팀을 굴러가게 하는 ‘Lubricating Oil’]
9개월 동안 인천아시안게임 서포터즈로 활동했습니다. 서로 다른 전공을 가진 20명의 대학생이 한 팀이 되어 인천아시안게임의 홍보를 위한 UCC제작, 각종 축제 참여 등 총 14개의 활동을 기획·실행하였고, 활동준비를 위해 60회 이상의 회의를 가졌습니다. 그동안 여러 팀 활동을 해오면서 팀장이나 몇몇 팀원에 역할이 집중되는 경우, 팀의 균형이 무너지고 결국 팀이 와해되는 경우를 많이 봐왔습니다. 저는 이러한 상황을 막고 특정 팀원이 혼자서 일을 하고 있다는 느낌을 받지 않도록 항상 옆에서 피드백을 해주고 아이디어를 제공해주는 역할을 했습니다. 또한 팀에 적응하지 못하고 겉도는 팀원들을 독려하여 팀에 자연스럽게 녹아들도록 유도하였고, 저보다 어린 팀장의 요청이나 지시도 솔선수범하여 따랐습니다. 결과적으로 저희 팀은 가장 활발한 활동으로 52개 팀 중 2위로 우수팀에 선정되었고, 저는 90%이상의 참석률을 바탕으로 우수 서포터즈에 선정될 수 있었습니다.
기업은 하나의 팀과 같습니다. 저는 성실성을 바탕으로 한 팀원간의 화합을 도모하여 삼성전자가 글로벌 NO.1 브랜드의 위치를 고수 할 수 있도록 안정감과 지속성을 더하는 윤활유가 되겠습니다.
[삼 성]
‘삼성’이란 이름은 대한민국 국민에게 있어 하나의 자부심입니다. 특히 저 같은 공학도에게 있어서, 세계 전자제품 업계의 정점에 우뚝 솟아있는 ‘삼성’에 입사하는 것은 로망과도 같습니다. 하지만 혁신에 혁신을 외치며 지금의 자리까지 오른 삼성일지라도, 삼성이 가진 최고라는 이미지 아래에는 제품의 혁신을 이룩하는 트렌드 리더의 이미지보다는 타사의 새로운 기능을 더욱 발전시킨 제품을 양산하는 트렌트 팔로워의 이미지라는 한계가 있는 것은 아닌지 하는 아쉬움이 드는 것도 사실입니다. 중국이라는 거대 자본시장을 밑거름으로 삼성을 롤모델 삼아 무섭게 쫓아오는 중국 기업들의 추격을 뿌리치기 위해서는 트렌드 팔로워에서 트렌드 리더로의 변모가 절실한 시점입니다. 저는 이 변화의 시점에서 삼성전자의 한 축으로서 기여하고자 CE/IM 사업부에 지원하게 되었습니다.
[‘창의’라는 물감으로 그려내는 ‘혁신’을 그려내는 화가]
창의적인 생각을 바탕으로 혁신을 이끌어내는 엔지니어가 되겠습니다. 교내광고창작동아리의 회장을 역임하며 교내 금연 캠페인 홍보물을 제작하고, 교내 광고전시회를 개최하며 다양한 창작활동을 했었습니다. 그리고 이러한 활동을 통하여 모든 상황을 다른 방식으로 사고하는 훈련을 할 수 있었습니다.
‘그래픽 공학설계' 라는 과목을 수강하면서 설계와 개발에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다.  학기 말에는 기존의 제품에 자기가 추가하고 싶은 기능을 더한, 새로운 제품을 설계하라는 과제가 주어졌습니다. 제품을 고민하던 중 방에 있던 밟아서 여는 쓰레기통을 보고, '밟아서 여는 변기'라는 아이디어를 떠올리게 되어 과제를 제출하였고 교수님으로부터 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 제품을 연구·개발하는 엔지니어에게 있어서 창의력과 설계지식은 필수적인 역량이라고 할 수 있습니다. 저는 이러한 역량을 바탕으로 제품 혁신에 기여하겠습니다.
[내가 바로 CEO]
저는 다양한 아르바이트 경험을 해보았습니다. 대형마트에서 보안요원, 물류, 카트 부분에서 일을 해봤고, 피시방에서 카운터, 서빙 일을 해보기도 하였습니다. 또한 외국인 노동자들과 함께 수도꼭지 주물 공장에서 선반작업을 하는 일도 해보았습니다. 이런 다양한 아르바이트를 하면서 생각해 볼 수 있었던 것은 고용주가 원하는 알바생의 자세는 무엇일까? 라는 것이었습니다. 그리고 내린 결론은 바로 ‘주인의식을 갖춘 일꾼’이었습니다. 제가 신입사원으로 일할 수 있게 된다면 일개 신입사원이라는 생각을 하지 않겠습니다. 남의 일을 조금 떼어서 하는 게 아니라 나의 일이라는 주인의식을 가지고 있는 사람은 책임감을 가지고 더 적극적으로 임무를 수행하게 됩니다. 따라서 저는 신입사원을 넘어 내가 바로 CEO 라는 마인드로 제가 맡은 임무에서 성과를 창출해 내는 일꾼이 되겠습니다.