삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[스스로 해야 할 일, 가야할 길]
고등학교 시절까지는 그저 부모님이 하라는 대로만 하며 자랐습니다. 제가 뭘 하고 싶은지, 뭘 잘하는지 보단 부모님이 원하는 사람으로 자랐습니다. 군대에 가기 전까지도 공부보다는 선후배나 새로운 사람들을 만나며 지냈습니다. 그러나 군대에 가서 장군 운전병을 하면서 많은 것을 보고 배우며 점점 자신에 대한 생각이 많아졌습니다. 예전엔 가만히 있으면 제가 해야 할 일, 가야할 길이 정해져 있던 느낌이 있었지만 성공을 하기 위해서는 할 일을 스스로 찾고, 가야할 길을 스스로 정해 꾸준히 노력해야 한다는 것을 깨달았습니다.
전역 후에는 포기하지 않고 모든 것을 챙기자는 마음을 먹었습니다. 군대 가기 전에 관리하지 못한 학점, 유럽을 가기위한 공모전, 유럽에서 쓸 생활비를 모으기 위한 아르바이트, 어렸을 때부터 꿈인 축구선수, 최근에는 말하는 능력까지 이 모든 것을 이루기 위해 노력하였습니다.  아르바이트로 생활비와 유럽에서 쓸 돈을 모으기 시작했습니다. 개학 후에 복학생 분위기를 뿜기며 공부도 열심히 하고 유럽에 가기위해 동기들과 팀을 만들어 공모전 준비까지 함께 하였습니다. 이와 동시에 신입생 때부터 활동하던 축구동아리에서 저의 어릴 적 꿈인 축구선수를 이곳에서 나마 이루고 싶어 동아리 원들과 교내 축구대회를 준비하였습니다.
그 결과 전혀 예상치 못했던 저희 동아리가 교내대회에서 우승을 하며 끝없이 도전한다면 불가능한 일은 없다는 것을 느꼈습니다. 그리고 공모전에 합격하여 학교 지원과 모아둔 돈으로 부모님도움 없이 유럽에 나갔습니다. 유럽의 대학생들과 소통을 하며 유럽의 대학생들도 우리와 똑같은 고민을 하고 똑같은 생각을 한다는 것을 알게 되었습니다. 여행을 통해 외국어의 필요성을 느껴 한국에 돌아와서 회화 스터디를 통해 지속적으로 공부하게 되었고, 공대생으로서 많이 부족한 남을 설득시키고 말하는 스킬의 중요성을 느껴 프레젠테이션 동아리와 스피치 스터디에 들어가 활동하고 있습니다.
[또 하나의 기술혁명의 주역]
전역을 하고 난 후의 세상은 입대 전과 확연히 달랐습니다. 모든 사람들이 스마트폰을 쓰고 있었고, 휘어진 TV가 나왔습니다. 세상은 전보다 더 빠르게 변화하고 있었습니다. 단순한 통화수단이었던 핸드폰이 없어서는 안될 물건이 되었고 휘어지는 디스플레이와 영화에서만 보던 홀로그램 디스플레이등 새로운 기술들이 개발되고 있습니다. 때문에 저는 제가 가지고 있는 능력과, 또 앞으로 습득할 지식들을 통해 또 하나의 기술혁명의 주역이 되고자 세계적인 기업인 삼성전자 연구개발 직무에 지원하게 되었습니다.
어렸을 때부터 꿈인 축구선수를 다른 방법으로 이루기 위해 신입생 때 축구동아리에 들어갔습니다. 저는 대학교 동아리 축구대회지만 이곳에서 우승을 하기위해 동아리 멤버들과 많은 준비를 하였습니다. 경기를 동영상으로 녹화하여 각자의 움직임을 확인하여 서로 피드백을 주는 경기분석 시스템을 만들었고, 졸업한 선배님을 통해 학교 축구부 코치님을 소개받아 코치님께 야간에 축구부운동장에서 야간조명을 이용하여 연습할 수 있도록 지원해 주셨습니다. 이러한 경험을 통해 선배, 후배들과 소통하는 법을 배웠고 단체생활에서 개개인의 능력도 중요하지만 팀 조직력의 중요성을 깨달았습니다.
대학교에 입학하면서 부모님께 용돈을 받지 않고 생활비는 제가 벌어서 쓰겠다고 말씀드렸습니다. 과외로 돈은 효율적으로 모을 수 있었지만 저는 같이 일하는 사람들과 소통하며 서로 도와주고 함께 일하는 아르바이트를 일부러 찾아서 했습니다. 물류센터 상하차, 공연장 해체, 택배 배송, 경기장 진행 아르바이트 등부터 카페와 영화관 같은 서비스업까지 여러 아르바이트를 해보면서 용돈을 스스로 벌어 용돈 관리를 하고 미리 계획하는 준비성을 길렀습니다. 이러한 준비성으로 일이 있을 때 미리 계획을 하고 그 계획에 맞게 준비하는 습관을 가지게 되었습니다.
이런 경험을 바탕으로 계획하여 시간에 기지 않고 확실하게 일을 마무리 지을 수 있고 팀원들과 열린마음으로 소통하고 협업하여 회사의 발전에 이바지 하겠습니다.