삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[‘같이’의 가치]
어려서부터 ‘같이’의 중요성에 대해 교육받으며 자랐습니다. 덕분에 혼자보다는 친구들과 함께 행동할 때 더 큰 흥미를 느끼곤 했습니다. 특히 중학교 3년간 등산부로 활동하면서, 공동의 목표를 가지고 함께한다면 아무리 힘들어도 이겨낼 수 있다는 것을 느꼈습니다.
등산부에서는 주로 학교 주변의 산을 등반했습니다. 그러던 중 졸업을 앞두고 선생님의 지도로 설악산을 등반하게 되었습니다. 등산 코스는 약 5.6km의 오색약수 코스로 산의 정상인 대청봉으로 가는 가장 빠른 코스였습니다.
처음엔 여유롭게 등산을 시작했습니다. 조금 걷다 보니 돌계단이 계속해서 등장했고 경사가 매우 가팔라져 오르기가 쉽지 않았습니다. 무거운 짐을 짊어지고 등반했기 때문에 급격히 지쳤습니다. 어두워지기 전까지 대청봉에 도달하려면 꾸준히 걸어야 했고, 정상이라는 목표 달성을 위해 지친 친구들의 가방을 들어주었습니다. 바람도 강하게 불어 몸을 가누기 힘들었지만, 서로를 격려하며 계속 나아간 덕분에 태백산맥에서 가장 높은 대청봉에 다다를 수 있었습니다. 아직도 설악산 정상에서 내려다본 풍경과 그때의 성취감을 잊을 수 없습니다. 혼자 등반했더라면 힘들다는 현실에 굴복하고 목표 시간 안에 도달하기 어려웠을 것입니다. 힘들 때 서로 격려해주며 나아간 덕분에 목표를 이룰 수 있었습니다.
저는 삼성전자 영상디스플레이 연구원이 되고 싶습니다. 위의 경험을 바탕으로 업무 수행 중 난관에 부딪히더라도 팀원 간의 끈끈함으로 이를 이겨내도록 노력하겠습니다.
[고객의 도구]
기술의 개발은 사람들에게 편리함을 가져다줍니다. 어렸을 때 TV를 옮기기 위해 동생과 둘이 끙끙대던 기억이 있습니다. 하지만 요즘 TV는 한 손으로 들 수 있을 만큼 가벼워졌을 뿐만 아니라 두께 또한 매우 얇아졌습니다.
디스플레이 시장의 가장 큰 목표는 웨어러블입니다. 무거운 영상기기를 들고 볼 필요 없이 입는다면 사람들은 더욱 향상된 삶의 질, 만족도를 느낄 수 있습니다. Back Light Unit이 필요 없는 OLED TV와 나노 크리스털 기술을 적용한 SUHD TV는 웨어러블에 한 걸음 다가가게 해주었습니다. 이러한 기술력이 갖춰진 삼성전자에서 영상디스플레이 연구원 역할을 하고 싶습니다. 현재 출시된 Curved TV를 넘어 삼성이 입는 디스플레이 시대를 선도하는 기업이 되는데 이바지하겠습니다.
[준비된 전자공학도]
매 학기 설계 프로젝트를 진행하면서 실전을 느끼려 노력했습니다. 수업을 통해 이론을 습득하는 것은 중요합니다. 하지만 이론을 설계에 직접 적용할 경우 많은 변수로 인해 원하는 결과와 다르게 나타나는 경우가 많았습니다. 프로젝트를 진행하면서 오류가 발생하는 원인을 분석해보고 문제를 해결해볼 수 있었습니다.
특히 2013년 상반기에 진행했던 한 프로젝트는 처음으로 전공지식을 바탕으로 문제점을 파악, 해결하는 경험을 제공해 주었습니다. 당시 저는 팀에서 하드웨어 회로 구현과 서브 프로그래밍을 담당했습니다. 초음파 센서와 빠르게 스위칭할 수 있는 MOSFET을 주 부품으로 사용했습니다. 생소했던 소자들의 datasheet를 분석해가며 제시된 규격에 맞추어 회로를 구성했습니다. 하지만 시스템 구동 시 초음파 센서가 두 차례 망가지는 문제가 발생했습니다. 원인분석 결과 사용한 초음파 센서는 과전압에 대한 보호회로가 구성되어 있지 않았습니다. 전원공급기의 스위치를 올려줄 경우 발생하는 스파크 노이즈를 견디지 못했습니다. 해결을 위해 제너 다이오드로 보호회로를 구성해주었고, 그 결과 초음파 센서를 원하는 용도로 사용할 수 있었습니다. 덕분에 학과성적뿐 아니라 외부 대회에서도 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.