삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[소통형 인재]
저는 어릴 적 시련을 이겨내며 지금은 누구보다 사람을 대하는 것이 강점화 되었습니다.
초등학생 시절 큰 상처가 하나 있습니다. 짓궂은 별명으로 놀림 받은 것이었습니다. 그에 의기소침해지고 교우관계는 점점 나빠졌고 한동안 그 상황이 유지 되었습니다. 하지만 중학교를 입학하며 더 이상 그렇게 지낼 수 없다는 판단을 했고 상대의 입장에서 생각해보기 시작했습니다. 그냥 아무 생각 없이 놀리는 친구들이 대부분이었고 큰 악의가 있는 사람은 없었습니다. 그래서 싫다는 의사를 전달하고 스스로도 마인드 컨트롤을 해 교우관계를 회복시켰습니다.
이때 형성된 상대의 입장에서 생각할 줄 아는 자세는 여러 경험을 통해 다양한 형태로 발전하였습니다. 단체 및 리더경험 통해 배양된 협업능력, 상대의 니즈를 파악하는 역량. 국적 불문한 글로벌 친구들과의 어울림, 장애우와 소통으로 마음의 문을 연 일 등등은 제가 꾸준히 발전하며 이룬 성과입니다.
이를 바탕으로 삼성전자의 소통형 인재가 되어 최고의 협업을 이끌어내는데 이바지 하겠습니다.
[비전: 반도체 전문가]
저는 반도체분야에 특히 흥미와 관심이 많았습니다. 그래서 관련 전공을 모두 수강하며 전공지식을 쌓았습니다. 특히 반도체공정 수업을 들으며 공정 프로세스를 줄이는 것이 경쟁력, MEMS 수업을 통해 반도체가 나아갈 수 있는 한 부분이라고 생각했습니다. 학부시절 이 부분에 빠져 개인적으로 연구하고 교수님과 논의한 경험도 있으며 최근에는 2015 반도체디스플레이 기술동향 세미나에 참석하기도 했습니다.
이런 지속적인 관심과 노력의 연장선상에 삼성전자 DS 사업부 입사해 계속 연구하고 싶습니다. 숨은 2%를 찾아내 반도체 전문가로 거듭나겠습니다.
그런 연구개발 직무를 수행함에 있어 문제 해결 능력과 열정은 핵심 요소들입니다. 전자공학도로서 임베디드 시스템 경험은 그것을 뒷받침 할 수 있는 논거 중 하나입니다.
[다양한 문제 다양한 해결방법]
캡스톤디자인 수업을 통해 ‘스마트폰을 이용한 자동기어변속 자전거’를 기획, 제작했습니다. 과정 중 생각지 못한 문제가 많이 발생했고 모형으로 대체하자는 의견도 있었습니다. 하지만 목표에 확신을 갖고 팀원들을 독려, 다양한 방법을 시도했습니다. 크게 세 가지 문제가 있었습니다.
첫째(설계), 한정된 예산으로 작품을 만드는 것. 지원금 50만원은 자전거와 프로세서 등 모든 부품을 구입하기에 다소 부족했습니다. 이에 원가 절감을 위해 기울기 센서 대신 스마트폰에 내장된 센서를 이용했습니다.
둘째(진행), 기어의 정밀한 제어. 충분한 동력을 내는 것과 전달하는 것 그리고 정확한 제어가 필요했습니다. 모터에 대한 추가 조사 및 연구, 자전거 기어부 개조로 제약조건 극복, 20회 이상 실험으로 데이터 도출을 통해 목표한 제어를 구현했습니다.
셋째(위기), 마감 직전 모터의 동작 불능. 최종 테스트 중 모터가 멈췄습니다. 수리해보고 다른 모터로 대체해봤지만 역부족이었습니다. 하지만 월요일 당일 오전, 구입처에 연락해 사정 설명 후 오프라인 구매를 성공해 이를 적용했습니다.
그 결과 온전히 프로젝트를 마무리 했고 팀원 다섯 명 전원이 A+ 성적을 거뒀습니다.
[끝난 후에도 뜨거운 열정]
프로젝트는 마무리 되었지만 저는 여기에 그치지 않고 고장 난 모터의 망가진 이유도 조사해 봤습니다. 분해해 새 모터와 비교해보고 구입처에 자문도 구해봤습니다. 원인은 과전류로 장시간 운용한 것으로 추정할 수 있었습니다. 이를 통해 부품 스펙을 명확히 알고 그것을 지켜야 한다는 것도 배웠습니다.