삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[협동의 힘]
인도네시아에서의 14일은 협동의 중요성을 깨닫게 하는 가장 뜻 깊은 경험이었습니다. 인도네시아의 찌파라기자야 초등학교에서 벽화봉사를 한 적이 있습니다. 마을이 너무 외진 곳에 위치해 필요한 물품을 구입하기 위해서는 비포장도로를 왕복 3시간 동안 트럭을 타고 이동해야 했습니다. 그리고 여자 16명이 수도꼭지 한 개를 가지고 생활해야 했고 냉장고가 없어서 찬물도 마음대로 먹지 못했습니다. 다들 덥고 지쳐 표정은 굳어갔고 의견충돌도 잦아지게 되었습니다. 그래서 저는 일을 시작하기 전에 팀원들과 함께 구호를 외쳐 팀의 사기를 진작시키고자 하였습니다. 구호를 크게 외치면서 더욱 결속력도 생기고 힘이 나는 효과가 있었습니다. 또한 제가 먼저 나서서 땡볕에서 해야 하는 작업을 했고 팀원들이 그늘에서 조금 더 편하게 일을 할 수 있도록 양보하였습니다. 중간에 아껴두었던 찬물을 가져와 함께 마시면서 웃는 얼굴로 팀원들을 격려하였습니다. 매일 저녁 식사 후에는 그 날 한 작업에 대해 짧은 회의를 가졌습니다. 아쉬웠던 부분이나 힘들었던 부분들을 함께 이야기하고 그 부분을 조율하여 다음 날 작업이 원활하게 진행되도록 하였습니다. 그러자 점차 팀원들도 웃으면서 원활하게 일을 진행할 수 있었습니다. 결국 멋진 벽화를 완성하였고 팀원 모두에게 즐거운 추억이 될 수 있었습니다. 저는 입사 후 협동적인 자세와 웃는 얼굴로 일하겠습니다. 이러한 자세는 선배들과 유기적인 관계를 맺을 수 있을 것이며 업무 효율을 높일 수 있을 것입니다.
[미래라 쓰고 내일이라 읽는다]
저는 삼성전자 DS부문 연구개발팀의 인턴으로 일하고 싶습니다. 지난 해 나노 소재 공학 및 실험이라는 수업을 통해 ‘그래핀’에 대해서 알아보았습니다. 공상과학영화에서 봤던 종이보다 얇은 휴대폰, 구부러지는 모니터가 그래핀을 통해 현실화될 수 있다는 것이 신기했습니다. 0.2nm의 매우 작은 크기임에도 불구하고 강도와 전기전도성 등이 매우 우수하다는 것에 재료 공학도로서 큰 관심을 가지게 되었습니다. 이를 통해 공상과학영화 속 모습이 머지않아 현실에서 상용화될 것이라 생각하였습니다. 삼성전자의 그래핀 관련 기술 특허수는 한국뿐만 아니라 세계적으로 1위입니다. 삼성전자는 실리콘 소재의 트랜지스터가 가지고 있는 크기의 한계를 극복하고자 그래핀을 사용하여 연구를 성공시켰습니다. 제가 배운 재료의 특성을 적절히 이용하여 기존에 존재하는 재료의 한계를 극복하고 사람들의 삶을 더 윤택하게 만들고자 삼성 전자 DS부문에 지원하였습니다.
저는 열정적인 사람입니다. 지난 해 오픽 서포터즈로 6개월간 활동하였습니다. 지원비가 부족하여 온라인 홍보는 가능했지만 오프라인 홍보는 한계가 있었습니다. 그 때 매일 아침 수업을 가는 길에 학과 건물 내에 있는 자판기를 이용하는 학생들이 떠올랐습니다. 그래서 사람이 들어있는 자판기를 만들 생각을 해냈습니다. 직접 도면을 만들고 재료를 구하기 위해 길거리를 돌아다니며 버려진 스티로폼박스와 나무 판자를 주어 재료비를 줄였습니다. 그리고 총 15시간에 걸쳐 직접 인간 자판기를 만들었습니다. 자판기 안에 사람이 음료를 주는 흥미로운 상황을 통해 사람들의 관심을 불러모을 수 있었습니다. 결국 2시간 만에 400잔을 다 소진하였고 성공적으로 활동을 마칠 수 있었습니다. 저는 이처럼 포기하지 않고 최선을 다하는 자세를 갖추고자 하였습니다. 인턴으로 입사 후 일이 힘들거나 어려워도 열정을 가지고 일할 준비가 되었습니다.
인턴기간 동안 배우는 업무에 대해 문서로 정리하여 신입으로 입사하기 전 기본기를 탄탄하게 다져 놓을 것입니다. 신입으로 입사 후 인턴 동안 배운 지식과 경험을 살려 업무를 효율적으로 처리하겠습니다. 그리고 10년 이내 제가 삼성전자 DS부문에서 개발한 재료를 통해 주변 사람들이 편리한 삶을 살아가는 모습을 보고 싶습니다. 삼성전자의 한계는 없습니다. 세계를 놀라게 하는 삼성전자의 기술은 미래도 내일로 만듭니다. 삼성전자의 일원이 되어 더 밝은 내일을 만들겠습니다.