삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[작은 꿈을 큰 꿈으로]
과학에 대한 관심이 많아서 어렸을 때부터 과학자가 되고자 하는 꿈을 키웠습니다. 초등학교에 다닐 때부터 현미경을 이용해서 나뭇잎을 관찰하거나 고무동력기와 같은 것을 만드는 것을 좋아했습니다. 설명서대로 만들기만 했지만, 매번 만들 때 마다 날개를 더 크게 만들거나 물과 풀을 섞어서 종이에 뿌려 팽팽하게 하는 등의 해결책을 내 보았습니다. 고등학교를 다닐 때에는 물리선생님과 같이 컨벤션센터나 박물관에 가서 체험하는 학습을 하고, 페러데이 유도 전류 실험, 코일과 자석으로 전동기 만들기, 일식 관찰하기 등의 실습을 통해 교과에서 배웠던 물리 이론을 이해하는 것 등의 활동을 하였습니다. 이러한 활동을 꾸준히 하다 보니 대학진학에 있어서는 대학의 이름을 보는 것이 아닌 기계공학을 하고 싶다는 생각이 더 컸습니다. 그리하여 기계공학과에 와서 자작자동차 소학회에 가입을 하였고 활동을 하며 회장도 하였습니다. 이제는 학교 내에서가 아닌 사회로 나아가 공학도로서의 꿈을 펼칠 수 있는 곳을 찾고 있습니다.
[나무가 아닌 숲을 보는 사람]
소학회 회장을 했던 것은 저에게 아주 큰 경험이 되었습니다. 자동차를 만들면서 필요한 이론과 설계 과정을 종합적으로 세우고 진행하는 것과 작품을 만들 때 필요한 부품들을 비교하거나 조달하는 일을 하였습니다. 그리고 회장으로서 인원들에게 각각의 임무를 부여하고 이를 종합하는 것과 팀원 사이의 의견대립을 중재하는 역할을 하였습니다. 이러한 과정 하나하나가 소중한 경험이었습니다. 또한 단체생활이고 그 단체의 대표라는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 교수님과의 상담을 정기적으로 해야 하고, 학과 사무실과 학생처에 찾아가서 우리가 필요한 것들이 무엇인지, 학교에서 지원받을 수 있는 것들이 어떠한 것들이 있는지 직접 찾아보고 조건에 맞춰서 준비를 하였습니다. 전국대회를 준비할 때에도 자작차를 완성도 있게 만드는 것 또한 중요하지만, 대회에 나가기 위해 단체 인원들의 숙식, 교통편, 대회 일정 등 여러 가지 고려해야할 사항이 많았습니다. 작품 하나를 만들기 위해서 그 작품에 몰두한 것이 아닌, 단체를 위해 일을 해야 한다는 것의 중요성을 깨달았습니다.
[닫힌 사고가 아닌 열린 생각]
기계공학과를 다니면서 5대역학과 다른 응용 전공수업을 수강을 하니 ‘기계공학 없이는 전자제품을 만들 수 없다’라는 생각이 들었습니다. 보통 전자제품을 만드는 회사에는 전자공학과나 컴퓨터공학, 반도체공학 전공의 사람들이 많을 것이라는 생각을 할 것입니다. 하지만 없어서는 안 되는 것 중 하나는 기계공학입니다. 냉장고를 만들 때에는 냉동사이클에 대해서 알아야 하고, 공기청정기나 에어컨을 만들 때에는 유체역학에 대한 지식이 필요합니다. 제품을 만들기 위해서는 그에 관한 원천 기술이 필요하지만 제품을 이루고 있는 부품이나, 케이스, 또는 그러한 제품을 만드는 공작기계나 로봇을 제어하거나 만들기 위해서는 기계공학이 필요합니다. 따라서 저는 이러한 분야에 일을 하기 위해서 삼성전자에 지원을 하였습니다.
[재능과 인성을 겸비한 인재]
기계과를 다니면서 전자에 직접적으로 연관된 직무 능력이 없다고 생각될 수 있습니다. 하지만 전기전자에 대한 기본적인 지식에 대해서 알아야 한다는 생각을 갖고, 전자과 전공의 수업을 수강하기도 하였습니다. 또한 기계과 내에서도 자동제어 설계, 모터와 발전기 등 전자와 관련된 수업을 수강하였습니다. 학교 수업내의 프로젝트와 교내의 프로젝트를 통해 전공에 관한 지식을 활용해 보는 경험을 하였습니다. 또한 독도아카데미라는 교외 단체 활동을 하면서 사람간의 관계가 중요하다는 것을 알았습니다. 이러한 활동 등을 통해서 제가 할 수 있다는 것을 보여 드릴 수 있고, 직무 역량도 중요하지만 사람의 인성이 더욱 중요하다고 생각하기 때문에 저는 삼성전자에 적합한 인재상이 될 수 있다고 생각합니다. 열린 생각과 마음으로 다양성을 수용하여 소통을 하겠습니다. 창의적 사고를 갖고 일에 대한 열정을 품으며 끝없이 도전하는 인재가 되겠습니다.