삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[실패를 딛고 일어선 자작자동차]
2년간의 자작자동차 활동을 통해 열정과 몰입으로 다시 도전하는 법을 배웠습니다. 2학년 때 자작자동차 동아리에 가입하였습니다. 동아리에서는 군산에서 열리는 자작자동차 대회에 참여하기 위해 여름방학 동안 차량 각 부분에 대해 설계, 구매, 제작을 하고 테스트와 수정을 반복 하는 작업을 했습니다. 이런 힘든 작업에 앞서 2학년 때는 체계적인 역할 분담과 계획 없이 차를 제작 하다 보니 일정에 쫓기기 바빴고 팀원들의 작업에 대한 참여율도 적었습니다. 결국 차를 다 완성하지 못해 대회에 가서는 본선에 가지 못하고 번외경기에만 참여하는 뼈아픈 경험을 했습니다.
3학년 때는 팀의 메카닉이 되어 차량 제작을 맡게 되었습니다. 지난번과 같은 실수를 반복하지 않고 좀 더 발전된 모습을 보여주기 위해 체계적인 역할 분담과 계획을 세웠습니다. 신입생들에게는 파이프 절삭, 다듬기와 같이 쉬운 작업을 맡기고 다음 해에 동아리를 이끌어 갈 2학년들에게는 차량 설계와 제작방법을 가르쳐 주면서 작업을 진행 했습니다. 여기에 더해 주 단위로 차량 제작 계획을 세워 일정에 쫓기지 않을 수 있었습니다.
팀원들과 힘든 작업을 잘 견뎌내면서 제작한 결과 계획된 일정보다 좀 더 일찍 차를 제작 할 수 있었습니다. 그리고 학교 내에서 수많은 시험 주행을 통해 차를 더 다듬을 수 있었고 그 해 대학생 자작 자동차 대회에 참가하여 연비대회 부문 은상을 수상하였습니다.
자작자동차 활동을 통해 배운 열정과 몰입 바탕으로 항상 새로이 도전하여 삼성전자의 가전제품들이 소비자들의 신뢰를 받을 수 있도록 노력하겠습니다.
[최고를 향해 변화를 일으키겠습니다.]
엔지니어로서 자신만의 기술력을 갈구하던 대학생활 동안 삼성전자가 스마트 에어컨 Q9000을 개발했던 것처럼 항상 새로운 변화를 추구하며 최고가 되길 원했습니다. ‘유체의 이동방식, 채널의 개수, 입구 속도에 변화를 주면 어떠한 효과를 얻을까’라는 생각에 진행한 마이크로 채널 열교환기 최적설계 프로젝트는 설계 단계에서 최적의 형상을 찾을 수 있도록 한 단계 더 발전 할 수 있었던 계기가 되었습니다.
최적설계 과정에서 2가지 분석 tool을 사용했어야 하는데 1가지는 실제로 많이 활용되는 tool을 사용하자는 생각에 전산유체에서 배우는 Star ccm+를 제안하면서 2과목을 연계하기 시작했습니다. 2과목을 수강하는 입장으로서 중간 단계에서 연결 고리가 되기 위해 직접 Star ccm+를 이용했습니다. 실제로 tool을 활용하는 과정은 만만치 않았습니다. 일주일간의 노력에도 원하는 데이터 값이 제대로 나오지 않아 포기하고 싶었지만 다시 한 번 격자의존성 테스트부터 하나씩 수정해나가면서 잘못된 부분을 수정 할 수 있었고 결국 원하는 데이터를 얻을 수 있었습니다. 이 데이터를 바탕으로 최적설계 단계 까지 진행하였고 10개 팀 중 2등이라는 성적과 전원 A이상의 학점을 받으면서 프로젝트를 끝마칠 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 얻은 협동능력과 최적설계능력 통해 삼성전자 CE사업부에서 에어컨, 냉장고와 같은 공조/냉각 제품이 최적의 형상을 가질 수 노력하겠습니다.
[열정과 몰입의 인재 & 항상 변화하는 인재]
삼성전자에 입사 후 열정과 몰입, 항상 변화하는 자세를 통해 항상 세계 최고에 도전하겠습니다.
입사 초기에는 빠른 업무 적응을 위해 공조/냉각 시스템에 대한 공부와 다양한 실무 경험을 통해 실력을 키워 나가겠습니다.
5년차에는 업계의 기술 동향을 파악하여 열정과 몰입의 자세로 시장을 계속해서 선도할 수 있도록 하겠습니다.
10년 차에는 공조/냉각 제품이 항상 변화하는 자세를 통해 나온 혁신적인 설계가 전 세계 소비자들의 감탄을 이끌어 내어 인정받을 수 있도록 노력하겠습니다.