삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[인턴 활동을 통해 가야 할 길을 알다]
대학교 취업을 앞둔 3학년 때까지 제 미래에 대해서 아무것도 정하지 못 하고 있었습니다. 동아리 선배님의 소개로 인턴 활동을 하게 되면서 남들이 스펙에 목 맬 3학년 겨울방학, 제 미래를 정해 보기 위해 모든 방학을 인턴활동에 쏟았습니다.
제조센터에서 인턴생활을 하면서 본 제조 업무도 물론 매력이 있었습니다. 하지만 관심 있는 분야에는 파고 들어 끝을 보고야 마는 제 성격은 연구 개발 직무에 더 적합 할 것이라는 생각을 하게 되었고 연구개발 쪽 인턴 동기들과 현직자 분과의 멘토링을 통해 정보를 얻고자 했습니다. 그렇게 제 미래를 정하게 되었습니다. 저는 초등학교 때부터 과학이 좋아 과학 관련 도서를 많이 읽었고 과학자가 되고 싶었습니다. 그리고 지금 어렸을 때 꿈을 실현할 수 있는 조건을 갖추게 되었습니다.
[삼성전자의 강점이 되겠습니다]
반도체 사업은 기술력이 다른 어떤 사업에서 보다 중요합니다. 삼성전자의 강점은 이런 기술력에서 나온다고 생각합니다. 삼성전자는 올해 안에 10나노급 D램을 시장에 내놓을 수도 있을 것이라는 기사를 보았습니다. 저는 이런 세계 1위급 메모리 기술을 갖고 있고 앞으로도 메모리 기술을 선도하기 위해 연구 개발에 많은 투자를 하고 있는 삼성전자 DS부문을 선택했습니다.
저는 삼성전자 DS부문에서 메모리 사업부에서 반도체 공정 중 화학 물질을 사용하여 화학공학적 지식이 필요한 포토공정이나 에칭공정과 같은 공정에서의 공정 개발을 해보고 싶습니다. 미래 차세대 메모리 반도체의 상용화를 위해서는 기술 연구뿐만 아니라 반도체 미세 공정의 구현이 필요합니다. 그리고 단순한 공정 기술 개발뿐만이 아니라 생산 비용과 생산 시간과 같은 생산성도 고려해야 합니다. 저는 제가 맡은 공정에 대해 파고들어 차세대 공정 구현을 위해 노력하고 생산성을 늘리기 위한 공정 개발 업무를 해보고 싶습니다. 저는 이 업무를 하기 위해 두 가지로 준비하였습니다.
첫째로 기초전공지식을 보유하고 있습니다. 화학공학이라는 전공을 전공하면서 반도체 공정 관련 업무를 위한 지식들을 쌓았습니다. 기체와 반응이 포함되는 공정에 대한 여러 전공 지식들과 반도체 및 디스플레이 공정과 같은 반도체 관련 전공과목을 통해 반도체 공정에서 일하기 위한 전문성을 길렀습니다. 이론뿐만 아니라 반도체 공정을 재현한 웨이퍼에 패턴을 구현하는 실험 경험도 하였습니다.
두 번째로 공정 엔지니어로서 필요하다고 생각된 역량에 대해 준비하였습니다. 연구 개발 직무를 하기 위해 맡은 일은 꼭 끝내고 말겠다는 책임감, 추진력이 필요하다고 생각합니다. 다른 선행 개발 부서나 다른 공정 부서원들과의 협업을 위한 커뮤니케이션 능력, 개발 중 실험을 통해 얻은 데이터로부터 정보를 수집하는 분석력 등의 역량들도 필요하다고 생각합니다.
대학생활 중 합창단이라는 동아리의 단원과 단장으로 활동하면서 지식 이외의 것들을 배울 수 있었습니다. 단장으로 활동 할 때 20살 차이가 나는 동문들, 또한 이해관계가 얽힌 외부업체와 행사 계획을 조율하며 커뮤니케이션 스킬을 배울 수 있었습니다. 그리고 엠티나 교내 공연 말고도 대외적인 대회 참가, CF촬영, 소모임 등 여러 활동들을 주도적으로 추진해 모두 끝까지 책임지면서 책임감과 추진력 또한 배울 수 있었습니다.
그리고 실험 데이터 해석 방법의 하나로서 인자간의 상호작용에 주목하여 어떤 인자가 어떤 영향을 미치는가를 실험하는 방법인 실험계획법을 배워보기 위해 식스시그마 프로젝트 자격증도 취득하였습니다.
삼성전자에 입사한다면 먼저 제가 맡은 공정에 대한 신기술에 대해서, 선행연구가 되고 있는 방향성에 대해서 구체적으로 파악하겠습니다. 그리고 5년 후 1znm의 D램 공정의 기술 성숙에 기여하겠습니다. 그리고 10년 후 새로운 공정으로 개발될 더 얇아지고 더 성능이 좋을 차세대 메모리의 공정 개발에 노력하겠습니다. 여러 경험으로 얻은 지식들과 역량들을 발휘해 삼성전자의 강점인 메모리반도체 기술력에 이바지하여 메모리 사업부의 강점이 되어보겠습니다.