삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[그 여정이 바로 보상이다.]
전공 수업 중 한 발표 수업에서 제가 발표자와 조장을 맡은 경험을 계기로 신소재와 반도체에 대해 접하며 반도체에 대한 관심을 키워갈 수 있었습니다. 그뿐 아니라 긍정적인 마인드로 하는 동료와의 협력의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.
차세대 소재를 주제 삼아 발표를 진행하는 것이었습니다. 교수님과 수업을 듣는 학생이 모두 발표를 평가하며 발표가 수업에서 비중이 컸습니다. 중요한 만큼 많은 주목을 받고 있는 신소재 ‘그래핀’을 주제로 잡았습니다. 그래핀의 다양한 쓰임에 대해 검토한 후, 다른 조와는 차별화된 프로젝트를 진행하고자 아무도 생각하지 못했던 의학적 쓰임을 조사하기로 하였습니다. 그래핀을 이해하고 쓰임새를 공부하기 위해 수많은 논문을 읽었습니다. 이 과정 동안 많은 노력이 필요했고 조원 모두 지쳐갔습니다. 하지만 그때 주저하지 않고 긍정적으로 상황을 바라보려 노력하였습니다. 저는 힘들어하는 조원들은 다독였고, 누구보다도 제가 열심히 하는 모습을 보였습니다. 또한, 최종 목표를 이루기 위한 과정의 목표치를 설정하여 그에 대한 성취감으로 조원들이 지치지 않도록 하였습니다. 그리고 가라앉은 분위기를 환기시키기 위해 발표 시 흥미를 끌 만한 그래핀과 관련된 재미있는 사례들을 같이 찾아보며 더욱 힘을 내었습니다. 조원들도 제 모습을 보며 점차 힘을 내주었고 모든 조원이 끝까지 전력을 기울일 수 있었습니다. 결국, 저희 조는 발표 조 중 1등을 할 수 있었습니다. 발표를 들었던 학생들은 이 기회에 잘 알지 못했던 의학적 쓰임을 알게 된 점이 좋았다고 평가했습니다.
또한, 이 경험을 통해 nano 기술을 접목한 소재에 대해 많이 알아갈 기회가 되었습니다. 게다가 그래핀의 다양한 쓰임을 공부하던 중 반도체 재료로의 쓰임을 찾아보았습니다. 그래핀과 같은 신소재를 반도체에 적용하면 뛰어난 전기전도성으로 패턴을 축소하는 것이 가능하다는 것을 알아가며 소재에 대한 중요성을 깨달았습니다. 그리고 이 과정에서 전자기기의 심장과도 같은 반도체에 더욱 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 더욱 소재에 대한 지식을 쌓고자, 고분자공학을 부전공으로 선택하여 공부하였습니다. 따라서 저는 반도체 제조업계를 선도하는 삼성전자에 입사하여 최고의 기술력을 배우고 이를 바탕으로 소재적 지식을 접목하여 삼성전자의 반도체 품질을 향상시키고 싶습니다.
[土積成山 : 토적성산]
삼성전자와 함께 성장해나가고자 여러 직무 역량을 쌓기 위해 노력하였습니다.
첫째, 화학을 전공하며 여러 가지 관련 과목을 들었습니다. 이를 통해 반도체 공정에 이용되는 화학물질과 화학반응에 대한 기본적인 이해를 바탕으로 엔지니어 업무에 가담할 수 있을 것입니다. 기기분석을 통해 각 분석기기의 특성, 쓰임새, 분석방법 등에 대한 지식을 갖고 고품질의 제품을 생산하기 위해 활용할 것입니다. 기기분석 실험에서는 NMR, HPLC, XRD 등 책에서 보던 기기들을 직접 눈으로 보며 가동해보았습니다. 이후에 관심이 생겨 분석기기에 대해 좀 더 알아보고자 첨단분석기기 세미나에 참석하여 무기물 분석기기 이론 및 실습교육을 받았습니다.
둘째, 폴리머에 대해 이해하고 재료에 관한 지식을 쌓기 위해서 고분자 공학을 부전공으로 선택하여 반도체 산업에서의 기본적인 능력 배양에 힘쓰고 있습니다. 나노 재료설계 수업을 통해 차세대 소재인 nano composite에 대한 다양한 쓰임과 무궁무진한 가능성에 대해 배웠습니다. 이러한 소재에 대한 지식을 바탕으로 업무에 임하겠습니다.
마지막으로, '6시그마 Green Belt' 교육 과정에서 체계적인 문제 해결 프로세스를 익혔습니다. 논리적이고 창의적인 문제 해결을 위한 과정에 대해 알게 되었고, 이러한 지식을 바탕으로 문제 상황 발생 시 창의적인 해결방안을 고안하여 최적의 품질을 유지하겠습니다.
입사 후 제 역량을 발판삼아 제 업무 뿐 아니라 관련된 부서의 업무까지 두루 배워 제조의 큰 틀을 바라볼 수 있는 인재가 되어 생산 수율을 높이는 데 이바지하겠습니다.