삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[나의 변화의 중심이 된 대학생활]
저는 유년 시절부터 소심한 성격이었습니다. 그로 인해 주위 사람들과 잘 어울리지 못하였고, 남들을 너무 많이 의식하는 점이 저를 너무 힘들게 하였습니다. 제 나름대로 성격을 바꿔보려고 먼저 말도 걸어보고, 의식하지 않으려고도 해봤지만 결과는 좋지 않았습니다. 그러던 중 대학에 입학을 하면서 저의 소심한 성격은 완전히 바뀌게 되었습니다.
그 이유는 지금까지의 학교생활과 대학교에서의 생활은 매우 다르다는 점이었습니다. 입학 전부터 오리엔테이션을 통하여 4년 동안 대학생활을 같이 할 동기들과 친해질 수 있었고, 저의 소심한 성격에도 불구하고 선배들이 큰 관심을 준 것이 즐거운 학교생활을 하는 데 가장 큰 원동력이 되었습니다.
또한 학부 내의 소모임에 들어간 것이 저의 변화에 크나 큰 영향을 주었습니다. 저는 많은 소모임 중에 신문에 관련된 소모임에 들어가게 되었고, 그 소모임 안에서 정치, 경제, 사회 등 최근 이슈가 되고 있는 기사들을 서로 브리핑 하고 소모임 내의 동기 및 선배들과 함께 직접 신문을 만들기도 하면서 즐거운 학교생활을 보내게 되면서 저의 성격도 점차 자신의 의견을 표출할 수 있는 적극적인 성격으로 바뀌게 되었습니다.
소모임이라는 곳은 혼자서 이끌어 갈 수 없고, 반드시 소모임 내의 인원들과 함께 해야 좋은 결과를 나타낼 수 있는 모임입니다. 때문에 신문 소모임 활동을 하면서 팀원들과의 협동심, 어느 주제에 대한 내용을 토론하면서 자신만의 색다른 의견을 제시할 수 있는 점과 그를 통한 창의성을 배울 수 있는 소중한 시간이 되었습니다. 이러한 대학생활을 통해 배운 점들을 활용하여 앞으로의 생활에 있어 밑바탕이 되도록 하겠습니다.
[반도체에 대한 꿈의 날개를 펴다]
제가 처음 저의 전공에 대해 이해하고 반도체에 대해 관심을 가지게 된 계기는 학교 수업 중 반도체 제조공정에 관한 실험을 진행했을 때였습니다. 그 전까지는 저의 전공에 대한 지식과 관심이 부족하였고, 제 자신에 대한 어떠한 목표가 없었었습니다. 하지만 실험을 진행하면서 반도체에 대하여 자세히 알게 되고, 웨이퍼를 이용하여 여러 공정을 거쳐서 제품으로 완성되는 것에 대한 전반적인 단계들을 알게 되었을 뿐만 아니라 학교 내에 있는 FAB에 들어가 노광 및 식각 등을 직접 시간에 따라 어떠한 결과가 나타나는 지에 대한 실험을 하였습니다. 그로 인해 반도체에 대한 관심이 더욱 높아져 갔습니다.
또한 이 공정 실험은 혼자 하는 것이 아닌 팀 프로젝트를 중심으로 진행하는 것이기 때문에 팀원들과 실험을 하기 전 공정 방법에 대한 지식 등을 함께 알아보고 서로의 생각들을 이야기하면서 실험을 진행하였습니다. 그 덕분에 반도체 제조공정 부분에 관한 역량을 확실히 기를 수 있었습니다. 또한 실험 뿐 아니라 반도체를 접합하여 관련 소자를 제조하는 공정에 대해서 배우는 반도체·광소자라는 과목에 대해 듣게 되었습니다. 관심이 있었던 부분이니만큼 제 지식으로 만들기 위해 노력을 하였고 그  결과 A+라는 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
이러한 반도체에 대한 지식, 그를 바탕으로 제조공정 실험에 대한 경험을 통하여 제가 현재 원하고 있는 연구개발에 대한 꿈을 키울 수 있었습니다.
[미래에 대한 준비를 하다]
제가 가장 좋아하는 말은 "성공의 반대는 도전하지 않는 것이다"입니다. 저는 이제 자신의 미래에 대해 생각을 하고 그에 맞춰 도전을 해야 할 나이입니다. 최근에 올해 삼성전자가 전년도에 비해 2배 가까이 개발비 자산화 규모를 늘린다는 기사를 보게 되었습니다. 평소에 연구 개발에 관심이 있던 저에게는 정말 희소식이었고, 삼성전자 또한 미래를 바라보고 준비하고 있다는 점이 제가 원하는 방향과 일치하였기 때문에 지원하게 되었습니다. 제가 생각하는 저의 성공은 반도체 분야에서 최고가 되는 것입니다. 비록 지금까지는 이루지 못하였기 때문에 꿈으로 남아있지만, 앞으로 삼성전자 안에서 끊임없이 노력을 하여 더 이상 꿈이 아닌 현실로 바꿀 수 있도록 하겠습니다. 마지막으로 항상 "성공" 이라는 단어를 마음에 담을 수 있도록 하겠습니다.