케이지동부제철(주)
일반영업
지역주민을 대상으로 한 자원봉사에 참여했던 시절, 적극적인 홍보활동으로 성취감을 느꼈던 경험이 있습니다. 지역주민을 대상으로 건강관리 프로그램을 맡아서 진행했는데, 프로그램의 활성화가 이뤄지지 않아 주변 지역을 직접 돌아다니며 홍보활동을 실시했습니다. 해당 지역 주민들을 직접 방문, 건강관리 프로그램 팸플릿을 하나씩 전달하며 대한 설명을 해드리는 것을 시작으로 주민 분들의 잘못된 생활 습관이 바뀔 수 있는 동기를 부여하기 위해 노력했습니다. 이런 제 노력덕분이었는지, 하루에 100여명에 불과했던 방문객 수가 200명에서 300명으로 폭발적인 증가현상을 보였습니다. 또한 건강관리 프로그램을 통해 주민들이 상황에 맞는 운동지도를 받고 조금씩 건강해지는 모습을 보며, 제 홍보활동에 대한 큰 보람을 느끼기도 했습니다. 결국 저희 팀은 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 저희에게 지금 필요한 부분이 무엇인지를 파악하고, 이에 맞게 체계적으로 업무를 수행했던 것이 성공의 큰 이유라고 생각합니다. 먼저 방문자의 절대적인 수치를 늘리기 위한 홍보를 시행했으며, 이로 인해 주민들이 호기심을 가졌던 부분을 상담을 통해 파악한 뒤 각자가 가지고 있는 관심도에 따라 특정한 분야에 주력했습니다. 이러한 경험을 통해 배운 분석력과 추진력, 그리고 실행력은 제가 직무를 수행하는 데 있어 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
다양한 아르바이트, 봉사활동을 통해 다양한 사람들과 소통할 수 있는 능력을 키웠습니다. 그 중 한 아르바이트에서는 나이가 많아 다른 아르바이트생과 어울리지 못하는 분이 있었습니다. 다른 동료들이 그분을 피하는 모습을 보며, 저는 그분께 먼저 다가가 분위기 때문에 위축되어 있던 것을 해소하려 노력했습니다. 곧 그 분 또한 본래의 쾌활한 성격을 모두에게 보여줄 수 있었으며, 동료들과 편하게 어울릴 수 있게 되었습니다. 이후 어떤 일이 있든 앞장서는 든든한 맏형이 되었습니다. 이러한 소통 가능성은 제가 지닌 가장 큰 강점입니다. 저는 이를 충분히 발휘해 회사 내에서도, 그리고 저와 실무로 직접 연관되는 고객들에게도 인정받고 신뢰받는 인재가 되고 싶습니다.
제가 일하게 될 산업 분야에 관련되는 전문 지식을 완벽히 갖추고 있지 못하다는 것이 현재 저의 가장 큰 단점이라고 생각합니다. 그러나 저는 이를 분명히 인지하고 있으며, 어떤 식으로 개선해 나갈 것인지에 대한 계획을 실행 중입니다. 업무 수행 전 해당 직무에 관련한 지식 및 매체를 이용한 정보 습득에 주력할 것이며, 입사 후에는 이렇게 쌓은 지식을 실무에 적용하는 노력을 게을리하지 않을 것입니다.
어린 시절부터 제가 가장 하고 싶었던 일은 될 수 있으면 많은 사람들과 소통하는 일이었습니다. 타인과 함께 대화하는 것이 좋고, 그들이 원하는 바를 파악하고 그에 맞춰서 행동함으로써 만족감을 주는 것이 저의 행복이었습니다. 이러한 성향은 나이가 들면서도 계속 이어졌고, 지금은 이를 제 직업으로 삼겠다는 확고한 생각을 가지고 있습니다. 지금껏 길러온 소통에 대한 역량, 그리고 맡게 될 직무에 대한 끝없는 열정을 기반으로 끊임없이 성장할 수 있는 재목이 되도록 하겠습니다.
입사 후에는 관련한 직무에 대한 지식을 쌓는 데 주력함과 동시에 회사 전체가 어떻게 운영이 되고 있는지 파악하는 노력을 게을리하지 않겠습니다. 제가 실무에서 홍보하고 판매해야 할 제품의 특성, 서비스의 이점을 스스로 확실히 인지함으로써 B2B, B2C 영업 모든 부분에서 누구에게도 뒤지지 않는 전문성을 취득하고 싶다는 것이 저의 목표입니다.
작성 포인트
- 소통하고 싶어서 영업을 하겠다는 직무에 대한 지원동기도 설득력이 부족합니다. 왜 ‘이 회사’인 지에 대한 것도 빠져 있지만 왜 ‘제철’인지에 대해서도 이유가 없는 것이 아쉽습니다.
- 입사 후 포부는 목표를 먼저 제시한 후 그것을 이루기 위한 과정을 서술하시기 바랍니다. 목표가 명확하면, 그것을 위한 액션플랜을 제시 하기도 좋습니다. [누구에게도 뒤지지 않는 전문성]보다는 지점 내 순위라던가 목표대비 달성률을 숫자로 보여주는 것이 더 구체적입니다.