삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
['경험'에서 배우다. 100%의 안전을 위한 책임감.]
저는 경험이 최고의 배움이라고 생각합니다. 대학생활 중 실무의 경험이 궁금하였고, 그때 기업간 협력을 통해 이뤄지는 장기현장실습 프로그램을 신청하였습니다. 6개월이라는 기간은 학기에 대한 부담감으로 다가왔지만 현장에서만 배울 수 있는 직무의 실제 모습을 경험하고 싶었습니다. 2014년 6월부터 에어백과 시트벨트 전문 오토리브 생산 팀에서 인턴 직을 시작하였습니다.
생산에 필요한 표준 류 문서들을 관리하고 업데이트하는 일을 맡았습니다. 라인 작업자들이 표준 류 문서를 보고 작업을 하므로 조그만 한 실수는 제품에 큰 영향을 끼칠 수 있었습니다. 항상 2, 3번 꼼꼼히 문서를 확인하고, 선임에게 진행사항을 보고하며, 모르는 것이 있을 시 관계자에게 찾아가 직접 물어봤습니다. 운전자의 안전을 책임지는 제품을 만들고 있기에, 자신의 업무에 막중한 책임감이 동반함을 느꼈습니다. 삼성전자 DS 부문 개발 직무의 핵심 또한 책임감 이라고 생각합니다. 보다 나은 품질의 부품을 개발하기 위해서는 각자의 역할에 대한 책임감이 바탕이 되어 있을 것 입니다. 인턴경험을 통해 자기 일에 대한 프로의식과 책임감으로 성장의 기반을 닦았다고 자부합니다.
[우리 지금 만나! 자유로운 의사소통의 결실.]
대학시절 1년 동안 하나의 아이디어를 선정해 설계부터 실제 제품으로 만드는 ‘캡스톤 디자인’이라는 프로젝트를 수행하였습니다. 저는 성공적인 프로젝트를 위해서는 아이디어 선정이 가장 중요하다고 생각했고, 팀장으로서 300번의 카톡보다 15번의 미팅을 하고자 노력했습니다. 이에 저는 모두의 스케줄 표를 받아서 모든 일정과 동선을 파악하여 가장 효율적으로 약속시간과 장소를 정하였습니다. 그 결과 팀원 모두가 참여할 수 있었습니다. 잦은 미팅으로 인한 자유로운 환경 속에서 종합방범문이라는 좋은 시스템을 발견했고, 교내 캡스톤 디자인 경진대회에서 금상을 수상하였습니다.
다양한 사람들이 모여있는 조직에서 소통은 조직원들의 틈을 메워주는 이음새와 같습니다. 동시에 원활한 커뮤니케이션은 조직원들이 하나의 목표에 집중할 수 있도록 유대관계를 쌓게 하는 윤활유와 같습니다. 연구 개발을 하기 위해서는 디자인 팀 등 다양한 팀 과의 소통이 중점이라고 생각합니다. 제가 신입직원으로 입사 했을 때 기존에 만들어진 팀원들의 호흡을 따라가고 업무를 제대로 하기 위해서는 다양한 능력들이 필요하다고 생각합니다. 캡스톤 디자인 금상 수상의 경험을 통해서 얻은 소통의 경험을 통해 기존의 팀원의 호흡에 녹아 들겠습니다.
[든든한 버팀목]
삼성전자 DS부문은 연간 수십조원대 설비, 연구개발 투자를 통해 경쟁사와 월등한 기술격차를 유지하며 최신 D램 규격인 DDR4 D램 시장에서 80%의 점유율을 기록하고 있습니다. 다른 경쟁사들보다 앞선 기술력은 국내최대의 기업임을 나타내는 것이자 삼성전자의 든든한 버팀목이라고 생각합니다. 지금까지의 배움과 경험을 바탕으로 삼성전자의 든든한 버팀목이 되고자 DS부문 연구 개발 직에 지원하였습니다.
수많은 부품들로 이뤄진 시계는 각자의 역할이 딱 맞아 떨어질 때, 그 쓰임이 빛을 발합니다. 조직의 역할과 비전도 이와 마찬가지라고 생각합니다. 연구단과 이를 지원하는 팀들 간의 유기적 협력은 삼성전자가 지향하는 비전을 가능케 하는 원동력입니다. 삼성전자라는 시계에 꼭 없어서는 안 될 부품의 한 자리로 최선을 다하는 조직원이 되겠습니다. 감사합니다.