삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성실함이라는 무기를 배우다]
저희 부모님은 육십이 다된 나이에도 아버지는 협력업체에서 3교대 업무로, 어머니는 건물청소로 아침 일찍 일터에 나가십니다. 어려서부터 항상 이런 모습을 보고자라 자연스럽게 성실함이라는 신념을 새기게 되었고 맡은 일에 대해서는 책임을 다해야한다는 마음가짐을 가지게 되었습니다. 저 또한 학창시절에는 개근상을 한 번도 놓치는 일이 없었고 전역 후에는 물류창고, 전자회사, 택배상하차 등 육체적인 일부터 백화점, PC방 등 서비스 업종까지 정말 다양한 아르바이트를 하며 등록금을 직접 마련하기도 했습니다. 처음에는 학비마련의 목적이었지만 아르바이트를 할수록 제가 맡은 일에 대한 책임감과 주인의식을 더욱 키울 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 특히 물류창고, 3교대 공장 근무 등의 경험을 통해 활동적이고 인내심을 필요로 하는 업무에 대한 적응을 누구보다 잘 할 것이라 자신합니다. 성실이란 가장 평범하고 기본적인 덕목이라 할 수 있지만 이런 덕목을 갖춘 사람이야말로 자신의 역량을 극대화시킬 수 있는 가장 강력한 무기가 된다고 생각합니다.
[반도체의 기반이 되겠습니다]
한 시대를 아우르는 산업의 발전은 모두 그와 관련된 재료의 발전을 통해 이루어졌습니다. 모든 산업의 기반이 되는 재료와 같이 반도체 분야에서도 그 기초가 중요하다고 생각합니다. 반도체 소자에 있어 뛰어난 회로의 설계도 중요하지만 어떠한 재료로 얼마나 신뢰성 높은 공정과정으로 만들어졌는지 등 기초적인 기반이 잘 다져져야 한다고 생각합니다. 재료공학도로서 이러한 반도체 산업의 기반이 될 수 있는 역할이 무엇일까 생각하였고 가장 기초가 되는 공정개발에 대한 흥미를 가지게 되었습니다. 특히 공정과정에 있어 미세화와 같은 집적기술뿐만 아니라 제품의 수율을 높일 수 있는 차별화 된 공정시스템을 갖추도록 기여를 하는 것이 저의 입사 후 목표입니다.
[반도체에 대한 관심도]
업무에 임하는데 있어 무엇보다 자기 직무에 대한 중요성을 알고 관심과 애착을 가지는 것이 우선이라고 생각합니다. 저는 신소재공학과에 진학 후 여러 재료 중에서도 특히 반도체재료에 관심을 가지고 학업에 열중하였습니다. 반도체 재료, 디스플레이 재료, 전자재료의 가공 등 반도체에 관련 과목들을 위주로 수강하면서 반도체의 원리뿐만 아니라 반도체 공정의 전반적인 과정에 대한 이해를 높였습니다. 또한 평소에 반도체관련 블로그 구독, 국제반도체대전 전시회 참관 등 국내외 수많은 기업들의 연구기술을 보며 ds연구개발팀에서 저의 미래를 다시 한 번 그려볼 수 있었습니다. 특히 삼성반도체이야기라는 블로그를 정기적으로 구독하면서 최근 반도체관련 이슈와 삼성전자의 신기술들을 보며 왜 삼성전자가 세계최고인지 몸소 느낄 수 있었고 삼성전자 입사에 대한 열망을 더욱 키울 수 있는 계기가 되었습니다.
[배우려는 열정]
관심도와 더불어 새로운 지식을 끊임없이 흡수하려는 노력을 하고 있습니다. 디스플레이관련 벤처기업에서 근무를 한 경험이 있습니다. 처음 맡은 업무는 실험기구의 세척 등의 작은 일이었지만 이와 같은 기회가 흔치 않다는 생각에 하나라도 더 배워보고 싶었습니다. 이런 배우려는 열정을 인정받아 간단한 실험 장비를 직접 구동시킬 수 있는 기회를 얻었고 나노코리아라는 전시회에도 참가하여 견문을 넓힐 수도 있었습니다. 이렇게 주어진 것에 안주하지 않고 배우려는 자세를 가진다면 더 큰 목표와 목적을 달성할 수 있을 것이라 생각합니다.
이러한 저의 직무관련 경험과 배우려는 열정이 ds연구개발부서에서 역량을 펼칠 수 있는 튼튼한 기초가 될 수 있다고 생각합니다. 이를 통해 입사 후 선배들의 노하우와 경험들을 빠르게 흡수하는 것이 1차 목표입니다. 이렇게 단계적으로 업무역량을 기르고 10년 후에는 제가 직접 팀원들을 이끌고 프로젝트를 수행하고 싶습니다. 최종적으로는 저의 연구와 열정을 인정받아 지금은 삼성전자블로그에서 눈으로만 보는 세계최초의 기술들을 제가 직접 최초로 발표하고 기여하는 것이 목표입니다.