삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[인턴 경험, 내 꿈에 확신을 주다]
학교에서 반도체 관련 과목을 많이 수강하고 주변에 반도체 기업에서 일하고 있는 선배들이 많다 보니 자연스럽게 반도체에 많은 관심을 두게 되었습니다. 반도체공학이라는 과목을 수강하면서 반도체의 원리나 특징에 대해 배울 수 있었습니다. 그러나 저는 그런 것보다도 도대체 어떤 방식과 원리를 이용하여 반도체를 생산하기에 이런 특징들이 생기는 것인지 더 알고 싶었습니다. 그러다 보니 반도체 생산에 필요한 전체적인 공정에 대해서 배우고 싶었고 서적을 통해 찾아보거나 회사에서 반도체 공정업무를 하는 선배들에게 도움을 많이 얻었습니다. 이런 과정들을 통하여 반도체 공정업무라는 꿈이 생기게 되었습니다. 그렇지만 과연 이 업무를 내가 잘할 수 있을지, 나에게 적합한지, 부족한 역량은 없는지에 관한 궁금증 때문에 꿈에 대한 확신이 없었습니다. 꿈에 대한 확신을 갖기 위해 인턴이 되어 직접 반도체 공정업무를 해보기로 했습니다.
한국 나노기술원의 인턴이 되어 반도체 공정에 필요한 기계들을 이용하여 직접 반도체를 생산해보았습니다. spin coating을 이용한 PR coating부터 photo lithography를 통해 원하는 패턴을 반도체 표면에 입히고 wire bonding과 scribing까지 반도체 공정에 필수적인 요소들을 직접 시행함으로써 공정의 이해도를 높였습니다. 이러한 과정은 설비에 대한 이해를 기를 수 있는 많은 역량을 갖게 하였습니다. 또한, 직접 업무를 해보면서 제가 중요하게 생각하는 일, 제가 하고 싶은 일, 제가 잘할 수 있는 일이 무엇인지 명확히 알게 되었습니다. 바로 그 일은 반도체 공정을 개발하고 관리하는 일입니다.
인턴생활을 통해 기술적인 역량을 키우고 일에 대한 열정을 느낄 수 있었습니다. 더불어 저의 끈질긴 근성과 치밀한 분석력, 6시그마 문제해결능력은 삼성전자 메모리사업부의 연구개발 직무에서 큰 시너지 효과를 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다.
[결함률 0%에 도전하다]
저는 6시그마 품질 수준에 도전하는 기술엔지니어가 되기 위해 6시그마 인증에 도전하여 취득하였습니다. 6시그마 GB 인증과정을 거치면서 치밀한 데이터 분석을 통해 결함 발생 가능성을 사전에 제거하고 제품의 스펙에 영향을 미치는 요소들을 도출해내는 능력을 키웠습니다.
인증과정에서 저는 조를 이루어서 고객이 원하는 스펙을 가진 모형헬기를 설계하는 일을 하게 되었습니다. 그중에서도 특히 저는 팀의 조장을 맡아 프로젝트를 수행하기 전에 모형헬기를 설계하는 일, 설계된 모형헬기의 스펙을 측정하고 분석하여 원하는 스펙에 맞도록 개선하는 일, 이렇게 2가지 분야로 나누고 조원들을 각자의 특성에 맞추어 배치하였습니다. 저는 꼼꼼하게 모형헬기의 성능을 측정하고 분석하는 일을 잘할 수 있다고 생각하여 그 일을 맡아 프로젝트를 진행하였습니다. 설계팀에서 모형헬기 설계를 해오면 저는 직접 모형헬기를 작동해보면서 데이터를 측정하고 그 데이터를 Minitab이라는 프로그램에 입력하여 분석하였습니다. 데이터의 변동요소를 최대한 줄인 후에 데이터를 분석하여 고객이 요구하는 스펙과 얼마나 차이가 있는지 정확히 계산하였습니다. 그 값을 토대로 문제 되고 있는 특성과 그 특성에 영향을 끼친다고 생각하는 요인을 찾아내었습니다. 문제를 일으키는 요인을 개선하는 방법은 무엇이 있을지 끊임없이 분석하였고 설계 및 평가를 반복한 결과 고객이 원하는 완벽한 제품을 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과 개선 전 모형헬기의 결함률이 17%에 육박했었는데 개선 후에는 결함률 0.3%라는 놀라운 결과를 얻어낼 수 있었습니다.
저의 6시그마 문제해결능력은 삼성전자의 연구개발 직무에서 최대한 발휘할 수 있을 것이라 확신합니다. 기술, 생산인력과 전체 생산라인을 점검하고 고객이 원하는 스펙에 도달하지 않는 제품을 조사하겠습니다. 이를 토대로 스펙에 영향을 주는 요소들을 정확히 파악하여 불량품의 비율을 최소로 낮춰 삼성전자가 최고수준의 품질을 가진 반도체를 생산할 수 있도록 노력하겠습니다.