삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[소꿉친구가 없는 나]
고등학교 졸업까지 7번의 이사와 3번의 전학으로 저에게는 10년 이상 알고 지낸 친구가 없습니다. 하지만 그보다 더 가까이 지낸 친구들은 많습니다. 지금이라도 전화를 하면 저를 만나러 와줄 친구들도 많다고 저는 자신합니다. 낯선 곳에 잘 적응하며, 다양한 사람들과도 소통할 수 있는 저의 성격으로 아르바이트를 할 때마다 사장님들께서도 저에게 매니저를 권유하시기도 하였습니다. 이러한 적응력과 사교성으로 삼성전자에 입사 후 조직에 잘 적응하고 동료들과는 열린 마음으로 소통하고 협업할 자신이 있습니다.
[갑작스러운 책임감]
저는 저의 중학교에서 단 두 명이 배정받은 고등학교로 진학하게 되었습니다. 등교한 첫 날 저는 갑작스럽게 실장이 되었습니다. 친구들과 애기하면 이야기를 주도하는 것을 좋아하지만 사람들 앞에만 서면 자신감이 없어지는 저로서는 이러한 직책이 무겁기만 하였습니다. 그러나 이것은 저의 터닝포인트가 되었습니다. 다년간 임원직을 맡게 된 것 입니다. 이러한 다년간의 경험으로 자신감, 책임감을 키울 수 있었습니다. 그리고 공동체 간의 협력의 중요성을 알게 되었고 그 결과 언제 어디서나 원만한 대인관계를 이룰 수 있도록 노력하였습니다. 지금도 함께 있으면 즐거운 사람, 긍정적인 마인드로 다가가는 사람이 되자는 것이 신조를 가지고 주위 동료들과 어울리는데 많은 노력을 하고 있으며 앞으로도 계속 할 것입니다.
[부족함을 극복하는 열정]
하고 싶은 일이 많아 이것저것 도전을 해보기를 좋아했지만 끝마무리를 못한 저는 뜨개질이라는 새로운 도전을 하게 되었습니다. 뜨개질을 통하여 저는 한 곳에 집중할 수 있는 열정과  포기하지 않을 끈기를 배우게 되었습니다. 저는 이런 경험으로 새로운 일을 배우며 맡은 일에 열정적이고 끈기 있게 할 자신이 있습니다.
[내 꿈은 마술사]
처음 전자공학과를 들어왔을 때 하드웨어는 어려움 그 자체였습니다. 그 중에서도 반도체는 저에게 공포의 대상이었습니다. 반도체는 처음 보는 용어들과 영어로 된 원서들을 새로운 것을 배우게 된다는 즐거움보다는 두려움이 앞섰습니다. 그러나 수업을 들으며 반도체의 매력에 빠지게 되었습니다. 반도체는 우리 주변의 대부분의 전자제품에 들어있어 생활에 편리를 가져다주기 때문에 ‘마법의 돌’이라 부르기도 한다는 말에 반도체는 이제 우리에게 없어서는 안 될 존재라고 생각하였고 이 마법의 돌로 마술을 부리고 싶은 마술사가 되고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
[내 것 인 듯 내 것 아닌 내 것 같은 반도체]
반도체 공학을 들으며 반도체의 기본적인 지식을 알게 되었고 저 나름대로는 이해한다고 생각하였으나 성적은 따라주지 않았습니다. 그 후 반도체에 관심을 더 가지게 된 저는 물리전자를 수강하게 되었고 이 과목을 통해서 반도체의 기본적인 지식을 정확하게 이해하게 되었고 그 결과 성적도 좋게 받았습니다. 아직 반도체에 대해 알아야 될 부분이 많이 있습니다. 그래서 지금은 전자재료 및 소자를 들으며 반도체의 심층적인 부분을 더 연구하고 공부하며 역량을 갖추기 위해 노력하고 있습니다.
[역량강화로 인한 반도체 개발]
반도체에 대한 기본적인 지식을 바탕으로 반도체가 응용되는 분야를 공부하여 역량을 높이겠습니다. 또한, 삼성전자에서 출시한 ‘갤러시 기어 핏’과 같이 웨어러블 디바이스의 핵심 기술인 초소형화, 고밀도 집적 기술에 대한 연구를 하여 더욱 유용한 반도체 개발에 앞장서겠습니다.