삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[세계적인 공학도가 되겠다던 꿈]
중학교 시절, 수학과 과학을 좋아했지만 세계적인 인재가 되고 싶어 외국어고등학교에 진학하였습니다. 학교 특성상 다양한 생각을 가진 친구들을 만났고 우물 안 개구리였던 저는 넓은 세상을 간접적으로나마 느낄 수 있었습니다. 세계적인 공학도가 되겠다는 꿈을 간직한 채, 저는 시대를 선도할 기술을 배우고자 나노소재공학과에 진학하게 되었습니다. 반도체 과목들을 수강하며 대한민국의 1등 수출품목이 반도체임에 자부심을 느끼게 되었고, 명실상부 글로벌기업인 삼성전자라면 세계적인 공학도가 되겠다는 저의 꿈을 이룰 수 있을 것이라 확신했습니다.
[반도체를 다룬다면 그 무엇보다 책임감과 신뢰]
저는 살아오면서 항상 책임감과 신뢰를 첫 번째 덕목으로 꼽습니다. 많은 사람들이 기본의 충실함을 말하지만 실천하기는 쉽지 않습니다. 저는 학과스터디, 동아리활동 등의 구성원으로써 화려한 언변을 내세우기 보다는 언제나 책임감 있는 행동으로 보여주었습니다. 약속을 지키기 위한 스케쥴러는 대학생활의 필수품이었고 모임에서 총무 역할은 저에게 주어졌습니다. 이는 곧 신뢰라는 저만의 무기로 이어졌고 연구개발 업무에 있어서 제 장점은 더욱 빛을 볼 것이라 생각합니다.
[공동체에 대한 애정은 일을 즐겁게 한다]
한국어 교육 동아리에서 한 학기동안 활동했습니다. 주된 활동은 외국인 교환학생들에게 무료로 한국어를 가르쳐주는 일이었는데 전문가가 아닌 대학생들로만 이루어진 단체라 전문적인 교재가 없이 선생님들끼리 돌아가면서 수업자료를 준비해오곤 했습니다. 하루는 제가 수업을 준비할 차례가 되었고 색다른 수업을 해보고 싶었습니다. 수업전날, 사전을 뒤져가며 직접 가로세로 퍼즐을 만들고, 애니메이션을 받아 대본을 만들었습니다. 간단한 일도 아니었고 꼬박 반나절이 걸렸지만 외국인 친구들이 얼마나 기뻐할지 생각하니 정말 하나도 힘들지 않았습니다. 다음날, 제가 준비한 자료로 색다른 수업을 진행하였고 수업이 끝날 무렵 너무나 뿌듯했습니다. 저는 제가 애정을 가지는 공동체가 있다면, 그 일 자체까지도 즐거워 질 수 있다는 것도 잘 알고 있습니다. 앞으로도 제가 애정을 가지게 되는 공동체를 위해서 헌신적으로 노력 할 준비가 되어있습니다.
[반도체인이 되기 위한 노력]
삼성전자 연구개발 직군에 최종 입사한다면 Device 공정개발 직무에서 제품개발과 공정최적화 프로젝트에 직접 참여하고 싶습니다. 특히 저는 박막증착 공정과 리소공정에 관심이 많습니다. 이를 위해 다음과 같은 역량을 준비했습니다.
첫째, 반도체에 대한 전문성입니다. 저는 반도체 관련과목인 재료과학, 박막공학, 고체물리, 전자소재, 반도체공정 등을 수강하며 전문성을 키워왔고 현재는 반도체의 특성을 원자단위에서 이해하는 고체물리2, 공정과 밀접한 관련이 있는 분광학을 수강하고 있습니다. 뿐만 아니라 현재는 PMMA를 이용하여 그래핀을 웨이퍼 위에 transfer 하는 연구를 진행 중입니다. 이러한 기술적 지식을 바탕으로 본 업무를 충실히 해나갈 것입니다.
둘째, 커뮤니케이션 능력입니다. 반도체시장이 전 세계에 걸쳐있는 오늘날, 삼성전자 ds직군에서 역량을 펼치기 위해선 글로벌 구성원들 간의 문제해결능력이 필수소양입니다. 교환학생 생활을 통해 방청소 같은 사소한 일부터 프로젝트 발표처럼 중요한 일까지 다양한 상황에 직면했고 공동 목표달성을 위한 커뮤니케이션 능력을 배웠습니다. 이렇게 다져온 저의 커뮤니케이션 능력은 입사 후 삼성전자 ds 연구개발 직군에서 세계 반도체 선두기업들과 협력하여 문제를 해결하는데 큰 도움을 줄 거라 생각합니다. 이러한 무기들을 통해 검증된 반도체인으로 성장하겠습니다.