삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[P3 1.0GHz -]P4 2.4GHz의 진화!]
중학생 때 사용하던 컴퓨터가 매우 느렸었는데, 컴퓨터 업그레이드에 대한 얘기를 듣고 난 뒤부터 컴퓨터 조립에 대한 관심이 가졌습니다. 처음엔 인터넷으로 공부하며 모르는 것들은 따로 정리해보고 더 찾아보는 등 노력을 기울였습니다. 그다음에는 컴퓨터를 실제로 열어보았습니다. 백문이 불여일견이란 말이 있듯이 직접 부품을 보고 공부를 하고 싶어서 컴퓨터를 꺼내 다 열어보고 케이블 연결 등 부품에 대해 공부를 했었습니다. 마지막으로는 컴퓨터 수리점을 찾아가서 직접 얘기를 하며 모르는 것들을 배웠으며 그렇게 첫 번째 컴퓨터 업그레이드를 성공적으로 마쳤습니다. 그리고 지금은 웬만한 컴퓨터 조립은 쉽게 할 수 있는 단계가 되었습니다. 이런 배움에 대한 열정을 바탕으로 삼성전자 입사 후에 배우게 될 것들에 대해 열심히 공부하겠습니다.
[매의 눈으로 살펴보기]
자동차 셀프세차기 제조회사에서 7주간의 현장실습을 이수했었습니다. 처음엔 물건 나르는 일부터 했었고 물건 하나하나 세심하게 살펴보며 문제가 있으면 즉각적으로 조치하는 것을 회사 내에서 좋게 봐주셨고 청소기 호스 조립 등 다양한 일들을 맡기셨고 나중에는 불량품을 테스트하는 일도 맡기셨습니다. 이 일은 마지막으로 하는 테스트이니만큼 세심하게 점검해야 했습니다. 저는 그 일을 맡아서 현장실습 기간이 끝날 때까지 불량품이 출고되지 않도록 제품들을 더 열심히 검사했었고 조립과정에서 놓친 몇몇 불량품들을 잘 걸러내는 등 성공적으로 일을 마무리할 수 있었습니다. 이런 세심한 성격을 바탕으로 우수한 품질의 반도체 생산에 이바지하겠습니다.
[다른 차원의 속도, SSD]
전역 이후 가장 큰 충격을 받은 것이라면 스마트폰과 SSD가 있습니다. 특히 하드디스크만 사용해오던 저에게 SSD를 장착한 컴퓨터는 저를 매우 놀라게 했습니다. 그때부터 메모리에 대한 관심이 생겼습니다. 그 후 반도체 관련 수업을 들으며 메모리 연구개발에 꿈을 키웠으며, 이런 저에게 독보적인 기술력을 바탕으로 세계 메모리시장을 점유하는 삼성전자는 매력적이며 일하고 싶은 기업으로 다가왔습니다. 이러한 삼성전자에서 메모리 연구개발의 일원이 되어 삼성전자의 메모리가 세계시장 속에서도 우뚝 서 나가도록 일조하기 위해 지원하게 되었습니다.
[공학적 지식을 갖춘 인재]
메모리 연구개발에 필요한 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 반도체에 대한 이론 수업을 들으며 기본적인 지식을 쌓았고, 전자공학설계실험A 등 다양한 실습수업들을 들으며 제가 생각했던 대로 개발해보는 경험을 가졌습니다. 또한, 반도체 제작공정을 실험실에서 직접 보면서 배울 수 있었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 쌓은 지식을 바탕으로 메모리개발에 빛을 발하도록 노력하겠습니다.
[모두와 함께하려는 팀워크]
회사 생활에 필요한 팀워크를 갖추고 있습니다. 종합설계프로젝트 수업을 수강할 때 처음엔 6명이었는데 그중 2명이 조에서 나가고 난 뒤부터 조금씩 힘들어졌습니다. 그때 제가 힘들다고 포기하지 말고 다 같이 뭉쳐서 하면 할 수 있다고 얘기하며 다른 작업에 비해 시간이 걸리는 차체 제작과 부품 구매를 직접 하겠다고 하며 프로젝트를 진행했습니다. 그리고 로봇의 조향 방법에 대해 팀원들과 논의를 할 때 사륜이 가지는 안정감과 삼륜이 가지는 장점인 간단함 이 양측으로 나뉘어서 서로 얘기만 계속했습니다. 그때 제가 사륜으로 쓰일 앞바퀴 쪽 기구부와 삼륜으로 쓰일 기구부 두 개를 모두 만들어 와서 실제로 실험해본 뒤 좀 더 효율적인 삼륜으로 결정했고 그렇게 한 해 동안 프로젝트를 한 뒤 연말에 열린 전시회에서 수상도 하는 등 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
[미래의 메모리 기술을 위해]
입사 후 처음 신입사원 땐 메모리에 대한 지식을 쌓기 위해 노력하겠습니다. 그리고 몇 년간 쌓은 지식을 바탕으로 개발팀에서 진행하는 프로젝트를 성공적으로 해결할 수 있도록 하겠습니다. 그런 뒤에는 지금의 V낸드 플래시 메모리와 같은 차세대 메모리 개발에 몰두해서 삼성전자의 메모리가 세계 제일의 메모리 자리에 있도록 이바지하겠습니다.