삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[누구도 정답일 수 없습니다]
고등학교 1학년 때 한 친구를 통하여 다양성을 인정하고 열린마음의 소통을 하게 되었습니다. 그 친구는 해외생활을 오래 해서 서구문화적 마인드를 갖고 있었습니다. 그래서 반 학생들이 어려워하였고 어울리기 힘들었습니다.
어느 날, 담임선생님께 부반장인 저에게 그 친구를 옆에서 챙겨주고 이끌어달라고 부탁하셨습니다. 주저하는 마음이 있었지만, 학교생활의 어려움과 고민을 들어주며 가까워졌습니다. 개인적으로 소통해보니 그 친구만의 개성과 친근함이 있었습니다. 그래서 저는 반 친구들과 어울리도록 분위기를 조성했습니다. 점심시간에 같이 모여 밥을 먹으며 이야기를 많이 하게 했습니다. 그리고 항상 그 친구를 먼저 챙기며 잘 적응할 수 있도록 도와줬습니다. 그 결과, 학기가 끝날 때 반 학생들은 편견을 벗어버리고 마음을 열었습니다.
이것을 통해 저는 두 가지를 느꼈습니다.
첫째, 직접 겪어보기 전에는 쉽게 판단하지 말자. 멀리서 보고 들은 것으로 판단하는 것이 전부가 아니라는 것을 알았습니다. 직접 경험하는 것이 진실과 진정성을 알 수 있다고 생각합니다. 그래서 그 이후로 편견을 갖지 않으려고 노력하고 있습니다.
둘째, 다양성을 인정하고 열린 마음을 갖자. 사람은 개인마다 개성이 있고 다른 성향을 갖고 있습니다. 윤리에 어긋나는 것이 아니라면 사람에게 정답이 되는 기준은 없다고 생각합니다. 틀림이 아니라 나와 다름을 인정하고 상대방을 대하게 되었습니다.
이러한 계기는 제가 상록수장학재단 학생회장일 때 강점이 되었습니다. 저는 다양한 출신 지역과 전공, 학교를 가진 구성원 모두를 존중했습니다. 압박적 카리스마가 아닌 소통의 리더십을 발휘하여 4달 만에 행사 참석률이 2배 증가했습니다. 그리고 신뢰를 쌓은 리더활동을 인정받아 저는 재단으로부터 감사패를 받았습니다.
저의 가치관은 삼성그룹의 세대, 계층, 지역 간 벽을 넘어 소통함으로 인류에 공헌하고자 하는 가치창출에 긍정적 요인으로 작용할 것입니다. 동료의 이야기를 듣고 협력을 통한 의견조율로 공동의 목표를 향하는 팀워크를 보이겠습니다.
[OLED 시장점유율 1위에 앞장 서겠습니다]
일반화학과 유기화학을 공부하며 빛의 발광에 관심이 갔습니다. 에너지 차이에 따라 빛의 색깔이 다르게 나타나는 것이 흥미로웠습니다. 매일 접하는 전자기기 화면의 작동원리를 알게 되니, 더 높은 수준의 제품을 개발하고 싶었습니다.
삼성전자 DS사업은 DRAM, NAND Flash, TFT-LCD, OLED 분야에서 압도적인 시장점유율을 보이고 있습니다. 특히 저는 경쟁이 심해지고 있는 OLED 분야에 관심이 있습니다. 원가 경쟁력이 강화된 OLED 패널 확대와 수익성 제고에 기여하는 삼성 人이 되고 싶습니다.
저는 분석력과 추진력이 강점입니다.
실험수업을 통해 자료를 수집하고 분석하여 결론 도출을 이끌었습니다. 오차를 줄이기 위해 정확한 계측을 했고, 결과의 원인을 생각하는 과정에서 자료해석력과 분석력을 향상했습니다. 삼성드림클래스 진행강사로 활동할 때 식사를 담당했습니다. 기존에는 간식을 학교식당에서 제공했지만, 저는 합리적이지 않다고 판단했습니다. 그래서 팀장님의 허락을 받고 간식을 외부업체와 계약했습니다. 수량파악과 주문, 시간조율을 주도적으로 하며 저비용 고품질의 간식을 제공했습니다. 결과는 모두가 만족했고 이것을 매뉴얼로 남겼습니다. 이러한 저의 분석력과 추진력은 삼성전자 제품 개발에 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
저의 목표는 OLED 연구개발 전문가로, 삼성전자가 세계 DP패널 시장점유율 30% 이상을 달성하도록 하는 것입니다.
Wearable 기기 트랜드에 맞춰 Flexible-OLED의 적용을 위한 흡습제 개선 연구에 집중할 것입니다. 투명 액상 흡습제는 패널의 대형화가 가능하고 See-through와 같은 새로운 컨셉에 대응할 수 있습니다. 또한 용매성분을 포함하고 있지 않기 때문에, 경화 공정이 필요 없어 패널 자체의 가격 절감이 가능합니다.  이러한 Flexible 제품개발로 High-End에서의 입지를 강화하겠습니다. 삼성전자와 같은 목표를 갖고 같은 길을 걸어가겠습니다.