삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[난치병환아 소원성취 활동을 통해 열정을 찾다]
저는 대학생활을 하며 미래에 대한 열정과 포부가 없었습니다. 남들이 하는 것을 따라 듣고 시간을 허비했습니다. 그러다 한국 메이크어위시 재단에서 난치병 환아의 소원성취 활동을 하면서 자신을 되돌아보게 되었습니다.
백혈병에 걸린 8살 환아와 환아의 가족을 처음 만났을 때 저는 깜짝 놀랐습니다. 제가 생각했던 것보다 가족 모두가 훨씬 밝은 사람들이었고 환아는 피아니스트라는 뚜렷한 꿈을 갖고 있었습니다. 피아노가 없고 학원에 다닐 수 없는 상황이었지만 책을 통해 열정을 이어가고 있었습니다. 저희 팀은 환아의 꿈에 대한 열정이 계속되길 바라며 집에서도 연습할 수 있는 전자피아노를 선물했습니다. 그리고 꿈을 간접적으로 경험할 수 있게 다른 가족들을 집으로 초대해서 작은 공연을 진행하며 활동을 마쳤습니다.
이를 계기로 나는 무엇을 위해 공부하고 있는지, 미래에 어떤 것을 이루고 싶은지, 현재 최선을 다하고 있는지 생각했습니다. 여러 활동과 수업에 적극적으로 참여했고 생각 없이 공부하는 것이 아니라 어떤 일을 하고 싶은지 계속해서 찾았습니다. 그리고 평소 관심이 있던 분야의 프로젝트를 진행하면서 연구개발원이 되겠다는 목표를 갖게 되었습니다.
자율 주행 자동차의 현실화가 얼마 남지 않은 지금 스마트카 시장은 무궁무진한 가능성을 갖고 있습니다. 그리고 현재 삼성전자는 발 빠르게 대응 중이고 이는 관련 핵심기술 개발을 꿈꾸는 저에게 큰 기회라고 생각합니다. 저는 삼성전자와 함께 자동차의 미래 산업을 주도하는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[적극적으로 직접 경험해보는 사람]
저는 평소 사람의 편리와 안전을 책임지고 삶의 질을 높여줄 수 있는 지능형 운전보조 시스템에 관심이 많았습니다. 관심으로 그치지 않고 그중 강제 조향으로 원래 차선으로 복귀시켜주는 LKAS(Lane Keeping Assist System)을 팀 프로젝트를 통해 유사하게 구현한 경험이 있습니다.
저희 팀은 레고 마인드스톰 차량에 빛 감지를 통해 경로를 추적하는 제어 시스템인 라인트레이서를 응용했습니다. 도로를 이탈하면 빛 감지 센서가 차선을 인식해 이탈하는 각도만큼 회전해서 도로에 들어올 수 있게 했습니다. 그 결과 LKAS를 구현할 수 있었지만, 주행속도가 너무 빠른 경우 이탈을 막지 못하는 것을 발견했고 속도조절을 통해 최대 안전속도를 구하며 팀 프로젝트를 마쳤습니다.
이 과정을 통해 저는 빛 감지로 차선을 인식할 수도 있다는 것과 감지 센서의 성능에 따라 안전성이 천차만별로 달라질 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
[팀과 하나가 되어 목표를 이루는 사람]
인천부터 부산까지 633km 구간의 자전거 국토 종주에 3명의 친구와 팀을 이루어 도전한 경험이 있습니다. 태풍 나크리의 소식에도 팀원들을 믿고 도전했습니다.
선봉을 교대로 맡으며 일자로 밀착하여 바람의 저항을 줄였고, 야간주행도 서슴지 않았습니다. 누군가 극심한 체력소모를 느낄 땐 함께 쉬고 자전거도 바꿔 타며 서로를 이끌어 주었습니다. 그 결과 목표 기간 안에 모두가 부산에 도착할 수 있었습니다.
국토종주를 하면서 팀원과의 소통을 통한 협력이 가져오는 효과를 직접 경험할 수 있었습니다. 그리고 불가능해 보이는 일도 팀원과 하나가 된다면 성공할 수 있다는 것을 배웠습니다.
현재 삼성전자를 포함해 많은 세계적인 기업에서 스마트카 시장에 뛰어들고 있습니다. 이러한 시장에서 경쟁력을 갖추기 위해선 기술역량 확보가 중요하다고 생각합니다. 그리고 첨단운전자지원 및 자동차 원격제어 시스템 등 스마트카 관련 기술역량을 확보하기 위해선 그 기술이 적용될 시스템을 이해할 수 있어야 한다고 생각합니다. 이해가 바탕이 될 때 필요한 기술을 정확히 파악할 수 있고, 그 결과로 효과적이고 혁신적인 기술을 개발할 수 있을 것입니다.
이 때문에 스마트카 관련 기술을 이해할 수 있는 전공역량을 갖추고 있고, 소통을 통해 팀과 협력해서 시너지를 내는 법을 알고 있는 저는 삼성전자에 꼭 필요한 인재라고 생각합니다.