삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[위기는 곳 기회]
유년시절 큰 어려움 없이 즐겁고 건강하게 생활하던 우리 가족에게 제가 군대 전역 후 한차례 큰 위기가 닥치게 되었습니다. 바로 어머니께서 유방암 선고를 받으신 일이었습니다. 처음에는 모두가 충격에 빠져서 말문이 막힌 상태였고 무사히 수술이 끝나기만을 빌었습니다. 수술이 끝나고 난 후 재활 치료에서 어머니께서 힘들어 하시는 모습을 지켜보는 가족들은 대책을 세우지 않을 수 없었습니다. 이 때 우리 가족은 큰 위기를 겪었지만 서로 더욱 더 뭉치게 되는 전화위복의 계기로 삼았습니다. 어머니께서 맡으신 일들을 서로 나누어서 맡으면서 어머니의 역할이 매우 크다는 것을 몸소 느끼게 되었습니다. 저는 이 일을 계기로 가족이 정말 소중하고 어려울 때 서로 합심하고 역할 분담을 잘 하면 위기를 극복 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 어려움이 있었지만 잘 극복 하였고 가족 간의 유대감이 더 단단해진 계기가 되었습니다.
학창시절 다양한 사람들과 함께 일하면서 항상 위기의식을 갖고 임하면 기회가 주어진다는 점을 배웠습니다. 특히 OO동 수학학원에서 오랫동안 교재출판 프로젝트를 수행하면서 책을 검수 하는 과정을 정말 꼼꼼하게 점검하는 일은 성실함과 긴장감, 책임감이 없다면 긴 시간동안 버티기 힘든 일이었습니다. 팀장으로서 팀원들을 끝까지 독려하고 실수가 나지 않게 긴장을 늦추지 않은 결과 프로젝트를 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 이러한 노고를 원장님께서도 인정하셨는지 그 뒤 다양한 중요 업무를 저에게 맡기셨고 아르바이트생이었지만 정규직원보다 더 정규직원 같은 아르바이트생으로 직원 분들께도 인정받고 많은 것을 배운 좋은 기회가 되었습니다.
[삼성전자를 선택한것은 우연이 아닌 필연]
학창시절 기계공학도로서 삼성전자에서 할 수 있는 일이 무엇일까 궁금해 하던 중 기계계측공학, 전자전기공학이라는 과목을 수강하게 되었습니다. 계측 기구에 대한 설명뿐만 아니라 반도체 공정을 전반적으로 이해할 수 있었던 의미 있는 수업이었습니다. 교수님의 훌륭한 설명덕분에 삼성전자에서 전자공학도가 대다수라는 착각을 깨고 기계공학도가 삼성전자에서 할 수 있는 일이 무궁무진하다는 것도 알게 되었습니다. DS사업부에 지원한 또 다른 이유는 반도체 산업의 관심뿐만 아니라 근무방식에도 영향을 받았습니다. 반도체 회사의 특성상 24시간 내내 쉴새없이 회사가 운영 돼야 합니다. 엔지니어는 24시간 서로 돌아가며 교대 근무를 수행합니다. 군복무 시절 공군 레이더기지 헌병으로 근무하면서 저는 처음으로 교대근무라는 것을 경험하였습니다. Day Swing Night 등 조를 이루어 24시간 영공을 감시하면서 남들이 잘 때 근무하고 때로는 남들이 근무할 때 쉬기도 하는 몸은 고단하지만 남들과 다르게 근무하는 교대근무 방식이 저에게는 참 매력적으로 다가왔습니다. 삼성전자 DS사업부에서 일하는 선배 친구들의 이야기를 들었을 때 가장 힘들다고 여기지는 부분이 바로 이 교대 근무의 고단함 이었습니다. 입사 후 교대근무 방식에 적응을 못하고 이직을 고려하는 많은 사람들을 보았습니다. 이러한 점을 보았을 때 이미 2년 이상 교대근무를 경험하였고 또 이러한 근무방식에 매력을 느끼는 저는 24시간 돌아가는 반도체 회사에서 우선적으로 필요한 교대근무를 잘 수행할 수 있는 역량을 갖췄다고 생각합니다.
반도체 산업은 최고의 수율을 내기위해 노력해야 합니다. 플랜트전문인력 양성교육은 플랜트산업의 지식뿐만 아니라 엔지니어로서 최고의 효과를 내기위한 기본적인 틀을 가슴 깊이 심어주었습니다. 설계 구매 건설 과정을 거치면서 효율적 공정관리를 하게 도와주는 PRIMAVERA 공정관리 프로그램을 다룰 수 있게 교육 받았고 공학적 지식과 접목되면 수율을 높이는데 큰 도움이 될 것입니다. 입사 후 저는 돈을 받고 일하는 것이 아닌 돈을 받으며 배운다는 마음가짐으로 항상 감사하는 마음을 가지고 스스로의 능력을 향상시키겠습니다. 저는 입사 후 끊임없이 질문하는, 하지만 같은 질문을 두 번 하지 않는 사원이 되겠습니다. 믿을 수 있는 후배, 모르는 것이 없는 선배가 되어 삼성전자의 미래를 함께 할 것입니다.