삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
['나'를 바꾼 취업스터디]
4학년 때 취업스터디를 하면서 타과 생들과 인문학적인 내용을 다루며 적지 않은 충격을 받았습니다. 인생을 좀 더 다채롭게 사는 사람들이 많았고, 자신을 사랑할 줄 아는 사람들을 만났습니다. 이러한 사람들과 이야기를 하다 보니 어느새 전자공학 특성만 가진 사람이 아닌 새로운 방향으로의 생각을 할 수 있는 사람이 되었습니다.
[가장 믿음직한 기업, 가장 믿음직한 제품]
어린 시절 부터 저는 삼성 제품이 가장 믿음직하다는 이야기를 듣고 자랐습니다. 청소기부터 시작해서 세탁기, 냉장고, 에어컨, TV, 컴퓨터에 이르기까지 다양한 제품이 삼성 제품으로 채워졌고 어린 시절부터 삼성 제품을 쓰면서 자랐습니다. 커가면서 왜 따지지도 않고 삼성을 쓰는가에 대한 의문이 들어 직접 인터넷에서 제품을 비교하고 찾기 시작했습니다. 브랜드 파워일 것이라 생각하고 찾았지만 삼성 제품은 1,2위를 다투는 제품들 속에 들어 있었습니다. 브랜드를 빼고서라도 좋은 제품이라 소문이 나 있었던 것입니다. 그제야 왜 어렸을 때 부모님께서 삼성 제품을 사는 것이 좋다고 하셨는지 알게 되었습니다.
[스마트 홈 시대, 그에 걸맞은 기술력]
오늘날 집은 주거 공간, 휴식 공간으로서가 아닌 새로운 공간으로 발돋움 하고 있습니다. 이에 맞게 스마트 TV를 시작으로, 집의 모든 제품이 하나의 동작으로 마치 살아있는 듯이 움직이는 IOT 산업이 각광받고 있습니다. 이러한 상황에서 삼성전자가 계속해서 업계 1위를 달리기 위해서는 그에 걸맞은 연구 개발, 기술력이 필요하다고 생각했습니다. 이 때문에 CE 부문의 연구 개발을 선택하였습니다.
[전자공학 능력, 공모전 경험]
저는 삼성 전자에 입사하기 위해서 전자공학을 이수했습니다. SW와 HW를 모두 다루었으며 간단한 제품은 스스로 제작할 수 있습니다. 프로젝트 경험이 많은데, 1학년 때부터 간단한 C언어 프로그램을 제작하였고 무선 통신이 되며 구현이 잘되고 심미성까지 살아있는 프로젝트를 하면서 나름의 프로젝트 능력이 있다고 자부할 수 있습니다. 이를 통해 직무에 들어가서도 좀 더 수월하게 익히고 연구할 수 있습니다.
또한 창업동아리에서의 공모전 경험은 삼성 전자의 연구개발에 있어 아주 중요한 요소가 될 것입니다. 다양한 분야의 공모전을 준비하였고, 현재도 아이디어를 내고 있습니다. 공모전을 준비하면서 남들도 생각할 수 있는 아이디어는 이미 다 나와 있다는 것을 알게 되었습니다. 좀 더, 한 발자국만 더 생각하면 다양한 길이 있다는 것을 깨달았습니다.