삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[어제보다 오늘 더 나은 사람으로 만들어주는 원동력]
저의 강점은 직관력입니다. 어떠한 일을 처음 시작함에 있어 남들과 다르게 뛰어난 성취도를 나타낼 수 있게 하는 첫 번째 요인은 바로 직관력이라고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 타고난 직관력으로 빠르게 이해하는 힘을 지녔습니다. 또한 두려움을 모르는 자신감이 있습니다.
일례로 대학교 디지털통신 강의 시간에 교수님께서 한 도표를 설명하시며 이 도표의 잘못된 점을 찾는 사람에게는 학점을 A+로 주시겠다며 넌지시 말씀을 하신 적이 있습니다. 순간적으로 꼭 해내고 말겠다는 승부욕이 들어서, “나는 할 수 있다”는 자신감과 누구에게도 뒤지지 않는 직관력으로 수 분 내에 도표의 오점을 찾아내어 교수님께 말씀 드렸고 교수님께서는 크게 흡족해하시며 좋은 학점을 약속해주셨습니다.
저의 이 강점은 문제를 전반적인 시각으로 바라보고 빠르고 정확하게 해결하여 품질을 높이고 나아가 고객만족을 이루어 낼 것이라고 생각합니다.
저의 두 번째 강점은 도전정신입니다. 도전정신은 생각만이 아니라 생각한 것을 실천하는 것도 포함 되어있다고 생각합니다. 저는 하고 싶은 것을 리스트로 적어두고 그를 이루기 위하여 도전하는 사람입니다.
저는 어학연수를 가기 위해 3년의 아르바이트를 통해 돈을 모았습니다. 스스로의 힘으로 해외경험을 하고 싶다는 목표를 이루기 위하여 노력하였고 해내었습니다. 목표를 이루기 위해 열심히 노력한 과정에서도 사람들과 어떻게 소통하고 협력하는지 사회생활을 배우는 계기가 되었습니다. 또한 뉴욕에서의 생활은 다른 문화, 다른 언어의 사람들과 소통하며 다름을 이해하는 사람으로 성장하였습니다.
이렇듯 도전은 저를 어제보다 오늘 더 나은 사람으로 만들어주는 원동력입니다. 현재 해외비즈니스 영어 플랜트 과정을 하고 스페인어를 배우는 것도 그를 위한 한걸음이라고 생각합니다. 조직의 성장은 개인의 성장을 뛰어넘지 못한다고 합니다. 개인의 성장이 결국 조직을 성장시키기 때문입니다. 저의 도전정신이 발전 된 저를 만들고 저의 발전이 삼성전자의 발전이 될 것이라고 확신합니다.
[집념과 끈기에 관한 중요성]
저희 부모님께서는 어릴 적부터 집념과 끈기에 관한 중요성을 늘 교육하셨습니다. 어떠한 어려움이 오더라도 목표를 잃지 않고 포기하지 않으면 반드시 이르게 된다는 말씀이었습니다. 삼성전자는 지난 50여년간 IMF와 2008년 금융위기 등 기업 위기를 조직원들의 강한 열정과 집념으로 극복해 왔습니다. 그 결과 프리미엄 브랜드와 차별화된 제품으로 세계시장을 선도하는 등 발전적인 성과를 이루었습니다. 개인 뿐 아니라 기업 또한 위기의 순간은 피할 수 없다고 생각합니다. 그 가운데 제가 가장 중요하게 여겨왔던 ‘끈기와 집념’을 최고의 가치로 두는 기업이라면 어떤 어려움도 함께 극복해 나갈 수 있다는 확신이 들었습니다. 삼성전자에 도전적 과제가 생길 때에 제가 가지고 있는 장점인 집념과 끈기를 바탕으로 오래도록 최고의 전자 기업으로서 고객과 함께 할 수 있도록 최선을 다 할 것입니다.
[잘 할 수 있는 사람]
전공을 배우면서 창의적인 아이디어를 반영하여 제품을 개발 할 수 있는 직무에 매력을 느꼈습니다. 개발업무는 다양한 부문에서의 협력이 필요합니다. 가령 어떤 동작 장치를 개발하더라도 기계, 전기, 제어 등의 여러 가지 분야에서 톱니바퀴가 맞물려가듯 조화롭게 조직되어야 합니다. 그래서 제가 맡은 분야뿐만 아니라 다른 분야의 사람들과 협력하는 자세가 중요하고 그에 따른 커뮤니케이션 능력이 필요합니다. 저는 학교 학생회, 농구 소모임과 같은 단체 활동과 미국 어학연수 경험을 통하여 타인과 어울리면서 소통하는 자세를 익혔습니다. 또한 여러 상황들을 경험하면서 예기치 못한 상황에 대처하는 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다.
좋아하고 잘할 수 있는 일을 찾는 다는 것은 쉽지 않다고 생각합니다. 단순히 ‘열심히’하는 사람은 많습니다. 이제는 ‘열심히’를 넘어서 ‘잘’ 할 수 있는 사람이 필요합니다. 저의 장점을 살리고 즐겁게 ‘잘’ 일할 수 있는 일을 하기 위해 삼성전자 개발직무에 지원하게 되었습니다.