삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성전자의 10nm급 D램, 제가 만들겠습니다!]
메모리 반도체의 전문가가 되어 10nm급 D램의 양산화를 실현하겠습니다.
지금 반도체 시장은 D램의 미세화로 Capacitor의 제조가 한계에 이르면서, 지속적인 돌파구가 요구되고 있습니다. 이를 위해 20nm급을 넘어선 10nm급 D램의 선행개발기술이 시급합니다. 반도체의 D램은 가장 기본이면서도 중요성이 계속 증가하는 추세입니다. 때문에 삼성전자가 세계 최고를 유지하기 위해서는, D램의 끊임없는 기술 업그레이드가 요구된다고 생각합니다. 저는 멀티 패터닝 기술 개발과 TSV기술을 뛰어넘는 신기술을 확보하는데 주력하여 이를 실현하겠습니다.
연구개발 엔지니어로서 가장 필요한 역량은 “원인분석” 과 “문제해결능력”이라 생각합니다.
첫 번째로, 화학공학을 전공하며 반도체에 특히 많은 관심을 가졌습니다. 관련전공인 재료과학을 좋은 성적으로 이수하였고, 관련 기사와 논문을 찾아보며 반도체의 Trend를 이해해왔습니다.
두 번째로, LG Siltron MS공정기술팀에서의 인턴과정을 통해 반도체 1대 공정인 ‘Wafer’의 기본을 익혔습니다. 또한 NOP, Upper tube, Heater 등 Ingot의 품질을 결정하는 요인을 가정하고 이에 따른 실험을 통한 Oi trend를 제시하여 최종 프로젝트 발표회 날 좋은 평가를 받아 우수 인턴사원으로 선정되었습니다.
세 번째로, 6Sigma GB과정을 통해 DMAIC기법을 활용하여 문제를 논리적으로 분석하고 해결하는 과정을 배웠습니다.
삼성전자 메모리반도체 매출의 대부분을 책임지는 D램은 시장이 과열되어, 빠른 신기술 개발을 통한 경쟁력 확보가 시급합니다. 이 때문에 선행기술개발을 통해 시장을 선점할 수 있는 엔지니어가 필용합니다. R&D; 엔지니어로서 “원인분석”과 “문제해결능력”을 활용하여 10nm급 D램 양산을 실현하겠습니다.
[더 큰 “꿈”을 위한 도전 - 1000불로 세계일주]
제 인생의 버킷리스트 중 하나는 세계 일주입니다. 그리고 재작년 4학년 1학기를 마친 후, 취업의 관문을 앞둔 저는 정규직 전환을 포기하고 과감히 그 목표에 도전하기 위해 단돈 1000불을 가지고 호주행 비행기에 올랐습니다.
아는 사람 한 명 없이 떠난 호주에서, 저는 100장이 없는 Resume를 뿌린 끝에 5일 만에 호텔과 고급 레스토랑 일이라는 이른바 “현지 알바”를 구할 수 있었습니다. 그렇게 8개월 간 호주에서 생활하면서, 낮에는 비즈니스 영어 코스를 공부하고 저녁에는 일을 한 끝에 12000불을 모을 수 있었습니다. 그리고 한국에 오기 전 약 3개월 동안 북미와 남미, 유럽 여행을 하고 돌아왔습니다.
저는 목표를 성취하기 위해 스스로를 끊임없이 Motivating하는 사람입니다. 이러한 마음가짐과 끊임없는 노력을 통해, 저와 ‘삼성전자’ 의 브랜드가치를 동시에 상승시킬 수 있도록 노력하겠습니다.
[‘두발’로 만든 동문회, 250명을 모으다]
2012년 10월 27일 첫 화학공학과 총동문회 행사를 주최하여 250명을 한자리로 모으고, 연례행사로 만들었습니다.
저는 강의장 방문 및 팜플릿 제작 등을 통해 발로 뛰며 홍보하였고, 1000명 가까이 되는 연락처를 일일이 전화하며 연락처를 업데이트 했습니다. 하지만 대부분의 재학생들에게 동문회는 직접 와닿지 않는 행사라는 인식이 매우 컸습니다. ‘오고 싶은 동문회’에 대한 고민의 결과, 재학생들이 원하는 컨텐츠를 추가하기로 했습니다. 그렇게 해서 현업에 종사하는 선배들이 후배들을 위한 산업현황에 대한 진로설계를 도와주었고, 결과는 기대 이상이었습니다. 선배들은 후배들에게 도움을 줄 수 있어 뿌듯해 하셨고, 재학생들은 좋은 정보를 얻을 수 있었던 유익한 시간이었다는 평을 얻었습니다. 그와 더불어 첫 동문회 행사는 250명이 자리를 빛내준 성공적인 행사로 마무리 되었고, 연례행사로 자리 잡을 수 있었습니다.