신한카드(주)
설문·통계·리서치
1-1 어떤 사람인가요?
냉정과 열정을 다 가진 사람입니다. 관심 있는 분야에는 앞뒤를 가리지 않고 뛰어듭니다. 여행을 떠나고 싶으면, 계획을 세우기보다는 일단 떠나고 봅니다. 시도하지 않은 상태에서 많은 생각은, 결정에 문제를 준다고 생각하기 때문입니다.
학업이나 운동이나 1등을 하고 싶으면 할 때까지 노력합니다. 사랑도 그렇습니다. 불처럼 뛰어들고, 쟁취하려고 합니다. 고백하지 못해 마음을 졸이거나, 전전긍긍하지 않습니다. 불처럼 다가가 고백하고, 성공이든 실패든 결과를 냅니다.
그러나 한 발 뒤로 물러서서 볼 때는 냉정합니다. 개인과 개인, 집단과 집단 사이에서 발생하는 갈등에 친밀도를 배제합니다. 그 누구보다 ‘객관’과 ‘중립’을 중시하는 사람입니다. 그러기에 학창시절, 아르바이트 시절, 인턴 등 다양한 곳에서 갈등이 벌어질 때 중재하는 역할을 맡았습니다. 이런 냉정은 사회 현상이나, 정치적인 문제도 저만의 ‘냉정’으로 판단할 수 있는 시각을 주었습니다.
1-2 과거와 현재, 미래 중 가장 중요하다고 생각하는 것은?
미래입니다. 인생은 ‘과거를 달려, 현재를 딛고, 미래를 향해 도약하는’ 멀리뛰기의 단계라고 생각합니다.
과거나 현재를 간과하는 것이 아닙니다.
과거는 배우고, 잘못된 경험을 통해 고치는 ‘배움’의 단계라고 생각합니다. 역사를 중요시하며, 늘 배우려고 합니다. 하지만 과거지향적이면 추억과 타성에 젖어 발전할 수 없다고 생각합니다.
현재는 미래를 향해 뻗어 가는 ‘발판’의 단계입니다. 현재에서 미래를 향한 과정을 준비할 수 있습니다. 하지만 현재 지향적이면 하루하루 살기 급급한 근시안적 시각만을 가질 수밖에 없습니다. 미래를 향한 도약이 불가능합니다. 그러기에 지금도 미래를 위한 준비를 하고 있습니다.
과거와 현재를 통해 도약한 미래는 가능성입니다. 미래는 아무도 모릅니다. 오늘의 친구가 적으로, 오늘 말하던 사람이 갑자기 죽을 수도 있습니다. 과거와 현재를 통해 미래를 향한 도약을 준비해온 사람에게는 미래는 가능성입니다. 그리고 제가 도약할 미래는 신한카드입니다.                                     글자수 496자   |   1213Byte
1-3 주위에서는 무슨 사람이라고 말하나요?
반전의 사나이라고 합니다. 가뜩이나 몸도 크고, 무언가에 집중하면 인상이 찌푸려집니다. 그러기에 첫인상이 좋지 않습니다.
하지만 몇 마디 말을 트고 나면 놀랍니다. 주위 분위기를 항상 재미있게 주도한다고 합니다. 사람에게 먼저 다가갑니다. 작은 슬픔에도 함께 슬퍼하고, 작은 기쁨에도 내 기쁨인 것처럼 기뻐합니다. 함께 지내면 지낼수록 관계가 깊어지고, 끊어지는 관계가 없습니다. 그만큼 ‘첫인상을 뒤집는 반전의 사나이’입니다.                                     글자수 242자   |   591Byte
1-4 당신은 전쟁터에 나왔습니다. 적에게 돌격하는 기병, 군의 중심을 잡는 보병, 후미에서 지원하는 궁병 중 어떤 병과에 맞나요?
기병입니다. 어느 전쟁이나 기병은 적에게 먼저 돌격하며 희생을 감내합니다. 하지만 기병만 있는 전쟁은 승리해도, 기병이 없는 전쟁은 승리할 수 없다고 생각합니다.
이는 어느 조직이나 마찬가지라고 생각합니다. 물론 최상의 조직은 조화를 이룬 조직입니다. 하지만 대중의 의견만을 따르는 색깔없는 사람이나, 아무런 의견이 없다가 뒷말만 하는 사람들만 있는 조직은 발전할 수 없다고 생각합니다. 차라리 목청 크게 자기의 의견을 피력하는 사람만 있는 조직은 '중재'만 하면 발전이 가능합니다. 앞서 말했듯 '중재'가 가능한, 자기주도적 인재라고 자부합니다.
글자수 310자   |   752Byte
2030세대는 두 가지 이슈 사항에 부딪혀 있다고 봅니다.
한가지는 역대 최악의 취업난으로 취업, 결혼, 육아를 포기하는 ‘3포 세대’라고 불리는 사항입니다.
또 다른 하나는 고전적인 매체뿐만 아니라 SNS로 대표되는 매체의 영향을 그 어떤 세대보다 민감하게 받아들이는 세대라는 것입니다.
이 두 가지 이슈 사항을 통해 나타나는 소비심리는 매우 모순적입니다. 기본적인 의식주 생활에 들어가는 비용에 대해서는 매우 민감합니다. 하지만 ‘남들에게 보이고 싶은 소비’나 ‘남들을 따라가려는 소비’에는 과감합니다.
천 원의 교통비나 삼천 원의 밥값에는 인색하지만 수십만 원, 수백만 원이 들어가는 생활에는 관대합니다. 대학 등록금이 충족되었지만, 등록금을 명목으로 아르바이트를 하는 학생들이 그렇습니다. 주위에서 향유하는 문화를 따라가려고 충분한 생활여건이 됨에도 불구하고 아르바이트를 합니다. 취업이 되지 않아 늘 백수신세지만 SNS의 생활은 화려하게 보이려고 아르바이트를 하는 학생들도 같은 맥락입니다. 이런 현상이 심화되어 돈을 빌리고, 신용불량자가 되는 경우도 빈번합니다.
이런 세대이기에 두 가지를 제시하려 합니다.
하나는 이런 소비 심리를 노리는 마케팅입니다. 일종의 노이즈마케팅 입니다. 실제로 A화장품 브랜드의 ‘명품백이 필요하면 남친을 사귄다’는 광고가 그렇습니다. 양성평등과 여타 문제로 무수히 질타를 받았지만, 광고 이후 A브랜드의 판매량은 15% 이상 올랐습니다.
가령 ‘값비싼 시계를 사 자랑하는 친구가 알고 보니 카드 할부를 통해 샀다, 그리고 아르바이트로 고생해서 갚고 있다’는 이미지를 전해주는 광고를 합니다. 여기에 소비자들이 과연 합리적인 소비를 생각해 카드 이용과 개설을 줄일까요? 오히려 이런 시각으로 ‘나도 카드 할부를 통해 사야지’라는 자신감을 심어줄 수 있다고 생각합니다. 이미 생성된 현재의 소비 행태를 바꾸기는 힘들다고 생각하기에 이런 마케팅을 제안합니다.
또 다른 하나는 이런 소비심리에 제동을 거는 방안입니다.
과소비는 개인을, 가정을, 주위를 파탄에 이르게 합니다. 그리고 2030세대에서 이런 현상은 종종 나타납니다. ‘불법 스포츠 도박’이 유행하는 이유 중 하나도 이와 관련이 있습니다. 일확천금으로 소비를 충족시키고, 파탄을 막으려고 하기 때문입니다. 그만큼 최근 2030세대는 소비에 대한 절제가 미흡한 세대입니다. 앞선 제안과는 다르게 이들에게 ‘절제와 경각’을 심어주려 합니다.
카드에 정해놓은 한도만큼 ‘색깔별 게이지’를 넣는 방안입니다. 한도의 30%까지는 녹색, 50%까지는 노란색, 70%까지는 주황색, 100%까지는 빨간색을 표기하는 카드를 제작합니다. 한도가 차는 줄도 모르고 카드를 긁는 2030세대가 많습니다. 이런 작은 정보를 알려주며 ‘절제’를 알려주는 효과를 볼 수 있습니다.
혹은 자극적인 광고를 표기해 ‘경각’을 심어주는 방안입니다. ‘소비의 즐거움으로 카드를 긁는 것이, 결국은 자신의 목을 카드로 긁는 행위라는 것’을 보여주는 것입니다. 이런 광고가 카드 전체의 매출에 영향을 받을 것이라 생각하지는 않습니다. 오히려 신한카드의 이런 신선한 ‘경고’에 매력을 느껴, 신규 개설자가 더 증가할 것이라 생각합니다.