삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전 42.195km]
제 인생에 있어 가장 큰 사건은 풀코스 마라톤 도전이었습니다. 군에 있을 당시, 후임이 마라톤에 도전해보지 않겠냐고 제안했습니다. 운동하고는 거리가 먼 삶을 살았던 터라 마라톤은 불가능과 같은 말로 인식되었습니다. 할 수 없다는 틀 속에 갇혀 있었기에 대답은 “난 못해”였습니다. 그 순간 후임이 했던 말은 지금도 잊을 수가 없습니다. “도전이 없으면, 실패도 없지만 성공 또한 없습니다.” 실패가 두려웠기에 도전 자체를 하지 않은 제 자신이 너무나 부끄러웠고, 이번 마라톤 도전을 계기로 스스로의 한계를 뛰어넘고 싶었습니다. 3개월밖에 되지 않는 준비 기간 동안 풀코스 완주라는 목표를 세웠습니다. 대회까지 남은 3개월간 하루도 거르지 않고 연병장 20바퀴를 돌며 체력을 길렀습니다. 그리고 후임과 함께 2011 경주 국제 마라톤에 참가했습니다. 처음 도전에 풀코스가 무리처럼 보였지만 도전을 있는 그대로 받아들이고 즐기기로 했습니다. 그렇게 시작한 마라톤 풀코스 도전은 4시간 13분 12초라는 기록과 함께 ‘나도 할 수 있다’라는 깨달음을 주었습니다. 이번 도전을 통해 성공은 도전한 자만이 성취할 수 있는 보상이라 느꼈습니다.
내일의 도전이 오늘의 나를 아름답게 하고, 인생이라는 마라톤에서 한 발짝 더 나아가는 원동력이 되고 있습니다. 이러한 도전 정신으로 삼성전자에 입사한다면 사내 선배님들과 함께 새로운 도전으로 창의적인 해결책을 찾는데 이바지하고 싶습니다.
[메모리 사업부와 함께 할 미래]
삼성전자는 1969년 1월 설립된 이래, 메모리, 가전제품, 휴대전화 등에서 명실상부 세계 최고의 기업입니다. 하지만 세계 최고라는 자리에 만족하지 않고 더 넓은 시장을 향해 나아가는 삼성전자는 제 마음을 사로잡았습니다. 저는 그 중에서 DS부문 메모리 사업부에서 미래를 펼쳐가고 싶습니다. 삼성전자의 대표적 제품인 메모리는 높은 집적도를 통해 소형화 되는 전자기기 시장에서 핵심 부품으로 자리매김하였습니다. 하지만 주력 제품인 DRAM의 집적도는 한계에 다다랐고, 이를 극복하기 위해 ReRAM, PRAM, MRAM 등 차세대 메모리 개발이 진행되고 있습니다. 저는 미래 시장에서 요구되는 고집적, 비휘발성 메모리 개발을 삼성전자와 함께 하고 싶습니다.
[전공역량, 도전정신, 소통역량을 갖춘 인재]
1. 전공역량
반도체 분야에 관심이 많아 학과 내 개설된 모든 반도체 과목을 수강했고 A+ 성적을 받았습니다. 반도체의 기본 원리부터 트랜지스터 부분까지 이론 공부를 했고, 관련 논문들을 찾아보며 최신 기술까지 공부했습니다. 공부를 하다가 이해가 안 되면 교수님에게 직접 찾아가 궁금증에 대한 자문을 구했고, 나아가 더 깊은 공부를 하기 위해 대학원에 개설된 반도체 소자 과목도 수강했습니다. 시험을 위한 공부가 아니라 관심 분야에 대한 열정으로 공부를 했고, 그 덕분에 4학년 1,2학기에는 4.5 만점을 받는 쾌거를 이루었습니다.
2. 도전정신
‘해보지 않고 후회하는 것’보다 ‘해보고 후회하지 않는 것’이 더 멋진 삶이라 생각하여 여러 가지 도전을 하였습니다. 입사 후에도 배움에 대한 열정과 도전 정신으로 반도체 공학에 대한 직무역량을 쌓겠습니다. 부족한 부분이 있다면 선배님들께 기본부터 배우는 자세로 임하며, 메모리반도체의 최고 전문가가 되겠다는 목표로 도전하겠습니다.
3. 소통역량
세계 10개국 여행을 통해 다양한 사람들을 만나며 열린 마음을 갖게 되었고, 이는 업무 수행 시 부서 내 팀원뿐만 아니라 다른 부서들과의 소통에도 도움이 되리라 생각합니다. 반도체는 다양한 연구팀의 유기적인 협업 하에 개발되는 것이므로 다른 연구부서들과의 소통이 무엇보다 중요합니다. 미식축구 동아리 활동을 하며 경험한 선배들과의 팀워크, 아일랜드에서 Korean Festival을 기획하며 다양한 사람들과 만난 경험을 바탕으로 다른 부서원들과도 열린 소통을 할 수 있는 연구자가 되겠습니다.
제가 가진 역량을 바탕으로 고용량, 초고속, 저전력 특성을 갖춘 차세대 메모리반도체 개발에 일조하고 싶습니다.