삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[내가 상상한 것들이 현실이 된 바로 그때]
저는 생각한 것을 주저하지 않고 행동으로 바로 옮기는 실천력이 강합니다.
대학교 2학년 때, 아버지가 한식조리사 자격증을 따셨습니다. 출, 퇴근이 늦은 직업을 가지시게 된 어머니 대신, 아버지가 저녁을 해주시는지 2년 정도 되었을 즈음이었습니다. 회사에서 틈틈이 필기를 공부하시고 집에서 저녁을 하시면서 실기를 준비하셨다고 멋쩍어하시며 말씀하시던 그 모습을 보며 저는 정말 놀랐습니다. 요리가 재미있으시다며 이왕 하는 거 전문적인 자격증도 있으면 좋을 것 같다고 예전에 스쳐지나 듯 말씀하셨던 것이 기억났기 때문입니다. 회사 일도 바쁘셨을 텐데 언제 그렇게 공부하셨냐는 제 물음에 아버지는 원래 사람이 하겠다는 생각으로 실천하면 무엇이든 금방이라고 말씀해주셨습니다. 그때 저도 막연히만 생각하고 있던 해외생활의 꿈이 떠올랐습니다. 고등학교 때부터 1년 정도 해외에서 생활하며 다른 나라의 문화에 직접 들어가 살아보고 싶다는 생각을 했었는데 이제는 실천할 때라고 생각했습니다. 어학연수, 교환학생, 워킹홀리데이와 같은 여러 가지 방법 중 가장 경제적으로 독립적인 워킹홀리데이 비자를 선택했습니다. 한가지 문제는 비자신청의 서류마감이 1주일 뒤라는 것이었습니다. 자기소개서, 여권발급, 여러 가지 서류의 번역, 공증 등의 자료를 보통 3주 정도 준비하는 것에 비해서, 조금은 촉박한 시간이었습니다. 하지만 저는 가겠다고 결심을 했기 때문에 바로 세세한 계획을 세우고 실천에 옮겼습니다. 일단, 여권이 없었기 때문에 학교 앞 사진관에서 사진을 찍고, 가장 빨리 여권이 발급되는 광진구청으로 이동하면서, 캐나다대사관에 전화하여 필요한 서류들과 자료를 물어보았습니다. 그렇게 5일 정도 경찰서, 대사관, 동사무소 등을 동분서주하며 노력한 결과, 저는 서류접수 전날 모든 자료를 완성할 수 있었습니다. 저의 꿈속에만 있던 계획이 드디어 첫걸음을 내디딘 순간이었습니다. 서류를 준비하는 이 기간이 기말고사 시험기간과 겹쳐 다소 힘들다는 생각이 들기도 했었지만, 제가 꿈꿔왔던 일이고 그게 현실이 될 미래를 떠올려보니 금세 다시 즐거워졌습니다. 서류는 무사히 합격통보를 받게 되었고 그 이듬해 저는 캐나다로 떠날 수 있었습니다. 이것을 계기로 저는 제가 상상 속에 있던 것들도 마음을 먹고 행동으로 바로 실천한다면 현실이 된다는 것을 깨달았습니다.
[어렸을 때의 우상이 될 수 있는 기회]
저는 중학교 때부터 새로운 기술을 좋아했습니다. 처음으로 느껴본 터치폰을 시작으로 새로운 전자제품, 기술이 나오면 직접 체험해보고 싶어 매장을 찾아가고, 실제 제품을 사용해보며 즐거움을 느꼈습니다. 어떻게 작동하는 걸까? 어디서 이런 아이디어를 떠올리게 됐을까? 라는 생각을 한 참 동안 제 머릿속에 맴돌아서 인터넷 등을 검색해보며 그 궁금증의 답을 찾아보곤 했습니다. 그리고 이런 기술을 개발한 사람들을 떠올리며 정말 대단한 사람들이겠구나 라는 생각을 했었습니다. 이제는 저도 삼성전자의 생산기술연구소 연구 개발직에서 일하면서 그런 대단한 사람이 되려고 합니다. 새로운 기술을 즐기는 것뿐만이 아닌, 사람들이 어떤 제품을 원할까를 한걸음 앞서 생각하며, 실제로 그 제품을 만들어 내는 연구원이 되고 싶습니다.
연구원이 되기 위한 가장 중요한 기본은 전공지식이라고 생각하여, 기본기를 다지기 위해 꾸준하게 공부하였습니다. 런시트를 작성해보고 세부공정도를 만드는 프로젝트를 진행해보면서 반도체, 디스플레이 분야의 신공정 개발 및 생산기술 초일류 화를 목표로 하는 생산기술연구소에서 일하고 싶은 마음을 키워나갔습니다. 그리고 더 가까이서 심화과정을 공부하기 위해 전자재료 연구실에서 연구보조원으로 일하면서 프로젝트를 진행하고 있습니다. 연구실에서 일하면서 제가 느낀 것은 공동작업의 중요성입니다. 다른 기관과의 협력, 팀 내부에서의 협업이 프로젝트 성과에 많은 영향을 끼치는 걸 보았고, 그 속에서 작은 역할이지만 제 역할을 충실이 이행하였습니다. 이러한 과정에서 저는 공동작업의 보람을 느낄 수 있었습니다.
그리고 두 번째로 중요하다고 생각하는 창의성을 기르기 위해, 생각을 유연하게 하려고 노력합니다. 저는 무료 가이드 활동, 교환학생, 워킹홀리데이, 아르바이트, 세계여행 등 전공 지식 외에 많은 경험을 하였고, 이 경험들을 통해서 새롭게 해석을 할 수 있는 능력과 새로운 환경에 잘 적응하는 능력을 갖추게 되었습니다.
저는 이제 사회에 나가서 새로운 실무들을 접할 마음의 자세를 충분히 갖추었다고 생각합니다. 그런 저에게 세계의 그 어떤 전자회사보다도 많은 제품과 넓은 사업영역을 가지고 있는 삼성전자라는 회사가 가장 적합하다고 생각합니다. 입사한 후에도 끊임없이 발전하는 전자시장에서 순발력과 빠른 적응력으로 삼성전자가 세계 최고를 당당히 지켜나갈 수 있도록 꾸준한 역할을 하고 싶습니다. 저에게 그 역할을 할 기회를 주지 않으시겠습니까?