삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[예쁜이 삼촌]
학생회장을 하며 학부가 공동체의식을 갖게 한 경험이 있습니다. 저희 과는 공대 특성상 흡연자가 많아 건물이 침과 담뱃재에 항상 더럽혀있었습니다. 청소를 해주시는 이모님이 힘들어 하는 모습을 본 저는 '우리건물의 주인의식을 갖자'라는 슬로건으로 캠페인을 벌였고, 건물이 놀랄 정도로 깨끗해졌습니다. 교수님들께서는 “올바른 일을 했다”라며 칭찬해주셨으며, 지금도 이모님은 저를 “예쁜이 삼촌”이라고 부르며 좋아하십니다. 이처럼 당장 저에게 이익을 주는 사람과만 소통하는 것이 아니라, 다양한 사람들과 소통하며 어울리고 그 과정을 통하여 올바른 인성부터 갖추겠습니다.
[100만원의 교훈]
설계를 실패하여 검토의 중요성을 배웠습니다. 산학과제 초기에 부품을 설계하여 제작했는데 조립이 되지 않았습니다. 저의 실수로 국민의 혈세인 100만원에 가까운 돈을 낭비하였습니다. 하지만 이런 실패 덕분에 도면을 외주업체에 보내기 전 항상 꼼꼼히 검토하는 습관을 갖게 되었습니다.
[다가서는 설계자]
고객에게 다가가는 설계자가 되고 싶습니다. 특허출원한 경험이 의료로봇의 고객인 의사들의 니즈를 반영하였기에 가능했다고 생각하기 때문입니다. 저는 학생회장을 하며 항상 적는 습관을 들였습니다. 일상생활에서 저의 부서가 설계한 제품을 사용하는 고객들을 보면 항상 다가가 고객의 요구사항을 적는 습관을 갖겠습니다. 제품의 좋은 아이디어는 고객에서 나온다는 신념을 가지고, 우리 제품이 혁신해야할 방향을 찾기 위해 노력하겠습니다.
[장기의 卒(졸)]
장기의 말들 중 卒은 가장 작고 이동거리도 가장 짧은 말입니다. 하지만 卒은 가장 선봉에 서며, 게임을 시작할 때 卒을 움직이지 않으면 다른 어떤 것도 움직일 수 없습니다. 또한 卒을 내어주고 상대방의 큰 말을 가져오는 전술적 의미도 있습니다. 각종 팀 프로젝트에서 卒과 같은 자세로 임하여 좋은 결과들을 거두었듯이, 전자제품 업계라는 장기판 위에서도 선봉으로 역량을 발휘하는 卒과 같은 삼성전자 신입사원이 되겠습니다.