삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[고객 만족을 이끄는 또 하나의 대표]
대학 시절 동안 마트에서 일할 때도, 카드 상담원으로서 전화를 받을 때도 저는 고객에게 회사를 대표하는 얼굴이라 생각하며 업무를 수행하였습니다. 책임감을 지니고 업무를 수행하는 과정에서 열정을 발휘할 수 있었고, 고객의 입장에서 생각하는 자세를 통해 신뢰를 줄 수 있었습니다. 또한, 적극적인 자세는 업무지식을 습득하거나 수행하는 과정에서 더 노력하게 하는 동기로 작용하였습니다. 그리고 사소한 업무를 수행하더라도 회사를 대표하는 마음으로 임하다 보니 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 따라서 적극적인 자세의 가치와 신뢰의 중요성을 배울 수 있었고 더 성숙한 사회인으로 성장할 기회를 가질 수 있었습니다.
[미래를 바라보고 준비하는 엔지니어]
대학 시절 배운 과목 중 가장 기억에 남는 것은 전산구조역학입니다. 과목을 이수하면서 기계 설계는 단순히 제품의 도면을 작성하는 것이 아니라, 설계 이후의 과정에서 발생할 수 있는 문제를 예측하고 보완하는 과정의 연속임을 깨달았습니다. 따라서 고객이 제품을 작동하는 과정에서 발생할 수 있는 결함을 사전에 발견하여 제거하고, 시뮬레이션 과정을 통해 제품에 대한 구조 및 열적 특성 등을 완전히 이해하는 것이 설계 과정의 최종 목적지임을 배울 수 있었습니다.
특히, 열전달을 확대하기 위해 설계하는 휜(fin)에 대한 CAE 해석을 진행하였는데, 휜의 길이, 형상, 재질 등 설계 변수에 따라 시뮬레이션 결과가 변하기 때문에 최적의 설계 조건을 찾아가는 과정에서 해석의 중요함을 경험할 수 있었습니다. 따라서 열 해석뿐 아니라 구조, 진동, 유체 해석 등의 공학 문제에 대해 시뮬레이션을 진행하고, 해석 결과를 설계 과정에 반영하여 제품의 품질을 향상할 수 있는 연구개발 업무에 관심을 두고 지원하였습니다.
삼성전자의 CE부문은 TV와 생활 가전 등 소비자와 밀접한 분야의 제품을 다루고 있으므로 제품의 안전성과 더불어 신뢰성, 내구성, 인체공학적 설계 등이 매우 중요하다고 생각합니다. 따라서 제품에 대한 완벽한 이해를 토대로 해석 시뮬레이션 과정을 거치고 설계를 보완하는 것이 기구 설계 엔지니어로서 비용과 시간을 줄이고 제품의 경쟁력을 쌓을 방법이라 생각합니다. 따라서 학부과정 동안 다뤄보았던 AutoCad, CATIA, ANSYS 등의 공학 설계 및 해석 프로그램과 기초 이론에 근거한 공학지식을 활용하여 기구 설계 및 해석 업무에 대한 역량을 발휘하고 싶습니다.
또한, 공학도로서 팀 설계 프로젝트를 진행하면서 사람들의 생각과 가치관이 매우 다양하다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 공동의 목표에서 시작하였더라도 의견이 서로 다르거나, 상대방이 생각하지 못했던 측면의 문제를 바라보고 해결하는 과정을 통해서 넓은 시각으로 문제에 접근하는 자세의 중요성을 배웠습니다. 그뿐만 아니라, 의견 차이가 발생할 때는 서로를 존중하고, 객관적 논리를 통해 상대를 설득시키는 것이 함께하는 프로젝트에서 가장 중요한 과제임을 깨달았습니다. 그러므로 각 분야의 엔지니어와 소통할 때, ‘고객 만족’이라는 목표를 기준으로 협동하고 소통함으로써 최종의 목적지까지 빠르게 도달하기 위해 노력하겠습니다.
최근 어머니와 함께 TV를 보던 중 삼성전자의 액티브워시 세탁기 광고를 눈여겨보았습니다. 큰 기술의 변화가 아닌 작은 아이디어를 통해 우리 삶에 변화를 가져오고 고객이 만족할 수 있는 제품을 만드는 것이 엔지니어에게 필요한 자세와 역할이라는 것을 다시 생각해볼 수 있었습니다. 삼성전자에 입사한다면 초기에는 연구개발 직무에 대한 이해와 전문성을 기르기 위해 노력하고, 더 나아가 인간공학에 대한 전문 지식을 습득하여 우리 삶에 필요한 제품을 만들 수 있도록 역량을 키워나가고 싶습니다. 인간의 행동과 특성을 파악하고 이를 반영한 기술을 삼성전자의 제품에 적용한다면, 고객에게 인정받을 수 있고 우리의 삶을 좀 더 풍요롭게 할 수 있다고 생각합니다. 따라서 사람에 대한 믿음과 신뢰를 지키며, 따뜻한 감성이 제품에 반영될 수 있도록 노력하는 엔지니어가 되겠습니다.