삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성이 만들면 다릅니다]
무언가를 만드는 것이 좋아 설계 학과에 진학하였고, 학과 내 동아리에서 설계 교육을 받으며 자작 자동차를 설계 및 제작하여 경진대회도 참가하였습니다. 설계, 제어, 가공, 시험, 운영 등 졸업 작품 경험을 바탕으로 연구개발 직무에 흥미가 있음을 발견하였습니다.
모든 업계마다 연구개발 직무가 중요한 것은 마찬가지일 것입니다. 하지만 삼성에서 연구개발은 그 의미가 더 클 것 같습니다. 삼성은 글로벌 리더 그룹으로 세계시장을 선도해나가기 때문입니다. 이런 부담에도 삼성에서는 항상 상상했던 그 이상을 보여줬습니다. 저는 매번 세상을 놀라게 하는 변화를 주도해온 삼성과 뜻을 같이하고 싶어 지원하게 되었습니다.
프로젝트를 진행할 때마다 새로운 기술이나 방식을 적용하려 많은 노력을 기울였습니다. 그 결과, 슬라이드 모터 홀더, 핸드 악셀을 만들었고 경진대회에서 창작기술 부문 1위라는 상도 받을 수 있었습니다. 항상 새로운 기술에 대해 생각하고 노력했던 제 경험은 삼성전자에서 발 빠른 개발로 업계 내 기술선점을 가능케 할 것입니다.
[실패는 성공의 어머니, 하이브리드 우승]
저는 대학교 때 설계 동아리에 들어 자작 자동차 대회에 참가하여 2번의 실패와 2번의 성공을 경험하였습니다. 연속되는 실패로 눈물도 흘렸지만 그 경험은 더 발전하는 좋은 계기가 되었고 더욱 이를 악물고 자작 자동차를 제작하도록 하였습니다. 실패를 통해 저희 팀의 약점을 다시 생각해볼 수 있었습니다. 촉박했던 작업마감, 충분치 못한 주행 테스트, 다른 팀에 대한 부족한 분석 등이었습니다.
3번째 참가했던 대회는 한국기술교육대에서 주최하는 전국 하이브리드 자동차 대회였습니다. 3번째 대회 준비로 부족한 점을 개선하고 잘하는 팀을 벤치마킹하기 위해 직접 타 대학교에 찾아가 자작 자동차를 보며 궁금한 점을 물어보고 저희 자동차에 대한 조언을 구했습니다. 또한 대회 전날에는 상용차로 구간을 미리 주행해보고 전략도 구상하는 만반의 준비를 하였습니다. 그리하여 대회 때 좋은 기록을 얻어 종합 2위, 현대 자동차 이사님께서 주시는 상을 받을 수 있었습니다. 입사하고 싶었던 현대자동차에서 주는 상이라 더욱 그 의미가 깊었습니다. 가장 최근에 참가하였던 대회에서는 여태까지 쌓아왔던 경험과 기록을 바탕으로 철저한 준비를 통하여 국제 하이브리드 대회에서 최우수상이라는 결과를 받을 수 있었습니다.
제게 가장 기억나는 대회를 뽑으라고 하시면 저는 두 번째 실패했던 경험을 말할 것입니다. 팀원들과 함께 눈물을 흘리면서 다음을 기약하지 않았더라면 지금의 성적은 기대할 수 없었을 것입니다. 좌절하지 않고 실패를 통하여 원인분석과 부족한 점을 보완하고 개선하면서 쌓은 저의 경험은 성공적인 회사생활에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[책임감을 무기로 일하겠습니다]
저는 책임감이 강합니다. 저는 군대에서 전산병이었습니다. 제가 하는 일은 대대의 컴퓨터, 통신장비를 관리하는 것이었습니다. 컴퓨터에 미숙한 상태에서 시작하는 터라 배우거나 직접 익힌 것은 항상 기록하였습니다.
이등병 때 제 실수로 대대 홈페이지가 지워진 적이 있습니다. 홈페이지를 되돌리기 위해 저는 대대에서 사단, 육군본부까지 전화를 했었습니다. 결국 방법을 알아내어 다시 살려냈던 적이 있습니다. 일이 익숙해 진 후 홈페이지는 제가 새로 단장하여 통신장교님께 칭찬을 받아 모범병사로 휴가까지 나갈 수 있었습니다. 또한 상병 때는 새로 건물을 지어 입주할 때였습니다. 저는 새로 지은 건물의 통신선로를 설치하는데 참가하여 통신망을 구축하였습니다. 그렇게 쌓은 지식을 바탕으로, 저는 부사수가 일을 좀 더 수월하게 하기 위해 인수 인계서를 작성하였습니다. A4용지 20장정도로 빼곡히 작성된 인수인계서는 유선반장님이 전출가실 때도 한부 복사해달라고 할 정도 완성도가 높았습니다. 저의 이러한 책임감과 기록하는 습관을 무기로 입사 후에도 습득한 지식을 정리하고 분석하여 삼성전자의 과거와 현재를 통하여 미래를 내다볼 수 있는 인재가 되겠습니다.
[도전적 정신으로 이뤄낸 스쿠버다이빙]
물에 대한 두려움을 극복하고 도전적 마인드로 스쿠버다이빙 자격증을 얻었습니다. 어렸을 적에 작은 키 때문에 물에 자주 빠져 물에 대한 두려움이 있었습니다. 그러나 바닷속에 대한 호기심과 물에 대한 두려움을 재미있게 없애기 위해 스쿠버다이빙에 도전하였습니다. 친구나 지인이랑 함께 가게 되면 의지가 약해질까봐 혼자 학원에 등록하였습니다. 또한 물에 적응하기 위해 다른 사람들보다 일찍 연습을 시작하여 더 늦게 끝마쳤습니다. 그러면서 점점 물에 대한 공포도 없어지고 스쿠버다이빙 실력도 향상되었습니다.
직접 바다에서의 스쿠버다이빙은 풀장에서 했을 때와는 다른 느낌이었습니다. 바닷속을 다니면서 긴장한 나머지 호흡이 빨라져서 다른 사람들보다 산소량이 빨리 떨어졌습니다. 하지만 저는 침착하게 게이지 바를 확인하고 배운 수신호를 기억해내어 안전하게 스쿠버다이빙을 마치고 자격증까지 얻을 수 있었습니다.
도전적 정신으로 목표를 이뤄냈을 때의 성취감은 배가 되어 돌아왔습니다. 불가능할 것 같았던 스쿠버다이빙을 통해, 닥쳐온 어려운 상황에 계획을 잘 세워 대처하면 ‘불가능은 없다’고 느꼈습니다. 이러한 점을 바탕으로 삼성전자에 입사하여 아직 개발이 되지 않은 분야도 계획을 잘 세워 도전적으로 연구를 진행하여 새로운 기술을 개발할 수 있는 소양을 키워가겠습니다.