삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[‘시행착오는 공대생의 필수품’]
2014년 교내 캡스톤 디자인 공모전에 참여했습니다. 같은 학부친구들 세 명과 함께 지원하게 되었고, 주제는 건설기계의 안전성 제고를 위한 제어모듈설계로 정했습니다. 기계공학과 거리가 멀었던 센서와 전자회로, 프로그래밍을 해야 했기 때문에 아이디어를 실제 시제품으로 구현하는 과정에서 어려움이 많았습니다. 두 번의 센서 폭발사고와 합선 폭발사고, 프로그래밍 오류 등 실패의 연속이었습니다. 하지만 팀장을 맡았던 저는 팀원들을 다독이고 스스로의 마인드를 컨트롤하며 인터넷, 제품설명서, 전공서적, 지도교수님, 대리점 직원 등 많은 발품을 팔며 해답을 찾기 위해 노력했고 결국 문제점을 해결해 시제품 제작에 성공할 수 있었습니다.
공모전을 진행하며 지금의 전공뿐만 아니라 전자제어의 중요성에 대해 깨닫고 그 부분에 흥미와 적성을 찾은 것과 많은 시행착오 속에서도 끈기 있게 문제의 해결방안을 찾아 노력하는 문제해결능력을 기를 수 있었던 것이 가장 큰 수확이라고 생각합니다. 이를 심화시키기 위해서 응용동역학 연구실에서 학부연구생으로 연구 활동을 진행했었고, 관심 있는 주제를 받아서 연구원으로서의 직무역량을 기를 수 있었습니다. 이런 저의 능력은 연구개발 직무에서 크게 빛을 발할 것이라 믿어 의심치 않습니다.
[‘기술을 넘어 사람을 감동시키다.’]
우리생활 속 다양한 전자제품들은 이제 그 본질적인 임무 이외에도 삶의 동반자로서의 역할이 점차 중요시되고 있고 소비자들 또한 제품선택에 있어 기술력과 가격뿐만 아니라 오감 및 감성을 중요한 잣대로 삼고 있습니다. 이에 발맞춰 삼성전자는 다양한 전자제품에 감성을 불어넣은 이른바 ‘감성품질’의 실현에 가중치를 두고 연구개발에 집중적인 투자를 하고 있습니다.
삼성전자를, 그리고 연구개발 직무를 선택하고 지원한 이유는 이러한 최고의 기술력과 감성품질을 실현하는 최고의 글로벌 선두기업이며, 그 기술력의 원천이 바로 연구개발 직무라고 생각했기 때문입니다.
DS사업부의 다양한 직무 중에서 희망하는 분야는 생산기술연구소의 로봇설계직무입니다. 다양한 경로를 통해 얻은 정보와 저의 판단을 고려하여 내린 이 직무의 요구되는 자질은 크게 세 가지로 구분할 수 있습니다.
첫째, 기계공학 전공지식 - 기본적으로 학교수업을 통해 전공지식을 접했고, 일반기계기사 필기를 합격하면서 기본역학 및 기초 전공지식에 대해 전 범위를 아우르는 내용을 재정리할 수 있었습니다. 또한 공학설계과목과 캡스톤 디자인공모전을 통하여 전공개념이 어떻게 적용되고 최적화되어 제품에 응용될 수 있는지 실습해보았습니다.
둘째, 소프트웨어 활용능력 - 일반기계기사 실기를 준비할 때 2D, 3D CAD 소프트웨어의 활용능력을 향상에 중점을 두고 준비하여 도면작성 및 해독에 큰 역량을 갖게 되었습니다. 또한 설계과목을 진행하며 응력해석을 위해 ANSYS를 이용했고 서적 및 온라인 강의를 통해 기본 활용능력을 습득했습니다.
셋째, 전자제어 기초 교육 이수 - 분야는 다르지만 MDS 아카데미에서 차량 전자 제어 시스템 개발 초급 교육을 이수했습니다. MATLAB 과 Simulink의 기본 사용법을 익히고 ECU의 H/W 및 S/W 제어 알고리즘 설계 방법을 배우고 실습했습니다. 고가의 강의이지만 금액 그 이상의 제어에 대한 지식을 쌓을 수 있었던 교육이었습니다.
[‘차세대 생산의 주력인 로봇설계전문가’]
기본기의 사전적 의미는 가장 기초가 되는 능력입니다. 설계직무에서 아무리 강조해도 지나치지 않을 만큼 가장 중요한 요소입니다. 혼자서 뛰어난 업적을 낼 수 있을 것이라고 생각하고 행동하기 보다는 인턴부터 시작하여 연구원이 돼서도 가장 중요한 기본기를 바탕으로 팀과 협력하여 최적의 기술을 연구하고 개발하는데 중점을 두겠습니다.
구체적으로 생각한 기술은 로봇의 움직임에 신속성과 정확성을 부여할 수 있는 자이로센서를 탑재하는 기술과 로봇의 최적운동경로를 파악할 수 있는 알고리즘 설계입니다.
삼성전자가 세계에서 최고의 만족도를 보일 수 있는 전자제품을 만드는 여정에 로봇설계 전문가로서 함께하고 싶습니다.