삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[책임감 있는 사원]
1,2학년 동안의 학년 대표와 3학년 때의 학생회장 경험은 저에게 책임감이 어떤 것인지 몸소 체험할 수 있었던 좋은 경험 이었습니다.
1학년 과대표를 하면서 07학번이 선배들에게 실수를 하면 선배들은 저를 꾸짖었습니다. 그때에는 제가 왜 그 실수에 대한 잘못을 저에게 따지는지 몰랐었습니다. 그렇게 1년이 지나면서 2학년 과대표 때에는 동기들뿐만 아니라 1학년들을 챙기며 1학년 때 보다 더 많은 학생들의 대표 되었습니다. 그렇게 학년 대표라는 직책을 지내며 책임감을 처음으로 느끼게 되었습니다.
군대를 다녀온 후에 학생회장직을 맡게 되었습니다. 처음에는 과대표를 할 때보다 조금 더 큰 자리라는 생각했는데, 학생회장직은 달랐습니다. 다른 과에서 화공과를 판단하는 기준이 제가 되어있었고 확고한 신념과 책임감을 지녀야 했었습니다. 학생들이 MT나 학과행사를 하며 다치지 않는 것을 가장 크게 중점을 두었습니다. 행사에서 잘못되면 그 책임은 모두 저에게 돌아 온다는 생각에 모든 행사에 철저한 준비를 하였습니다. 첫 새내기배움터에서는 다른 과보다 여학생이 많은 저희 과는 예전부터 다른 과에서 집적대는 일이 많았습니다. 그리하여 저희 과 객실입구 쪽에는 1 ~ 4학년 과대까지 돌아가며 불침번을 서고 사고가 발생했을 때를 대비하여 응급함도 학교 보건소에서 빌려 왔었습니다.
‘자리가 사람을 만든다’ 라는 말이 있듯이 이제는 항상 일을 할 때에는 철저한 준비를 하고서 실행하고 있습니다. 삼성전자에서 일할 기회를 주신다면 책임감을 가지고 업무를 하는 사원이 되겠습니다.
[반도체를 향한 열정]
연구 개발을 하기 위해선 어떠한 제품을 만드는가에 대한 이해가 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 이러한 이유로 저는 대학교에서 전자정보소재공학, 디스플레이 공학 등을 수학함으로써 wafer의 제작과 가공 프로세스와 반도체의 제작과정에 관한 기본 원리와 지식을 습득하였습니다.
연구개발에서는 반도체 기술과 장비들에 대해 많은 것을 알아야 한다는 것을 알았기에 올해 2월 4일부터 6일까지 COEX에서 진행되었던 SEMICON Korea 행사에 참석하였습니다. 그곳에서 여러 가지 설명을 들었지만 제가 가진 전공 지식으로는 이해할 수 있는 범위를 넘어선 설명들이 많아 메모 후에 집에 와서 정리를 하였습니다. 자리에 앉아서 공부하기 보다는 무엇을 찾아 다니며 눈으로 보고 느끼는 것을 더 좋아하며 이러한 추진력을 바탕으로 삼성전자에서 누구보다 발 빠르게 뛰어다니는 사원이 되겠습니다.
[기술력 기반 독보적 존재]
삼성전자의 기술은 세계에서 독보적으로 그 우수성을 인정받았습니다. 현재 세계최초로 20나노기가비트 그래픽 D램을 양산함으로써 업계의 선두주자임을 입증하였고, 애플 아이폰 6의 메모리 부품을 제공함으로써 경쟁사에서도 기술력을 인정 받았습니다. 이처럼 많은 핵심기술과 첨단기술을 가진 삼성전자는 항상 높은 목표를 가지고 일등에 도전하고 있으며 고객을 만족하려고 항상 노력하고 있다고 알고 있습니다. 저는 이러한 회사의 목표를 이루기 위해서는 꾸준한 연구개발이 필요합니다. 부품은 제품을 만드는 기초이며 ‘기초가 단단한 다리는 무너지지 않는다.’ 라는 말이 있습니다. 많은 전자제품의 기초인 삼성전자에서 세계적인 기술력을 가진 연구개발 부서의 일원이 되고 싶기 때문에 지원을 하였습니다.
[여행을 통한 삼성전자에서의 비전]
여러 나라와 전국의 여행지를 다니며 두 가지 큰 깨달음을 얻었습니다. 어린 시절부터 부모님과 전국 여행지 곳곳에 캠핑을 다녀왔으며 호주, 유럽, 미국 등 여러 나라를 다녀 왔습니다.
첫 번째, 세상을 보는 시야가 넓어 졌습니다. 세상엔 수많은 여러 유형의 사람들이 있고 이러한 사람들을 편견 없이 대하는 법을 느꼈습니다. 두 번째, 여러 환경을 겪으며 상황마다 적응력을 키웠습니다. 어디를 가든 그곳의 사람들에게 먼저 다가가 대화를 걸고 열악한 환경에서는 그 그곳에서 견뎌낼 인내심을 키웠습니다.
이러한 역량을 바탕으로 삼성전자에서 어느 부서를 가든 적응하고 부서사람들에게 먼저 다가가는 사원이 되겠습니다.