(주)서원홀딩스
영업기획·관리·지원
‘누가 먼저 말을 걸기 전에, 내가 먼저 걸자’고 생각하며 움직입니다. 저는 낯가림이 없어 사람들에게 쉽게 다가가 공감대를 찾아 대화를 시도합니다. 공감대가 없을 시에는 공통의 화두를 만들려고 노력합니다. 그 결과 주위에는 늘 사람이 많습니다. 이런 성격으로 중학교 때부터 대학교까지 학생회장을 역임했습니다. 제 능력이 뛰어나서 이런 직책을 맡았다고는 생각하지 않습니다. 오히려 유들유들하고, 사람들과 잘 맞추는 성격 덕분이라고 생각합니다.
작성 포인트
-사람들과 잘 어울리는 지원자의 성격이 서원유통의 지원 업무에 어떻게 활용될 수 있을지를 제시해보기 바랍니다. 학생회장을 역임하며 소통 능력을 활용한 사례를 제시해볼 것을 권합니다.
저는 하고 싶은 일을 하고 싶습니다. 마트에서 아르바이트를 해오면서 유통 쪽에 관심이 많아졌고 서비스 정신 또한 투철해졌습니다. 땀의 가치가 인정되는 유통업의 특징을 잘 알고 있습니다. 활달하고 적극적이며 사람과 소통하는 것을 좋아하는 저에게는 서원유통은 최고의 무대가 될 것입니다. 원만한 관계를 조율하고 근무여건을 향상시켜 직원뿐 아니라 고객에게 만족을 줄 수 있는 합리적인 경영을 통해 성취감을 느끼고 싶습니다.
작성 포인트
-"직원들의 근무여건을 향상시킨다"는 것은 해당 '지원'직무의 내용(고객 관리, 서무, 안내 등 매장 지원 업무)으로 제시되어 있는 것과 어울리지만, "합리적인 경영을 하겠다"는 것은 어울리지 않는 서술이므로 삭제하시는 게 좋겠습니다. 직원들의 근무여건을 향상시키기 위한 효과적인 지원 업무 방안에 대한 구체적인 내용을 제시해보시기 바랍니다.
우선 입사 1년 차에는 회사생활에 대해서 적응하고, 선배들의 도움을 받아 업무를 익히도록 노력하겠습니다. 특히 서원유통의 새로운 구성원에 걸맞도록 서원유통이 가진 비전을 꼼꼼히 되새기며 진정한 서원유통인으로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다. 점포 내에서 근무하면 힘은 들겠지만 고객들을 가까운 곳에서 직접 접하며 더 많이 배우고 경험할 수 있을 것으로 생각합니다. 입사 10년 차가 되면 서원유통의 리더로서 지역장이 되어 서원유통을 이끌고 싶습니다.
작성 포인트
-지원 직무의 내용에 맞게 고객 관리를 위한 효과적인 방안에 대한 플랜 제시나 타 유통사와의 비교 분석 등의 서술을 통해 서원유통의 업무에 대한 의지를 보여주셔야 합니다.
소신을 가지고 나아가는 것이 장점입니다. 대학에서 학생들은 작게는 대리출석, 크게는 단체 커닝까지 했습니다. 하지만 저만은 휩쓸리지 않았습니다. 평정을 유지하며 끈기 있게 설득했습니다. 그렇게 악습을 없앴고, 설득력이라는 장점도 얻었습니다.
고정적인 생각은 저의 단점입니다. 한 현상에 대해 여러 각도로 접근하는 것이 힘듭니다. 그러기에 사고의 폭을 넓히려 합니다. 한가지 문제에 대해 세 가지 이상의 방향을 생각해보려 노력 중입니다.
작성 포인트
-따라서, 자신의 성격이 직무와 밀접한 연관성이 있다는 것을 어필해야 합니다.
지원자께서 제시한 '고정적인 생각'에 대한 언급은 삭제하고, 소신 있는 태도를 통해 '설득력'이라는 역량을 어떻게 발휘할 수 있었는지에 집중하여 서술할 것이 필요해 보입니다. 철저한 직무분석을 통해 자신의 경험과 직무를 가깝게 연결 지으시길 바랍니다.
대학 시절의 프로세스 개선 경험이 가장 기억이 남습니다.
총학생회 총무로, 지난 학생회들의 결산을 비교하며 이상한 현상을 발견했습니다. 천만 원 이상의 금액이 해마다 증발한 것입니다. 전임 담당자, 그 전 담당자에게 연락을 하기도 하고, 타학교 학생회와 공조하며 집요하게 밝혔습니다. 그 결과 학생처 직원의 횡령 사실을 알아냈습니다. 이를 성토함은 물론 총학생회의 프로세스도 바꿔 횡령의 틈이 없도록 바꾼 경험이 있습니다.
작성 포인트
- 이 항목의 의도는 지원자의 공동체의식, 협동력 등을 파악하기 위함에 있습니다. 조직이 처한 위기, 상황과 이에 대한 대응, 그 과정에서 본인의 역할을 서술하여 본인의 공동체 의식, 협동력을 어필해주시는 것이 좋습니다.
-타 학교 학생회와 공조하며 학생회의 비리를 밝혀내었다는 사례는 지원자의 협동력을 가늠할 수 있는 사례로 적절합니다. 하지만 두괄식의 서술로 수정하는 것이 필요해 보입니다. 앞부분을 “학생회의 총무역할을 하며 ’학생회비 횡령사건’의 해결과정 속에서 협동심을 기를 수 있었습니다.” 정도의 서술로 시작하는 것은 어떨까요?