삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[소통의 중요성]
어렸을 때부터 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 오케스트라에서의 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 지휘자는 저에게 옆 사람의 소리와 소통할 줄 알아야 한다고 했습니다. 그 말을 듣고 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력해봤습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다. 저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 그 후 저는 오케스트라의 가장 연장자로서 소통을 통하여 합주에서 가장 중요한 화합을 이끌어 나갔습니다. 대학교에 와서는 직장인 오케스트라에 들어갔습니다. 청소년 오케스트라에서 맏형이었다면, 다양한 백그라운드와 연령대의 직장인들 사이에서는 막내로서 활동하였습니다. 막내부터 맏형까지의 경험을 통해서 소통과 조화의 중요성을 깨달았습니다. 저는 소통의 스페셜리스트로 진행 중입니다. 제가 갖춘 능력을 통해 팀 내에서 원활한 소통으로 일, 관계 모든 면에서 좋은 결과를 이끌어내는 사원이 되겠습니다.
[노력의 위대함]
대학교에 와서 미식축구부에 들어갔습니다. 남들이 술을 마시고 노는 시간에 저는 매주 3회씩 있는 정기 연습에 빠지지 않고 참석하였고, 그 결과 1학년 때부터 주전선수로 시합을 뛰었습니다. 성실이 피워낸 결과물이었습니다. 하지만 위기의 순간도 있었습니다. 미식축구는 매우 격렬한 운동이고, 많은 선수가 운동하는 도중 다치기도 합니다. 저 역시 3학년 때 시합 도중 다른 선수에 깔려 어깨를 다쳤습니다. 왼팔이 거의 올라가지 않아 병원에서 MRI를 찍었고, 힘줄과 인대에 심한 손상이 있다고 진단받았습니다. 그리고 병원에서는 가벼운 운동 외에는 하지 않는 것이 좋다고 하였습니다. 선수생명이 끝난 듯 하였지만, 저는 불꽃같은 의지와 가장 큰 강점인 성실함으로 재활훈련과 치료를 병행했습니다. 그 결과 3달 후 저는 다시 경기장에 설 수 있게 되었습니다. 이후 저는 위기에 봉착하면 안된다는 생각보다 어떻게든 해결방법을 찾아 극복하기 위해 노력하게 되었습니다. 삼성전자에 입사 후 많은 난관이 있을 것입니다. 하지만 그때마다 저는 포기보다는 노력하여 한 단계 한 단계 성장하는 사원이 될 것입니다.
[끝없는 고민, 그리고 즐거움]
기계공학을 공부하며 어떤 일을 할 때 처음부터 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다. 또한, 그 과정에서 문제점을 발견하고 해결하는 것이 적성에 맞는다는 것을 알게 되어 기계공학 중에서도 연구개발 분야에 관심을 두게 되었습니다. 관심에서 그치지 않고 여러 노력을 하였습니다. Auto CAD는 가장 기본이라고 생각해 UGI NX와 CAD 및 실습 과목을 수강했습니다. 여러 가지 tool을 이용하여 도면을 작성하는 것을 배우면서 도면분석 능력을 길렀고, 아무것도 없는 화면에 하나하나 도면을 그리며 성과물을 내는 것에 성취감을 느꼈습니다. 지난 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동변속모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용할 때 불편한 점이 무엇이 있는지 생각하다 기계조작에 미숙한 사람들이 기어변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이 문제점을 해결하기 위해 기본 자전거 모델을 기준으로 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다. 완벽하진 않았지만, 전공 지식과 여러 프로그램을 통해 작은 모듈을 완성해나가며 즐거움을 느꼈고, 이 과정에서 금상을 받기도 하였습니다. 전공지식, 프로그램을 다루는 능력, 열정을 가진 저는 연구개발 중에서도 설계분야에 가장 적합한 인재입니다. 자전거 모듈을 설계한 경험을 살려 이제는 삼성전자의 신입사원이 되어 제 꿈을 이어가려 합니다. 우리나라 최고의 기업인 삼성전자에서 배우고 성장하여 삼성전자의 기술을 세계 최고 수준으로 끌어올리는 데 앞장서겠습니다.