삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[작지만 큰 소통]
집안 분위기가 좋지 않았던 적이 있었는데 그러던 중 아버지께서 이혼을 고려하신다는 소식까지 들려왔습니다. 저는 가정의 위기를 극복하기 위해 노력했습니다. 첫째, 기존의 단절된 생활에서 벗어나 대화를 시작했습니다. 가족들과 이야기하는 것은 처음엔 어색했지만, 점점 집에서 대화하는 목소리가 들려왔습니다. 둘째, 취미를 공유했습니다. 아버지와 등산을 했고 어머니와 운동을 했습니다. 부모님께서도 저와 함께 농구를 관람하시며 조금씩 변하셨고 서로 공감대를 형성했습니다. 이 작은 변화를 시작으로 저희 집은 다시 화목한 가정이 되었습니다. 이런 일을 겪으며 작은 소통이 큰 변화를 만들어 낸다는 것을 깨달았고 적극적으로 소통하며 살아가고 있습니다. 조직의 발전을 위해서도 소통은 중요한 요소입니다. 각자의 개성을 존중하며 나와 다름을 인정하고 소통하여 삼성전자의 발전에 이바지하겠습니다.
[새로운 목표를 향해]
복학 후 세운 목표는 ‘올 A+’였습니다. 이 목표를 위해 정진한 결과 2학년 2학기와 3학년 1학기 모두 2등이라는 성적표를 받게 됐습니다. 주위에선 만족하라고 했지만 저는 언제 성적이 떨어질지 모른다는 위기의식을 가지고 더욱 학업에 매진했습니다. 그 결과 3학년 2학기에 결국 올 A+이자 1등 성적표를 받게 되었습니다. 목표를 달성하여 매우 기뻤고 나도 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 그러나 저는 이에 안주하지 않고 항상 위기의식을 가지고 긴장을 풀지 않으며 새로운 목표를 세워 이를 향해 달려가는 인재가 되겠습니다.
[Watch the dream]
자동 초점 디지털카메라, 3D 홀로그램, 지문인식 출입시스템, TV 화상통화, 벽걸이형 다채널 디스플레이 이 장치들은 26년 전인 1989년 개봉한 영화 ‘백 투 더 퓨처’ 2탄이 꿈꿨던 2015년의 장치들입니다. 저는 이 영화를 보고 미래의 기술을 만드는 꿈을 꾸기 시작했습니다. 현재 상용화된 이런 기술의 선도자는 역시 세계 1위 전자기업인 삼성전자입니다. 저는 세계 1위의 기술을 가진 삼성 안에서 삼성맨이 되어 미래에 상용화될 수 있는 기술을 개발하고 싶습니다.
[메카트로닉스형 인재]
이용자의 편의를 중시하는 현시대에 기계와 전자의 결합은 필수적입니다. 스마트TV, 스마트폰, 스마트홈 시스템은 이를 보여주는 좋은 예입니다. 저는 기계와 전자 양 분야의 지식을 모두 갖추고 있습니다. 수업 중 과제로 초고속 승강기의 진동 제어 시뮬레이션을 한 적이 있습니다. 승강기의 로핑 시스템과 가이드레일, 마찰 댐퍼 등은 기계적 시스템이고 신호를 줘서 케이지를 움직이게 하는 컨트롤러 부분은 전자 시스템이기 때문에 과제 해결을 위해선 양 분야의 지식이 모두 필요했습니다. 따라서 각종 기계시스템의 생산과 응용에 필요한 지식과 더불어 컴퓨터제어, 정보처리 등 전자공학에서 발전시킨 지식을 함께 습득하고자 노력했습니다. 이 결과 성공적으로 모델링 하여 과제를 마칠 수 있었습니다. 큰 성취감과 더불어 기계와 전자의 중요성을 다시 한 번 느낄 수 있었던 순간이었습니다. 저는 이런 능력을 바탕으로 필요에 따라 양 분야를 적재적소에 사용하는 엔지니어가 되겠습니다.
[미래를 만드는 엔지니어]
1위지만 만족하지 않고 더 나은 미래를 위해 노력하는 삼성과 같이 삼성에 입사한 후에도 이에 만족하지 않고 삼성 내에서 1위 엔지니어가 되기 위해 끊임없이 열정적으로 노력하겠습니다. 제가 가지고 있는 소통, 기계, 전자의 능력을 바탕으로 동료들과 협력하여 현재 꿈꾸고 있는 미래의 기술을 개발할 것입니다. 양치질하는 중에 구강 상피세포와 타액을 분석하여 이용자의 건강상태를 스마트폰에 전송하는 스마트 칫솔과 보관된 음식의 종류를 파악해서 온도를 조절해주고 유통기한이 임박한 음식을 알려주며 식습관, 열량, 영양소 등을 분석하여 이용자에게 맞는 식단을 제안하는 스마트 냉장고와 같은 미래에 상용화될 수 있는 기술을 개발하겠습니다. 이러한 기술개발을 바탕으로 저에게 공학도로서의 꿈을 꾸게 한 백 투 더 퓨처의 브라운 박사같이 미래의 어린 인재들에게 과학자로서의 꿈을 꾸게 하는 엔지니어가 되겠습니다.