삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[배우고, 배움을 줄 수 있는 사람]
중, 고등학교는 대구에서 재학하였습니다. 학교생활을 하면서 저는 친구들과 많은 대화를 하려고 노력하였습니다. 대화는 서로 간에 친밀도 향상에 매우 효과적이며 다른 사람들의 생각 까지 이해할 수 있기 때문입니다. 하지만 대화를 한다고 해서 그 사람과 소통한다고 할 수는 없습니다. 저는 대학교를 다니게 되면서 무엇보다 대인관계에서 의사소통하는 법을 배웠습니다. 2012년 전기전자공학을 수강할 때 일입니다. 전기전자공학은 MOSFET과 전자회로분석 등 2학년 처음으로 전공수업을 듣는 저에게 어려운 부분으로 가득하였습니다. 처음에는 혼자서 전공서적을 읽어보고 검색도 해보았으나 이해가 잘 되지 않았습니다. 하지만 이런 저에게 선배들이 먼저 다가와 자료를 보여주며 보충설명도 해주었습니다. 또한 공동학습 활동을 권유해주어 이를 통해 서로의 의견을 공유함으로써 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 도움을 받고 나니 서로 간 의사소통이 매우 중요하며 효과적인 것을 깨닫게 되었습니다. 1년 후, 2013년 후배들에게 제가 알고 있는 지식을 가르치는 활동을 하게 되었습니다. 활동을 진행하면서 상대방이 이해할 수 있게 전달하는 것이 서로의 의사소통임을 깨닫게 되었습니다. 상대방의 입장에서 이해하기 위해 저는 오히려 교수님과 선배님들 앞에서 발표하는 기회를 가졌습니다. 그 후 활동을 하면서 소통하고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 이 활동으로 인해 후배들은 더 좋은 성적을 거둘 수 있었고, 저는 사람들과의 소통하는 법을 배우게 되었습니다. 사람들에게 도움을 받고 나서, 1년 후 저는 사람들에게 도움을 주는 사람으로 바뀌게 되었습니다. 1년 동안 상대방과 소통하는 법, 더 발전할 줄 아는 법을 배우게 된 것입니다. 이 경험은 팀워크를 발휘하여, 최고의 길로 나아가는 밑바탕이 될 것입니다.
[지원동기]
1) 회사 및 직무를 선택한 이유
재료과를 나온 저에게 선택의 여지는 2가지가 있었습니다. 금속과 전자가 바로 그것입니다. 대학교 2학년 당시 재료는 금속이라는 생각에 대부분 금속위주의 수업을 듣게 되었습니다. 하지만 금속보다는 전자 쪽이 저에게 훨씬 잘 맞았으며 이해도 잘되고 성적 또한 좋았습니다. 그 후 4학년 때는 대부분 전자 쪽 수업을 들으며 제가 알고 있는 지식을 남에게 공유해주기도 하였습니다. 점점 깊이 있는 지식을 알아 갈수록 전자 쪽으로 더 알고 싶고 취업 또한 그길로 가고 싶었습니다. 대한민국 전자하면 제1로 꼽히는 삼성전자에서 제 일생을 펼치고 싶습니다.
2) 직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력
해당직무에는 먼저 전공적지식이 바탕이 되어야한다고 생각합니다. 따라서 재료과학, 전기전자공학, 전자세라믹스, 광전자재료, 나노전자재료응용 등을 통하여 배운 전공지식이 빠른 업무이해에 도움을 줄 것입니다. 또한 이론으로는 배울 수 없는 실무의 경험을 현장실습을 통하여 배워 남들보다 빠르게 적응 할 수 있을 것입니다. 마지막으로 CAD 1급 자격증으로 도안은 물론 설계도를 작성하고 이해할 수 있어 연구에 많은 도움을 줄 것입니다.
3) 입사 후의 포부
[매일 출근하고 싶은 회사를 만들자]
입사 후 저의 비전은 생산 및 연구개발 분야를 선두 하는 전문가가 되는 것이며 가족 같은 분위기에서 함께 일 하고 싶고, 매일 출근하고 싶은 회사를 만드는 것입니다. 그러기위해 우선은 저 자신의 업무에 책임을 질 수 있는 사람이 되겠습니다. 수동적으로 일 하지 않고, 능동적으로 행동하며, 꾸준히 업무에 관해 공부하는 등 자기개발을 통해 제몫을 하는데 최선을 다하겠습니다. 또한 생산성 향상을 위해 시설 및 시스템 개발에 적극적으로 힘쓰겠습니다. 한 예로 제품들의 용도에 따라 가장 적합한 품질을 갖추기 위해 개별품질 최적화가 이루어지는 차별화된 품질관리시스템을 개발하는데 힘쓰겠습니다. 마지막으로 타부서의 업무협조요청 등에 적극적으로 협력하고 갈등 상황이 발생하지 않도록 이해관계를 조율하며 관련부서의 협업을 효과적으로 이끌어 내겠습니다.