삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[책임감, 그리고 도전정신]
저는 아버지의 삶을 통해, 책임감과 도전정신을 깨달을 수가 있었습니다. 아버지께서는 유명한 제약회사의 영업사원이셨습니다. 하지만 창업에 대한 꿈을 가지지고 회사에서 나오셔서 조그만한 의료기기시약회사를 차리셨습니다. 하지만 IMF를 겪으며 회사에 큰 타격을 입으셨습니다. 너무나도 힘든시기였지만, 가장으로서의 책임감을 가지고 힘든 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 이겨내셨습니다. 아버지께서는 당시, 취급하지 않았던 제품들을 도전정신을 가지고 임하였고, 재기할 수가 있었습니다. 현재까지도 현실에 안주하지 않으시고, 미래에는 어떠한 제품이 전망이 있을지 생각하시고 연구하고 계십니다.
고등학교 재학시절 3년동안 반장을 맡아 책임감을 가지고 반을 이끌었으며, 여행동아리의 총무를 맡아서 1년 동안 재정을 도맡았습니다. 또한 대학교 2학년 설계시간에 당시 전공지식으로는 힘들었던 체온감지센서이어폰 모형을 열정을 가지고 임하였고, A+라는 우수한 성적을 받을 수가 있었습니다.
[공부는 나의 친구]
중학교 2학년 때까지 공부에 관심이 없었습니다. 반장 선거에 나갔다가, 성적이 낮다는 이유로 후보등록조차 하지 못하였습니다. 어린 나이에 상처를 받았지만, 그것이 저의 삶의 전환점이 되었습니다. 처음에는 선생님께 성적으로 보여주겠다는 마음을 가지고 공부를 시작하였습니다. 그러다가 문제가 하나 하나씩 풀릴 때마다 전에는 느끼지 못한 희열감을 느낄 수가 있었습니다. 게임하는 시간 대신 공부하는 시간을 늘렸고, 어느새 가장 친한 친구가 되었습니다. 반에서 14등 하던 아이는 2학년이 끝날 무렵 전교2등이라는 성적을 받았고, 계속해서 공부를 하게 되었습니다. 군대를 다녀온 2학년2학기 시절, 전공공부를 하는데 있어서 너무나도 어려움이 있었습니다. 하지만 ‘열심히 해서 안될 것은 없다’라는 마음가짐을 가지고 새벽4시까지 매일매일 공부를 하였고, 4.41/4.5 라는 우수한 성적으로 학기를 마칠 수가 있었습니다.
[흥미와 학습, 낯가림을 떨치다]
전자전기공학도로서, 전자,통신,컴퓨터 등 여러 가지 분야에 대해서 공부를 하였습니다. 특히 전자회로, 반도체소자 등 여러 가지 반도체 수업을 통하여 반도체 소자, 원리에 대한 기본적인 전공지식을  습득하였고, 반도체에 흥미를 느끼게 되었습니다.
현재, 삼성 및 수많은 회사들이 FINFET 및 FDSOI 등 반도체의 한계를 극복하기 위하여 수많은 연구를 하고 있습니다. 제가 연구개발을 선택한 이유는 반도체소자 과목시간에 FINFET VS FDSOI 라는 주제로 관련된 논문들을 찾아보았고, 그 과정 속에서 연구개발을 위하여 지금 이 시간에도 수없이 노력하는 사람들에 대한 존경심을 느낄 수 있었기 때문입니다. 이론으로 배우는 것만이 아닌, 직접 반도체를 연구하고 개발하여 당당하게 전세계인에게 제가 연구하고 개발한 제품을 보여주고 싶습니다.
삼성전자는 수많은 연구지원을 통하여 끊임없이 새로운 제품들을 개발하고 있는 그룹으로, 제 뜻을 펼칠 수 있는 회사이기에 지원을 하게 되었습니다.
직무에 필요한 역량을 갖추기 위하여, 4학년 현재에도 집적회로설계과목을 수강 하고 있으며, 3학년때 배운 반도체소자에 대해서 꾸준히 공부하기 위하여, 해당하는 교수님께 메일을 보내어, 인터넷강의를 청강하며 꾸준히 복습을 하고 있습니다.
연구직에 근무하기 위해서는 개개인의 능력도 중요하지만 협동하는 자세가 매우 중요하다고 생각을 합니다. 저는 어릴 때 낯가림이 있었지만, 고등학교 시절 반장, 그리고 여행동아리 활동을 통하여 다양한 사람들을 만나고 그들과의 대화를 통하여 낯가림을 없애고 원만한 대인관계 능력을 가지게 되었습니다.
특히 올해 겨울방학에는 네팔로의 해외봉사를 통하여 공동체의식 뿐만 아니라, 나라를 대표했다는 자부심을 가지고, 책임감을 가지고 봉사를 했습니다.
입사 후에는, 계속적인 자기주도적인 학습과 열정을 가지고, 훌륭한 선배들의 노하우를 전수받아, 끊임없는 연구개발을 통하여, 반도체분야의 거장이 되어 삼성전자가 세계 스마트폰,태블릿 시장에서 최고의 점유율을 가질 수 있도록 기여하겠습니다. 감사합니다.