삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[아픔을 이겨내는 방법]
중학교에서 고등학교로 올라가는 전환기였습니다. 혼자만 친구들과 다른 학교에 배정받은 저는 두렵고 불확실한 미래에 대한 고민이 제일 큰 스트레스였습니다. 그 때문인지 평소에 앓고 있던 아토피성 피부염이 심해져 일상생활이 불가능할 정도였습니다. 부모님께서는 저를 고등학교에 진학을 시켜야 할지 말지를 많이 걱정하셨을 정도였습니다. 온몸이 가려워 피가 나도록 긁는 저 자신도 싫었고 친한 친구들조차 만나는 것이 두려울 정도로 소심해진 저는 나쁜 생각을 하기도 하였습니다. 하지만 부모님과 선생님, 그리고 고등학교에서 새로 만난 친구들까지도 저를 배려해주어 힘든 상황을 버틸 수 있었습니다. 그런다 한들 병이 금세 나아지진 않았습니다. 한의원, 피부과 심지어 각종 민간요법을 모두 동원해보았지만, 효과는 그때뿐이었습니다. “그 어떤 사람의 도움으로도 나의 문제가 해결되지 않는구나.” 라고 생각했습니다. 지금까지 주위의 도움만 받았지 나 스스로 해결하려 노력하진 않았다는 것을 느꼈습니다. “근본적으로 나의 문제를 해결하기 위해선 다른 누군가가 아닌 나 자신이 주체적으로 문제 해결을 위해 나서자.”라고 결심하게 되었습니다. 그 이후, 음식 알레르기보다 스트레스가 저의 병을 악화시킨다는 것을 스스로 알아냈고, 의식적으로 좀 더 낙천적이고 긍정적인 마음가짐을 가지자고 다짐했습니다. 그 덕분에 수능 스트레스가 심하다는 고3 때에도 아토피로 인한 불편이 없었고, 대학에 와서도 현재까지 별문제 없이 잘 지내고 있습니다.
“어떤 누구도 나의 문제를 근본적으로 해결하진 못한다. 오직 나만이 할 수 있다.”
이 사건으로 인해 제가 얻은 교훈은 위 문장 하나로 요약 가능합니다. 하지만 이를 통해 저는 하나만 바뀐 것이 아닙니다. 저는 주체적이고 긍정적인 사람이 되었으며 콤플렉스를 두려워 않는 자신감이 생겼습니다. 슬럼프는 누구에게나 올 수 있습니다. 하지만 모든 사람이 슬럼프를 극복하진 못합니다. 저는 방법을 압니다. 저는 해봤습니다. 그래서 앞으로 닥칠 어떤 시련도 극복할 수 있을 것입니다.
[하고 싶은 일]
대학에 와서 행복한 삶을 사는데 필요한 조건들이 무엇인지 고민해보았습니다. 그중 하나는 ‘하고 싶은 일’을 하는 것이었습니다.
4년의 대학생활, 많은 문제 혹은 과제들을 해결하기 위해 다방면으로 조사, 연구하고 좋은 결과를 얻게 될 때 많은 성취감을 느꼈습니다. 작년 ‘CAE’ 수업에서 같은 양의 재료로 강성이 높은 제품을 설계하는 과제를 했었습니다. 다양한 변수조절로 수많은 실험을 하였고, 그 결과 최적의 설계가 나왔을 때 다른 때보다 더 큰 성취감을 느꼈습니다. ‘최적의 설계를 하는 것’ 이것이 제가 ‘하고 싶은 일’이자 잘할 수 있는 일입니다.
그러한 점에서 삼성전자 DS 사업부의 연구개발 지원은 제가 ‘하고 싶은 일’이자 행복한 삶을 위한 도전입니다.
[connecting the dots]
저는 끊임없이 무언가를 배우는 것을 좋아합니다. 동아리 활동을 하면서 같은 경험을 하더라도 사람마다 느끼는 정도, 배우는 정도가 다른 것을 보고 이유가 뭘까 고민해봤습니다. 처음엔 좋아서 하던 일이 ‘잘하는 일’이 되고 잘하는 것을 알게 된 후에 더욱 노력하는 것이 마치 눈덩이가 굴러가는 모습과 같다는 걸 느꼈습니다. 일찍 성장할수록 같은 경험을 쌓아도 더 많은 것을 느끼고, 더 많이 성장하는 선순환 관계를 알고 나서부터는 항상 무언가를 배우려고 노력했습니다. 그렇기에 저는 앞으로도 성장할 수 있는 모멘텀을 갖고 있다고 생각합니다. ‘모든 점(경험)은 10년 뒤에 연결된다.’라고 스티브 잡스가 말했습니다. 나의 경험들이 당장 미래에 어떤 결과물이 될지는 모릅니다. 하지만 언젠가 도달할 미래의 그 시점에서 과거 나의 경험과 선택 같은 ‘점’들이 서로 연결되어 ‘선’이라는 길로서 나타난다는 확신이 있습니다. 이러한 확신으로 ‘삼성전자’ 속에서 제가 이바지할 수 있는 부분이 많다고 생각합니다. 설령 지금 부족한 부분이 있더라도, 열린 마음으로 끊임없이 배우고 성장하며 혁신하여 삼성전자를 빛내는 인재가 될 것입니다.