CJ
방송기술
[CJ E&M;과 함께 감동의 소리를 만들고 싶습니다]
CJ E&M;은 대한민국의 대표 방송프로그램 제작기업으로, 특히 우리 나라의 음악 콘텐츠를 대표하고 있습니다. 저는 이러한 CJ E&M;이 "노래하는 음향 엔지니어"라는 저의 VIsioning을 완성하고, 음악으로 사람들을 즐겁게 해주고자 하는 꿈을 이룰 수 있는 기업이기 때문에 지원하였습니다. 음악이라는 취미와 전자공학이라는 전공을 융합할 수 있는 장래를 꿈꾸면서, 음향 엔지니어라는 꿈을 키우며 성장했습니다. 시청자에게 감동을 전달하는 음향 엔지니어로 성장하여 CJ E&M;과 함께 win-win하겠습니다.
["무한도전"과 함께 하다]
방송기술 직무에 지원하게 된 가장 큰 계기는 지난 8월, OOO O한O전의 "형광팬 캠프" 특집에 출연하여 제작진, 출연진과 함께 방송을 만든 경험입니다. 특히 평소에 방송제작에 관심이 많았던 저는 촬영 팀이 방송을 만들어가는 과정을 지켜보며, 최고의 프로그램을 만들기 위한 제작진들의 노력을 느낄 수 있었습니다. 이 경험은 저에게도 최고의 프로그램을 만들고, 특히 시청자들에게 듣는 즐거움을 보장하는 음향 엔지니어라는 저의 꿈을 다시 한 번 뜨겁게 달궈준 경험이었습니다. 음향 엔지니어 직무를 수행하게 된다면, O한O전을 뛰어넘는 감동을 선사하는 프로그램을 만들어보고 싶습니다.
[음향기술을 위해 준비된 인재]
전공과정을 이수하며 기른 신호처리와 음향 시스템 관련 전공역량이 음향 엔지니어 직무수행을 위한 강점입니다. 신호처리에 대한 이론을 바탕으로 "KTX Signal 분석"프로젝트를 수행하며 신호분석과 처리에 관한 전공역량을 길렀습니다. 또한 "OP Amp를 이용한 Analog Computer 설계", "MOSFET을 이용한 증폭기 설계"등의 설계 프로젝트 수행을 통해 음향 시스템의 핵심인 Amplifier에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 입사 후에는 이 강점을 바탕으로, 직무역량을 더욱 계발시키는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[찾아보라 뜯어보라 응용하라]
목표달성을 위해 "찾아보고, 뜯어보고, 응용하는" 노력으로 졸업논문을 우수논문으로 만든 경험이 있습니다. 저는 IT업계에서 주목 하는 새로운 기술연구에 도전하고, 제가 공부한 전공지식을 응용해보기 위해 "무선전력전송 시스템 설계"라는 주제로 졸업논문 연구에 도전했습니다.
어려움을 극복하기 위한 노력으로, 먼저 무선전력전송 관련 논문들을 연구하여 기술에 대한 이론적 지식을 공부한 후, 무선전력전송 국제 규격 중 하나인 Qi규격 분석을 바탕으로 관련 전공지식들을 찾아 연구했습니다. 그리고 실용적인 시스템을 설계하기 위해 무선전력전송 기술이 적용된 시제품 분석을 기획하여, 스마트 폰 충전기를 직접 분해해 보았습니다. Qi규격이 적용된 스마트 폰 무선충전기를 분해한 후 계측장비를 이용해 입출력 전류 크기와 전력전송을 수행하는 송수신 코일의 구조를 연구할 수 있었습니다. 시스템을 설계하는 과정에서는 더 큰 전력을 송신하기 위한 노력으로, 송신 전력 증폭을 위한 Power Amp를 설계했습니다. 증폭기의 기본 개념과 특성, 동작원리 분석을 바탕으로 성공적인 Power Amp를 설계했고, 예상 밖의 큰 호평을 교수님께 받아 우수논문 선정이라는 값진 성과까지 얻을 수 있었습니다.
이 도전은 전공이수 과정에서 접해보지 못했고, 실제로 적용된 제품이 많지 않았던 기술을 직접 연구하고 분석하여, 새로운 분야에 대한 도전과 개척정신을 발휘할 수 있었기에 최고의 경험으로 기억에 남아 있습니다. 그리고 이 경험을 통해 새로운 분야에 대한 도전 정신과 목표달성을 위한 극복역량을 기를 수 있었습니다. 또한 음향 시스템의 핵심요소인 Amplifier에 대한 이해도를 높이는 기회가 되었습니다. 입사 후에도 어려움을 피하지 않고, 문제 해결을 위한 도전에 앞장서겠습니다. 이를 바탕으로 CJ E&M;을 최우수 방송제작사로 만드는 도전을 반드시 성공시키도록 하겠습니다.
[대한민국을 감동시키다]
평소 음악에 대한 관심으로 취미활동의 대부분이 음악감상과 가창인 제가 가장 크게 관심을 가진 콘텐츠는 바로 CJ E&M;의 방송 콘텐츠인 "슈퍼스타K"입니다. 군 생활을 하던 시절 처음으로 방영한 슈퍼스타K 시즌1은 군 생활의 활력소로 작용했고, 영내 노래방기계를 붙잡고 살 정도로 가장 재미있게 본 방송 콘텐츠였습니다.
슈퍼스타K는 스타가 되고 싶지만 기회가 없었던 평범한 사람들에게 자신의 꿈을 이룰 수 있는 기회를 준 획기적인 방송 콘텐츠였습니다. 그리고 기술적인 측면에서 보았을 때는, 음악파일의 저장&재생 매체 트렌드가 광 디스크에서 클라우드와 인터넷 스트리밍 서비스로 대체되면서 음악 콘텐츠에 대한 접근성이 용이해졌고, 슈퍼스타K는 국민들의 고음질 음원에 대한 욕망을 가열시키기도 했습니다. 저 또한 음향 엔지니어라는 직업을 꿈꾸면서 슈퍼스타K의 영향을 많이 받았고 그 때문에 음악방송 콘텐츠에 대한 관심을 크게 갖게 되었습니다.
CJ E&M;의 음향 엔지니어 직무를 수행한다면, 슈퍼스타K의 음향기술 담당자로서 시청자들에게 현장에서 느낄 수 있는 생생한 감동을 고스란히 전해주고 싶습니다. 그리고 이를 바탕으로 M-net을 통한 음악 콘텐츠 분야의 이용자를 늘려 CJ E&M;의 수익성을 향상시키는 부가가치 또한 만들어 내고, CJ E&M;과 저를 방송, 음악 콘텐츠 부분의 슈퍼스타로 성장시키겠습니다.