삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[아버지로부터 배운 삶의 지침]
제가 가장 존경하는 인물은 아버지입니다. 아버지는 항상 정직하고 올바른 사람이 되라고 가르치셨는데, 이러한 점은 제 인격 형성에 있어서 가장 큰 영향을 주셨습니다.
초등학교 3학년 때, 학원을 간다고 나와서 친구들과 놀다가 밤늦게 들어간 적이 있습니다. 아버지는 정말 학원을 다녀왔느냐고 재차 물으셨지만, 뻔뻔하게 거짓말을 했습니다. 그전까지 한 번도 체벌하지 않으셨던 아버지는 그 날 처음으로 회초리질을 하셨고, 몇 개의 회초리가 부러질 때까지 호되게 혼이 났습니다. 그 사건은 어린 시절 제게 큰 영향을 끼쳤고, 그 가르침으로, 대인관계에 있어서도 정직하고 믿음을 줄 수 있는 사람이 되었습니다. 이러한 경험을 토대로 업무에서도 동료들에게 정직하고 믿음을 줄 수 있는 사원이 되어 신뢰를 받도록 하겠습니다.
[전공에 관한 깊은 고민으로 재료공학도로서의 사명감을 얻다]
4년간 재료공학을 전공하면서 공학에 관한 아이러니를 생각했습니다. 수업시간 교수님께서는 ‘공학의 발달함에 있어서 인간의 편의가 증진했다는 점은 부인할 수 없음에도 동시에 그 역효과도 불러올 수 있는 이중성을 지니고 있다’고 하셨습니다. 그중에서도 가장 심각한 역효과로 볼 수 있는 것은 인명피해가 발생하게 된다거나 환경오염 문제라고 생각했습니다. 이러한 공학의 이중성이 공존하는 데 있어서 재료 공학도로서 배운 전공지식으로 공학의 긍정적 취지를 지키고, 인간의 편의를 증진하며 상생할 수 있는 일을 하고 싶었습니다.
오늘날 삼성은 대한민국을 대표하는 기업으로서 세계 TOP5 브랜드 기업으로 선정된 바 있으며, 메모리 반도체 산업과 스마트폰 산업에서 세계 1위라는 업적을 이루어 냈습니다. 또한, 현실에 안주하지 않고 매년 반도체 설비와 R&D;에 투자하며 더 높은 곳을 지향하고 있습니다. 전공에 대한 깊은 고민을 바탕으로 삼성전자 반도체사업부 공정개발부서의 일원이 되어 차세대 공정기술을 개발하고 나아가 삼성전자 완제품의 완성도를 높일 수 있도록 이바지하는 것이 저의 사명감과 부합된다는 신념을 지니고 이렇게 문을 두드리는 바입니다.
[반도체 공정 엔지니어로서 준비된 인재]
학부생활 동안 삼성전자 반도체 공정 엔지니어가 되겠다는 목표를 정하고 그에 맞는 전공지식과 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 전자재료 관련 과목을 수강하며 반도체에 관한 기본적인 지식을 습득하였습니다. 또한, 더욱 전문적인 지식을 쌓고자 ‘반도체 소자 공학’ 및 '반도체 소자 실험' 과목을 수강하였고 ‘LED 실무인력 양성 교육’을 수료하여, 직접 클린룸 안에 들어가 기판 위에 산화막을 덮는 산화 공정, 그 산화 공정 이후에 감광액을 도포하는 포토 공정, 이후에 패턴을 가지고 노광시키는 노광 공정, 현상하는 현상 및 에칭 공정, 반도체의 이온을 주입하는 이온주입 공정 등의 전반적인 FAB 공정에 참여하고 눈으로 직접 확인 하였습니다. 이러한 과정은 반도체 공정의 시스템을 이해하고 이온 플라스마 장비와 리소그라피 장비의 원리 및 사용법을 터득하게 된 중요한 계기가 되었고, 반도체 공정에 관한 전반적인 이해는 반도체 공정 엔지니어로서 꼭 필요하고 중요한 역량으로 작용할 것입니다.
[현장 경험이 풍부한 공정 엔지니어]
입사 후 삼성전자에서 그리는 저의 모습입니다. 먼저 처음 3개월 이내에는 팀에서 배정받은 업무를 파악하는 데 노력을 하겠습니다. 현장 업무를 통해 반도체 공정 장비의 동작 및 유지를 배우고 부서원들과 교류하며 직무에 필요한 숙련된 경험을 쌓겠습니다. 입사 5년 후에는 숙련된 경험과 지식을 바탕으로 새로운 공정 기술을 개발하여 반도체 공정과정의 전문가가 되겠습니다. 입사 10년 후에는 프로젝트를 진행하는데 필요한 예산 및 품질, 일정 등에 안목을 길러 프로젝트 매니저가 되어 해당 부서에서 꼭 필요한 존재로 거듭나겠습니다. 후배들에게 저만의 노하우와 지식을 가르쳐주고 삼성전자 사원으로서 자부심과 열정을 심어주겠습니다.