삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[삼성전자와 함께하는 엔지니어]
재수할 때 동영상 제작에 관심이 있어 교회 방송팀에 들어갔습니다.
당시 방송팀에 계시던 음악 간사님께서 교회 방송팀의 사정을 이야기하시며 음향을 배워보라고 권하셨고 그렇게 음향에 대한 제 관심이 시작되었습니다.
저는 대학에 입학할 때부터 오디오 분야를 염두에 두고 전자공학을 선택하였으며, 수강신청을 할 때에도 전공과목들 중 오디오에 조금이라도 관련 있는 과목들을 듣기 위해 노력하였습니다. 더불어 교회의 지원을 받아 기독교 방송국에서 주최하는 세미나에 참석하거나 음향 렌탈로 종사하시는 엔지니어에게 정기적인 교육을 받았으며 개인적으로도 따로 책을 사서 공부를 해 왔습니다. 또한, 국내 음향 전문잡지 사이트인 PA online에서 월간CM을 정기구독하고 있습니다.
음악을 좋아하는 만큼 휴대폰으로 음악을 들을 때가 많았는데 처음 휴대폰을 사서 음악을 들을 때는 소리가 아쉬워서 어플리케이션을 이용해 EQ조정을 해가며 음악을 들었습니다. 그런데 소프트웨어 업데이트가 되면서 어플리케이션의 EQ를 flat으로 놓고 들어도 이전에 조정해서 들은 것과 비슷한, 만족스러운 소리로 들을 수 있게 되면서 삼성전자에 더욱 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 그리고 이러한 관심을 바탕으로 연구개발 직무에 지원을 하게 되었습니다.
저는 해당 직무에 들어가기 위해 크게 3가지의 역량을 갖추어 왔습니다.
첫째는 오디오에 대한 전문성입니다.
앞서 언급한대로 저는 오디오 엔지니어를 지향하는 한 사람으로서 전문지식을 쌓기 위해 노력하였습니다. 앞으로도 계속 공부하여 늘 선도하며 국내 최고의 기업이면서도 여전히 최고를 지향하며 달려나가는 삼성전자와 함께하는 엔지니어가 되겠습니다.
둘째는 협력과 소통입니다.
저는 대학 동아리를 통하여 다른 사람들과 소통하며 함께 고민하고 함께 성장해 왔습니다. 동아리 내에서 저희 동기는 동기쉽이 약하다는 소리를 늘 들어왔습니다. 그래서 제가 먼저 다른 동기들에게 다가가고 함께 소통하기 위해 끊임없이 노력하였습니다. 비록 저보다 4살이나 어리고 전공도 서로 전혀 다른 사람들이었지만 졸업할 무렵 그 어느 기수보다 가장 동기쉽이 강하고 소통이 잘 되는 기수가 되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 인재를 중시하는 삼성전자 안에서 서로 소통하며 함께 협력하는 엔지니어가 되겠습니다.
마지막으로 끈기와 책임감입니다.
4학년 때 졸업프로젝트를 진행하면서 책임감을 가지고 끝까지 포기하지 않는다면 반드시 결실을 맺을 수 있다는 것을 배웠습니다.
대구시의 사업 추진 방향에 맞추어 교수님께서 4개 팀을 모으셔서 일종의 전기 자전거를 만드는 프로젝트였습니다. 제가 속한 팀은 자전거 발전 부분을 맡게 되었는데 교수님께서 지도하시는 다른 프로젝트도 많다 보니 저희는 제대로 지도 받지도 못하고 나머지 3개 팀도 프로젝트 기간이 3개월도 남지 않은 시점임에도 진척이 더뎌서 팀원들도 의욕을 상실해가고 있었습니다. 저는 팀의 리더를 설득하여 자취방에서 새벽까지 작업을 진행하였고 다른 팀원들도 설득하여 비록 처음 생각했던 근사한 전기자전거는 아니었지만 저희가 맡았던 동력 발전 부분은 마침내 졸업 작품으로 출품할 수 있게 되었습니다.
이 경험을 통하여 프로젝트를 지도해 주는 선임자의 중요성을 뼈저리게 느꼈고 절망적인 상황에도 책임감을 가지고 포기하지 않고 최선을 다하면 결과를 낼 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
이러한 역량들을 바탕으로 입사 후에도 더욱 노력하여 최고를 지향하는 엔지니어가 되도록 노력할 것입니다.
먼저 엔지니어로서 전문지식을 보유하기 위해 끊임없이 배우고 또 배울 것입니다. 기기의 원리를 알아야 응용을 할 수 있듯이 끊임없는 배움을 통해 전문지식을 보유함으로써 사용자들을 위해 여러 가지 응용이 가능해 질 것입니다.
또한, 인재제일을 핵심가치의 하나로 지켜나가는 삼성인으로서 동료들과 소통하되 단순히 업무에 관해서만 소통하는 것이 아닌 사람 대 사람으로서, 리더와 팔로워로서, 같은 꿈을 향해 걸어가는 동료로서 소통하기 위해 노력할 것입니다.