GS건설
전기설계
[인화(人和)가 가장 중요하다.]
소통의 부재를 해결하여 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 플랜트교육을 수료하며 ‘스마트 그리드’를 주제로 한 영어 프레젠테이션을 진행하였습니다. 일주일이란 Deadline이 주어진 상황에서 10명의 조원이 각자 원하는 분야의 컨텐츠를 제시했기에 합의점을 찾는다는 것은 쉽지 않은 일이었습니다.
그래서 전공과 접목시킬 수 있는 분야 중 가장 VISION을 지닌 주제를 정하자고 제안하였습니다. 먼저 어느 분야에서 활용이 되고 있는지, 광범위하게 상용화되기 위해선 어떤 노력이 필요한지까지 철저히 분석하였습니다. 그리고 PPT초안을 만들고, 대본 스크립트는 협업하여 구문을 수정해주며 수차례의 리허설을 통해 프레젠테이션을 완성하게 되었습니다. 짧은 시간 서로에 대한 신뢰를 바탕으로 한 적극적인 자세로 평가점수에서 가장 높은 점수를 받아 우수조로 선정되었습니다.
현장업무에서 무엇보다 중요한 것은 원활한 의사소통입니다. 각자의 생각을 자유롭게 교환하고 이해하려는 자세를 가지려고 노력할 때 하나의 조직으로서 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다. 소통의 인재로서 신뢰와 협동을 바탕으로 팀원의 장점을 극대화하여 회사가치를 창출하겠습니다.
[부지런하면 세상에 어려울 것은 없다.]
모름에 대한 부끄러움을 부지런함으로 승화시켜 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 마이크로프로세서 응용 수강 당시 추적식 태양광 발전 시스템을 구현하는 설계프로젝트가 진행했습니다. 태양광 발전 시 발전량을 증가시키기 위해 태양의 방위각에 따라 솔라셀의 각도를 변화시키는 것이 설계 목표였습니다.
이 프로젝트는 ATMEGA128을 이용해 스탭모터를 구동시켜 솔라셀 제어하는 방식이었기 때문에 프로그래밍 능력이 필수적이었고 대부분 학생은 처음 접했던 프로그래밍이었기에 쉽게 접근하지 못했고 소수는 제작을 포기하였습니다. 그러나 저는 편입 후 처음으로 진행하는 프로젝트였기에 애정을 갖고 임했습니다. 먼저, 프로그래밍 지식을 얻고자 C언어 책 한 권을 들고 무작정 컴퓨터공학과 선배에게 찾아갔습니다. 그리고 매일 1시간씩 개인지도를 받으며 제작을 시작했습니다. 두 달 동안 교수님과 선배들에게 조언을 구하고 저 스스로 수많은 시행착오를 겪음으로써 성공적으로 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 입사 후 더 큰 난제 속에서도 포기하지 않고 필요하다면 남의 머리도 동원할 줄 아는 현명한 근성으로 성공적인 업무 수행을 위해 노력하겠습니다.
[힘차게 노를 저어라.]
세계 경제의 불황과 개발도상국의 발전으로 인해 세계건설 수주경쟁은 더욱 치열해질 것으로 생각합니다. 중국, 인도, 남미 등의 저렴한 인력으로 인하여 가격경쟁력은 더욱 치열해지고 이를 극복하기 위해 적극적으로 변화의 물결에 동참해야 된다고 생각합니다. 저는 이러한 개발도상국들과 경쟁적인 관계를 형성하는 것보단 적극적인 기술제휴와 협력을 통해 그들의 발전을 이끌고 세계건설시장에 신뢰를 쌓아가는 것이 글로벌 기업으로의 도약에 핵심요소라고 생각합니다. 오랜 역사와 경험을 바탕으로 고객을 만족시키는 플랜트를 건설함과 동시에 개발도상국과의 협력과 신뢰를 건설하는 것이 변화된 세계건설시장의 주역으로의 발판을 다지는 길이라고 생각합니다.
특히 수사업에 대한 가능성의 성장으로 해수담수화 등의 사업이 주목받을 것으로 예상되며 경쟁력을 갖기 위해서 저비용 고효율의 시공능력을 길러야 할 것입니다. 그동안 연구개발되어 온 저탄소 친환경 건설 재료와 신재생 에너지 관련 재료 기술은 친환경 시공법 분야에서의 경쟁력을 갖추게 했습니다. 환경문제의 대두로 친환경 기술이 주목받고 있으며 향후 건설시장의 흐름을 주도하게 될 것이라고 생각합니다. 그러므로 지속적인 기술개발을 통해 미래 건설시장의 주도권을 거머쥐고 첨단기술을 융합한 스마트 그린 시공법을 지향해 나가야 할 것입니다.
발전환경 분야에서는 기술력에 기반한 신공정 사업 개발에 박차를 가하여 독자적인 공정기술을 확보함으로서 해외시장에서 인정받는 기업으로 발돋움해야 합니다. 최근 블루칩으로 떠오르고 있는 셰일가스를 자원화하기 위한 여러 기술을 보유한 만큼 신에너지 발굴사업에서 우위를 차지할 충분한 가능성을 가지고 있습니다. 이를 비롯하여 고성능, 고효율 공정기술개발로 신시장에서 대형 프로젝트를 수주하고 원가절감으로 기업의 이윤을 증대시킬 수 있을 것입니다.
건설시장이 한계를 맞이하고 있지만, 아직 미지의 개척지는 분명 남아 있습니다. 이를 발견하고 개척하는 기업이 세계시장을 이끌 리더로 거듭날 수 있을 것입니다. 미래의 건설 엔지니어링 산업에서는 혁신과 도전으로 새로운 분야를 발굴하고 개발해 나가는 능력이 요구될 것입니다.
[삶이라는 가치를 전해주는 일]
플랜트는 현장을 오가며 다양한 사람들을 만나 경험을 쌓을 수 있는 활동적인 분야입니다. 대학 입학 후 아버지의 권유로 방학이면 건설현장에서 고된 노동의 대가로 등록금을 벌었고, 직접 눈으로 보고 느끼는 것을 좋아하는 저에게 플랜트 분야는 굉장히 매력적이었습니다. 그 중에서도 발전플랜트는 인간에게 삶이라는 가치를 확대해주는 일 뿐 아니라 삶의 질을 향상시키는 분야라 생각합니다. 제가 가진 역량으로 그들에게 삶의 가치를 확대해주는 일을 직접 설계해보자 GS건설의 시공분야를 지원하게 되었습니다.
플랜트 전기시공 업무를 희망합니다. 전기시공분야는 고객의 needs를 고려하여 적합한 발전, 송수 배전 방식을 결정하고 요구사항에 맞는 설계에 따라 정확하고 효율적인 시공을 하는 업무이고 작은 문제 발생에도 해당 플랜트에 미치는 파급효과가 큰 것으로 알고 있습니다. 이에 맡은 바를 강한 책임감을 가지고, 특정분야가 아닌 전체를 보며 다양한 경우를 적극적으로 검토하고 동료들과 의견을 교환하며 향후, 전력 중요성의 지속적인 증대에 따라 공급지역의 세계화를 선도하는 전기시공 전문 엔지니어로서의 성장도 꿈꾸고 있습니다. 변화와 혁신을 주도하는 엔지니어로서 지금의 안정적인 시스템을 유지하는 데에서 나아가 보다 진화된 환경을 고객에게 제공하기 위한 노력을 아끼지 않겠습니다.
첫째, 시공엔지니어가 지녀야 할 경쟁력을 키우겠습니다. 전문지식 향상을 위하여 입사 후 기술사 자격증을 취득할 것이며 또한 글로벌 경쟁력을 향상하기 위하여 외국어를 지속해서 공부할 것이며 미국의 공인 엔지니어 자격증인 PE를 취득하여 해외에서도 전문성을 인정받도록 하겠습니다.
둘째, 프로젝트 매니저의 역량을 키우기 위해 PMI에서 주관하는 PMP와 CPE 등의 플랜트 PM 관련 자격증을 취득하고 계약과 경제에 대한 공부도 꾸준히 하겠습니다.
또한, 계약 간 협상을 유리하게 이끌고 조직의 인력을 효과적으로 관리하기 위해 사람에 대한 공부를 꾸준히 하여 관리자로서의 역량을 키워 프로젝트를 성공적으로 이끌 수 있도록 하겠습니다.
셋째, 주변 사람들과 전문가의 평가를 통하여 저의 강점과 약점을 객관적인 수치로 파악하고 이러한 자료를 바탕으로 저의 역량을 체계적으로 발전시켜 최종목표에 도달하는 시간을 줄이도록 하겠습니다.
[손가락으로 생나무를 뚫는다.]
위기를 지렛대 삼아 목표를 성취한 경험이 있습니다. 6년 전, 사업의 실패로 인해 힘들어하시는 부모님의 걱정을 덜어 드리고자 스스로 등록금을 벌면서 더 높은 비전을 향해 도전하기 위하여 편입을 목표로 두었습니다.
하지만 시험을 4개월 앞두고 건설현장에서 4 수지가 절단되는 큰 사고를 겪었습니다. 편입시험과 입대를 앞둔 상황에서 7주간의 입원은 제게 정신적인 스트레스를 안겨주었습니다. 제겐 지울 수 없는 고통의 경험이었지만, 그로 인해 목표를 포기한다는 것은 저 자신 뿐 아니라 부모님을 위해서라도 주저할 수 없는 일이었습니다. 병실에 입원하여 재활치료를 받으며 평소 쓰지 않던 왼손으로 시험을 대비했고, 이루고 말겠다는 절실함과 할 수 있다는 제 자신에 대해 믿음을 바탕으로 4학기 총평점 4.46란 상위 1%의 성적과 제1회 공과대학 영어 최우수 장학금을 받으며 그 해 목표를 이룰 수 있었습니다.
변화를 위한 도전이 가치가 있는 이유는 자신을 신뢰하는 ‘자신감’ 을 증진할 수 있기 때문입니다. 그 자신감은 업무를 완벽히 처리하려는 직무능력으로 이어집니다. 제 부족한 지식으로 때론 어려움을 겪을 수 있지만 제 한계에 갇히지 않고 위기를 기회로 삼아 성장했던 경험을 토대로 ‘GS건설’의 실천하는 인재가 되겠습니다.
[플랜트교육과정을 우수교육생으로 수료하다.]
플랜트 전기설계직무에 대한 전문 지식과 플랜트 산업에 대한 전반적인 이해도를 높이고자 10주간 플랜트 전문인력 양성과정을 이수했습니다. 처음 3주 동안 프로젝트 파이낸싱, EPC업무수행체계 등 플랜트 업무의 기본적인 흐름에 대해 익히고, 이후 7주간의 전문과정 교육을 통해 POWER SYSTEM DESIGN, ELECTRICAL SINGLE LINE DIAGRAM, EQUIPMENT/MATERIAL & MTO 등 전기설계 직무에 필요한 역량을 키웠습니다. 특히, SINGLE LINE DIAGRAM을 직접 그려보고 공사비 산출 실습을 직접 수행해봄으로써 입사 후 수행하게 될 업무에 대해 더 자세히 공부해 볼 수 있었습니다. 무엇보다 현직에 계시는 선배님들의 실무경험을 직접 들어보며 플랜트산업의 이해도를 높이는 소중한 교육이었습니다.
[신뢰를 말하다.]
저는 신뢰를 최우선 가치로 여기며 살아왔습니다. 특히 화공, 기계, 토목 등 여러 기술의 복합체인 플랜트의 업무 특성상 부서 내 팀워크뿐만 아니라 각 부서 간의 유기적인 협업 관계가 그 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 단단한 팀워크와 유기적인 협업관계를 이루기 위해서는 서로 간의 신뢰가 바탕이 되어있어야 할 것입니다. 그리고 그 신뢰는 근면하고 성실한 생활 속에서 시작된다고 생각합니다.
10주간의 플랜트 교육을 시작하면서 ‘credibility 100%’ 추천서만큼은 꼭 받아내겠다는 다짐을 했습니다. 앞으로의 회사생활에서 성실함만큼은 그 누구에게도 뒤지고 싶지 않다는 제 포부를 증명해 보이고 싶었기 때문입니다. ‘credibility 100%’란 10주 동안 지각, 조퇴, 결석을 한 번도 하지 않은 교육생에게만 주어지는 추천서입니다. 집에서 선릉까지 1시간 반이 넘는 거리였고 교육이 막바지에 접어들수록 수업에 대한 집중력이 조금씩 떨어지기도 했지만, 처음의 다짐을 잃지 않기 위해 노력했고 결국 100% 추천서를 받을 수 있었습니다.
입사 후에도 초심을 잃지 않는 성실함과 근면함으로 팀원들과 두터운 신뢰를 쌓고, 그 신뢰를 바탕으로 소통하고 협력하여 ‘창조적 열정으로 세상의 가치를 건설하여 신뢰받는 Best Partner, First Company’라는 GS건설의 비전과 함께하는 GS인이 되겠습니다.