㈜GS리테일
영업관리
[함께의 가치를 아는 GS리테일]
'행복을 주는 사람이 되자'는 저의 인생 모토입니다. 유통업은 고객과 가장 가까운 곳에서 호흡하며 최고의 제품과 서비스로 행복을 전달하는 자리입니다. 저의 인생의 가치를 실현할 최고의 무대라고 생각합니다.
많은 기업 중 GS리테일을 원하는 이유는 상생을 추구하는 경영이념 때문입니다. GS나누미, 푸드뱅크 식품기부 등 회사와 사회구성원의 동반성장을 추구하는 모습이 인상적이었습니다.
GS리테일 입사를 위해 다음과 같이 준비하였습니다.
첫째, 유통전문성을 길렀습니다. 대형마트 입점 SPA매장에서 POS 및 레이아웃을 담당하며 유통업 경험을 쌓았습니다. OOOO협회 주관 영업마케팅전문가과정 및 부모님 식당운영을 도맡으며 실전 점포운영을 경험했습니다.
둘째, 대 고객 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 234시간의 국내외 봉사활동 및 수많은 접객 경험을 통해 다양한 사람들과 소통, 협업하였습니다.
[꼼꼼한 멀티태스커]
공군 복무 시절, 행정업무와 비행스케줄 관리를 동시에 수행하며 멀티태스킹 능력을 길렀습니다. 약 70명 중대 인원의 포상, 승진, 공제업무 등을 담당하였습니다. 또한 매일 25대의 항공기 비행스케줄 및 정비이력 기록을 담당하며 업무 정확성과 신속성을 갖추었습니다. GS리테일의 일원으로 이러한 저의 자료 가공 능력이 유용하리라 확신합니다.
[경청의 자세]
사람과 소통할 때 가장 중요한 점은 상대방이 원하는 바를 캐치하는 것이라 생각합니다. 234시간의 봉사활동 및 다수 팀 활동 시 항상 경청의 자세로 임하였습니다. 팀원들의 Needs를 확실히 파악하고 팀 상황에 맞는 적정한 해결책을 제시하면 항상 좋은 결과가 따라왔습니다. 이러한 저의 경청능력을 바탕으로 고객의 Needs, Wants를 명확히 반영한 영업으로 GS리테일의 영업목표달성에 기여하겠습니다.
[입사 후 1년 : 배움을 즐기는 인재가 되겠습니다]
활발한 소통으로 융화를 1순위로 하겠습니다. 동시에 CVS 영업 직무에 필요한 전반적 지식 습득과 맡은 업무의 흐름 파악에 완벽을 기하겠습니다.
[입사 후 5년 :  담당 점포 매출 30% 성장]
입사 후 현장 경험 및 습득한 노하우를 바탕으로 담당 점포의 매출을 30% 성장시키겠습니다. 이를 위해 매출 지표 분석과 실적관리 현황 등을 담은 개인 포트폴리오를 작성하겠습니다. 이를 바탕으로 단순한 영업이 아닌 Case Study를 통해 GS리테일의 매출성장에 전력투구하겠습니다.
[입사 후 10년 : 사람 중심의 RFC 유민상]
10년의 필드 경험을 바탕으로 전문성을 갖춘 RFC로 거듭나겠습니다. 그간의 경험을 축적한 저만의 포트폴리오와 정보를 바탕으로 GS25의 원활한 입점에 힘쓰겠습니다. 또한 사람 중심의 업무로 가맹경영주들의 힘이 되고 그들의 CS역량을 향상시켜 매출성장에 기여하겠습니다.
[데이터는 거짓말을 하지 않는다]
어떤 일을 실행할 때 가능한 한 많은 자료를 수집하는 편입니다. 부모님의 식당운영을 도울 때, 물가상승으로 영업이익이 줄어 가격인상이 불가피하였습니다. 하지만 저는 가격인상 전 많은 데이터를 수집하여 부모님을 설득했습니다. 주변 식당의 가격과 단골 고객의견 인터뷰를 취합하여 우리식당의 강점은 '합리적 가격과 풍부한 양'이라는 결론을 얻었습니다.
저의 설득으로 어머님은 가격을 동결하셨고, 이후 착한가격 업소에 선정되며 월매출 1000만원을 돌파 할 수 있었습니다. GS리테일 업무 시에도 항상 데이터를 기반의 업무를 하겠습니다.
[실수를 줄여나가는 메모]
평소 꼼꼼한 편이지만, 익숙하거나 쉬운 일을 할 때 종종 방심하여 실수를 하곤 했습니다. 이를 고치기 위해 항상 수첩을 휴대하며 일일 체크리스트를 작성합니다. 메모의 습관을 통해 사소한 부분에서도 실수를 줄여나갈 수 있었습니다.
[정직이란 자신에게 스스로 부끄럽지 않는 것]
군 시절 공제 업무를 통해 정직의 원칙을 몸에 새길 수 있었습니다. 매달 500만원 이상의 중대원들의 공제금을 관리하였습니다. 대대 행정계의 명세서에 따라 정해진 액수를 소속중대원으로부터 걷어 취합한 후 납부하는 일이었습니다. 처음 얼마간 이 업무를 수행하면서 들었던 생각은 확인절차가 너무나 형식적이며 허술하고, 중간과정에서 충분히 장부조작이 가능하다는 것이었습니다.
수년간 이러한 방식으로 해왔던 공제업무였지만 저는 고민 끝에 중대장님께 이 문제를 말씀드렸습니다. 중대장님과 상의 끝에 공제금 최종납부 전 감독관 및 중대장 사인을 거쳐 확인절차를 강화하기로 하였습니다.
정직이란 '자신에게 스스로 부끄럽지 않는 것'이라 생각합니다. GS리테일의 영업인으로서, 항상 업무과정에서 발생하는 불의에 대해 저의 정직에 대한 신념을 바탕으로 부끄럽지 않게 행동하겠습니다.