삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정]
캡스톤 디자인 작품 제작 경험을 통해 성취지향적인 자세를 갖게 되었습니다.
땀이 많아 잠을 이루기 힘들다는 친구의 말을 듣고 통풍침대가 있으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 이후 열전소자를 이용한 냉난방 통풍침대를 설계 및 제작하는 프로젝트를 시작하였습니다.
작품을 만드는 과정은 순탄치 못했습니다. 열전소자를 히터로 장시간 사용할 수 없는 문제가 있었기 때문입니다. 대안을 찾기에는 시간이 부족했고 최악의 경우 히터기능 없이 작품출시를 할 수도 있었습니다. 그래서 팀원으로부터 단기간의 난방기능만 사용하자는 의견이 나왔습니다. 저는 작품의 완성도를 위해 대안을 찾기로 결정하였습니다.
팀원을 설득하기 위해 지도교수님께 자문을 구하고 열전소자 판매업체에 문의를 하는 등의 대안을 찾기 위한 노력을 하였습니다. 그 결과 열선이라는 저렴하고 효율 좋은 재료를 찾아냈습니다.
열선으로 팀원들을 설득할 수 있었고 작품의 내구성에 대한 문제를 해결하였습니다. 결국 캡스톤 경진대회에서 동상을 수상하는 성과를 거뒀습니다.
성취지향적 태도를 통해 실패를 두려워하지 않고 계속해서 시도하여 발전해가는 삼성전자를 만드는 연구개발자가 될 것을 약속 드립니다.
[지원동기]
PC조립에 도전하며 반도체 재료에 관심을 갖기 시작하였으며 전공수업을 통해 반도체재료에 더욱 흥미를 가졌습니다. 또한 삼성전자에서 생산한 RAM을 직접 구입하고 삼성전자에 대한 관심을 갖기 시작하였습니다. 이전에 사용하던 타회사의 제품은 자주 접촉불량이 나서 사용하기 불편하였지만 삼성전자의 RAM은 같은 환경에서도 접촉불량이 나지 않았습니다.
이 경험을 통해 삼성전자에서 생산한 제품에 대한 신뢰를 갖게 되었으며 저도 신뢰성 있는 제품에 기여하고자 삼성전자에 지원을 결정하였습니다.
[DS사업분야의 연구개발직에 지원한 이유]
DS사업분야의 연구개발직에 지원한 첫 번째 이유는 조립을 통해 반도체메모리에 관심을 갖게 되었기 때문입니다.
PC사랑 잡지를 구독하고 인터넷 사이트를 통해 RAM등의 컴퓨터 부품에 대한 정보를 얻으며 PC조립이 저의 취미이자 특기가 되었으며 반도체에 대한 관심과 진로를 결정하게 되는 계기가 되었습니다.
두 번째 이유는 전공실험을 집중력 있게 수행하여 성취감을 얻은 경험이 있으며 연구개발직을 수행하며 일에 대한 성취감을 얻고 싶기 때문입니다.
전공실험 시간에는 제가 가장 집중하는 모습을 발견할 수 있었습니다. SDC의 온도에 따른 전기전도도를 측정하는 4시간 동안 한 번도 자리에서 벗어나지 않고 실험에 집중하여 오차가 적은 결과를 도출하는 성취감을 얻었습니다.
반도체 메모리의 성능과 가장 밀접한 관련이 있는 연구개발직무에서 집중력을 발휘하여 삼성전자와 저의 동반성장을 이루도록 하겠습니다.
[직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력]
연구개발 직무에 아래와 같은 이유로 적합한 인재라고 생각합니다.
첫째, 전공에 대한 이해도를 높이기 위해 전공 스터디에 참여하였고 반도체공정에 대한 조사 및 발표를 통해 전문성을 길렀습니다. 이러한 경험은 반도체 재료에 대한 이해도를 갖고 업무를 원활히 수행하는 전문성을 갖춘 연구개발자가 되는데 도움이 될 것입니다.
둘째, TRIZ Level1 교육을 신청하여 다양한 상황에 대한 문제해결 경험을 길렀습니다. 교육을 수강하면서 다양한 문제를 팀원들과 함께 해결하는 실습을 하였고 문제해결력을 기를 수 있었습니다. 특히 화장실 변기에 사용되는 많은 물의 양과 큰 소음에 대한 문제점을 Flexible 소재를 사용한 배관으로 해결하여 최우수조로 선정되었던 것이 가장 기억에 남습니다.
업무를 수행하면서 직면할 수 있는 문제점에 대해 다각도의 해결책을 제시하는 모습을 보여드리는 사원이 되겠습니다.
[입사 후 포부]
반도체 메모리의 용량이 1년이내에 2배씩 증가시키는데 기여하여 황의 법칙 이상의 성과를 거두는 것이 저의 엔지니어로서의 목표입니다. 또한 삼성전자 독자만의 기술 확보하는데 기여하겠습니다. 이를 달성하여 삼성전자의 기업의 브랜드 가치를 올리겠습니다.