㈜국민은행
영업관리
['3C']
KB의 일원이 되기 위해 갖추어야 할 덕목은 3C입니다. 3C란 Communication(고객과의 소통력), Cooperation(직원과의 협동력), Creativity(창의적 사고력)의 줄임말입니다. 즉, 고객가치 창조형 인재입니다. 왜냐하면 KB는 거래고객 2820만 명으로서 국민 절반 이상이 거래하는 국내 최대 자산, 고객, 점포를 가진 은행이기 때문입니다. 그래서 타행보다 다양한 사람들의 story를 공감할 수 있는 소통능력과, 여러 사람들의 눈높이에 맞는 맞춤식 서비스를 개발하기 위한 창의력과 협동력이 필요합니다.
['알을 깨고 나오다']
고교 시절, OOO 윤리선생님으로부터 열린 사고를 배웠습니다. 예전의 저는 학원에서 주는 잘 다듬어진 자료만 공부하는 수동적인 학생이었습니다. 그와 달리 선생님께서는 한 번도 정답을 알려주지 않았습니다. 올바른 답이 나올 때까지 계속 질문만을 하셨습니다. 그렇게 질문에 하나하나 대답을 하다보면 저의 생각과 논리의 헛점을 스스로 깨달을 수 있었습니다. 선생님은 교과서적인 답을 벗어나 열린 사고로 판단할 수 있는 힘을 길러주었습니다. 이로 인해 열려있는 마음으로 다양한 관점을 쉽게 수용하고 소통할 수 있게 됐습니다.
['물개박수']
저의 별명은 물개를 닮은 외모와 맞장구를 잘 치는 성격 때문에 물개박수입니다. 주변 사람들은 저에게 '썰렁한 농담에도 잘 웃어줘서 고맙다', '너랑 이야기를 할 때, 네가 리액션이 좋고 경청해주는 것 같아 기분이 매우 좋다'라는 말을 자주 합니다. 저와 이야기를 할 때면 자신이 유명한 개그맨이 된 것 같은 기분이라고 합니다.
그러므로 잘 웃고, 잘 들어주는 '경청의 자세'가 저의 매력인 것 같습니다. 저는 KB에서 고객들의 이야기를 경청하는 것에서 더 나아가 물개박수로 긍정에너지를 전파하는 행원이 되고 싶습니다.
['井底之蛙, 우물 안 개구리']
국내 은행산업의 현재 상황은 우물 안 개구리라고 생각합니다. 그 이유는 국내의 리딩뱅크라고 자부하는 은행들이 해외에서는 유명무실하기 때문입니다. 내수시장이 포화상태에 도달함에 따라 은행 간 소모적인 경쟁이 일어나고 있습니다. 국내로부터의 수익이 90%를 웃돌며 외국계 은행에 비해 지나치게 내수시장 의존도가 높기 때문입니다. 이제는 좁은 우물을 벗어날 때입니다. 정부의 금융규제 완화와 동남아시아 금융외교 강화, 은행들의 진정성 있는 금융서비스를 통해 세계적인 경쟁력을 갖춘 글로벌 금융그룹으로 도약해야합니다.
['전 연령대의 story를 만나다']
12년부터 1년 6개월 간 대학교홍보대사로 활동하며 26000명 이상의 10~50대 고객에게 OO대를 홍보했습니다. 적은 인지도가 고민이었던 저희는 홍보효과를 극대화하기 위해 연령별 홍보를 시도했습니다. 그 나이대에선 어떤 고민을 할지 이해하기 위해 설문지와 인터뷰로 조사했습니다. 그리하여 캠퍼스 투어를 주로 하는 청소년들에게는 편리한 투어 신청 서비스가, 학부모님들에게는 지루하지 않는 입시 정보 PPT가, 대학생들에게는 학생홍보대사들의 도도함을 없앤 친근한 이미지가 필요하다는 것을 알게 됐습니다.
이에, 저희는 10대 학생들이 자주 이용하는 수험생 커뮤니티에 바로가기 링크를 걸어 클릭 한 번에 캠퍼스 투어를 신청할 수 있게 했습니다. 학부모님들을 위해 가독성을 높이고 유머가 있는 PPT로 다시 제작했습니다. 대학생들에게는 친근하게 다가가기 위해 페이스북 페이지를 개설하고 경품 이벤트를 실시했습니다.
그 결과, 학교 방문객이 2배가 증가하는 쾌거를 이뤘습니다. 이를 통해 전 연령층의 눈높이를 맞추는 사람으로 거듭날 수 있었습니다. KB에서도 다양한 인생의 박자에 알맞은 고민을 해결하는 행원이 되고 싶습니다.
['봉사정신을 가진 따뜻한 소매금융전문가']
저는 사교적, 활동적인 성향이기에 다양한 사람들을 만나는 소매금융전문가가 되고 싶습니다. 소매금융전문가는 고객만족을 통한 고객가치 향상이 최우선 목표입니다. 고객이 신뢰와 진정성을 느껴 다시 돌아오고 싶은 은행으로 만들어야 합니다. 이를 위해서 희생정신과 봉사정신이 기반 되어야 한다고 판단했습니다.
2010년부터 약 2년간 저는 2가지 봉사활동을 하며 희생정신과 봉사정신을 배웠습니다. 첫째는 OO대학교 장애학생 지원센터에서 주최하는 장애학생도우미 활동입니다. 저는 장애학생을 위한 수업 대필 활동을 1년간 했습니다. 평소와는 달리, 남이 보는 것이라 생각하니 더욱 꼼꼼히 필기를 했습니다. 그 결과, 저희 둘은 모두 A라는 우수한 성적을 받았습니다. 둘째는 OO중학교 대학생 멘토링 활동입니다. 청소년들에게 과외지도와 롤모델로서의 역할을 했습니다. 활동을 하며, 멋진 본보기가 되기 위해 더욱 노력했습니다. 그 결과, 학교홍보대사가 될 수 있었습니다. 두 봉사활동을 통해 상대방을 위한 배려는 결국 나를 향해 다시 돌아옴을 깨달았습니다. KB에서도 진심을 담은 배려로 한번 온 고객을 다시 돌아오게 하는 행원이 되겠습니다.
['본질로 돌아가라']
인문학적 소양이 강조되는 이유는 인간가치회복을 위해서 입니다. 한국은 신속한 IT인프라 구축과 함께 전 세계가 손꼽는 IT최강국이 되었습니다. 그러나 인간의 가치를 하나의 전산으로 평가하는 문화지체현상이 발생했습니다. 기업은 과도한 이익추구를 하며 인간 가치를 말살시켰습니다. 때문에 디지털화에 대한 회의론이 생겨났고 성장은 정체기를 맞이했습니다.
이러한 상황에서 다시 재기하기 위해서는 인간중심주의란 본질로 돌아가야 합니다. 인간에 대한 사랑에서 비롯되는 인문학은 사람의 참된 가치를 깨닫게 합니다. 그렇기에 인문학을 통해 한국 기업은 가치 전도된 현실을 올곧게 바로 잡아 진정성을 담은 기업으로 도약할 수 있을 것입니다.
일례로, 픽사는 직원들에게 정기적인 인문학교육을 시키고, 이를 바탕으로 토이스토리 등 세계인의 사랑을 받는 작품을 만들었습니다. 디즈니랜드 역시, 브랜드에 꿈과 이야기를 담아 단순한 브랜드 이상의 부가가치를 얻었습니다. 이는 제품이나 서비스에 인문학적 상상력이 더해져 좋은 결과를 이끌어 낸 사례입니다. 기술과 경영이 인간을 위해 발전해왔다는 본질 속에서 창출된 제품과 서비스는 돈으로 환산 못할 행복과 감동까지도 만들어냅니다
['긍정마인드와 희생정신']
영업점에서 근무 시, 상하관계, 동료와의 마찰 등의 인간관계 문제가 일어날 것이라 생각합니다. 만약 그러한 어려움들이 있다면, 저는 긍정적인 마음가짐과 솔선수범한 자세로 극복할 것입니다.
14년 6월부터 3달 동안 저는 타 은행 홍보대사를 하며 팀별 미션수행을 했습니다. 7명중 2명이 해외여행과 토플공부를 핑계로 홍보 소책자 제작에 불참하여 남은 사람들이 모두 떠맡게 됐습니다. 처음엔 아쉬운 마음이 들었지만, 이럴 때일수록 행복한 조직을 만들어야겠다고 다짐했습니다. 그래서 저는 팀의 분위기 메이커 역할을 하며 열심히 일하는 동료들에게 칭찬을 아끼지 않았고, 온라인조장을 주도적으로 맡으며 솔선수범하게 행동했습니다.
활기찬 분위기가 지속되자 불참하는 2명이 호기심을 가지고 활발한 카카오톡 그룹대화창에 답변을 달기 시작했습니다. 저는 이때 다그치지 않고 바로 함께 다음 미션을 하자고 제안했습니다. 또한 다른 동료들도 그 2명을 자연스럽게 받아들였습니다. 그 결과, 모두 참여적인 분위기가 되어 저희 조는 우수상과 장학금 100만원을 받았습니다. 이처럼 KB에서도 소속감과 긍지를 가지고 항상 긍정적이고 희생정신을 가진 솔선수범한 직원이 되겠습니다.
9. 당신이 생각하는 『은행』은 무엇입니까? 또한 다른 시중은행과 비교하여 직접 내점한 경험을 바탕으로 KB가 나아가야 할 모습을 기술하십시오. [