(주)한화갤러리아
상품기획·MD
회사의 선택에서 두 가지를 중요하게 생각합니다.
첫째, 늘 새로운 것을 추구하는 창조를 통한 경쟁력입니다. 현실에 안주하는 회사는 미래가 없다고 생각합니다. 커다란 변수가 다가오면 쉽게 무너지기 때문입니다. 하지만 늘 창조 정신으로 새로움을 만들어내는 회사는, 그렇지 않습니다. 커다란 변수에 흔들릴지라도 절대 무너지지 않습니다. 오히려 이를 호기로 삼아 헤쳐나갑니다. 한화갤러리아는 국내 최초의 명품 백화점이라는 창조를 이뤘습니다. 그리고 이에 안주하지 않았습니다. 새로운 브랜드를 계속 유입하는 새로운 창조를 보여줬습니다. 이런 모습으로 경쟁력을 든든히 갖춘 곳이라 생각합니다.
둘째, 사회성입니다. 아무리 높은 급여와 좋은 비전이 존재하는 회사라도, 사회성이 결여된다면 부끄럽다 생각합니다. ‘내가 하는 일이 사회에 아무런 도움이 되지 않는다’고 생각하면 동기 또한 떨어진다고 생각합니다. 그러기에 사회에 다양한 기여를 하는 회사를 선택합니다. 그리고 한화갤러리아는 비인기 스포츠를 육성하며 우리나라의 스포츠 인프라에 큰 공헌을 하는 곳입니다. 게다가 헌신과 정도라는 인재상을 표방하는 모기업 한화의 정신까지 갖춰 충분히 사회성이 있는 곳이라고 생각합니다.
대학 재학 중, 진로에 대해 고민을 하면서, 제가 언제 가장 빛났는지를 돌아봤습니다. 학업에 열중할 때, 혹은 친구들과 취미를 공유할 때, 연애할 때가 아니었습니다. 고객을 대면해서 상대하는 아르바이트를 할 때였습니다.
아무리 악성 고객이어도 웃었습니다. 욕설이나 심한 대우를 받은 적도 있었지만, 개의치 않았습니다. 고객이 원하는 것을 찾고, 그러면서 고객을 상대하는 일이 즐거웠습니다. 가끔 고객에게 고맙다는 이야기를 들으면 정말 뿌듯했습니다.
그래서 영업·MD에 지원했습니다. 고객을 상대하는 일과 더불어 더 많은 고객을 위한 일을 할 수 있는 직무라 생각했기 때문입니다.
그리고 이런 영업·MD에 저만의 역량은 앞서 말한 고객 중심의 생각입니다. 고객의 입장에서 생각하고, 고객의 시선에서 항상 모든 것을 바라보려 합니다. 다양한 매장에서의 아르바이트와 판매직 인턴 경험에서 이런 생각으로 업무에 임했습니다. 근무자의 태도부터 매장의 상태까지 ‘고객은 어떻게 볼까?’는 생각을 늘 가졌습니다. 그 결과는 좋았습니다. 고객과 상위 근무자들에게 신뢰를 줬고, 제가 담당하는 시간에는 매출이 평균 20% 이상 올랐습니다.
인터넷 방송의 BJ를 한 경험이 있었습니다.
각자가 자신이 생각한 콘텐츠로 시청자들과 소통한다는 점에서 매력을 느껴, 저만의 콘텐츠로 이들에게 다가가는 방법을 선택했습니다.
기존의 BJ들은 대부분 ‘별 풍선’이라고 하는 수익을 위해 자극적인 콘텐츠를 보여줬습니다. 욕설과 단순한 재미만을 추구하는 남자 BJ들, 아슬아슬한 노출과 외모만으로 방송을 하는 여자 BJ들뿐이었습니다. 하지만 저는 수익보다는 제가 생각한 콘텐츠로 누군가와 소통하고 싶었습니다.
그렇게 생각한 콘텐츠는 신문이나 사회적인 이슈를 얘기하기도 하고, 혹은 책에 대해 이야기하는 자리였습니다. 가끔은 모니터 앞에서 술을 마시면서, 대학생들의 삶의 고민을 토론하는 자리를 만들기도 했습니다.
처음에는 재미가 없다며 시청자들이 욕하곤 했습니다. 시청자의 수도 극히 적었습니다. 하지만 이에 굴하지 않고 꾸준히 임했습니다. 조금씩 시청자들이 늘더니, 지금은 1,000명대의 시청자를 유지하며 중계방도 생겼습니다. 수익도 다른 아르바이트를 하는 것보다 훨씬 좋아졌습니다. 지금도 주 3회 방송을 하며, 저 자신도 시청자들과의 소통을 통해 다양한 생각을 보고 듣고 성장해나가고 있습니다.
특별한 소수를 위한 위버럭셔리가 필요하다고 생각합니다.
최근 패션 시장의 동향은, ‘유니클로’ 등의 저가형 브랜드와 고가의 브랜드로 양극화되고 있습니다. 기존의 중간 가격의 브랜드는 경쟁력을 잃어가고 있습니다. 이는 중산층이 옅어지고 있는 사회 현상과도 깊은 관계입니다. 서민층의 증가로 저가형 브랜드가 인기를 끌고, 상류층의 결집과 열망으로 고가의 브랜드가 인기를 끄는 것입니다.
여기에 한화갤러리아가 저가형 브랜드를 공략한다면, 매우 위험하다고 생각합니다. 한화갤러리아가 가지고 있는 ‘외국 명품 브랜드 단독 입점’이라는 ‘특별함’이 사라지기 때문입니다.
특히 우리나라의 소비 심리는, 명품을 통한 과시로 자신의 위치를 부풀리는 경우가 대부분입니다. 그러기에 저가, 대중적 브랜드는 가치가 없습니다. 이미 구찌, 루이뷔통, 샤넬 등의 브랜드가 특별한 명품보다는 대중적 명품의 성격을 가져가는 이유가 그렇습니다.
그러기에 한화 갤러리아는 보다 소수의 특별함을 위한 차별적인 브랜드를 공략해야 한다고 생각합니다. 그러기에 키톤, 바셰론 콘스탄틴, 에르메스 등 1%만을 위한 명품이 한화갤러리아가 가져야 할 트렌드입니다.