(주)푸르밀
일반영업
[나에게 맞는 푸르밀의 영업 직무]
제가 푸르밀의 영업 직무에 지원한 이유는 두 가지가 있습니다. 첫째, 푸르밀 기업은 잘할 수 있는 것이 무엇인지 알고 역량을 집중시켜, 소비자를 만족시켰습니다. 다양한 방면에서 무리수에 가까운 신제품을 시도하는 것이 아니라, 소비자가 원하는 제품의 맛 혹은 용기를 다양화시켜 푸르밀의 이미지와 신뢰를 지킬 수 있었습니다. 그래서 소비자를 먼저 생각하고, 상품을 제공하는 푸르밀의 기업에서 저의 역량을 펼쳐 기여하고 싶습니다.
둘째, 영업 직무는 원만한 대인관계를 필수적으로 요구합니다. 저는 초등학교 때부터 반장을 줄곧 맡아왔고, 고등학생 때에는 전교회장으로서 타학교와의 축제교류를 진행하며 소중한 인연들을 넓혀갈 수 있었습니다. 또한 대학교에 오면서 거리가 멀어 자주 만날 수 없는 친구에게는 먼저 연락하여 안부를 묻기도 합니다. 저는 ‘사람의 인연’을 소중히 할 줄 아는 인재로서, 푸르밀의 영업 사원이 되어 고객과의 인연 역시 넓혀가고 싶습니다.
[편입을 통해 원하는 대학에 진학하다]
저는 고등학교 3년 동안 학업을 우선순위에 두지 않아 원하는 대학교와 학과에 합격하지 못했습니다. 그렇지만 재수에 대한 두려움 때문에 최종 합격한 대학에 막연한 마음으로 입학했습니다. 하지만 적성에 맞지 않는 전공공부에 흥미를 느끼지 못했고, 원하던 대학교 아니라는 좌절감을 종종 느끼곤 했습니다. 결국 첫 학기의 학점은 낮았습니다. 저는 우선 대학교를 졸업한 후 무엇을 하고 싶은지에 대해서 생각해보았습니다. 저는 영업전문가로서 성장하고 싶었고, 그러기 위해서는 경영학과에 진학을 해야 했습니다. 결국 원하는 학교의 학과를 진학하기 위해서, 편입공부를 시작했습니다. 편입공부는 듣던 대로 만만치 않았지만, 저는 고등학교 3년을 뛰어넘을 만큼의 노력을 하여 결국 원하는 대학에 편입할 수 있었습니다. 대학은 인생의 첫 갈림길이라고 생각하는 만큼, 저의 인생에 대해 진지하게 고민해보고, 그것을 위해서 노력하여 큰 성취를 이룬 것이라고 생각합니다.
[비슷함 속에서 '차별성'을 제시하다]
저는 모 유가공기업의 영업팀에서 인턴경험을 한 적이 있습니다. 그런데 신제품의 매출이 부진했고, 인턴팀원들에게 이에 대한 원인분석과 해결방안 제시를 과제로 내주셨습니다. 그래서 원인분석을 하기 위해서, 신제품을 직접 대량 구입하여 인구집중지역 2곳에서 시장조사를 실시했습니다. 물론 신제품을 직접 대량 구매한 것은 6개월 동안 인턴생활을 하면서 회사에 대한 애정이 있었기 때문에 가능했던 일인 것 같습니다. 그 결과, 이번 신제품의 컨셉을 ‘plain’으로 잡았던 만큼 전체적으로 plain하게 만들어서 다른 맛들 사이에서 구별이 되지 않았던 것이 문제점으로 발견되었습니다. 그래서 저는 맛들마다 사이의 구별점을 찾기 위해, 유제품과 같이 섞어먹었을 때 맛이 더욱 분명해지는 견과류 및 스낵류를 추천하였습니다. 결국 이것이 처음에는 부분적으로 적용되어 매출상승에 기여하자, 이후에 많은 수정과정을 거쳐 전격적으로 도입되었습니다.
[작은 사업 실패를 통해 얻은 큰 가르침]
저는 모 대학교 앞에서 작은 카페 푸드트럭을 운영한 적이 있습니다. 이 팀 구성원들은 마케팅학회의 소수 팀원들과 함께 진행한 것이었습니다. 6개월 전부터 사전 시장조사와 시식행사, 학생들의 맛 선호도 조사 등을 실시했습니다. 하지만 저희가 우유 및 식자재 보관에 대한 문제를 간과하고 있었고, 결국 사업을 진행하는 과정에서 우유가 상하거나, 식자재를 신선하게 보관할 곳이 마련되지 않아 큰 손해를 입게 되었습니다. 이 과정에서 팀원들간의 의견대립이 있었을 뿐만 아니라, 학생 고객의 니즈에 맞게 커피의 농도를 맞추는 것에서도 갈등을 겪었습니다. 그래서 팀원들과 회의를 거듭하여, 우선 식자재 보관장소는 학교식당에 협의를 구해 마련할 수 있었고, 사전에 시장조사와 시식행사 결과를 바탕으로 분석한 매뉴얼을 마련했습니다. 결국 처음부터 준비하는 과정을 같이 되돌아보며, 문제해결을 위해 다같이 협력하는 과정에서 우리 사업은 성공할 수 있었습니다.
[영업사원으로써 No.1이 되기 위해서]
어느 기업이든 영업의 최종 목표는 다른 회사에 우리 회사의 좋은 제품 또는 솔루션 팔아 최고의 이윤을 남기는 것이 최고의 영업이라고 생각합니다. 그래서 저는 영업사원으로서 푸르밀에 들어가자마자 회사제품과 솔루션에 대한 공부와 이해를 하기 위해 노력할 것이며 여러 해외 회사와 부딪혀야 하는 만큼 외국어 특히, 영어회화 공부를 게을리 하지 않을 것입니다. 그리고 회사의 제품 파악을 위하여 지표와 다양한 수치들을 분석하고 연구하는 일을 게을리 하지 않을 것입니다. 또한 다양한 영업전문가들을 만나보며, 조언에 대해서 많은 고민을 해보고 적용할 수 있는 방안을 고안해보겠습니다. 이러한 기술에 대한 지식과 역량을 쌓은 뒤 10년 후에는 영업의 최고 전문가가 되어 후배들을 위한 매뉴얼을 작성하여 훌륭한 영업사원으로 키우는데 주력하고 싶습니다.