㈜국민은행
비서·안내·수행원
[존중]
존중입니다. 조직이란 하나의 배와 같아서 다양한 가치관을 가진 다수의 사람이 하나의 목표지점을 향해 함께 나아가는 집단이라고 생각합니다. 그러기에 국민은행이라는 큰 배가 아시아 금융 선도라는 비전과 고객 감동이라는 미션을 이루기 위한 항해를 순조롭게 하기 위해서는 조직원들의 상호존중의 태도가 가장 기본적으로 갖추어 져야 할 것입니다.
그것이 갖추어 질 때 비로소 서로의 의견 차이를 인정해주고 함께 최선의 길을 모색해 나갈 수 있기 때문입니다. 또한 뜻밖의 고난을 만났을 때 더욱 하나로 뭉쳐 위기를 기회로 잡을 수 있을 것입니다.
[청각장애인 A군에서 배운 ‘동등’]
작년 1년간 함께 봉사활동을 한 청각장애인 A군은 제 삶에 큰 영향을 주었습니다. 입모양만을 보고 상대의 말을 알아듣는 그는 장애에 구애받지 않고 조의 리더를 기꺼이 도맡아했습니다. 솔선수범하는 그를 보면서 주어진 환경만을 탓하던 자신을 반성하게 되는 계기가 되었습니다.
또한, 총무로서 A군과 더 자주 소통하면서 사람간의 관계에서는 어설픈 배려가 아닌 ‘동등’의 마음이 가장 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 덕분에 어떤 사람과의 관계에 있어서도 진심을 다하는 태도를 더 마음속에 새길 수 있었습니다.
[철의 여인]
지인들은 저를 ‘철의 여인’이라고 부릅니다. 쑥스러움을 잘 타지 않아 얼굴에 철판을 두른 것 같다며 지어준 별명입니다. 학교 수업이나 인턴생활 중 과제가 주어졌을 때 저는 스스럼없이 아이디어를 냅니다. 다듬어지지 않았을 뿐 가치 없는 생각은 없다고 생각하기에 다양한 의견을 내다보니 그 중에 황당한 의견이라며 핀잔을 듣기도 합니다.
그럼에도 불구하고 의견을 내는 것은 거절당할 것은 두렵지 않으나 의지가 없는 것이 더 겁나기 때문입니다. 그렇게 하여 정해진 주제에 대해서는 적극적으로 추진해 나가는 것이야말로 큰 매력이라고 생각합니다.
[해현경장]
해현경장. 느슨해진 것을 다시 고치거나 사회적·정치적으로 제도를 개혁하는 것을 비유하는 고사성어로 최근 크고 작은 위기들을 겪으면서 그동안 방치해두었던 은행권의 고질적 문제 해결과 고객 만족 실현을 위해 각 은행들은 내외부 적으로 개혁에 힘쓰는 모습을 보이고 있습니다.
특히 순이자마진의 수치가 2분기를 기준으로 높아졌기에 이를 기술금융 지원에 힘을 보태고자 힘쓰고 있습니다. 이에 약탈적 금융을 배제한 적정수익을 추구하되 철저하게 환경, 문화, 사회적 가치를 따지는 접근법을 취하여 대중들의 환영을 받을 것으로 기대하고 있습니다.
[홍보 포스터를 통한 ‘소통’나누기]
행원으로서 중요한 덕목은 고객의 이야기를 듣고 이해할 수 있는 능력, 즉 ‘소통’이라고 생각합니다. 중국 유학당시 현지인을 사귀기 힘든 환경에서 직접 저에 대한 홍보 포스터를 교내 게시판에 부착하며 적극적으로 환경에 대응해나갔습니다. 그 계기로 한국어 강의를 기획하고 준비하는 과정을 통해 한·중간 문화적 차이를 이해하면서 ‘다름’이 ‘틀림’이 아님을 배울 수 있었습니다.
또한 선생님이 아닌 '한국인 대표'로서 평가를 받는 위치에 있었기에 늘 진실 된 마음으로 그들을 대하도록 노력하였습니다. 이러한 경험은 후에 타행에서 고객의 이야기를 듣고 이해할 줄 아는 친구 같은 은행실습생으로서 활동할 수 있게 도와주었습니다. 처음에는 어린 학생으로만 보시던 고객들이 나중에는 먼저 제게 도움을 요청해 주셨습니다.
이에 잘 응대하기 위해 쉬운 업무일 지라도 두, 세 번 반복해보는 습관을 길렀고 모르는 것은 몇 번이고 묻는 배움의 태도를 갖출 수 있었습니다. 이러한 태도는 고객 한 분 한 분 다른 금융 story를 만들어 가실 수 있도록 귀 기울이고 진실 되게 이해하는데 큰 힘을 발휘할 것으로 기대합니다.
[시우(時雨) 금융]
KB의 중국 쑤저우 분행에서 행원으로 근무하고 싶습니다. 유학시절 간단한 사용법조차 몰라 ATM 사용에도 10차례가 넘는 시행착오를 겪었습니다. 그러기에 중국 내의 국민은행 점포가 유학생들에게 큰 위안이 된다는 것을 알고 있습니다. 특히나 북경, 광저우, 하얼빈 지점보다 경제발전이나 인구 면에서 비교적 열세인 쑤저우 지점이 갖는 존재의미와 성장가능성이 높다고 할 수 있습니다. 그러기에 쑤저우 지점을 찾으시는 한국 고객분들 뿐 아니라 현지 고객의 마음에도 KB정신을 전하는데 힘쓰고 싶습니다.
이를 위해서 국내 영업지점에서 은행의 근간이 되는 경험을 쌓아 성과를 창출해 내는 것이 중요하다고 생각하여 대학시절 동안 은행 현장실습과 인턴 생활을 통해 실제 은행 현장의 흐름을 익히도록 노력하였습니다. 공급자 중심에서 수요자 중심으로 생각이 전환된 시대의 흐름을 미리 파악하여 고객분들이 필요할 때 즉각 응하고자 실습생 위치에서 익힐 수 있는 ATM기 이용법이나 입출금, 제신고서 작성, 전장표 발송 등의 업무를 숙지하였습니다. 작은 일이지만 업무 처리 속도를 단축시키며 시기적절한 서비스를 제공해 드리면서 현재 KB의 ‘시우(時雨) 금융’의 초석을 다졌습니다.
[인간 본연에 대한 성찰을 이루게 하는 인문학의 필요성]
사회 전반에 걸쳐 이룩한 디지털화는 사람들로 하여금 빠르고 쉬운 길을 안내해주지만 그 길이 ‘왜’, ‘어떻게’ 나아갈 것인지에 대한 생각의 여지는 차단해버립니다. 그러한 차단은 사람들로 하여금 미래를 예측할 의지를 잃어버리게 만들고 기존의 답안만을 답습하게 만듭니다. 이는 급변하는 사회의 많은 문제들을 놓치게 합니다. 이러한 문제를 타파하기 위해서는 해답의 근거가 되는 가장 기본단위인 인간 본연에 대한 성찰이 이루어져야 하는데 그 길을 제시해 주는 것이 바로 인문학입니다. 본인, 더 나아가서는 기업의 궁극적 목표인 고객만족의 실마리를 얻을 수 있는 것입니다.
이렇듯 인간에서 나와 인간에게로 돌아가는 디지털의 사례로 스마트폰을 들 수 있습니다. 이제는 일상생활의 필수품으로 자리 잡은 스마트 폰의 디자인, 내부 구성, 서비스 모두 인간의 생활과 행동에 대한 심도 깊은 통찰을 통하여 다양하지만 일정한 패턴을 창출해 낸 것입니다. 이는 비단 디지털 기기뿐만이 아니라 단순한 상품에도 적용되는 흐름이라고 볼 수 있습니다. 그러기에 최근 기업들은 융복합을 넘어 인문학적 소양에 주목하고 있는 것입니다.
[팀 전체가 최선!]
고객분들과 소통의 문제로 갈등이 이따금씩 발생할 것으로 예상됩니다. 각자 원하는 바가 다르나 이를 전달하는 과정에서 정확하게 표현해 내지 못하거나 잘 못 받아들어짐으로 인한 오해로 일어나는 경우가 많기에 그 요소만 제거하면 오히려 쉽게 해결되기도 합니다. 그러기에 더 염려하는 근무 시 어려운 점은 함께 일하는 다른 조직원들과의 화합입니다. 이러한 관계는 고객과의 관계와는 확연히 달라 간과하기 쉬우나 같은 목표를 향해 함께 조화를 이루어야한다는 점에서 더 중요한 관계로 인식됩니다.
이러한 조직원들과의 마찰은 유학시절 외국친구들과 한 팀을 이뤄 교내 축제를 준비한 경험을 살려 극복해 나갈 수 있을 것이라 예상됩니다. 열악한 준비환경과 촉박한 시간 내에서도 서로를 배려하며 준비한 끝에 우수상까지 얻었던 경험을 통해 ‘나 혼자 최고’가 아닌 ‘팀 전체가 최선’이 되어 화합해야한다는 것을 배웠기 때문입니다. 또한 뜻밖의 변수가 발생하였을 때 새로운 길을 찾아 나설 수 있는 용기도 갖출 수 있게 되었습니다. 이러한 역량을 통해 조직원들과의 화평을 이루어나가겠습니다.
9. 당신이 생각하는 『은행』은 무엇입니까? 또한 다른 시중은행과 비교하여 직접 내점한 경험을 바탕으로 KB가 나아가야 할 모습을 기술하십시오.[