(주)케이티
네트워크관리
[스파이더통신]저는 어렸을 때 2개의 종이컵을 실로 연결하여 마치 통화가 되는 것처럼 친구들에게 보여주었던 기억이 있습니다. 그리고 친구들에게'집에 가면 연락할게' 라고 말을하면서 손에 종이컵과 실을 항상 들고 다녔습니다.이처럼통신은 사람과 사람을편안하게 연결해주는수단이라고 생각합니다.저는 통신병으로서 저를 더욱 더 성장시킬 수 있었습니다. 저는 처음부터통신병으로 정해진 보직이아니었습니다.행정병이 그 부대에 인원이부족하여 가게 되었으나,차라리 정해진 곳보다 '내가 자신 있는곳으로 가자' 라고 생각하여 손을 들고 통신병으로 가고 싶다고 말했습니다.그렇게 통신병이 되면서각 소초의 통신을 원활하게 할 수 있게 필요한 곳에 선로를 구성하여 전화기를 설치하였고, 또한 천둥 번개가 치는 날이면 낙뢰로 인한 고장 위험이 크기 때문에 교환병과 함께 외부에서 들어오는 광 장비를 관리하였습니다. 이러한 경험은네트워크의 중요성과 성공적으로 연결 되었을 때의 큰 성취감을 느꼈습니다.[실력의 뒷받침 없는 주장은 단순한 불만이다]한 분야에 1만 시간 이상 투자하면 전문가가 된다는 말처럼,더 많은 시간을 투자하여 이분야의 최고의 전문가이자 관리자가 되고 싶습니다. 최고는 실력도 중요하지만 인간관계의 문제도 중요하다고 생각합니다.따라서 관리자로서 자질과 역량을 충분히 키울 것입니다. 주변의 상황이 통합적으로 맞물려 사람들을 잘 융합하고 좋은 환경에서 근무할 수 있도록 만들고 싶습니다. 또한 개선된 메뉴얼을 제공하고 업무 수행에 어려움이 없도록 돕고 협력하는 사람이 되고 싶은 것이 저의 최고 목표입니다.
[역할분배의 중요성을 깨닫다.]저는 새로운 조원들과 학교에서 배웠던 이론을 바탕으로 이라는 프로젝트를 제작한 경험이 있습니다. 이 프로젝트는 버스 입구와 출구에 센서를 부착하여 블루투스를 통해 버스와 정류장에 탑승인원을 표시하는 것입니다. 하지만 학교에 복학하면서 모르는 친구들과 머리를 맞대어 제작하다 보면 발생하던 문제가 한두 가지가 아니었습니다.특히 팀 과제이다 보니 서로 시간 맞추기가 힘이 들어 흔히 말하던 서로 떠밀기 식으로 프로젝트를 소홀해지게 되었습니다. 우선 조원들은 대부분 저보다 1~2살 어린 친구들이기에 제가 주말을 통해 모임을 하기로 제안하였습니다. 이야기해 본 결과 가장 큰 문제점은 리더가 없었습니다. 그래서 제가 조장을 자처하고 지켜야 할 지침을 제시하였습니다.1. 학교생활이 서로 바쁘기 때문에 매주 월요일 점심시간을 통해서 모임을 하기로 하였습니다.2. 각자 해야 할 임무를 주면 미루지 않고 조사를 해오기로 하였습니다.3. 시간은 무조건 지키기이 3가지 지침을 지키지 않을 시 벌금제도를 시행하면서 전보다는 훨씬 순조롭게 진행되었습니다. 각자 파트별로 조사해온 자료들을 종합하고 부족한 부분은 매주 월요일 회의를 통해 채워 나갔습니다. 결국에 정해진 기간 안에 완벽하게 만들 수 있었고 짧은 기간을 통해서 조직생활에서의 중요성과 해결할 수 있는 필요한 결과물을 얻었습니다.
[역대 최고]저는 동아리에서 갈등을 극복하고 선배와 후배들의 돈독함을 유지하면서 역대 최고의 참석률을 성공적으로 해낸 경험이 있습니다. 대학교 2학년 때 자발적으로 맺은 첫 번째 인연은 봉사동아리였습니다. 동아리는 다른 대학교들과 함께하는 동아리입니다.저의 1학년은 참석률 100%로 2학년 1학기 때도 열심히 하고자 부회장 역할을 자처했습니다. 임원으로서 은 다른 대학교들과 함께하는 첫 봉사활동인 만큼 참석률은 각 대학교들에 중요한 부분 중 하나였습니다. 하지만 준비는 시작부터 어려웠습니다. 행사준비와 봉사를 위한 모임일지라도 친한 동기가 참석하지 않으면 따라서 불참했습니다.저는 '대화'를 통해 선배와 후배 관계부터 해결하려고 노력했습니다. 먼저 연락하여 후배들의 불만과 서운함을 들어주고 그에 따른 오해를 풀어주고 해결하려고 노력하였습니다. 또한, 동아리 활동계획을 임원들만 모여서 하지 않고, 매주 목요일에 회원들과 회의하는 시간을 가짐으로써 함께하는 분위기를 조성하였습니다. 이렇게 매주 모임을 통해서 선배와 후배들은 자연스레 어색함도 사라지고 더욱 가깝게 지낼 수 있었습니다. 결국, 5월 5일  행사에서 우리 동아리는 참석률 1위라는 성취를 얻었습니다.저는 공동체 생활 속에서 독보적인 리더가 아닌 조원들의 다양성을 존중하고 배려로 다가서는 것으로 생각합니다. 이러한 경험을 통해서 업무에 대한 효율성 향상에 이바지할 수 있는 원동력이 되리라고 확신하며, 더 나아가 믿음직한 파트너로 제공할 수 있는 밑거름이 되겠습니다.
[Plus+]
저는 네트워크 관리 분야에 수행하는 데 필요한 핵심 역량은 지식을 통한 직장 동료들 간의 소통으로 수익상승까지 연결할 수 있도록 세밀하게 분석하여 운영 관리하는 것이라고 생각합니다.
우선 저는 통신공학개론과 데이터통신 그리고 통신이론의 전공을 통해 기초적인 부분을 배웠고, 정보처리기사와 전기기사를 취득하면서 네트워크에 관한 부족한 부분을 쌓을 수 있었습니다.
또한, 어렸을 때 두 누나의 수학 과외를 통해 꼼꼼함을 키울 수 있었습니다. 두 누나의 수업방식은 맞았던 문제도 왜 맞는지 물어보며 확인하였고, 설령 답이 맞다 하더라도 다시 풀게끔 꼼꼼하게 확인하였습니다. 이러한 영향으로 어떠한 일이 주어지면 옳은지 그른지 2~3번씩 확인하며 남들과 다른 경쟁력을 키웠습니다.
마지막으로 고객 만족으로 수익상승까지 연결할 수 있도록 회사 안에 분위기를 밝고 화기애애하게 이끌어 나갈 수 있습니다. 저는 밝게 이끌어 갈 수 있는 가장 기본적인 조건은 소통이라고 생각합니다. 경제학과를 복수전공 하면서 주 전공자들과 함께 적극적으로 동참을 유도하여 조장을 맡았으며, 타 과생임에도 불구하고 단단한 팀워크로 좋은 평가를 받았던 경험이 있었습니다.
이렇게 저는 실수가 잦아드는 일이 없도록 맡은 임무를 메모해 가면서 한 마디 한 마디 집중하고, 그 분야의 최고가 될 수 있도록 친화력과 세밀함으로 효율적으로 관리하겠습니다.