(주)국민은행
금융사무
[인간을 수단으로 대하지 말고 목적으로 대하라]
칸트의 인간존엄성에 관한 철학을 한 줄로 요약하면 위와 같습니다. 저는 이것이 KB행원이 갖추어야 할 가장 필요한 자세라고 생각합니다. 고객을 수익을 가져오는 대상으로 보는 것이 아니라 고객을 위하는 마음 자체가 목적이 된다면 고객을 진심으로 대할 수 있고 고객의 입장을 한번 더 생각하며 자발적으로 고객의 만족을 위해서 노력할 수 있을 것입니다. 여기에 원칙과 절차를 지키는 윤리적인 마음가짐을 더하여 고객과 신뢰를 쌓는다면 진정한 고객감동을 실천하는 KB의 일원이 될 것입니다.
[제0교시-듣기영역]
고등학교 3학년 때 담임 선생님께서는 1:1 상담을 자주 해주셨습니다. 진로 상담 중에 제가 과에 대해 잘 몰라 고민이 된다고 한 것을 흘려 듣지 않으시고 그 다음 상담 때 그 학과에 진학한 본인의 대학 동창의 메일을 알려주시며 궁금한 것이 있으면 물어보라고 하셨습니다. 이 일로 저는 다른 사람의 말을 세세히 신경 써주고 들어주는 것이 얼마나 큰 힘이 되는지 알게 되었습니다. 그 이후 저는 타인의 말을 잘 듣는 것이 관계의 기본이라고 생각하여 항상 경청하려고 노력하고 있습니다.
[약은 약사에게, 상담은 OOO에게]
친구들은 고민이 생기면 저에게 먼저 전화합니다. 저는 차분히 그들의 말을 들어주고 함께 해결책을 고민하려 합니다. 보통 상대에게 서운했던 일이 많은데 저는 그 서운함에 공감해주면서도 상대의 입장에서 생각해볼 수 있도록 말해줍니다.
[변화가 두렵지 않아]
저는 새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않습니다. 새로운 사람을 만나는 것이 즐겁고, 새로운 환경에서 경험하지 못했던 것을 보고 듣는 것을 좋아합니다. 그래서 많은 나라와 도시를 여행하며 다양한 사람들을 만나고 그 문화에 대해 배웠습니다.
[오리무중이나 우수천석이다]
현재 국내 은행산업은 세계적인 저금리, 저성장 기조로 인해 국내외적으로 수익이 감소했고, 국민들의 은행에 대한 신뢰는 떨어져 있는 짙은 안개 속과 같은 상황입니다. 하지만 저는 이것이 전화위복의 기회라고 생각합니다. 먼저 고객들의 신뢰를 회복하기 위해서 내부적으로 보안에 대한 중요성을 인식하고 건전하고 윤리적인 조직문화를 형성해야 합니다. 외부적으로는 고객과의 소통을 늘려서 고객만족도를 제고하는 등 적극적인 해결책을 마련해 실천한다면, 떨어지는 빗방울이 돌을 뚫는 것처럼 위기를 헤쳐나갈 수 있을 것입니다.
[고객의 니즈 파악]
저는 고객의 니즈를 먼저 파악할 수 있습니다. 마트에서 알바를 했을 때, 선물세트 판매를 맡았는데 정작 선물세트에 대한 문의 보다는 어떤 물건이 어디에 있는 지를 물어보시는 고객님들이 많았습니다. 매장 구조 하나 모르는 직원이 될 순 없다는 생각에 바로 매장 지도를 그려서 물건의 위치를 파악했습니다. 이후부터는 고객님이 어떤 걸 물어보셔도 대답하고 설명할 수 있는 직원이 되었습니다. 이를 통해 고객을 만족시키기 위해서는 고객이 필요로 하는 것을 파악하고 언제든지 안내할 준비가 돼있어야 한다고 배웠습니다. 저는 고객들을 위해서 늘 상품을 공부하고 준비하여 맞춤 서비스를 제공하는 KB행원이 되겠습니다.
[우리 오늘 처음 만난 것 맞죠?]
저의 친화력은 국경을 가리지 않습니다. 교환학생을 간 첫 날, 버스에서 한 일본인 친구를 만났습니다. 여기가 어떤 정류장인지를 물어보며 대화를 시작했는데 결국 그 친구와 룸메이트가 되었습니다. 일본 여행을 갔을 때는 게스트하우스에서 만난 네덜란드 친구와 남은 여행을 함께하였고 아직도 연락을 하고 있습니다. 저는 이런 친화력으로 고객에게 가까이 다가가는 친근한 KB행원이 되겠습니다.
[수출입 금융 1위 은행 KB의 1등 외환전문가]
여행을 좋아하는 저는 자주 은행에서 환전을 했습니다. 그런데 날마다, 또 은행 별로 환율이 달라지는 것에 대해서 의문이 생겼습니다. 그때부터 거시경제에 관심을 갖게 되었고 은행에서 다양한 환헤지 상품 및 서비스를 제공하는 것을 보고 수출입산업의 핵심인 외환업무의 매력을 느꼈습니다. 현재 국민은행은 아시안뱅커지에서 수출입 금융부문 1위로 선정될 만큼 외국환 전문은행으로 인정받고 있습니다. 저는 아시아 금융을 선도하는 은행으로 성장해나갈 KB에서 1등 외환전문가를 목표로 일할 것입니다.
이를 위해 저는 매일 경제 신문을 읽으며 수출입관련 산업에 대한 동향을 체크했습니다. 그리고 환율에 크게 영향을 받는 무역업에 대해 배우고 싶어서 무역 자격증을 획득하였습니다. 그리고 인턴을 하면서 고객 만족에 대한 보람을 배웠습니다. 한번은 할머니 한 분이 한글을 못 쓰신다고 하셔서 제가 대신 주소와 번호를 물으며 서류 작성을 해드렸는데, 나중에 서류가 잘 도착했다며 제 앞으로 전화까지 주셨습니다. 이 일로 고객 감동의 실천은 고객을 진심으로 대하는 마음에서 시작하는 것임을 깨달았습니다.
[결국 사람이다]
결국 사람의 마음을 움직이는 것은 사람입니다. 기업은 소비자인 고객을 설득해야 하고 이를 위해 고객과 소통하고 공감하는 것이 필요합니다. 인문학은 인간의 가치와 표현활동을 탐구하는 것입니다. 저는 인문학을 통해 사람들의 생각을 이해하고 그들에 공감하는 법을 배우는 것이 중요하다고 생각합니다.
페루와 에콰도르 사이에는 150년간 지속된 국경 분쟁이 있었는데 이를 해결한 것은 공감과 소통이었습니다. 에콰도르의 마후아드 대통령은 후지모리 페루 대통령에게 "국회를 어떻게 설득할지 고민입니다. 우리가 합의해 좋은 결론을 내도 국회를 통과하지 못하면 소용이 없어요. 사실 난 대통령이 된지 사흘밖에 안 됐어요. 당신은 대통령을 10년 가까이 해서 노하우가 많지요? 국회에서 추궁하면 뭐라고 답해야 할지 조언 좀 부탁드립니다."고 말을 건넸습니다. 이후 두 정상은 대통령의 역할에 대해 공감했고 적대적인 사이가 아닌 서로 도와 국회를 설득해야 하는 상호 관계로 바뀌어 결국 분쟁 종식 협정에 서명했습니다. 이처럼 사람의 마음을 움직이는 것은 서로를 이해하고 공감하는 것에서 출발하며 이를 통해 신뢰를 형성한다면 고객만족에 한걸음 더 다가갈 수 있을 것입니다.
[쉽고 친근한 금융파트너 KB]
국민은행은 현재 진정성 있는 사회공헌을 목표로 다양한 곳에서 나눔을 실천하고 있습니다. 희망상자 봉사단, 50인 봉사단 등 임직원이 자발적으로 참여하는 봉사부터 대학생들도 함께 참여할 수 있는 희망멘토 프로그램까지 여러 봉사활동을 통해서 소외된 계층들과 소통하고 있습니다. 이는 국민은행이 서민층을 위한 다양한 상품을 제공하고 있는 점과도 일맥상통 합니다. 최근에는 금융에 취약한 서민고객과 일시적인 자금 유동성 부족에 빠진 중소기업을 대상으로 채무상환 부담을 경감해주고 정상화 방안을 마련하는 '희망의 동행 프로그램’을 도입하여 고객과 은행이 동반 성장할 수 있는 사회를 만드는 데 기여하고 있습니다. 이는 은행을 어려운 곳이 아닌 도움이 꼭 필요한 ‘국민’에게 손을 내밀어 도와주는 ‘국민을 위한 국민은행’의 친근한 서비스 정신인 것입니다.
[믿을 수 있는 KB, 아시아의 별이 되다]
KB국민은행은 올해 9월 기준 국내 점포 수 1157개로 가장 많은 점포 수와 2천 800여 만 명의 국내 최대 고객기반을 보유하고 있습니다. 그리고 스마트폰 뱅킹에서도 국내 최초로 800만 명의 고객을 달성하였습니다.  KB는 국내에서 국민에게 언제든지 방문할 수 있는 가깝고 친근한 은행으로 자리매김하였습니다. 이제 KB가 나아가야 할 모습은 고객 한 분 한 분의 Story를 통한 금융을 만들어가며 장기적인 신뢰를 형성하고 이를 바탕으로 해외 금융시장에서 성공적인 모델이 되는 것입니다. 먼저 금융위기와 개인정보 유출로 흔들렸던 신용을 회복하기 위해 리스크관리 시스템을 개선하고 건강한 금융을 만들어가야 합니다.
실적을 늘리기 위한 무분별한 상품 판매보다는 고객 중심에서 생각하며 소통을 늘린다면 그 가치가 돌아올 것이고 결국 고객과의 장기적인 신뢰도 형성할 수 있을 것입니다. 또한 해외사업의 인프라를 구축하여 국민들로부터 얻은 신뢰를 바탕으로 리테일 부문에서 축적된 노하우를 적용하여 해외에서 현지 고객들에게 다가간다면 세계적인 경쟁력을 갖춘 글로벌 뱅크로 발돋움 할 수 있을 것입니다. 저는 아시아 금융의 별이 될 KB에서 고객을 최우선으로 하는 마음과 변화를 두려워하지 않는 도전 정신으로 KB의 미래를 이끌겠습니다.