(주)케이티
네트워크엔지니어
[세계 최고 기술력]
네트워크 관제/운용 직무에 지원하게 된 동기는 해외에서 느낀 우리나라 통신 기술력 때문이었습니다. 어학연수를 떠났을 때 인터넷의 속도, 와이파이 등 우리나라에서는 몰랐던 불편함을 느낄 수 있었습니다. 한국으로 돌아왔을 때는 LTE가 보급되고 있었고 편리한 통신 서비스에 감탄하였습니다.
이를 계기로 복학 후 네트워크와 관련된 강의들을 수강하고 현업에 계신 분의 특강을 들으며 통신분야에 더욱 흥미를 느끼게 되었습니다. 네트워크를 포함한 IT의 기본기를 탄탄히 하기 위해 노력하였고 우수학생으로 선발되어 KT창의혁신장학을 수상할 수 있었습니다. 장학금을 수상하며 KT가 IT 성장에 기여하는 기업이라는 깊은 인상을 받았습니다.
KT에 입사하여 KT와 함께 성장하는 인재가 되고 싶습니다. 그리고 제가 느꼈던 감탄과 편리함을 고객들에게도 전달하고 싶습니다. 고객들이 불편함을 겪지 않고 언제나 최고 품질의 서비스를 이용할 수 있도록 고객의 만족을 생각하는 엔지니어가 되겠습니다.
[뿌리가 튼튼해야 열매가 풍성하다]
KT에 입사하여 10년 내에 이루고 싶은 목표는 다양한 IoT 서비스를 제공하는데 기반이 되는 안정적인 네트워크 망을 구축하는 것입니다. IoT가 확대되면 데이터 트래픽이 폭증하게 될 것이고 이에 대한 대비책이 필요할 것입니다.
이러한 목표를 이룰 수 있도록 다년간의 경험으로 얻은 선배님들의 노하우를 배우고 네트워크 지식을 넓혀 전문성을 키우겠습니다. 그리고 검증된 기술력으로 안정적인 IoT 네트워크 망을 구축하는데 앞장서겠습니다. 쉽지 않겠지만 명확한 미래 비전은 혁신을 창조할 것이라고 확신합니다.
[소통을 통한 시너지 효과]
소프트웨어공학 프로젝트에서 3위 안에 들기 위해 선배, 동기와 협업을 한 경험이 있습니다. 안드로이드 어플리케이션을 구현하는 프로젝트였는데 구현 경험이 있었던 동기가 리더 역할을 수행하였습니다. 리더를 중심으로 처음에는 순조롭게 진행되었습니다. 그런데 프로젝트 막바지에 선배가 자신의 개인적인 일로 거의 참여하지 않았습니다. 동기와 저는 며칠 밤을 새며 끝까지 최선을 다했고 우수상을 수상할 수 있었습니다.
이 과정에서 저의 역할은 훌륭한 팔로워였습니다. 경험이 많은 친구가 리더를 하는 것은 당연하였습니다. 그 친구의 의견을 충분히 수용하였지만 저도 끊임없이 질문하며 이것은 왜 이렇게 해야 되는지, 이러면 이러한 문제가 있는 것은 아닌지, 이러한 방법은 어떠한지 등 적극적으로 의견을 제시하며 리더가 생각지 못한 부분을 짚어주었습니다.
이 경험을 통해서 소통의 중요성을 배웠습니다. 지속적인 대화를 통해 서로의 부족한 부분을 채워준다면 윈윈효과를 내어 힘든 목표라도 이룰 수 있다는 것을 느꼈습니다. 동료들과의 소통을 통해 KT의 성장에 일조하도록 하겠습니다.
[동아리의 주인은 나]
2학년 때 동아리 집부를 맡아 책임감을 가지고 침체된 동아리를 일으키기 위해 노력했던 경험이 있습니다.
신입생으로 처음 동아리에 들어왔을 때만 해도 굉장히 많은 동기들이 있었습니다. 하지만 시간이 지날수록 악기 치는 법을 배워 공연을 해야 한다는 부담감에 많은 동기들이 나오지 않게 되었고 남아있던 네명이서 집부를 맡아 동아리를 이끌어 나가야 했습니다. 그만두는 동기들을 보며 포기하면 편하겠다는 생각이 들었지만 남아있는 동기들과 선배들을 보며 무거운 책임감을 느꼈습니다. 그리고 동아리의 일원으로서, 집부로서 동아리를 부흥시키고 싶었습니다.
악기를 잘 치지는 못했지만 공강시간과 방학 기간에 틈틈이 연습하여 모든 공연에 참여하였고 인원이 줄어들어 공연이 힘들어졌을 때는 선배 한 명 한 명에게 전화하여 참여를 부탁하였습니다. 그리고 인원부족으로 동아리가 없어질 위기에 빠졌을 때는 조금이라도 더 많은 후배를 받기 위해 모든 과 행사에 참여하였습니다. 이 외에도 MT, 풍물학교, 정기공연 등 동아리의 큰 행사 때마다 힘이 들었지만 하나씩 해낼 때마다 기쁨을 느낄 수 있었습니다.
동아리 활동은 주인의식, 책임감, 포기하지 않는 정신을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 이러한 책임감과 끈기를 가지고 KT에서도 어떤 어려운 일이라도 최고의 성과를 이루어 내겠습니다.
[네트워크에 관한 지식과 문제를 신속하고 정확하게 해결]
네트워크 관제/운용 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 네트워크에 관한 지식과 문제를 신속하고 정확하게 파악하여 해결하는 능력이라고 생각합니다.
저는 데이터통신과 네트워킹 강의를 수강하여 네트워크 각 계층의 기능과 역할, 다양한 프로토콜, 데이터 전송방식 등에 관한 지식을 쌓았습니다. 네트워크에 대한 기본기를 갖추기 위해 벼락치기식 공부가 아닌 꾸준한 복습을 하였고 두 과목 모두 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 또한, 소켓 프로그래밍을 통하여 배운 이론 지식들을 프로그래밍에 적용하여 보기도 하였습니다.
프로젝트를 통해서는 문제 해결 능력을 갖추기 위해 노력하였습니다. NXT를 이용한 창의적 공학 설계 프로젝트에서는 밀리지 않고 오래 버틸 수 있는 자동차 로봇을 만들어 보았고 알고리즘 프로젝트에서는 정렬 알고리즘과 검색 알고리즘을 이용하여 간단한 검색엔진을 구현해 보기도 하였습니다. 그리고 임베디드 소프트웨어 프로젝트에서는 M2M을 이용한 프로그램을 구상해야 했습니다. 현재는 스포일러를 가려주는 웹 프로그램을 구현하고 있습니다. 이외에도 여러 다양한 주제의 프로젝트를 매번 다른 사람들과 함께 해결하며 하나의 문제를 여러 관점으로 생각하는 법을 배울 수 있었습니다. 그리고 어떤 방식으로 프로그램을 설계할 것인지 프로그램 오류의 원인은 무엇인지 등을 분석하며 문제 해결 훈련을 할 수 있었습니다.
이러한 역량을 바탕으로 네트워크 관제/운용 시스템에 고장이 발생했을 경우 문제를 신속히 해결하도록 하겠습니다. 그리고 컴퓨터공학 전공자로서 시스템의 소프트웨어적인 부분에 문제가 발생하지 않도록 철저히 관리하겠습니다.