㈜LG생활건강
영업관리
[단편영화제작]
휴학당시 인턴을 통해 신제품의 영업브로슈어제작과 영업리스트작성을 담당하였습니다. 우선 제품에 대한 공부와 이해를 바탕으로 타겟시장인 건강검진시장의 고객을 검진비를 기준으로 세분화하였습니다. 이를 기반한 고객의 수요예측과 니즈파악을 바탕으로 영업브로슈어와 영업리스트를 제작하였습니다. 자료 분석을 바탕으로 계획을 수립하고 전략을 실행하는 영업 관리의 업무가, 계획적이고 추진력 있는 저의 성격적 역량과 잘 맞는다고 생각하였습니다.
단편영화제작에 참여해서 팀을 이끌며 단계별 계획을 수립하고, 팀원들의 능력과 성향을 분석하여 업무를 분담하며 당시 목표였던 4개월에 12편의 작품완성을 달성하였습니다. 자연주의와 기능성을 통해 차별화된 고객가치를 실현하는 LG생활건강의 경쟁력 있는 제품들과 이러한 저의 계획력과 추진력이 만나면 큰 시너지를 발생할 것이라고 확신합니다. 입사 후 장기적 목표로는 자사가 추진 중인 북미지역시장을 담당하여 영업 전략을 수립하고 다양한 제품을 진출시키는 것입니다.
[첫 해외여행, 스스로 추친하는 힘을 얻었다]
학창시절 첫 해외여행을 동료들과 추진하여 성취해낸 경험이 있습니다. 방학마다 학교에서 일정 인원이 모이면 해외체험을 나가는 프로그램이 있었습니다. 저와 친구는 일찍이 신청하고 기다렸지만 기준치가 모이지 않아 프로그램이 취소될 수 있다는 통보를 받았습니다. 저에게는 첫 해외여행이자 동료들과 함께 갈 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았습니다. 그래서 다른 기지원자들과 부족한 10명의 인원을 같이 모아보자라는 제안을 하였습니다.
홍보가 부족했다는 생각이 들었기에 이전 기수선배들에게 프로그램 활동소감을 듣고 당시 사진을 활용하여 새롭게 홍보안내 유인물을 만들었습니다. 그렇게 만들어진 유인물을 학교 이곳저곳에 붙여 놓았습니다. 프로그램이 더욱 알려지고 부족했던 10명이 채워져 결국 프로그램이 성사될 수 있었습니다. 당시 성공을 계기로 기회를 발견하면 가만히 기다리기보다 스스로 추진하여 성취하는 자세를 갖게 되었습니다. 자사미래발전을 위해서 추진력을 갖고 기회를 포착하는 영업인이 되겠습니다.
[“따로 또 같이 옴니채널”]
LG생활건강의 영업사원으로서 화장품사업에서 보떼를 활용한 옴니채널전략을 구축하겠습니다. 제 옴니채널 영업 전략의 핵심은 온라인마케팅이 오프라인매장방문으로 유도하는 것이며, 이를 위해 전제되어야 할 것은 온라인마케팅 강화, 멀티뷰티체험의 개발 그리고 재고관리의 일원화입니다.
우선 현재의 옴니채널 상황을 분석하자면 ‘스마트컨슈머’와 ‘선택과집중 전략’으로 요약할 수 있습니다. 오늘날 소비자들은 인터넷을 활용하여 가장 저렴한 상품을 합리적으로 따져 소비합니다. 스마트폰의 보급화로 이러한 경향은 심화되어 오프라인 매장은 그저 물건을 직접 만져보고 확인하기 위한 장소로 이용되고, 결국 결제는 모바일로 하는 경향이 심화되고 있습니다. 그러나 달라진 소비자들일지라도 오프라인에서 물건을 직접 확인하길 원한다는 성향은 변하지 않았으며, 그렇기에 온오프라인 매장이 보완하면서 같이 나아갈 전략이 필요할 것입니다.
향후 온오프라인이 상호보완적일 수 있는 옴니채널 영업 전략으로서, 온라인마케팅을 통해 오프라인 “보떼”매장으로 방문을 유도하는 활용방안을 생각해보았습니다. 우선 소비자들이 제품에 대한 대부분의 정보를 얻는 곳이 온라인이므로 마케팅 비중을 온라인에 집중적으로 강화합니다. 이때 온라인마케팅 콘텐츠는 오프라인 매장방문유도와 멀티뷰티경험연계가 포인트가 되어야합니다. 예를 들어 sns나 카카오톡을 이용하여 매장 방문구매 시 추가할인쿠폰이나 보떼매장 멀티뷰티경험 체험권을 제공합니다. 단순히 뷰티제품판매를 넘어서 자사제품을 이용한 왁싱바, 메이크업바와 같은 다양한 고객경험의 개발이 필요합니다.
이를 통해 고객들에게 보떼를 멀티뷰티경험공간으로 인식하게 만들어 지속적인 방문을 유도합니다. 마지막으로 여러 브랜드 간 온오프라인 간 재고관리를 효율적으로 일원화하여 시너지를 극대화시킵니다. 이러한 온오프라인간의 상호보완을 통해 기업측면의 이윤극대화 뿐만 아니라 고객만족향상에도 기여하겠습니다.