(주)국민은행
일반사무
[국민과의 소통]
KB국민은행은 설립 당시부터 서민생활과 관련된 각종 예금제도를 개발하는 등 국민들의 금융을 지원하기 위해 노력하였습니다. 최근 불경기로 국민 경제의 중요성이 강조되고 있습니다. 이러한 상황에서 KB국민은행은 우리나라 최고의 은행으로써 더욱 중요한 역할을 수행해야 할 것이고, 이를 위해서는 다양한 고객들 즉, 국민분들과 깊은 소통을 하여 고객들로부터 신뢰를 쌓을 수 있도록 노력해야 합니다. 따라서 저는 타인과의 소통 능력을 키우기 위해 평소에도 타인의 말을 경청하고 신뢰를 쌓기 위해 노력하고 있습니다.
[Unsung Hero, OOO]
세계 최고의 축구 클럽 맨체스터 유나이티드와 우리나라 축구 대표팀에서 맹활약한 OOO 선수가 떠오릅니다. 그는 세계 최고 선수들의 조력자 역할을 수행하며 팀원을 빛냄으로써 자신도 빛날 줄 아는 선수였습니다. 또한 우리나라 축구 대표팀의 훌륭한 리더이기도 했습니다.
[팀워크를 통해 빛나는 개인]
저도 이처럼 상황에 맞춰, 든든한 조력자이자 때로는 팀의 리더로서 팀을 빛내 제 자신 또한 빛나는 사람이 되고 싶습니다. 이를 위해 대학 생활 동안 다양한 팀 활동에 참여하기 위해 노력하였습니다.
[내가 아는 사람 중에....]
누군가를 처음 만났을때 "제가 아는 사람 중에 닮은 사람이 있어요", 혹은 "제 친구랑 많이 닮았어요"라는 말을 별명처럼 자주 듣곤 합니다. 요즘에는 누군가가 제게 "제가 아는 사람 중에..."라고 운을 띄우면 곧바로 웃으면서 "저랑 닮은 사람 있죠?"라고 대답합니다.
[알던 사람 같은 편안함]
친근한 외모 덕에 만난 지 얼마 되지 않은 사람이 금새 속을 터놓고 얘기할 만큼 상대방의 마음을 빨리 열게 만들 수 있습니다. 그래서 아는 사람 중에 있을 법한 친근한 외모는 제가 가진 가장 큰 매력입니다.
[무신불립, 믿음이 없으면 설 수 없다.]
지난 한해 벌어진 몇몇 금융사건들과 KT 대규모 개인정보 유출사건 등으로 인해 고객과 기업 사이의 믿음에 균열이 생기게 되었습니다. 기업은 고객의 믿음을 통해 존재할 수 있고, 특히 금융의 가장 중요한 기능이 '신용창출'인 만큼 금융 산업은 신뢰 없이 바로 설 수 없습니다. 금융산업이 앞으로 가야할 길이 과거에 비해 더 험하고 힘든 길이 될지도 모릅니다. 이를 극복하기 위해서는 고객들로부터 믿음을 회복하고, 불확실한 경제 상황에도 든든한 버팀목이 될 수 있도록 노력해야 할 것입니다.
[고객과의 팀웍, 그리고 리더십]
은행에서 행원은 각 고객들과 팀을 이루고, 때로는 고객을 섬김으로써, 때로는 금융 분야의 전문성으로써 보다 나은 금융 서비스를 제공할 수 있도록 고객을 리드하는 리더의 역할을 수행한다고 생각합니다. 한 명의 행원이 다양한 고객과 관계를 맺기 때문에 행원은 상황에 따라 적합한 리더십을 발휘해야 합니다.
저는 다양한 팀워크 활동에서 리더로 팀을 이끄는 다양한 경험을 하였습니다. 대학 수업에서는 다수의 조모임 조장 경험을 하였습니다. 실제로 조원으로 참여했던 조모임에 비해 조장으로 참여한 조모임에서 더 좋은 성적을 받았습니다. 중학교 방과후 교사 활동에서는 방과후 교사 대표로 활동하여 학교로부터 좋은 평가를 받고 우수 강사로 선정되었습니다. 또한 학회 부회장을 역임하며 구성원들을 조화롭게 이끄는 역할을 수행하였고, 활동이 부진한 학회를 다시 활기 넘치는 학회로 재건하기도 하였습니다.
KB국민은행의 일원이 된다면 한명 한명의 고객들과 팀을 이루고, 각각 팀의 리더로 고객이 믿고 따를 수 있도록 상황에 맞추어 다양한 리더의 역할을 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.
[전문성을 갖춘 금융 선생님]
KB국민은행에서 하고 싶은 일은 상품개발, 자금운용 및 경영관리 업무 등 입니다. 세부적으로는 신상품개발, 수신금리 및 수수료의 기획, 수신관련 규정 및 제도의 개선, 상품성 분석 업무 등을 담당하고 싶습니다.
행원은 고객에게 금융 분야의 선생님입니다. 행원은 자신이 속한 은행이 제공하는 금융서비스에 관하여 모든 것을 숙지하며, 다양한 고객들에게 적합한 금융서비스를 안내하고, 필요하다면 더 나은 금융 상품을 개발하여 고객들에게 제공하도록 노력해야 합니다.
저는 대학 생활 내내 누군가를 가르쳐왔습니다. OO OO클래스에서 중학교 방과후 교사 활동, 학원 강사, 과외, 심지어 군생활 중에는 검정고시를 준비하는 부대 내의 전우들을 가르치기도 하였습니다.
지금까지 제가 가르친 학생은 모두 합쳐 100명이 넘습니다. 수많은 학생들을 가르치면서 학생 개개인의 학습 습관이나 이해력, 지적 능력을 점검하여 개개인에게 맞는 학습 계획을 개발하고, 학습 방식을 개선하기 위해 꾸준히 노력하였습니다. 저는 많은 고객 개개인에 맞는 금융 서비스를 개발하는 탐구 정신으로, 더 나은 금융 서비스를 제공하기 위해 노력하는 금융 선생님이 되고 싶습니다.
[공대속의 인문대, 도시공학]
저는 공과대학에 속한 도시공학을 전공하였습니다. 도시공학은 공식과 법칙을 통해 세상을 이해하려는 공과대학에 속해 있습니다. 또한 사람들이 직접 부대끼며 살아가는 공간을 계획·설계하며, 보다 나은 환경을 제공하여 사람들이 더욱 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 고민하는 인문학적 성격을 가지고 있습니다.
정밀하게 계산된 재무 분석을 통해 부동산을 개발하더라도, 결국 도시는 사람들이 살아가는 곳입니다. 따라서 도시 문제를 고민하는데 있어서도 가장 근간이 되는 것은 사람에 대한 이해, 즉 인문학에 대한 이해라고 느끼게 되었습니다. 이처럼 우리 사회에서도 인문학을 배제하고서는 모든 학문들이 성립될 수 없다는 것을 깨닫게 되었고, 최근 기업들도 인문학적 소양을 강조하게 되었다고 생각합니다.
경제활동도 마찬가지라고 생각합니다. 경제활동의 주체는 도시를 살아가는 인간이기 때문입니다. 사회가 고도화된다고 하더라도 경제활동의 주체는 언제나 인간일 것입니다. 정형화된 사고방식으로 문제에 접근하기 보다는, 평소에도 인문학을 탐구하는 자세로 끊임없이 다양한 상황에서 흩어져 있는 지식과 정보들을 모아서 개념화 할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
[고객의 믿음]
사회 고도화의 부작용으로 사람들은 서로를 믿지 못하게 되었습니다. 영업점에서의 업무를 함에 있어서도 고객으로부터 믿음을 얻는 것이 가장 어려울 것이라고 생각합니다.
[믿음을 얻으려거든 귀로 말하라]
권리금을 법적으로 보호할 수 있는 제도를 마련하기 위한 설문조사 아르바이트를 한 적이 있습니다. 당시 좋은 취지에도 불구하고, 법적으로 인정되지 않는 권리금의 특성상 가게 주인 분들은 불이익을 염려하여 설문에 응답하지 않으려고 했습니다. 많은 가게를 방문했지만 목표의 반도 채우지 못하고 지치고 말았습니다.
하지만 저는 포기하지 않고 가게 주인 분들을 이해하기 위해 노력했고, 그분들의 이야기에 귀를 기울였습니다. 결국 가게 주인분들도 점차 경계심을 누그러뜨리고 설문조사에 응해주었고, 설문조사를 잘 마무리 지을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 누군가로부터 믿음을 얻기 위해서는 하고싶은 이야기를 하는 것 보다 그 사람들의 이야기에 귀를 기울이는 것이 더 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 고객에게 좋은 금융 상품을 제공하는 가장 좋은 방법 또한 마찬가지라고 생각합니다. 고객에게 귀를 기울여 고객으로부터 믿음을 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
1. 은행에 대한 본인의 철학
[모든 위대한 고객들을 행복하게]
모든 고객분들은 위대합니다. 자신의 위치에서 주어진 일을 열심히 수행하며 삶을 살아가는 것이 매우 어렵고 위대한 일이기 때문입니다. 국민은행을 이용하고자 하는 모든 고객분들 또한 이렇게 어렵고 위대한 일을 매일매일 해내는 위대한 분들일 것입니다. 은행은 고객분들에게 금융 상품을 제공합니다. 고객분들은 이러한 금융 상품을 통해 행복해지기를 원합니다. 예를 들어, 금융은 소득과 지출의 불균형을 해소함으로써, 개인이 평생동안 벌어들일 것으로 기대되는 소득을, 자신이 원하는 시기에 원하는 만큼 소비함으로써 행복감을 극대화 할 수 있습니다. 은행은 이렇듯 모든 위대한 고객분들을 행복하게 만들도록 기능합니다.
2. 본인의 철학과 KB국민은행의 일치성
[내 이름으로 된 첫 통장]
성인이 되던 해에 여러 은행을 내점하여 통장을 만들었습니다. 그 중에서 KB국민은행을 방문했을 때가 기억이 납니다. 아직 대학생에 불과한 제게, 당장 대학생이 받을 수 있는 혜택 뿐 아니라 앞으로 다가올 미래의 경제 활동에 대한 조언도 해주었습니다. 이제 막 경제 활동을 시작하여 지점 매출에 큰 도움이 되지 않는 대학 새내기에게도 더욱 좋은 금융 서비스를 받을 수 있도록 친절히 안내해주었던 기억이 지금까지도 KB국민은행을 주 은행으로 사용하도록 만들었습니다.
3. KB국민은행이 나야가야 할 모습
[문자 알림 서비스]
많은 개인 고객들이 편리함을 느낄 수 있는 서비스를 실시하면 좋을 것 같습니다. 제가 가장 편리하다고 생각했던 기능은 카드 결제 시 문자로 알림을 주는 서비스였습니다. 하지만 이 서비스는 몇 년간만 무료로 사용할 수 있고, 추가적으로 사용을 하기 위해서는 수수료를 부담해야 합니다. 고객의 입장에서는 문자 알림을 통해 자산을 효과적으로 관리 할 수 있을 뿐 아니라, 최근에 문제가 되고 있는 스미싱 등 금융 사기에 적절하게 대응 할 수 있습니다. 물론 적은 금액의 수수료가 모이면 은행으로써는 큰 부담이 될 수도 있지만, 고객의 만족도 증진과 금융사기로 인한 피해를 예방하는 효과 등을 감안하면 비용 대비 큰 효과를 가져올 수 있을 것이라고 생각합니다.
4. 본인의 의지
KB국민은행은 1963년, 서민경제의 발전과 향상을 위해 제정된 국민은행법에 따라 세워졌습니다. 고객분들을 도와 그들을 행복하게 만드는 일을 가장 훌륭하게 해낼 수 있는 국민은행에서, 고객분들이 위대한 일을 해나가는 데 도움이 될 수 있도록 최선을 다해 노력하고 싶습니다.