엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[저는 LG이노텍의 성장 가능성을 믿고 지원하였습니다.]
최근 LG이노텍은 지속가능 경영을 중점으로 다양한 CRS 활동을 하고 있습니다. 그저 단순히 이윤을 추구하는 기업은 미래에 대한 대비책이 부족하다고 생각합니다. 저는 LG이노텍을 저의 평생직장으로 생각하기 때문에 단순히 지금 제가 얻을 수 있는 이익보다는 미래에 대한 계획이 있는 기업을 선택하였습니다. 노키아의 경우만 보더라도 지금 1등 기업이 언제 한 순간에 몰락할지 모르기 때문에 저는 저와 같이 성장해갈 수 있는 LG이노텍을 지원하였습니다.
제가 일하고 싶은 분야는 전장부품 사업부에서 통신 관련 일을 하고 싶습니다. 최근 차량 간 무선통신기술이 발달하고 있습니다. 차량 간 정보를 주고받음으로써 보이지 않는 위치에서 사고 난 차량이 지나가는 차량에 자동으로 자신의 정보를 전달하여 쉽게 구조가 될 수 있는다든지 서로 보이지 않는 골목에서 갑자기 나오는 차량끼리 서로 정보를 주고받아서 알맞은 방향으로 서로 회피가 가능하도록 운전을 제어하는 등 무한한 방향으로 발전 가능한 기술이라고 생각합니다.
이미 한국에 맞는 표준개발이 이루어지고 있는 만큼 오래 지나지 않아서 모든 차량에 내비게이션처럼 통신 가능한 장치를 부착하는 날이 오리라고 생각합니다. LG 이노택은 이 산업에 꼭 맞는 기업이라고 생각합니다. 이 기술에 관하여 앞선 연구개발을 시작한다면 분명 기업과 저 모두가 같이 성장 가능할 수 있습니다. 이 외에도 차량 간 레이더나 영상장치를 이용하여 주변을 파악하여 차량을 제어하는 기술도 이미 나와 있으므로 이를 응용하여 새로운 미래 먹거리산업을 창출할 수 있습니다. 열정과 체력은 충분합니다! 남들보다 1년이나 앞서서 시작할 수 있는 이런 좋은 기회를 주신다면 최선을 다해서 열심히 하겠습니다!
[학교에서 배운 지식을 실전으로 연결]
저는 통신 관련해서 디지털 신호처리와 컴퓨터 네트워크 수업을 수강하였습니다. 비록 학부 수준의 수업이라 어렵지는 않지만, 디지털 신호처리 수업을 통해서 어떤 식으로 신호를 주고받을지 알게 되었고 컴퓨터 네트워크 수업을 통하여 통신이 그저 전화 걸면 받는 간단한 것이 아니라 각각에 알맞은 프로토콜을 적용하여야 한다는 것을 배웠습니다. 그리고 개인적으로 통신 쪽 관심이 있어서 OO대학교의 OOO교수님에게 모르는 것을 물어보기도 하였습니다.
OOO 교수님 연구실에서 최근 연구하시는 것이 차량 간 통신에 관련된 것이어서 요즘 차량은 그저 타는 것이 아니라 다양한 장비들이 들어있는 탈 수 있는 컴퓨터라는 사실을 알게 되었습니다. 앞으로도 교수님 연구실에 자주 찾아가서 최근 어떤 통신모듈이 있는지 배울 수 있으므로 저의 역량은 학교에 다니는 동안 계속 성장할 것입니다.
[기숙학원 근무를 통해 얻은 것!]
저는 지난 겨울방학 동안 기숙학원에서 한 달간 교사로 일하였습니다. 200명의 학생을 관리하여야 하는데 그에 반해서 교사의 수는 15명이 되지 않기 때문에 일을 하는 데 많은 어려움이 있었습니다. 기존의 방식대로 일하니 효율도 높지 않았고 그만큼 일하는 시간이 많아져서 아침 6시부터 자정까지 일하였습니다. 저는 이를 개선하고자 학생들을 각각 조로 나누어 담임선생님을 지정하여 서로 경쟁하게 하여 공부 분위기를 좋게 하였습니다.
거기서 집중력이 낮은 아이들과 나이가 어린 아이들은 각각 분류하여서 조마다 알맞은 분위기로 공부를 할 수 있게 하였습니다. 선생님들의 근무표를 짜서 쉬는 시간을 보장하였고 그 선생님들이 쉬는 동안 가끔 문제가 있는 학생들 상담을 하도록 하여 200명 모두 포기하지 않고 끝까지 같이할 수 있었습니다. 그리고 제가 이 모든 것을 마음대로 하기 힘든 위치여서 선생님들과 합의하고 보고서를 작성하여 원장님에게 제출하였습니다. 그 결과 모두가 만족할 결과를 얻었습니다.