(주)케이티앤지
기계·기계설비
[50여 개국 50여 개의 품질 기준]
담배 사업의 특징은 특별한 판촉행위가 없이도 품질과 가격에 의해 자율적인 선택이 가능하다는 것입니다. 담배에 대한 평가는 맛과 향, 디자인 등 계량하기 어려운 주관적인 요소에 의해 결정됩니다. 여기서 소비자의 마음을 사로잡을 수 있는 상상이라는 재료가 필요하다고 생각합니다. 조사를 통해 다양한 담배 중 나만의 담배를 선택하는 기준은 과거의 경험이나 담배의 이미지에서 느껴지는 맛과 향을 상상하는 것에 의해 결정된다는 것을 알 수 있었습니다.
이러한 소비자의 요구조건을 충족하기 위해서 가장 기본이 되는 것은 품질이라고 생각합니다. KT&G;는 42번의 검증을 통해 종합 품질 관리 시스템을 구축하여 완벽한 품질 시스템을 갖추고 있습니다. 하지만 50여 개국 100여 개의 담배를 수출하는 데 있어 각 나라에 맞는 품질 확립과 생산설비가 필요합니다. 저는 글로벌 생산라인의 관리자가 되어 각 나라에 맞는 품질 기준을 확립하기 위해 다음과 같은 역량을 키워왔습니다.
[Part.1 소통+변화=개발과 생산의 연결고리]
전공에 대한 실무경험을 쌓기 위해 “비디오 컨트롤러 개발 회사 현장실습”을 하였습니다. 연구개발 부서에서 시제품 PCB의 수치를 측정하여 기준 값과 비교한 후 적합유무를 판단하여 생산부서로 전달하는 업무를 맡았습니다. 그러나 기존 작성 방식은 A4용지에 수치 값만 적어 판단하여 한 눈에 알아보기도 어렵고 다시 한 번 정리하여 입력해야하는 번거로움을 갖고 있었습니다.
이를 눈여겨보았던 저는 엑셀을 사용하여 보기 쉽도록 정리하여 기록하였고 두 번 일하는 번거로움을 없앨 수 있었습니다. 이를 통해 생산부서에서 일 잘하는 막내라는 소리를 들을 수 있었고 믿고 일을 맡길 수 있는 사람으로 평가 받을 수 있었습니다. 저의 이러한 경험을 거울삼아 끊임없는 품질개선 활동을 통해 실질적인 성과를 창출하는 인재가 될 것을 약속드립니다.
[Part.2 고객맞춤+열정=글로벌 관리자]
“2013년 브랜드 세계진출 현지화 전략 아이디어 공모전”에 도전한 경험을 갖고 있습니다. 각 나라별 문화와 생활양식을 분석하기 위해 SNS를 이용하여 현지 외국인 친구를 만들었고 대화와 설문조사를 통해 고객의 생각을 파악할 수 있었습니다.
이러한 방법을 통해 고객의 요구조건에 맞는 아이디어와 품질을 갖춘 제품을 제시할 수 있었습니다. 저의 이러한 경험은 해외 설비 관리자가 되었을 때 현지사정에 맞는 품질확립을 이루는 초석이 될 것입니다.
[Part.3 문제인식+개선의지=공학적 BASE]
평소 봉사활동을 통해 장애인의 불편함을 인식하고 있었고 이를 바탕으로 “장애인을 위한 음성 제어 엘리베이터”를 설계하여 동상을 수상하였습니다. 이론-실험-검증-설계-검증 단계를 거치면 이론적 한계에 부딪히기도 했지만 실질적인 성과에 대한 욕심으로 지식을 습득하여 극복할 수 있었습니다. 이러한 과정을 겪으며 공학적 역량을 가진 인재로 거듭날 수 있었고 끊임없는 배움을 통해 성장을 멈추지 않는 인재가 될 것을 약속드리겠습니다.
[동서사태를 통해 본 기업의 의미]
“OO식품, 대장균 시리얼-정상 제품 섞어” 이는 2014년 10월 14일 자 OOO월드 신문에 실린 기사의 제목입니다. 식약청에 의해 대장균이 검출된 시리얼 제품을 재활용해 판매한 사실이 밝혀졌습니다. 자체 품질검사에서 대장균이 나온 제품을 폐기하지 않고 다른 제품들과 섞어 완제품으로 둔갑시켰습니다. 이에 식약청은 포스트 아몬드 후레이크 제품 전체의 유통, 판매를 잠정 중단시켰습니다.
이러한 상황에서도 OO식품 관계자는 많은 양을 전량 폐기하면 손실이 크고 대장균이 검출된 시리얼은 다시 한 번 살균해서 정상제품과 섞었기 때문에 안전하다고 말해 공분을 사고 있습니다. 이번 이슈는 기업의 기능을 단순히 이윤추구라는 의미에서 바라보았기 때문에 일어난 일이라고 생각합니다. 이제는 기업의 또 다른 기능인 사회적 책임을 다시 한 번 생각해 볼 때입니다.
[건강한 이윤추구+사회적 책임=초우량 기업]
1982년 존슨&존슨의 OOOO 제품을 복용한 사람이 독극물에 중독되어 사망한 사건이 발생했습니다. OOOO은 개발 당시 존슨&존슨의 주력상품으로 총매출의 7%, 순이익의 17%를 차지하고 있었고 이러한 결과는 기업에 치명적으로 작용할 수 있었습니다. 그러나 존슨&존슨은 OOOO 속 독극물이 포함되어있다는 결과가 밝혀지자마자 즉각적으로 대응하였습니다. ‘고객의 신뢰가 우리의 원칙’이라는 기업 이념에 따라 자체적인 소비자경보를 발령하고 원인이 규명될 때까지 OOOO 제품을 절대 먹지 말도록 대대적인 홍보를 전개하였습니다.
또한, 미국 전역에 걸쳐 제품 3000만 병, 총 1억 달러 상당의 제품을 스스로 거둬들여 폐기하였고 사회적 책임을 다하는 기업의 모습은 고객에게 큰 감동으로 다가갔습니다. 당장 눈앞의 큰 이익은 기업을 유혹할 수밖에 없습니다. 하지만 엄격한 품질확립을 통해 지속적인 성장이 가능한 이윤을 추구하고 동시에 사회적 책임을 다하려는 모습을 보일 때 오랜 기간 고객의 선택을 받는 초우량 기업으로 거듭날 수 있을 것입니다.
[기계 손상 방지 예방책-제너 다이오드]
제조업 분야에서 가장 중요하게 생각해야 할 부분은 안정적인 생산설비 가동과 전기설비 유지 및 보수 활동이라고 생각합니다. 안정된 생산설비를 유지하기 위해서는 정기적인 테스트와 점검은 필수적입니다. 그러나 단선으로 인한 전류역류 현상이나 갑작스러운 과전압으로 인해 기계가 완전히 망가지는 것은 생산계획에 치명적으로 작용할 것입니다. 저는 이러한 문제점을 해결하기 위해 제너 다이오드를 사용하여 전기 역류현상 방지 및 신호기를 설치하고 싶습니다.
제너 다이오드는 보통의 다이오드와 양극과 음극의 방향이 달라 역방향 바이어스가 걸릴 때 제너전압 이상의 과전압이 걸리면 전류가 무한으로 상승하여 접지 부분으로 빠져나가기 때문에 항상 일정한 전압을 유지해줍니다. 이러한 제너다이오드의 특성을 활용하여 기계와 전선이 만나는 곳 또는 여러 전선이 교차하는 지점에 설치해준다면 갑작스러운 과전압으로 인해 기계가 타버리는 것을 예방할 수 있을 것입니다. 또한, 단순한 예방뿐만 아니라 제너다이오드의 이상을 감지하여 문제점을 빠르게 찾아내고 해결하는 시스템을 갖추고 싶습니다.
저는 전자회로3을 수강하며 741 OP-AMP를 설계하는 과정 중 제너 다이오드를 활용한 경험을 가지고 있습니다. MOSFET를 이용하여 저항과 증폭기를 만들어 회로를 구성하는 도중 실수로 높은 전압을 연결하여 소자들이 모두 타버려 난감했던 적이 있습니다. 이러한 문제점을 해결하고 실수를 반복하지 않기 위해 다시 설계할 때는 전압 단자에 제너 다이오드를 연결하여 회로의 안정성을 높였습니다.
제가 설치했던 제너다이오드 덕분에 실수를 미리 방지할 수 있었고 2번째 시도 만에 완성된 회로를 꾸밀 수 있었습니다. 작은 소자일지라도 사용하기에 따라 그 활용도는 무궁무진하다고 생각합니다. 이처럼 작은 부분부터 개선하여 더욱 안정된 생산 공급을 이루는 관리자가 되기 위해 끊임없이 노력하는 사원이 되겠습니다.