엘지이노텍(주)
기계·기구설계
[카메라로 세상을 보다]
물리학을 전공하면서 가장 많은 관심과 열정을 쏟은 분야는 ‘광학’입니다. 빛이라는 우주 구성의 뿌리에 대하여 설명하면서도, 현재 우리 실생활에 밀접하게 활용되는 실용적인 분야이기 때문입니다. 관심에 따른 노력의 결과로 다른 전공과목보다 좋은 시험성적을 얻을 수 있었던 과목이기도 합니다. 빛의 파동적 성질을 배우는 한편, 이와 균형을 맞추어 실제 렌즈설계에 활용 될 수 있는 기하 광학적 성질도 심층적으로 배웠습니다.
수강 중에 진행한 프로젝트에서는 특정 조건을 만족하는 렌즈 조합을 두고, 행렬계산을 통해 이론적으로 구한 값과 광학 시뮬레이션 프로그램을 통해 가상 작동을 해 본 결과가 일치하도록 연구해 볼 기회도 가졌습니다. 이 프로젝트를 통해 창의적으로 렌즈와 주변장치를 조합하여 구성하는 것의 중요성을 실감했습니다.
카메라는 더 이상 ‘사진기’에만 사용되지 않고, 다양한 분야에서 우리가 보지 못하는 부분을 제 2의 눈으로서 보아주고 있습니다. 크기는 줄이면서 성능은 높이는 것은 렌즈 하나만 잘 제작해서는 이룰 수 없는 부분입니다. 물리학도로서 기본부터 탄탄하게 쌓아온 지식과 다양한 활동으로 길러온 연구역량을 바탕으로, 앞으로 카메라 모듈연구분야에서 활약하고 싶습니다.
LG이노텍이 카메라 모듈 분야에서 세계적인 기술로 시장을 선도하고 있습니다. 광학 과목을 수업하신 교수님의 말씀과 더불어 LG이노텍의 기업 설명회에 참여해 들었던 강연을 통해 LG이노텍이 영향을 끼치고 있는 분야와 부품이 상상 이상으로 많다는 점과, 그에 비례해 앞으로의 성장 가능성도 높다는 것을 다시 한 번 확인할 수 있었습니다.
또한 높은 기술로 고객의 가치를 선도하는 한편 내부 구성원들을 향한 배려와 존중의 기업문화를 가진 곳이라는 점은 일하고 싶은 동기부여를 받기에 충분합니다. 이러한 LG이노텍에서 광학 부품을 연구하고 개발하고자 하는 제 꿈을 이루고, 기업이 부품소재 기술 선도기업으로 더 큰 활약을 할 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[실질적인 연구과정 학습]
'Science Show'라는 학회에서 물리실험 시연활동을 해왔습니다. 예상 청중에 맞게 실험을 계획하고, 반복적으로 연습한 후에는 모의 시연도 진행했습니다. 시연 후에는 현장 반응을 토대로 보완점을 연구했습니다. 기업에서의 연구과정도 이와 비슷할 것이라고 생각됩니다. 이를 통해 연구의 흐름을 알고 각 과정에 필요한 부분을 빨리 습득할 수 있는 연구원이 될 것입니다.
[협업을 위한 소통능력 향상]
남과의 소통에 소극적이었던 태도를 고치기 위해 공동체의 일에 적극적으로 참여했습니다.  학부제에서 학과제로 전환되던 때에 과 학회장을 맡았고, 소원해진 선후배관계와 사제관계를 굳건히 하는데 긍정적인 영향을 끼쳤다고 평가받았습니다. 그 밖에도 소속 동아리 회장을 맡아 부원들을 이끌며 활동하였고, 다양한 교내외 멘토링 활동에도 적극적으로 참여했습니다. 이와 같은 경험을 통해 다른 구성원들과 활발하게 소통하며 LG이노텍을 함께 이끌어갈 수 있는 연구원이 되겠습니다.
[새로운 시도로 수업의 효과를 높이다]
대안학교에서 봉사활동으로 검정고시대비 수업을 할 때의 일입니다. 수업 초반 학생들의 관심도가 낮아 고민한 결과, 아이들에게 수학공부는 직업목표를 이루기 위한 수단에 불과하다는 것을 알았습니다. 기존 교재는 어려웠고, 학생들은 시험에 나올 유형만을 알고 싶어 했습니다. 한 달 동안 기출문제로만 진행하기로 했습니다. 10년 치 기출문제를 일일이 검토하여 빈출 유형을 추렸습니다.
만든 자료를 나누어 주고 설명을 덧붙여 수업했습니다. 쉽게 반복적으로 알려주어 암기를 도왔습니다. 학교 관계자는 그동안 사용 해온 교재와 수업하는 방식이 달라 걱정했지만, 학생들은 짧은 내용만을 기억해서 문제를 풀 수 있다는 것에 고무되어 집중했습니다. 그 결과 담당학생 11명중 7명의 학생이, 수학과목에서 합격점을 넘는 성적을 얻었습니다. 이후 시험대비 때에도 이를 보강하여 수업을 진행하였고, 70%가 넘는 합격률을 달성 할 수 있었습니다.