엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[꿈의 주행을 시작합니다]
운전자의 편의성 향상, 안전성 강화를 위한 자동차 부품 개발에 이바지하는 엔지니어가 되는 꿈을 키워왔습니다. 현재 조향 및 제동장치용 모터 공급 국내 1위 기업인 LG이노텍은 최근에 희토류 프리 DCT용 모터 개발에 성공함으로써 차량부품 분야에서 괄목할 만한 성과를 만들어가고 있습니다. 자동차의 부품은 생명과 직결되는 만큼 자동차 부품의 긴 수명주기와 높은 안정성은 매우 중요합니다. 이에 따라 Global 고객사가 많은 LG이노텍에서 품질 직무의 중요성은 점차 높아지고 있습니다.
저는 자동차 공학 및 실습, 내연기관, 친환경 자동차 과목을 통해 차량 부품 전문 엔지니어가 되기 위한 기반을 닦았고, 계획 수립을 시작으로 설계, 제작, 실험, 해석, 마지막 결론 도출까지 프로젝트 일련의 과정을 통해 원가절감과 품질향상을 실천하는 품질기술에 대한 매력을 느낄 수 있었습니다. 실제로 ‘자연대류 냉각성능 개선’이란 주제로 기계공학 프로젝트를 수행하면서 불량품으로 인해 제작 시간이 지연되기도 했지만, 정확한 실험값을 위해서 다시 제작하기를 망설이지 않았습니다.
LG이노텍만의 혁신 문화와 체계적인 인재육성 시스템은 저로 하여금 차세대 품질기술 확보에 전념하도록 도와줄 것입니다. 특히 LG이노텍의 미래성장 동력인 Automotive 분야에서 친환경, 안전성 강화, 편의성 향상을 보증하는 품질기술자가 될 것입니다. 그래서 도로 상태와 기후 조건 등 다양한 상황에도 운전자에게 최적의 주행 환경을 제공하는 차량 부품을 만들 것입니다. 시련에도 굴하지 않는 도전적 추진력으로 고품질의 차량 부품 사양을 보증하여 고객 만족도를 극대화하고, 국내외 차량부품 시장에서 LG이노텍의 입지를 확고히 하겠습니다.
[소재와 차량부품에 대한 전문성]
대학 시절 심층적인 학습과 다양한 실습으로 이론과 실무지식을 기초부터 다져왔습니다. 특히 차량 부품에 대해 잘 이해하기 위해서 직접 경험을 통해 이해하는 것이 빠르다고 생각하였습니다. 그래서 대학 입학과 동시에 시작한 자동차연구회에서 자동차에 대한 기초적인 지식을 배우고, 자작 자동차를 제작해봄으로써 자재선정과 제작완성도의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 제작 당시 자작 자동차 대회규정과 한정된 예산을 충족해야 했고, 차량 간의 충돌에서도 운전자의 안정과 절삭, 용접, 굴곡 등의 자재 가공을 위해 자재선정은 매우 중요한 과정이었습니다.
또한, 국가 지정 연구소에서 연구 활동을 보조하며 각종 소재 특성들에 대한 원리 이해와 산업적인 응용능력을 배양하였습니다. 이처럼 소재와 차량부품에 대한 지식과 능력은 품질 업무를 수행함에서 무결점의 제품생산에 전력을 기울임과 동시에 프로정신과 투철한 직업 정신을 보이는데 큰 밑거름이 될 것입니다.
[독창적 사고로 차별화된 전문성]
대학생활에서 다양한 활동을 통해 열린 사고를 갖는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 다수의 공모전에 도전하였습니다. 처음에 도전한 공모전은 창의성에 매달린 나머지 예선에서 탈락하게 되었습니다. 하지만 예선 탈락 이유가 철저한 조사 없이 미래의 구매자를 고려하지 않았기 때문에 상품성이 없었다는 것을 알게 된 이후부터는 주최 측의 의도를 먼저 파악한 후 철저한 시장조사와 계획을 선행하였습니다.
실제로 안전성을 향상한 사다리와 Wi-Fi 증폭기를 기획하여 심사위원에게 좋은 평가를 받았고, 어떤 일이든 할 수 있다는 자신감과 융·복합적인 관점을 갖게 되었습니다. 이처럼 공모전을 통해 체득한 독창적인 사고와 융·복합적인 관점을 가지고 더 나은 품질 조사와 기획을 실천하는 데 발휘하겠습니다. 그리고 Automobile 핵심 부품에 대해서 지속해서 6시그마 활동과 TPM 활동을 병행하여 원가절감과 품질 향상에 앞장서겠습니다.