(주)글락소스미스클라인
일반영업
[긍정의 힘]
'늘 웃으면 무슨 일이든 잘 풀릴거야!' 긍정의 시간여행자 월리가 TV 속에서 제게 하던 말입니다. 어떤 일이건 미소를 잃지 않는 월리를 보며, 저는 웃음과 긍정적인 생각에 관한 힘을 믿게 됐습니다. 이는 제 성격을 형성하는 데 큰 영향을 끼쳤습니다.
이는 이후에 제가 여행을 하던 중 큰 일을 겪을 때도 적용됐습니다. 대학생 시절, 친구들과 무전여행을 떠났습니다. 일주일의 여정 중 3일만에 돈을 다 쓰는 일이 발생해 모두 의욕을 잃었습니다. 저는 문득 영화 '파송송 계란탁'이 떠올랐고, 보컬트레이너를 하는 친구를 앞세워 거리공연을 하는 것으로 여비를 충당했습니다. 또한 스포츠용품 가게의 아르바이트를 하던 중에도, 크게 불만이 있는 손님께도 웃는 얼굴로 다가가 불만사항을 들음으로써 손님이 겪는 문제를 최대한 신속하게 해결할 수 있도록 노력했습니다. 어려운 상황에서도 긍정적인 생각의 힘은 저를 여기까지 이끌었습니다. 그리고 저를 '함께 있으면 힘이 되는 사람'으로 만들어 주었습니다.
[잘못을 바로 수정할 수 있는 용기]
공원을 산책하던 중 한 아저씨를 봤습니다. 주변에 개가 돌아다녔는데, 지나가는 사람들을 향해 으르렁 거리며 화를 냈습니다. 행인들은 놀라 주인이 누구냐고 외치며 길을 되돌아가거나 크게 돌아서 지나갔습니다. 가만히 보니 아저씨가 개의 주인인 것 같았습니다. 아저씨에게 가 상황 설명을 요구했습니다. 또한 주변에 널브러진 개의 대변을 치울 것을 종용했습니다. 아저씨는 '우리 개는 사람을 무는 개가 아니다. 다만 사람들이 겁을 내고 피하는 것뿐'이라는 말을 반복할 뿐이었습니다. 개의 대변을 치우는 것에 대해서는 모른다며 묵묵부답으로 일관했습니다. 저와 아저씨가 말다툼을 하는 것을 보자, 개가 저를 보며 으르렁거리며 달려들었습니다. 저는 바로 경찰을 불렀고 아저씨는 경찰이 오기 전 언제 그랬냐는 듯 주변의 개 대변을 주섬주섬 줍기 시작했습니다. 아무도 문제제기를 하지 않았으면 결국 아무도 치우지 않았을 것들이었습니다. 경찰의 훈계를 받은 아저씨는 다음부터 개를 끈으로 묶고 공원을 다녔습니다.
[적을 알고 나를 알면 백전백승]
대학 입학 후 지원을 받아 동아리를 만들고 캠페인 등 여러 가지 관련 행사를 기획하고 준비하였습니다. 하지만 선례 없이 우리에게 주어진 '무알코올 캠페인'이라는 과제는 부회장이었던 저에게 쉽지 않은 도전이었습니다. 무엇보다 이를 접한 후 학생들이 어떤 반응을 보일 것인가 하는 문제와 음주문화가 보편화된 대학문화에서 '알코올 없이도 즐거운 학교'를 만드는 것은 우리에게 큰 숙제였습니다. 저는 과음을 했을 때의 해로운 점에 대한 것을 중심으로 하는 것은 학생들에게 거부감만을 줄 것이라 생각했고, 캠페인 대상자의 생각을 자세히 알기 위해 설문조사를 할 것을 제안했습니다. 무엇보다 우리 학교는 여자대학교이기 때문에 여자들을 대상으로 하는 무알코올 캠페인은 남녀 모두를 대상으로 하는 캠페인과는 달라야 한다고 생각했기 때문입니다. 설문결과를 바탕으로 무알코올의 이로운 점, 분위기를 유지하면서 우리의 슬로건인 '알코올 없이도 즐거운 학교'를 만들기 위해 할 수 있는 프로모션을 생각하다가 무알코올 시식행사를 제의했습니다. 이를 위해 무알코올 칵테일을 지원해 줄 수 있는 업체를 찾아 다니며 협찬을 받았고 학생들은 '무알코올'라는 다소 흥미 없는 주제의 캠페인에 관심을 가져주었습니다. 또한 캠페인 후 실제로 많은 학생들의 무알코올에 대한 인식이 개선된 것을 발견하였습니다.
처음 시작하는 단계였기 때문에 부족한 점도 많았지만 그렇기에 더 최선을 다했고 그 결과 동아리는 작년 ‘전국 대학교 동아리 종합평가대회'에서 최우수 동아리로 선정되어 대상을 수상하는 등 매년 성공적이라는 평을 들으며 활동을 계속 하고 있습니다.
[지원 동기 및 입사 후 포부]
최근 ‘국민건강증진종합계획 2020’에서 10년 뒤 건강수명을 현재 72세에서 75세로 늘리기로 결정했듯이 ‘건강한 고령화 사회’를 기반으로 관련 업계 시장의 규모가 보다 확대될 것입니다. 아울러 건강수명을 위한 의약품의 수요와 관심의 증가가 두드러질 것입니다.
건강과 제약에 관한 관심이 높아지고 있는 요즘, 약품에 대해 설명하고 간접적으로 사람들의 건강을 책임지는 역할이 더 중요해 지고 있는 것은 당연한 것입니다. 상대방을 설득하고 신뢰를 얻는 것은 영업에서의 필수조건입니다. 무엇보다 사람을 만나는 일을 즐기는 저에게 영업은 가장 매력적인 직업입니다.
고등학교 시절, 연말에 행사를 준비하는데 그에 대한 예산을 우리가 충당해야만 했고 회장이었던 저는 교회와 가게를 돌아다니며 협찬을 받기로 했습니다. '학생들이 뭘 하겠냐'며 부정적이던 어른들께 저는 우리가 하는 일과 그 비전을 상세히 설명 드렸고 결국 예산의 부족함 없이 행사가 진행될 수 있었습니다. 행사가 끝난 후 도움을 주신 분들을 일일이 찾아 다니며 결과를 보고하고 지속적인 후원을 부탁 드리며 감사의 말을 전했습니다. 그리고 정기적으로 소식지를 발행하여 우편으로 보내도록 하였습니다. 단지 한 번 돈이 필요해서 요청을 한 것이 아니라 동역자로 모시기 위함을 직접 보여드렸고, 결국 그분들은 지금까지 우리 모임의 든든한 후원자가 되셨습니다. 사람을 만나고 설득하는, 또한 추진력이 필요한 영업 분야에 제 능력은 가장 가치 있게 사용될 것입니다. 영업 분야에 부드러운 에너지원이 되어 클락소스미스클라인의 미래를 책임지겠습니다.