(주)LG생명과학
연구원
[바이오 의약산업의 디딤돌 ‘LG생명과학’]
대학원 석사과정 동안 proteomics 학문에 바탕을 두고 연구하면서 자연스럽게 바이오 의약품 이라는 단어를 접할 수 있었습니다. 오는 2018년이 되면 세계 100대 의약품 중 바이오 의약품이 차지하는 비중이 50%를 넘어설 것이라는 식약처의 발표내용은 바이오 의약품의 중요성이 점점 커지고 있다는 것을 대변하고 있습니다. 지금까지는 약을 처방 받아먹는 입장이었지만 앞으로는 인류의 건강과 복지를 위해 바이오신약 뿐만 아니라 바이오시밀러 개발을 이끌어가는 연구원이 되어 의약산업에 큰 힘이 되는 것이 저의 목표이고, 이러한 목표를 이루는데 큰 디딤돌이 될 수 있는 곳이 바로 LG생명과학 이라고 생각하였습니다.
학부 졸업 후 보다 더 전문적인 지식과 폭넓은 경험을 하기 위해 OO대학교 대학원에 진학하였습니다. 그리고 많은 교수님이 운영하고 있는 다양한 연구실 중에 질량분석 및 분리기술을 이용하여 화학, 생물학, 의학분야에서 중요한 과학적 문제에 대해Proteomics연구가 이루어지고 있는 기체이온화학연구실에 입학하였습니다. 제가 입학 하기 전부터 연구실은 LC-MS를 이용한 단백질 분석연구에 있어 상당한 수준에 올라와 있었기 때문에 앞서나가는 질량분석 기술 및 분리기술을 경험할 수 있었습니다.
또한, 화학뿐만 아니라 다소 부족한 생물학적 지식은 대학원 수업과 논문 등을 통해 공부함으로써 융합적 사고를 키울 수 있었습니다. 특히 PTM(Post-translational modification)실험 및 분석을 학습해 나가며 관련 논문 공부를 통해 PTM 분석의 중요성에 대해 인식하였고 또한 정확한 실험을 위해 교수님, 박사과정 선배님들과 discussion하며 노력한 점 역시 돈으로 살 수 없는 값진 경험이었습니다. 현실에 안주하기보다는 끊임없이 개선하고 성과를 향상시켜 나간 경험은 LG생명과학에 입사해서도 충분히 발휘될 수 있으리라 생각됩니다.
[기본에 충실한 인재]
입사 후 맡은 바 임무는 책임감을 가지고 끝까지 완수할 수 있도록 할 것이며, 기본을 소홀히 하지 않고 더 나아가 응용할 수 있는 연구원이 되겠습니다. 10년 후 LG생명과학은 생명과학 산업에서 세계 메이저 제약회사들과 어깨를 나란히 하고 있을 것입니다.
그리고 저는 그 결과에 한 축을 담당하는 바이오 의약 연구분야의 중심에서 활동할 것입니다. 신약개발은 한 순간 이루어지는 것이 아니라 수많은 과정과 꾸준한 노력이 필요한 연구분야입니다. 그러므로 초심을 잃지 않고 노력하며 꾸준하게 자기 계발에 힘쓸 것입니다.
또한, 부족한 공부를 더 해서 박사학위를 받아 전문성과 지식의 폭을 키울 것이고 바이오 시밀러 개발뿐만 아니라 기술융합을 통한 차세대 바이오 신약 개발을 위한 기술 확보를 위해 노력할 것입니다. 많은 선배, 후배 연구원들과 지식을 공유하며 원활한 대화를 통해 능동적이고 능률적인 연구활동 속에서 조직원들과 함께 걸을 수 있는 인재가 되겠습니다
[융합된 사고력]
석사과정 동안 분석화학뿐만 아니라 유기화학, 생화학 등을 공부하면서 융합된 사고를 키울 수 있었습니다. Protein을 Peptide로 만들기 위해 FASP방법을 이용하고, 단백질 간 정량비교를 위해 iTRAQ 방법을 사용하여 labeling하는 실험 및 분석을 위해서는 융합적인 사고를 필요로 했습니다.
또한, PTM 분석을 위해 Phosphopeptide와 N-glycopeptide를 enrichment하기 위한 실험에도 참여하였습니다. 그리고 망막병증에 대한 연구도 하였는데, Mouse 망막 조직을 이용하여 Vascular permeability에 관여되는 signaling pathway를 규명하였으며, 정량비교를 통해 질병에 관여하는 target protein을 찾는 연구를 진행하였습니다.
우수한 질량분석기술 및 분리기술을 기반으로 진행되었던 다양한 실험과 경험을 바탕으로 바이오의약 연구 및 분석에 참여하게 된다면 충분한 역량을 발휘 할 수 있을 것이라 생각됩니다.
석사과정 동안 연구했던 Proteomics 분야는 생명체의 전체 유전자인 게놈에 의해 발현되는 모든 단백질의 총합인 프로테옴을 다루는 학문입니다.
저는 4학기 동안 크게 두 가지 주제에 대해 연구하였습니다. 첫 번째는 위암조직을 이용한 글로벌 프로테옴 프로파일링 하는 실험입니다. 국립암센터에서 위암 조직을 받아 조직으로부터 Protein을 뽑아낸 후, Protein을 Peptide로 digestion하고나서 Peptide로부터 다시 Protein, gene level까지 올리면서 분석을 하는 Bottom-up 방식을 이용하여 실험을 진행하였는데 여기서 제가 맡은 부분은 분석을 하기 전 시료를 만드는 것이었습니다. Protein을 peptide로 만들기 위해 FASP(Filter Aided Sample Preparation)방법을 이용하였고, Normal과 Tumor 사이의 단백질 발현에 대한 정량비교를 위해 iTRAQ(Isobaric tag for Relative and Absolute Quantitation) 방법을 사용하여 peptide에 labeling하는 실험을 진행하였습니다. 또한PTM 분석을 위해 Phosphopeptide와 N-glycopeptide를 enrichment하기 위한 실험에도 참여하였습니다.
두 번째 주제는 위암조직을 이용한 protein profiling 실험방법을 사용하여 망막병증에 대한 연구를 하였습니다. 특히, VEGF에 의해 원인이 되는 Vascular permeability에 관심을 두고 Mouse 망막 조직을 이용하여 Vascular permeability에 관여되는 Protein들을 ID하고 ID된 protein을 기반으로 signaling pathway를 규명하였으며, 정량비교를 통해 질병에 원인이 되는target protein을 찾는 연구를 진행하였습니다. 그리고 현재 후보 Protein에 대하여 validation 하는 실험을 진행 중에 있습니다.