LG전자㈜
Java
[도전과 끈기]
주어진 조건에 좌절하지 않고 끈기를 가지고 도전한 끝에 꿈을 이루어낸 경험이 있습니다. 대학 입학 후 경제적인 사정으로 어린 시절부터 꿈꾸어 왔던 해외 어학연수를 포기해야 했습니다. 아르바이트를 해도 졸업 전까지 모을 수 있는 돈은 한계가 있었기 때문입니다. 하지만 저는 이에 포기하지 않고 방법을 모색하기 시작했습니다. 이렇게 끈기 있게 알아본 결과 해외 인턴십이라는 방법을 발견했습니다.
회사에 취업하는 것이기 때문에 생활비를 해결할 수 있었고 영어를 사용하여 직장생활을 할 수 있으며 학비가 들지 않으니 저에게는 최선의 방법이었습니다. 또한, 인턴 입사 후 주말 아르바이트를 통해 어학원 학비를 마련해 어학원 저녁반 수업을 들을 수 있었습니다. 이들 모두 환경에 좌절하지 않고 끈기 있게 도전한 끝에 얻을 수 있었던 소중한 결과였습니다.
[협업을 통한 성취]
대학교 생활을 통해 협업의 가치를 알게 되었습니다. 대학교의 강의는 고등학교 시절과 다르게 수업 강의와 교재를 벗어난 내용의 프로젝트가 많았습니다. 이렇게 강의와 교재를 벗어난 내용을 알아보기 위해서는 인터넷 검색과 참고 서적을 찾아보아야 했습니다. 하지만 인터넷이 워낙 광범위하고 참고 서적 또한 두꺼워서 짧은 시간 안에 가능한 일이 아니었습니다. 이를 한참 고민한 끝에 친구들과 스터디 그룹을 만들어 협업하는 방법을 생각해냈습니다.
서로 범위를 나누어 조사해오고 그 과정에서 유용한 정보가 나오면 공유하는 방식으로 스터디를 진행했고 그 결과 구성원 모두 과제 점수가 올랐습니다. 특히 저는 프로그래밍1에서 B+이었던 과제 점수가 프로그래밍2에서는 A+로 크게 오르는 성과 얻었으며 1학년 1학기 평균 3.87이던 학점은 2학기 4.34로 올랐습니다. 이같이 협업하는 경험을 통해 함께 일하는 것의 중요성을 절실히 느끼는 계기가 되었습니다.
[일과 관계의 균형]
독서를 통해 지난 일을 반성하고 일과 관계의 균형의 중요성을 인식하게 되었습니다. 모모라는 책에서는 마을 사람들이 성공에만 집착하고 사람 간의 관계는 무시하면서 문제가 생기는데 저도 중학교 신문부와 고교 치어리더 활동 당시 일에만 치중한 나머지 말 못할 오해들이 쌓여 일을 그르쳤던 경험이 있었습니다.
하지만 지난 태도를 반성하는 시간을 가지고 일과 관계의 균형을 지키려 노력한 끝에 대학 입학 후 결실을 얻었습니다. 학술 소모임 Splug 부회장에 선출된 후 회원들의 학술뿐만 아닌 관계도 중요시한 결과 Splug은 스터디와 선후배 관계 모두 좋은 소모임으로 거듭났습니다.
또한, 필리핀 영어 캠프에서 그룹의 리더로서 공부와 관계의 균형을 잘 조절하여 '최고 그룹상'을 받을 수 있었고 나아가 중소기업 재조명 공모전에서 은상을 받는 쾌거를 이뤄냈습니다. 이들 모두 지난 일을 반성하고 일과 관계의 균형의 중요성을 잊지 않고 실천했기 때문에 가능했습니다.
[어떤 환경에서도 목표를 이루는 & 동료와 함께 성장하는 & 견고한 소프트웨어를 만드는 인재]
10년 후 어떤 환경에서도 목표를 이루는, 동료와 함께 성장하는, 견고한 소프트웨어를 생산하는 직원으로서 LG 전자의 MC 사업부의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다. 첫째, 주어진 환경에 좌절하지 않고 끈기를 가지고 도전한 해외 인턴십 경험을 잊지 않고 어떠한 조건 속에서도 이루고자 하는 목표를 이루어 내겠습니다. 더 나아가 프로젝트를 위해 만든 스터디 그룹에서 그랬듯이 혼자만의 성장이 아닌 협업을 통해 동료와 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
또한, 인턴 생활 당시 정확한 일 처리로 슈퍼바이져를 감동하게 했듯이 작은 문제도 용납하지 않은 꼼꼼함으로 견고한 소프트웨어를 만들 것을 약속드립니다. LG 전자에 입사하여 MC 사업의 발전에 큰 기여하는 소중한 자산이 되겠습니다.