LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[완벽을 추구하는 사람]
4학년 1학기 때에는 종합설계프로젝트라는 수업을 들었습니다. 수업의 목적은 Buck 컨버터를 설계하고 구현하는 것이었습니다. 2인 1조로 진행되었는데, MOSFET, 컨덕터, 인덕터 등의 소자부터 선정하고 각 부분의 저항값을 조정하며, 직접 회로를 만들기 전, PSIM 시뮬레이션도 돌려보고, 배치도도 그려보았습니다. 설계만으로 끝나는 것이 아니라, 직접 기판에 선정한 소자들을 배치하고 연결하여 납땜도 하였습니다. 이 수업으로 인하여 전체적인 설계 과정을 직접 해보고 알아볼 수 있었습니다.
또한 ‘고효율 무선전력전송을 위한 코일의 구조 및 주파수 변화에 따른 품질계수 분석'이라는 제목의 졸업 논문을 작성하였습니다. 거의 반년 동안 주제와 관련하여 기초부터 공부하고 주제와 관련된 논문들을 검색하는 것에서부터 영문으로 된 논문 분석, 관련 수식 분석을 통한 이론 공부까지 열정적으로 논문의 방향을 잡아가며, 논문을 작성하였습니다. 이러한 노력을 통하여 논문 작성이 끝나고, 논문을 제출했던 대한전기학회에서 우수 논문상을 받을 수 있었습니다.
제가 사생회에서 총무를 맡고 있을 때, 저희 사생회와 운영실이 함께 새로운 시도를 했습니다. 기숙사에 있는 대강당을 이용하여 거의 2주에 한번 강사를 초빙하여 강의를 들을 수 있는 프로그램을 만든 것이었습니다. 새로운 시도 결과, 강의 내용과 강사님에 따라 듣는 사람들의 수가 차이가 나긴 했지만, 프로그램을 성공적으로 이끌 수 있었습니다. 또한, 총무를 할 당시에 2년간의 경험을 바탕으로 사생회의 일정들을 한발 앞서 준비하고 회장, 부회장을 보조하며 같이 실행할 수 있도록 했습니다.
저는 완벽을 추구하는 사람입니다. 졸업 논문의 작성 과정은 수식 위주의 분석이었습니다. 그중 저항 수식을 분석할 때, 보통 리츠 와이어의 경우 표피효과와 근접효과를 모두 무시하는 저항 수식을 갖지만, 기초 지식을 바탕으로 조금 더 완벽한 분석을 위하여 리츠 와이어 가닥 가닥의 표피효과를 고려하여 저항 수식을 작성했었습니다.
[우수논문상은 그냥 얻어지는게 아닙니다]
졸업 논문 작성 처음에는 갈피를 못 잡고 논문 검색도 잘하지 못해서 성과 없이 네 달가량이 지났습니다. 그러다가 담당 조교님이 바뀌면서 예고 없이 석사님과 박사님 앞에서 논문 관련 공부 진행 결과를 발표해야 했는데, 준비가 없었던 발표에 조교님들의 질문에 제대로 답을 못한 경험이 있습니다. 그동안 한 것이 없다는 생각에 자괴감도 들었고, 논문을 엎을 수도 있다는 조교님들의 엄포에 충격도 받았습니다.
이러한 경험을 통해서 정보를 그냥 받아들이기만 하는 것이 아닌 왜? 라는 의문을 가지게 되었고, 기본 지식부터 다시 쌓고 영어로 된 논문 하나하나를 오랜 시간을 투자하여 자세히 살펴보면서 논문 주제에 관련된 정보를 이해하고 분석하였습니다. 그 후로부터 미팅 때 받는 피드백에 잘못된 점, 고쳐야 할 점들은 점점 줄고 열심히 꼼꼼히 잘 해왔다며, 칭찬도 받아 뿌듯하였고, 성취감을 느꼈습니다. 많은 모임과 분석을 통해 논문을 완성할 수 있었고 대한전기학회에서 우수논문상을 받을 수 있었습니다.
[분야에서 최고가 되자!]
현대인들이 생활하는 데에 없으면 안 된다고 할 수 있는 제품을 만들어 가는 곳에서, 꾸준히 성실하게 고객들의 니즈를 파악하여 그 분야에서 최고가 되고 싶습니다. 직장 동료들과 팀웍을 이루며 직무에 대한 충분한 이해를 바탕으로 다른 부서들과 협업하여 최고의 기능을 하면서 디자인 적으로나 기술적으로나 재정적으로나 어느 방면에서도 효율이 높고 창의적이고 혁신적이며 우리가 아니면 만들어 내지 못할 세계 최고의 제품을 만들고 싶습니다.