엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[하고 싶은 일에 도전하고 싶습니다]
전역을 하고 난 후의 세상은 입대 전과 확연히 달랐습니다. 모든 사람들이 스마트폰을 쓰고 있었고 더 빠르게 변화하고 있었습니다. 단순한 통화수단이었던 핸드폰이 없어서는 안 될 물건이 되었고 컴퓨터로 하던 일들을 스마트폰으로도 할 수 있게 되었습니다. 지난학기에 전자기학과 광학기초를 수강하면서 다른 분야보다 이 분야에 흥미가 있다는 것을 깨닫고 2학기에도 이쪽분야인 광통신공학을 수강하고 있고 앞으로 광학 디스플레이 또한 수강하려고 합니다. 최근 기술흐름에 있어서 광학의 중요도가 높아지고 있고 LG이노텍은 광학 부품 산업의 선두 주자이며 시장을 선도하고 있습니다. 이곳에서 최고의 전문가들과 함께 세계 최고의 광학부품을 만드는데 보탬이 되려고 지원하게 되었습니다.
모바일, 차량, 디스플레이등 많은 산업에서 쓰이고 있는 광학기술을 연구하고 개발하여 LED와 카메라모듈, 홀로그래픽 소자 등을 개발하고 싶습니다. 이중에서도 앞으로 디스플레이 분야에서 쓰일 홀로그래피 기술을 연구하고 싶습니다. 지금까지의 2차원으로만 보던 화면이 3차원으로 바뀌어 TV, 모니터, 모바일, 자동차 디스플레이 분야에 쓰인다면 하나의 혁신적인 기술이 될 것입니다. 군대에서 운전병을 하면서 자동차에 대한 관심이 많이 키웠고 이 분야에서 어떻게 하면 운전을 더 안전하고 편하게 할 것인가 생각하였습니다.
그래서 홀로그래피 기술이 더 발전한다면 운전을 할 때 좁은 공간에서 자동차의 거리감을 익히는데 도움을 주어 접촉사고들을 예방할 수 있습니다. 네비게이션 분야에 있어서도 3차원으로 안내를 해준다면 지금보다 더 편리한 운행이 될 것입니다. 또한 사고가 났을 때 사고 상황을 재현하는데 있어서 3차원으로 재현한다면 보다 정확한 처리를 할 수 있습니다. 하고 싶은 일에 도전하여 즐기면서 이 분야에 세계최고 전문가가 되고 싶습니다.
[축구 동아리를 통해 소통과 협업을 배웠습니다]
일하는데 있어서 필요한 역량은 사람들과의 소통과 협업하여 일하는 법이라 생각합니다. 축구선수의 꿈에 실패하고 다른 방법으로 꿈을 이루고자대학교 축구 동아리에 가입하였습니다. 교내리그 시스템이 프로리그와 같고 동아리에는 응원해주고 함께하는 사람들이 있어서 축구선수가 된 것 같아 리그에서 우승을 하기위해 도전을 하였습니다. 단과대 동아리가 중앙동아리와 체대동아리를 이기고 우승을 하기위해서는 많은 노력이 필요합니다.
첫 번째로는 매일 운동하는 체대를 1주일에 1번씩 운동하는 동아리가 이기기 위해서는 체력을 길러야 했습니다. 축구부 코치님을 소개받아 밤에 조명과 운동장사용을 협조를 받아 매주 3번씩 운동을 하여 체력과 기본기를 늘렸습니다.
둘째로는 경기를 동영상으로 녹화하여 각자의 움직임을 확인하고 서로 피드백을 주는 경기분석 시스템을 도입하여 팀원들의 전술에 대한 이해와 조직력을 키웠습니다. 우승을 통해서 포기하지 않고 팀원들과 협업하여 끝까지 노력한다면 해낼 수 있는 가능성을 보았습니다.
[글로벌 리서치를 통한 소통]
교내 글로벌 리서치라는 공모전으로 3주 동안 유럽에서 우리학교를 홍보하는 방법을 생각하여 1차 서류전형과, 2차 PT면접을 통하여 선발되었습니다. 우리학교와 교환학생 프로그램을 맺은 외국학교에 가서 그곳 학생들과 같이 축구도하고 월드컵도 응원하면서 친해졌습니다. 저녁에 같이 밥을 먹으면서 학교에 교환학생프로그램을 이용하여 놀러오라고 홍보하였습니다. 그냥 친구들과 유럽으로 여행을 간 것이 아니라 미션을 가지고 간 덕분에 외국인 대학생들과 더 많은 대화를 하고 함께하는 시간이 많았습니다.
유창하지 않은 영어실력 때문에 처음에는 먼저 다가가 말 걸고 이야기하기 어려웠지만 많은 학생들과 소통하면서 유럽의 대학생들도 우리와 똑같은 고민을 하고 똑같은 생각을 한다는 것을 알게 되었습니다. 공모전을 통해 공대생도 영어와 남을 설득시키고 말하는 스킬이 중요하다는 것을 느껴 유럽에 다녀온 후 꾸준히 영어 공부와 스피치 스터디를 하고 있고 중국어도 미리 공부 할 계획입니다.