LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[끊임없이 계획하고 이뤄내는 사람]
교육 집안의 자녀? 공대생? 여행가? 표현할 수 있는 단어는 무수하지만 저에게 가장 적합한 수식어는 '끊임없이 계획하고 이뤄내는 사람'이라고 생각합니다.
전 경험하고 싶은 게 유달리 많은 편입니다. 어렸을 적부터 책 읽는 걸 좋아했는데 책을 읽고 있노라면 다양한 경험을 간접체험할 수 있었기 때문입니다. 이것은 저로 하여금 무언가를 끊임없이 원하고 상상하게 하였습니다. 머릿속으로 반복해서 제가 하고 싶은 일, 경험하고 싶은 일들을 구체화하였고 기회가 오면 계획들을 실천으로 옮겨왔습니다.
끊임없이 원하고 계획하며 시뮬레이션 하는 습관. 제 가장 큰 장점이 바로 여기 있습니다. 이 습관은 생길 수 있는 변수에 대해 예측하고 제가 해야 하는 일에 있어서 전략적인 접근을 가능케 하였습니다.
물론 실패한 경험도 있습니다. 하지만 전 실수 속에서 되려 제 발전 가능성을 보았습니다. 예전에는 모든 일을 최고로서 직접 처리해야 직성이 풀렸는데 프로젝트를 진행하며 모든 일을 직접 처리하는 것 보다 팀원의 능력을 십분 활용하는 게 더 중요하다는 것을 배웠습니다.
이런 제 믿음은 얼마 전 OO텔레콤 로밍팀에서 근무를 하게 되며 확고해졌습니다. 공학도로서 SK C&C; 업무와 텔레콤 사이에서 두 회사채의 협력을 통해 하나의 프로젝트 완성하는 과정을 옆에서 보조하며 지켜볼 기회를 얻었습니다. 하나의 연구를, 프로젝트를 성공으로 연결하는 것은 그 연구에 대한 확실한 이해를 기반으로 한 계획을 통해 팀원의 능력을 효율적으로 활용하는 것. 그것에 있다는 걸 다시 확인할 수 있었습니다. 근무하는 동안 전 공학도로서 문제 해결에 높은 집중력을 지닌 연구자적 자질을 지니면서도 영업사원처럼 건실하게 일을 잘 다룬다는 긍정적인 평가를 받으며 연구개발과 전략수집 쪽으로 저에 대한 확실한 자신감을 가지게 되었습니다.
LG전자는 R&D;에 대한 지속적인 투자와 노력을 가장 아끼지 않는 그룹입니다. 전 R&D; 서포터로서 혁신적 전략과 계획을 세워 LG를 세계 1위의 기업으로 이끌어갈 자신이 있습니다.
[과정에 느끼는 성취감과 실패를 인정하는 마인드]
전 결과를 분석하고 실습을 어떻게 하면 성공으로 이끌 수 있을지 찾는 과정에 성취감을 느낍니다. 이런 성향이 좋은 평가를 받아, 이례적이게 교수님의 연구실에서 일하며 '연구'와 '연구자의 삶'을 체험해 볼 기회를 얻었습니다. 선배의 논문 영상 자료생성과 처리 업무를 담당하였는데 지식의 한계와 8만 장에 가까운 영상을 처리하며 힘든 적도 많았습니다. 하지만 논문을 찾아보고 선배와 교수님의 도움을 받아 문제를 해결하며 원하는 결과를 얻고 마침내 꾸준하게 노력한 일들이 논문의 형태로 나와 제 이름이 적혀있는 것을 보았을 때의 그 성취감은 이루 말할 수 없을 정도로 감동적이었습니다.
반면에, 추천으로 중소기업에서 전공 관련 영상자료를 분석하는 공공사업을 한 적이 있었는데, 어느날 갑자기 정부에서 예산을 많이 삭감하여 사업이 진행되지 못하는 상황이 발생한 적이 있습니다. 좋은 파트너를 만나는 것 또한 매우 중요하다고 느꼈고 LG전자 HA 부서는 든든한 파트너가 되어줄 것임에 확신합니다.
[세계 1위의 LG를 만드는데 일조하는 전략가]
사람이 살아가는 데 가장 중요한 요소가 무엇이 있을까요? 간단하지만 가볍게 생각하기 쉬운, 바로 '의식주'입니다. 입고 먹고 자는 것. 문화와 관계없이 가장 중요한 요소들입니다. 가장 기본적인 이 요소들과 밀접한 관계가 있는 기업, 그중에서도 주도적인 역할을 하는 부서HA에 저는 제 목표를 가지고 지원합니다. 저는 복잡한 세상에서 고군분투하는 우리에게 편안하고 쾌적한 집이라는 선물을 주고 싶습니다. 이를 위해 전 단순하면서도 최대의 만족을 줄 수 있는 IoT 기술이 필수적이라 생각합니다.
이미 세계적인 기술을 자랑하는 LG전자 속에서 저는 기술자로서 역할보다는 제 능력을 최대로 발휘할 수 있는, 고객의 요구를 분석하고 그들이 특정제품을 쓰지 않는 이유를 조사하며 그 이유를 제거하는 방안을 찾는 전략가가 되고 싶습니다. 팀원들의 요구를 수용하고 그들의 능력을 최대한으로 발휘하게 하여 혁신기술을 주도해 고객에게 당당히 세계 1위의 LG라는 인식을 갖게 하는 것. 이것이 제 목표입니다.