LG전자㈜
국내영업
[트렌드를 읽기 위한 노력]
UX분야에서 성과를 내기 위해 중요한 역량은 트렌드와 소비자 경험에 대한 분석 그리고 이를 상품에 녹여내는 프로세스에 대한 이해라고 생각 합니다. 특히 모바일 분야에서의 서비스는 이를 구현하는 제품과의 관계를 유기적으로 바라보는 관점이 중요하다고 생각합니다. 저는 이를 위해 전문적인 소비자 분석 및 상품기획에 관심을 갖고 준비해왔습니다. 먼저 소비트렌드분석에 전문적인 경험을 얻기 위해 OO대 OOO 교수의 트렌드 코리아 집필팀에 참여하였습니다. 해당 팀에서 유통부문을 담당하며 기존 온라인 중심 상점이 소비자의 경험가치 충족을 위해 오프라인으로 전환 할 것이라는 변화의 흐름을 발견하여 집필에 도움을 주었습니다.
이후 소비자 니즈에 관심을 갖고 2011년부터 OOO대 CDI 연구소의 니즈분석 파트 RA로 참여하였습니다. 헬스케어, 학습, 스마트제품 등 다수의 프로젝트에서 FGI는 물론 소비자의 잠재적 니즈를 추출하는 Generative tools와 같은 새로운 조사기법을 활용하여 소비자 니즈 및 사용경험 분석을 수행하고 새로운 제품/서비스 개발의 단서들을 제공하였습니다.
또한 소비자 분석에만 그치지 않고 이를 활용한 직접적인 상품기획활동 역시 활발히 하였습니다. 제품-서비스 융합 디자인 프로세스(PSSD)를 활용한 동전활용개선 서비스는 서비스사이언스학회 발표사례로 선정된바 있으며 이공계, 상경계, 디자인 등 다양한 전공의 학생들이 모인 상품개발 동아리를 직접 조직하여 실제 상품기획을 위한 인사이트를 제공하는 역량을 향상 시키기 위해 노력하였습니다.
2014년에는 현업에서의 상품기획을 경험하고자 SK텔레콤 상품기획부문 선행모듈에서 인턴활동을 수행하였습니다. 해당 팀에서 향후 2~3년 뒤 출시될 상품에 대한 선행상품 기획 및 시장조사 업무를 수행 하면서 직접 소비자들을 조사하고 타겟 세그먼트에 적합한 상품 컨셉 개발을 지원하는 업무를 경험 할 수 있었습니다.
[국제발명대회에서의 성과]
저는 상품기획 동아리 활동을 수행하면서 OO국제발명대회에서 수상한 이력이 있습니다. 두 번의 국내 대회를 성공적으로 마친 저희 팀은 국제 대회에 도전하고자 하는 열망이 생겼습니다. 의자를 주제로 프로젝트를 수행한 저희는 직접 소비자 조사를 설계, 수행하고 시장을 조사하며 공공의자가 신문, 커피컵 등 이물질로 인해 착석을 불가능하게 한다는 사실에 주목했습니다. 이에 착석을 방해하지 않으면서도 각도가 유동적으로 변하는 의자를 설계하여 if와 레드닷 디자인에 컨셉 디자인을 제출하였습니다.
안타깝게도 결과는 안 좋았으나 좌절하지 않았습니다. 저희는 교내 창업지원센터의 지원을 받아 시제품을 제작하여 중화권 최대 발명 전시회인 대만 국제발명전에 출품하였습니다. 그 결과 직접 사용해 볼 수 있는 시제품을 통해 컨셉디자인 만으로는 전달되기 어려운 편안한 착석감과 이물질을 올릴 수 없는 기능을 효과적으로 어필 할 수 있었고 한국팀으로는 유일하게 금상과 특별상을 동시 수상 할 수 있었습니다.
[사소한 행동 속에서 아이템을 찾는 사람]
저는 사람들의 사소한 행동 속에서 성공적인 제품 및 서비스 개발의 단서를 발견하고 제공하는 역할을 하는 사람이 되고 싶습니다. 구체적으로 10여 년간의 실무 경험 뒤에는 세계 각지를 돌아다니며 해당 시장에서의 소비자들을 분석하여 정량적인 정보만으로는 파악 할 수 없는 인사이트를 기업에 제공하는 다리 역할을 수행하고 싶습니다.
저의 목표로 다가가기 위해서는 고도화된 사용자 분석 능력도 중요하지만 커뮤니케이션 능력 역시 중요하다고 생각합니다. 저는 LG전자에 입사하여 실무적인 UX 리서치 역량은 물론, 실무진 및 경영진과의 커뮤니케이션 능력을 향상시키고 싶습니다. 이를 통해 제가 고민하고 발견해낸 포인트들을 왜곡이나 누락 없이 그대로 전달하고 설득할 수 있는 능력을 확보하고자 합니다.