LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[장점 : ]
어렸을 때부터 남다르게 IT에 관심이 많아 월간지 정기 구독 및 도서관에서 자료를 찾아보게 되었고 IT에 관련된 지식들을 습득할 수 있었습니다. 타인의 고민을 들어주고 때로는 조언자가 되며 세심한 배려로 인해 상대방에게 좋은 인상을 줘 대인관계가 원만했습니다.  대학생활  지각, 조퇴를 없을 정도로 대학생활을 보냈고 이런 성실함은 교수님들의 신뢰를 얻는데 중요한 역할을 하였으며 편입 후에도 학과 공부에 매진할 수 있었던 계기가 되었습니다.
[보완점: ]
성실함으로 인해 융통성이 부족하다는 소리를 지인들을 통해 들었고 정이 많아 공공의 일에도 사사로운 감정을 이입해 업무를 처리해서 곤란을 겪은 적이 있었습니다. 그리고 결단력이 부족해 어떤 일을 행함에 있어 모두를 만족시키기 위해 빠르게 대처하지 못했습니다. 단점들을 극복하기 위해서 다양한 변화에도 대처할 수 있는 상황에 대처하는 능력을 기르고 서적을 탐독하여 간접경험을 경험을 쌓아 융통성을 키워나가겠습니다. 그리고 지도자들의 자서전들을 통해 결단력 및 정에 이끌리지 않는 카리스마를 배우겠습니다.
[LIG 넥스원에서 엔지니어로써의 꿈을 실현하고 싶습니다.]
군사력은 군대산업에 있다고 봐도 과언이 아닙니다. 그만큼 군대산업의 중요성은 날이 갈수록 커지고 있습니다. 현대전쟁에서는 예전의 인해전술이 아니라 첨단 무기 및 정보싸움 이기 때문에 방위산업 시장은 커질 수밖에 없습니다.
군대에서의 공용화기인 박격포를 운용하면서 군사무기에 대한 관심이 높아졌고 자연스레 방위산업에 대하여 관심이 커졌습니다.  방위산업의 한가운데 LIG 넥스원이 있습니다.  LIG 넥스원은 끊임없는 기술개발로 인해 미래전과 현대전에 대비해 전투의 효율성을 높이고 전투 인명을 최소화하는데 앞장서고 있습니다. 이러한 점으로 미루어 볼 때 매료되어 지원하게 되었습니다.
제가 지원한 분야는 'S/W' 입니다. 저의 전공인 '전기전자'를 살릴 수 있고 입사 후에 남보다 더 빠르게 기술을 습득하여 LIG 넥스원의 이익창출에 기여하고 싶습니다.  나라를 지킨다는 사명감과 그에 따른 프라이드를 가지고 일할 것입니다.
[팀의 성공은 곧 나의 성공]
'논리 회로 설계 실험' 팀 프로젝트에서 논리회로에서 배운 논리게이트를 이용하여 'FPGA'의 키트에 출력하는 기존의 주어진 작품에서 선택하여 작품을 만들라는 프로젝트를 맡았습니다.
다른 팀들은 주어진 과제만 충실하자고 했지만 우리는 다른 팀과 차별화를 둬야 한다고 생각해서 기존의 작품인 '음료수 자동판매기'를 선택해서 덧붙여 '움직이는 디스플레이'를 구현하였습니다. 이 프로젝트를 진행함에 있어 어려웠던 점은 크게 두 가지로 나뉘는데 '배열들을 불러와 순환 쉬프트 하고 동전을 투입하고 버튼을 눌렀을 때 재고가 출력되는' 알고리즘 구현과 '버튼을 누를 때마다 클락 주기의 일치'였습니다.
프로젝트 기간은 2주가 주어졌었는데 팀원 모두가 업무량을 분담하여 각자 코딩을 하였습니다. 프로젝트 마감일이 다가오자 마음이 급해져서 밤낮 가리지 않고 매달렸지만 발표 날 완성시키지 못한 채로 내야만 했습니다. 하지만 이대로 결과에 승복할 순 없다고 며칠 뒤에 완성시켜서 교수님께 보여드렸더니 아이디어가 돋보이는 작품이라면서 칭찬하셨고 프로젝트 점수에서 '20점 만점'을 받았습니다.
[Role Model은 피겨스케이터 '김연아'선수 입니다.]
비록 저보단 나이는 어리지만 어린 나이에도 불구하고 힘든 운동인 피겨스케이트를 통해 수  많은 어려움을 극복해 피겨 역사상 최고점으로 금메달을 차지했습니다. 그리고 국민들에게 꿈과 희망을 안겨주는 피겨 여왕자리에 등극하여 불우한 이웃들에게도 기부도 많이 하고 최고의 자리에 있음에도 불구하고 자만하지 않고 끊임없는 연습을 통해 늘 정상의 자리를 지키려고 노력합니다.
저 또한 과거 위치에 안주하지 않고 편입을 통하여 '성균관대' '전자전기공학부'에 입학하여 자기개발을 꾀했고 편입 이후에도 Matlab,C++, VB를 익히는데 노력하고 있습니다.  항상 노력하는 인재입니다.
'No pain,No gain'