LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[가정환경에서 얻은 강한 자립심]
부유하지 못한 가정에서 태어났지만 항상 자식들을 위로해주고 존중해주는 멋진 부모님 밑에서 자랐습니다. 맞벌이를 하시는 부모님과 장애인인 형을 돌보기 위해 학창시절부터 집안일과 학업을 도맡아가며 스스로 일어설 수 있는 자립심을 키워왔습니다. 대학 생활을 마치고 사회로 나가는 지금, 꾸준히 키워온 강한 자립심을 통해 어떤 힘든 일에도 금방 다시 일어서는 오뚝이가 되고자 합니다.
[‘철저함’은 나의 무기]
LIG Nex1에서 발휘될 저의 강점 중 하나는 ‘철저함’이라고 생각합니다. 철저하게 계산하여 실수를 없애고 올바르게 해석하는 것이 저의 임무이기 때문입니다. 저는 어려서부터 암산으로 숫자 계산하는 것을 좋아 하였습니다. 이 독특한 취미를 통해 남들보다 빠르고 정확한 계산능력을 키울 수 있었고, 계산오차를 줄이기 위한 저의 노력은 자연스레 ‘철저함’으로 다가왔습니다. 저는 이 ‘철저함’이라는 능력을 가지고 우수한 설계 및 해석을 통해 ‘LIG Nex1의 제품은 Perfect하다’라는 이미지를 사람들에게 심어주고 싶습니다.
[엔지니어로서 역량을 키워왔습니다]
방위산업 관련 분야에서의 경험은 없지만 최고의 엔지니어를 꿈꾸는 기계공학도로서 그 역량과 자질을 꾸준히 키워왔다고 생각합니다. 학부시절 내내 ABEEK 이수 체계를 준수하며 전공과목을 꾸준히 수강하였고, 학교 수업의 일환으로 자동화 기계 조립 현장에서 실습하며 기본적인 설계, 조립 및 생산에 대한 지식을 몸에 담았습니다.
직무와 관련된 경험 이외에도 LIG Nex1의 구성원으로서 몇 가지 저의 자질을 길러왔습니다.
첫 번째로, 매사에 큰 목표를 추구해왔습니다. 어려서부터 부모님께서는 ‘앞만 보지 말고, 멀리 보며 뛰어라’ 라고 말씀하시며 큰 꿈을 가질 수 있도록 독려해주셨고, 어떤 일이든 끊임없이 최고를 위해 노력하는 것은 제 삶의 신조가 되었습니다.
두 번째로, 꾸준한 자원봉사활동을 통해 사람들과 소통하는 능력을 키웠습니다. 보육원에 있는 어린 아이들과의 진정성 있는 대화를 통해 남을 배려하고 같이 어우러지는 법을 익혔습니다.
[스스로 극복한 나의 한계]
선천적으로 타고난 마른 체질 때문에 남들보다 체력이 약해 보인다는 얘기를 많이 들었습니다. 이를 극복하기 위해 자발적으로 하계 국토대장정을 신청하게 되었습니다. 만만치 않은 신청비를 벌기 위해 아르바이트도 하였고 매일 꾸준한 달리기, 산행, 근력운동을 통해 기초체력을 다지며 국토대장정을 위해 철저히 준비를 하였습니다. 어느덧 출발일이 다가왔고 20박21일의 긴 여정이 시작되었습니다.
국토횡단이 조금씩 진행될 때마다 중도 포기자들도 늘어나고 갈수록 지치고 힘들었지만 그때마다 ‘끝까지 포기하지 말자’를 마음속으로 외치며 한 걸음씩 내딛었습니다. 그렇게 이를 악물고 끝까지 버틴 결과 무사히 국토 순례를 마칠 수 있었습니다. 국토대장정을 통해 ‘뭐든지 포기하지 않으면 해낼 수 있다’라는 자신감을 얻었습니다.
예전에 한 제품광고에서 보여준 ‘Impossible is nothing’이라는 문구처럼 어떤 일이든 그 일을 실행할 수 있는 ‘도전정신’과 ‘끈기’만 있다면 해낼 수 있다고 생각합니다. 국토대장정 완주를 통해 얻게 된 저의 끈기와 열정은 입사 후 LIG Nex1에서 좋은 에너지로 작용할 것이라 자부합니다.
[Role Model은 스티븐 잡스]
제 인생의 Role Model은 스티븐 잡스입니다. 그는 차고에서 컴퓨터를 만들 정도로 강한 집착력과 추진력을 보여주었으며 끊임없는 개발 연구를 통해 세상을 이끄는 눈부신 아이디어를 선보였습니다. 현실에 안주하지 않고 항상 최고가 되기 위해 노력하는 스티븐 잡스의 모습은 저를 매료시켰고, 이 후부터 스티븐 잡스처럼 이 시대의 혁명가가 되리라 마음먹었습니다.
스티븐 잡스를 닮기 위해 우선 ‘무슨 일이든 쉽게 포기하지 말자’를 가슴속에 새겼습니다. 대학교 생활을 할 때나 아르바이트를 할 때나 너무 힘들고 포기하고 싶을 때가 많았지만 스티븐 잡스의 강한 끈기를 본 받아 끝까지 포기하지 않고 모든 일을 마무리해왔습니다. 또한 많은 사람들을 앞에서 당당하게 연설하기 위해 활동하고 있던 자원봉사동아리의 회장직을 자원하였고 수많은 회원들 앞에서 자신 있게 연설하는 능력을 키웠습니다.
회장 역할을 수행하던 중에는 ‘더 나은 것은 없을까’를 항상 외치며 새로운 창조를 위해 노력한 결과 수익 행사 Item을 획기적으로 바꾸는 결과를 냈고, 몇 년이 지난 지금에도 많은 회원들에게 인정받는 회장으로 기억될 수 있었습니다.
Better than now