캐논코리아비즈니스솔루션(주)
생산관리·품질관리
[실패하여서 포기하는 것이 아니라 포기하여서 실패하는 것! ]
제가 항상 마음에 담고 사는 말입니다. 실패는 성공으로 가는 과정이라 믿는 저이기에 이런 가치관을 갖고 살아갑니다. 귀사는 끊임없는 도전과 지속적인 발전을 하는 기업이기에 저의 가치관과 뜻이 통합니다. 무한 잠재력을 가지고 끊임없는 성장을 하는 귀사에 입사하여 저의 미래를 펼치는 것을 기대합니다. 이런 저는 회사에 기대하는 것이 세 가지 있습니다. 첫째, 믿어주십시오. 입사하여 그 동안 쌓은 전공지식과 역량을 100% 보여 드리겠습니다. 그런 저의 역량이 보태져 최고로 유지하겠습니다. 둘째, 지켜봐 주십시오. 입사 후에도 외국어 능력을 키우고 글로벌 감각을 더욱 함양해 글로벌 기업으로 발전하는 것을 이끌겠습니다. 셋째, 지원해 주십시오. 저는 당찬 패기와 ‘우리 회사다.’라는 마음으로 귀사가 새롭고 획기적인 기술을 개발하는 것에 적극적으로 동참할 것입니다. 이것은 회사의 아낌없는 지원이 필요할 것입니다. 귀사의 훌륭한 인재 육성 시스템으로 저의 발전에 힘을 주십시오. 저의 가치를 인정해 주시고 투자를 해 주신다면 미래를 이끌 리더가 될 것이라고 자신합니다.
어린 시절, 부모님께서는 "공부하라"는 말씀보다는 "인사를 잘하라"라는 말씀을 많이 하셨습니다.
택시기사를 하시는 아버지를 따라 옆자리에 앉아 있던 적이 있었습니다. 고객들이 하차하며 인사를 할 때면, 저에게 예절 바른 사람이 될 것을 강조하셨습니다. 머리가 차는 사람이 아닌 마음이 차는 사람이 되도록 가르침을 주신 것이었고, 저 또한 그 말씀을 마음에 새기며 성장하였습니다.
학창시절의 저는, 학우들에게 인기만점이었습니다. 주위사람들 모두가 저를 편하게 대하곤 했습니다. 그 편안함이 저에게는 가장 강력한 무기가 되어, 사람들과의 충돌보다는 즐겁게 일할 수 있는 발판이 되고 있습니다.
부서는 많은 동료들과 일하고 타 부서와의 협조도 많은 부서입니다. 당연히 동료나 부서 간의 신뢰는 필수적입니다. 저의 편안함과 예의 바른 성품을 접목시켜 최고의 인재가 되도록 하겠습니다.
[강점: 처음 보면 맹물 같지만 끓이면 끓일수록 깊은 맛이 나오는 진국]
주위에서 말하길 저와 처음 만났을 때의 첫 느낌은 차갑다는 것입니다. 하지만 실상은 그렇지 않습니다. 같이 지내다 보면 나중에는 따뜻하고 예절 바른 사나이로 불립니다. 복학을 일찍 한편이라 주위에 동생보다는 형들이 많았기 때문에 항상 윗사람에게 예절 바르게 행동을 하였고, 도움을 필요로 하는 일에는 열정적으로 나서는 행동들이 차가운 이미지를 따뜻한 이미지로 바꿀 수 있었습니다.
[약점: 급하게 일을 처리하려는 모습]
아르바이트 중 주어진 일의 진행에만 급급해 사고를 경험한 적이 있습니다. 일어날 수 있는 사고에 대해 생각을 하지 않은 것이 좋지 못한 결과를 가져왔습니다. 그래서 이를 경험한 후부터 중요한 일이 있으면 A4용지에 그 일에 대한 과정과 결과, 예측가능 한 사고를 나열하여 내가 실수로 놓친 부분은 없는지 확인하여 보완하려는 노력을 하고 있습니다.
[참고 견디면 피가 되고 살이 된다]
TOEIC 점수를 내기 위해 교내 게시판으로 스터디 그룹을 진행한 일이 있습니다. 제가 제안한 일이다 보니 제가 리더가 됐는데, 매일 각자 챙겨올 것들, 공부해야 할 부분을 지정했고, 서로 부족함을 느끼는 부분으로는 제 컴퓨터 속의 자료를 뒤져 설명해주어 서로 영문법 개념을 한번 더 정립하게 됐습니다. 스터디를 진행하면서 사람도 보였습니다. 멤버들의 영어능력 약점 뿐만 아니라 성격의 강점과 약점도 보였습니다. 처음에는 조언을 할때도 이런 성격을 고려하지 않아 기분이 좋지 않은 듯한 표정을 하는 멤버들이 있었으나, 각자의 성격에 맞춰 이야기를 하자 먼저 와서 조언을 구하는 멤버들도 생기기 시작했습니다.
처음에 스터디를 시작하기 전에는 해보지 않은 일에 대한 걱정이 많았지만, 차차 매일의 스터디를 위한 작업을 하며 좋은 경험이 되고 있다는 것을 깨닫게 됐습니다. 또한 생각한 것보다 좋은 점수를 받기도 하여 굉장히 기뻤습니다. 그리고 스터디 멤버들과 인간적인 교류를 하며 인간관계에 대한 사회적인 능력을 키울 수 있었습니다.
사실 지금의 저는 너무나 떨립니다. 그리고 현재 국내 최고기업의 자리뿐만 아니라 전 세계의 최고의 기업이 될 귀사에 이력서를 쓸 수 있다는 것이 저에게는 너무나 벅찹니다. 제 신념은 '제가 있는 자리가 항상 능동적이며 적극적으로 생활 한다' 라는 것입니다.
저는 대학 재학 시절 전공 공부를 열심히 하였고, 관련 서적도 많이 탐독 하였습니다. 이제 저는 이러한 이론을 바탕으로 현장에서 실무를 배우고자 합니다. 그리고 5년 후에는 이렇게 쌓은 실무경험을 바탕으로 품질관리 부문의 각종 관련 프로젝트를 계획하고 수행 함으로써 수익창출에 이바지하는 최고의 인재가 되고자 합니다. 또한 패기와 열정을 가지고 남들이 가지 않는 길에 과감히 도전하여 변화와 개혁을 선도함으로써 세계 속에 우뚝 선 귀사의 핵심 인재가 되겠습니다. 저에게 기회를 주십시오