SK텔레콤㈜
국내영업
[만족에서 얻는 행복: 좋아하기에 잘할 수 있는 것]
조선일보 산하 교육기관에서 주최하는 멘토링 캠프에 참가하여 타인을 만족시키는 것에서 얻는 행복을 정말 좋아한다는 것을 알게 되었습니다. 캠프 초기, 프로그램 및 수업에 학생들이 소극적으로 참여하는 모습을 발견했습니다. 저는 이러한 문제의 원인이 학생들이 무엇을 원하는지에 대해 고려되지 않은 진행에 있다고 생각했습니다. 문제를 해결하기 위해 학생들과 상담으로 지난 일정에 대한 불만을 파악했습니다. 이를 바탕으로 회의 시간에 현 상황의 문제점에 대해 발제하고 주도적으로 해결에 나서게 되었습니다.
진정으로 학생들이 원하는 것을 파악하기 위해 주목했던 점은 멘토들이 학창 시절 가지고 있던 고민이었습니다. 회의를 통해 이를 파악하고 학생들의 잠재적 수요에 맞추어 프로그램을 개선하였습니다. 잔업이 점점 길어졌지만 저의 고객인 학생들의 시간과 금전 지출에 부응하고 싶다는 생각으로 임했습니다.
그 결과, 하루하루 적극적으로 참여하는 학생들이 늘어가기 시작했습니다. 이 때, 저는 고객 만족 달성에서 제가 정말 큰 기쁨을 얻는다는 것을 느꼈습니다. 이에 더욱 의욕적으로 몰입하여 새벽까지 다음 날 일정을 개선하고 시뮬레이션을 하였습니다. 적극적 참여는 멘토, 멘티간 유대 강화로 이어져 장래에 대한 더욱 깊은 상담이 이루어졌습니다.
개선 시작 이후, 평균 수면 시간이 3,4시간 정도밖에 되지 않을 정도였습니다. 하지만 마지막 날, 고맙다며 정말 큰 사람이 되겠다고 약속하는 학생들의 모습에서 저는 큰 보람과 함께 반드시 누군가를 만족시킬 수 있는 일을 하겠다는 다짐을 했습니다.
이는 자연스레 3대 고객 만족도에서 모두 1위를 기록한 SKT의 B2C업무에 대한 관심으로 이어졌습니다. 좋아하는 일이기에 더욱 자발적, 열정적으로 고객 커뮤니케이션 및 프로모션에 임할 수 있습니다. 도전적인 태도로 경쟁사와 차별화된 이미지 구축에 힘써 장기 고객을 확보하는 B2C SUPEX 달성에 기여하겠습니다.
S: 유럽권 문화와 이슬람 문화의 갈등
T: 갈등의 골이 깊어지고 해결방안이 보이지 않음
A: 한국 문화 세션을 열음- 유교적 문화 설명, 이를 통한 서로의 이해
R: 화합, 긍정적 결과, 베스트 워크캠퍼
역량: 창의적 생각을 멈추지 않음  열린 마음으로 다르게 보고 새로운 대안을 끊임없이
[제3의 문화]
모로코 국제워크캠프 중 유럽과 이슬람 문화권 출신 참가자들의 갈등이 있었고 이를 해결한 경험이 있었습니다. 종교, 남녀에 대한 가치관 등 각자 살아온 문화와 가치관이 상이하기에 2주 만에 일반적인 갈등 해결법인 대화를 통해 서로를 화해시키는 것은 어려워 보였습니다.
이를 해결하기 위해, 제 3의 문화를 이용해 다름의 가치를 이해시키고자 했습니다. 양측 모두에게 새롭게 느껴질 수 있는 한국 문화 세션을 열었습니다. 유교적 사상과 역사에 근거한 한국의 문화 및 다양한 생활 사례에 대해 설명하자 대다수가 이해할 수 없다는 반응을 보였습니다.
그래서 저는 유네스코에서 사전에 교육 받은 내용에 근거하여 ‘다름과 틀림’이라는 문화의 차이에 대해 설명하였습니다. 자신에게는 이해할 수 없더라도 상대에게는 그것이 옳은 일이라고 설명하며 서로의 다른 가치를 존중할 줄 알아야 함을 강조했습니다. 이를 설명하면서 캠프내의 갈등을 예로 들었습니다.
세션 이후에도, 중재를 위해 프로그램 및 노동에 앞장서서 참여하는 모습으로 활기찬 분위기를 조성하였습니다. 지속적인 노력의 결과, 갈등은 점차 사라지고 단합된 모습을 이끌어낼 수 있었습니다. 저는 참여도와 갈등을 중재한 공로를 인정받아 참가자 투표로 베스트 워크캠퍼로 선정되기도 했습니다.
기존과는 다른 관점에서 접근하여 문제를 해결한 위 경험은 통상적 상식으로 불가능한 일이라도 새로운 돌파구를 찾는 능력으로 성장하는 기반이 되었습니다. 또한 저 역시도 다양한 문화와 소통하는 대인 관계 및 커뮤니케이션 능력을 가지게 되었습니다.
통신시장은 정부의 요금 인하 압박, 제4이동통신사 지정, 단말기 회사 자체 플랫폼 등 다양한 외부 요인이 압력으로 다가오고 있습니다. 특히 소비자 선호도, 경쟁사 전략 등 다양한 외부 요인의 영향을 직접적으로 받는 곳이 B2C 현업이라고 생각합니다. 문제에 직면할 때, 포기하지 않고 열린 마음으로 다양한 관점에서 해결책을 찾아 시장을 선도하는 역량을 발휘하겠습니다.
목표: 꼭 최우수상을 타겠다
난관1: 시간 문제(수업과 겹침, 부서의 일정 변경), 조사 시간이 부족한 경우도
해결 방안: 사전 조사 및 시뮬레이션으로 소요 시간 산정, 대안 플랜 설정
얻은 교훈: 철저한 사전 분석
난관2: 토지주택대학교 취재 실패
극복 방안: 주변 사람들에게 주제에 대해 설명해주고 무엇이 궁금할지 미리 파악하는 능력
얻은 교훈: 읽는 사람의 입장에서 다시 한 번 생각하는 능력
[준비에서 결과가 보인다]
2014년, 전공에서 배운 지식을 현업 및 각 부서에서 직접 파악하고자 LH 대학생 기자단으로 활동했습니다. 많은 사람들과 블로그 기사를 통해 소통할 수 있는 좋은 기회라 생각했고, 그를 통해 고객 지향적 역량을 더욱 발전시키고자 이 기회에 대상을 타겠다는 목표를 세웠습니다.
이 과정 중 첫 번째 난관은 시간 문제였습니다. 평일을 이용해야 했기에 수업과 겹치는 어려움이 있었고, 취재 부서 일정이 급박하게 변경되는 경우도 있었습니다. 이 때문에 첫 취재 당시 정보가 부족하여 다시 한 번 대상지를 방문하기도 했습니다.
두 번째 난관은 구독자의 예상치 못한 반응이었습니다. 대전의 토지주택대학교를 취재하였을 때, 학과 사무실, 교수님 등의 인터뷰와 함께 학교 시설, 목표, 이념 등 알차게 소개했다고 생각했으나, 정작 구독자들이 가장 궁금할 만한 학생들의 인터뷰나 학습 모습을 담지 못했다는 평가를 받았습니다.
이 두 가지 문제점은 모두 사전 조사의 부족에서 벌어진 일이라고 생각했습니다. 이를 보완하기 위해 이후 취재부터는 주제 선정 후, 타인의 피드백을 받아 궁금하거나 흥미를 가질 만한 점에 대해 파악했습니다. 그 다음 이동 시간, 인터뷰 소요 시간 등을 산정해 시뮬레이션을 해보고 취재 일정을 잡았습니다. 뿐만 아니라 변경에 대비하여 대안을 미리 준비했습니다.
문제점을 해결하고 성실히 임한 결과, 1등은 달성하지 못했지만 3등 장려상 수상을 하였습니다. 하지만 ‘준비과정에서 결과를 볼 수 있다’는 유익한 교훈을 얻었습니다. 철저한 사전 조사 및 분석, 과정 중 끊임 없는 자가 피드백은 성과를 위한 필수요소라는 것을 깨달았습니다.
B2C영업/마케팅에서의 실패는 단순 수익감소뿐만 아니라 브랜드 경쟁력에 큰 타격을 입어 차후 ARPU에 큰 부정적 영향을 미치게 됩니다. 준비 과정의 중요성을 알기에 시장 동향 및 각 유통 채널과 관련된 모든 변수를 포함한 전략을 수립하겠습니다. 나아가 철저한 조사에 근거해 더 높은 도전적 목표를 세우고 달성하는 역량을 발휘하겠습니다.
저의 전공은 공간에 대한 이슈를 분석하여 살기 좋은 환경을 추구하는 도시공학입니다. 전공을 통해 얻은 지식을 다음과 같은 역량으로 발휘하겠습니다.
[1. 공간 이슈 분석력]
정부 정책에 따른 건축 및 재개발은 고객과 접촉하는 상권에 큰 영향을 가지고 있습니다. 도시공학을 전공하면서 다양한 대상지에서 각 요소들이 서로에게 미치는 영향을 분석하는 공간분석력을 길러왔습니다. 이는 오프라인 판매점 및 대리점을 둘러싼 상권의 변화를 파악하여 판매량을 예측하고 새로운 대리점 개설 시 수익성 있는 대상지를 찾아내는 역량으로 발휘될 것입니다. 또한 지역 특색을 담은 프로모션을 기획, 실행하는 역량이 될 것입니다.
[2. 더 나은 성과를 위한 끊임 없는 노력]
도시계획 및 설계 과목을 학습하면서 교수님께서 ‘가장 살기 좋은 도시는 없다’라는 말씀을 강조하신 적이 있습니다. 한 번 더 관련 이슈 및 지표를 조사하고 반영할수록 도시 개발 및 정비의 성과는 높아진다는 뜻입니다. 항상 현재의 결과에 만족하지 않고 꼼꼼한 PEST분석 및 발전 방안 모색으로 더 높은 성과를 추구하겠습니다.
[3. 고객을 통해 성장하는 회사]
도시를 계획하는 과정에서 가장 중요한 것은 실제로 이용하고 거주하게 될 주민들의 미래 모습입니다. 주민들의 행복은 곧 도시 가치를 향상시켜 함께 발전해가는 원동력이 되기 때문입니다. 이러한 가치를 현업에서 적용하여 항상 고객 만족을 회사 수익의 첫째 가치로 생각하겠습니다. 고객 가치 혁신을 달성하여 고객과 SK텔레콤의 동반 성장을 이루도록 하겠습니다.
[끈기와 패기]
B2C업무에서 중요한 것은 다양한 변수, 문제 및 판매 실적의 압박에도 끈기 있게 목표 달성을 위해 나아가는 힘이라고 생각합니다. 이러한 끈기를 지속하여 시장에서 싸워 이기는 패기가 될 수 있습니다.
입학 후, 학부 농구동아리를 하며 대회에서 2년간 1승도 거두지 못하였습니다. 계속되는 패배에도 포기하지 않고 주장이 되던 해, 교내 농구대회에 세 번째 참가했습니다. 부원들과 협력하여 팀 패턴플레이를 만들고 상대방을 철저히 연구한 결과, 1승을 넘어 본선에 진출하고 8강까지 가는 성과를 거둔 경험이 있습니다.
계속되는 패배는 다시 도전하게 만드는 끈기가 되었고, 반드시 이기겠다는 집념을 만들어 주었습니다. 휴대폰 보급율이 100%를 넘은 번호이동시장에서 압박을 이겨내고 계속 도전하여 승리하는 모습을 보여드리겠습니다.
[현장 프로모션 능력]
유럽 여행 중 대외활동 미션으로 한국과 기아자동차를 홍보한 경험이 있습니다. 대리점 카탈로그로 기업 자료를 제작하고 한국 홍보 자료를 준비하여 여행 중에 만나는 많은 사람들에게 홍보한 경험은 제게 커뮤니케이션 능력과 자신감을 심어주었습니다.
독일에서는 현지 법인 프로모션 행사를 발견하고 직접 참여하기도 했습니다. 이외에도 다수의 강의 및 발표, 대외활동 홍보 멘토 등의 경험은 제게 프레젠테이션 능력을 길러주었습니다. 자신감 있게 고객에게 강점을 어필하는 프로모션을 진행/기획하도록 하겠습니다.