엘아이지넥스원(주)
정보통신·IT
[분위기메이커]
저의 장점은 남들보다 눈치가 빠른 것입니다. 그래서 분위기를 쉽게 파악하며 상대방의 마음을 헤아리는 것을 잘합니다. 이 장점은 집단에서 발생하는 갈등을 조율하고 상대방과 유연하게 소통을 하는 것에 강점이 있습니다. 그래서 저는 팀 과제를 할 때 리더를 맡는 경우가 많았습니다. 저는 이러한 장점을 바탕으로 LIG 넥스원에 입사 후 조직에 빠르게 적응하여 동료들과 소통하고 협업하는 인재가 되겠습니다.
단점은 동시에 여러 가지 일을 수행하는 것에 능숙하지 못한 것입니다. 저는 좋아하는 것도 많고 욕심도 많습니다. 전공분야뿐만 아니라 취미까지 다양한 분야에 관심이 많습니다. 그래서 여러 가지 일을 벌여놓지만 컨트롤하지 못하는 경우가 종종 있습니다. 이를 극복하기 위해서 우선순위 표를 작성하고 있습니다. 선호도, 중요도, 기한 등의 평가항목을 바탕으로 우선순위를 정하여 선택과 집중을 꾀하고 있습니다. 입사 후에도 우선순위 표 작성을 생활화하여 업무 효율성을 높이겠습니다.
[꿈을 이뤄줄 2가지]
1. 지하철노선도 프로그램을 C#으로 제작했고, MFC로 도서관리 프로그램을 제작했습니다. H/W와 S/W를 통한 다양한 프로젝트 경험하여 이를 융합할 수 있는 엔지니어로서 성장할 수 있는 기반을 마련했습니다. 기본적인 신호처리와 통신종류와 원리이해가 필요하다 판단해 관련 과목을 수강했으며 차량용 오디오에 적용할 수 있는 음원의 Noise를 제거하기 위한 LPF의 설계를 했습니다. 컴퓨터 그래픽스 설계를 통해 고급 Framework도 다루며 IT에 특화된 직무 역량을 지녔다고 자신합니다.
2. 프로그래밍 동아리 .Neters에서는 멘토를 역임했고, 다양한 프로젝트를 경험하며 어려움에 대처하는 능력을 갖추고 있습니다. 마찰이 생겼을 때 잘잘못을 따지기보다 15분간 대화의 장을 만들어 서로를 이해하는 시간을 가졌습니다. 입사 후에도, 동료 간 갈등이 생기기 전 미리 이와 같은 대화의 장을 만들어 팀 내 불화를 최소화하겠습니다.
[프로젝트를 통한 도전정신과 열정 충전!]
4학년 1학기에 졸업프로젝트를 수행할 때 ‘3차원 실내 공간 모델링’이라는 아이디어를 제시했습니다. 가구배치를 할 때 직접 하지 않고 가상으로 증강현실을 이용해서 할 수 있다는 아이디어에 학생들과 교수님들의 이목을 끌었습니다. 저는 증강현실 프로젝트를 통해 새로운 분야에 뛰어든 도전정신과 열정을 가지고 성공했다는 점에서 뛰어난 성과라고 생각합니다. 이 도전을 통해 고급라이브러리를 쓸 수 있는 계기가 되었고, 새로운 것을 만들 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
3학년 1학기 때 아는 디자이너에게 받은 부탁으로 외주 개발에 참여했습니다. 준비기간 없이 개발에 들어갔기 때문에 실수가 잦았고 개발량이 많았음에도 불구하고 주석처리를 하지 않아 고쳐야 할 부분을 찾는데 시간을 보냈습니다. 결국, 저의 개발 미숙함과 의견 충돌로 프로젝트는 미완성으로 끝나며 런칭에 실패했습니다. 외주 개발 이후, 저는 개발을 하면서 대화의 중요성과 주석을 달아야 한다는 방법론의 중요성을 알게 됐습니다.
[나만의 열정을 찾다.]
제 인생의 롤 모델은 음악학원 원장님이신 어머니입니다. 항상 하시는 일에 대해 열정과 긍지를 가지고 계십니다. 아이들이 다른 악기도 다루게 해야 한다며 직접 다루기 위해 학원에 다니며 배우셨습니다. 저는 어머니의 모습을 보며 항상 열정을 쏟을 무엇인가를 찾아 헤맸습니다. 초등학교 6학년 때 무작정 컴퓨터가 좋아서 비주얼 베이직으로 프로그램도 만들어 보고 이를 계기로 정보처리기능사 자격증도 취득했습니다.
대학교에 들어와서 새로운 분야에 도전하면서 자신감과 열정을 키웠습니다. C++과 Android를 이용해서 증강현실을 이용한 3차원 실내 공간 모델링 프로젝트와 게임 개발 프로젝트를 진행하면서 ‘몰입’할 수 있는 저를 발견했습니다. LIG넥스원에 입사하게 된다면 열정을 바탕으로 새로운 분야에 도전하겠습니다. 지금도 무엇이 나를 진정으로 있게 하는가에 대해 끊임없이 고민하고 발전하기 위해 노력하고 있습니다.
공감할 줄 아는 사람