엘아이지넥스원(주)
하드웨어·소프트웨어
[성장과정/성격-척박한 환경에서 핀 꽃이 더 아름답다.]
저에게는 정신지체 1급 장애를 가지고 있는 남동생이 한 명 있습니다. 그러한 동생 때문에 언제나 학업에서 많은 제약사항이 따라다녔습니다. 또래 친구들과는 다른 출발선에서 경쟁을 해 왔기 때문에 동생을 많이 원망할 수밖에 없었습니다. 하지만 그런 동생 때문에 제 자신이 더욱 단단해 질 수 있었다고 생각합니다. 언제나 타인의 입장에서 생각해보며 먼저 손을 내밀어 줄 수 있는 배려심을 배웠고 어떠한 어려움에도 쉽게 포기하지 않는 끈기를 배울 수 있었습니다. 즉, 제 자신이 더욱 단단해질 수 있었습니다.
[강약점-끈기와 부족한 외국어능력]
전공에서 라인트레이서를 만드는 과제가 있었는데, 자동 라인 검색 기능을 추가하여 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 어렵지만 '충분히 만들 수 있는 기능'이므로 끈기를 가지고 시도하였기 때문입니다. 그리고 약점은 부족한 외국어능력이라고 생각합니다. 대학에서 처음 접해보는 IC의 영문설명서를 충분히 이해하지 못해서 곤란한 일을 겪은 적이 있습니다. 부족한 점을 보완하기 위해 Penpal을 통해서 외국인들과 대화하며 회화능력을 키우고 있습니다.
[사랑하는 이에게는 최선을 다하게 된다.]
전공으로 IT응용공학을 접하고 IT에 많은 관심을 가지게 되었고 IT와 여러 응용기술이 융합된 Ubiquitous에도 관심을 가지게 되었습니다. 즉, 좋아하는 이성에게 순도 100%의 헌신을 하는 것처럼 제가 관심 있는 분야인 IT에도 순도 100%의 열정을 쏟을 수 있다고 판단하였습니다. 대학에서 여러 프로젝트를 수행하면서 단순한 S/W부터 S/W를 통해 H/W를 제어하는 Embedded system에도 많은 흥미를 느끼며 실력을 쌓아 나갔습니다.
그런 점을 인정받아 2014년에는 학과 대표로 캡스톤디자인 경진대회에 출전하여 '스마트 장난감'이라는 작품을 출품하였습니다. 비록 수상은 하지 못하였지만 아이디어와 완성도에서 높은 점수를 얻을 수 있었고 노력과 열정이 보인다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 이처럼, 관심분야에 대한 사랑을 가지고 LIG넥스원에서 순도 100%의 열정으로 도전하는 인재가 될 수 있다고 판단하였고 가장 적합한 인재라고 생각을 하였기에 지원하게 되었습니다.
['신마에'가 되어보다.]
저의 Bucket list 중 하나는 연주회에서 단장이 되어보는 것입니다. 드라마 '베토벤 바이러스'의 영향도 있었고, 살면서 쉽게 경험 할 수 없는 일이기 때문입니다. 저는 대학에서 클래식기타 동아리에서 활동을 하였었습니다. 클래식기타도 배우고 단장이라는 역할도 경험 해 보고 싶었기 때문입니다. 따라서 학업뿐만 아니라 동아리 활동도 열심히 병행하였습니다.
그리고 실력을 인정받아 2012년도에 '교육부장'이라는 역할을 맡게 되었습니다. 교육부장의 역할은 신입생들에게 일주일에 한 번씩 기타 교육을 시키고 연말에 신입생들의 연주회에서 단장 역할을 하는 것입니다. 학업에도 열중해야하는 시기였기 때문에 그러한 직책을 맡는다는 것이 결코 쉬운 일은 아니었지만 적극적으로 활동하였고, 연말에 신입생들과 연주회를 준비하게 되었습니다.
그 연주회에서 동아리 최초로 재미있는 퍼포먼스, 여러 장르의 음악을 선보이며 성공적인 연주회를 열 수 있었습니다. Bucket list를 달성한 성취감도 컸지만 무엇보다도 하나의 공동체를 이끌어서 성공적인 결과를 도출해 내기위한 열정을 쏟아 낸 점에서 큰 의미가 있다고 생각합니다.
[조창수 큐레이터]
저는 '우리 품에 돌아온 문화재'라는 책을 읽은 적이 있습니다. 이 책은 국외로 반출 된 문화재들이 국내로 반환되는 과정과 반환을 위해 노력한 인물들을 소개하는 책입니다. 이 책을 읽는 중에 낯이 익은 이름이 있었습니다. 바로 故조창수 큐레이터입니다. 저는 올해 4월, 국립중앙박물관에서 고종황제의 옥새를 보았습니다.
당시 그 옥새를 미국으로부터 반환하는데 큰 역할을 하신분이 조창수 여사라는 점을 알게 되었습니다. 그리고 이 책을 통해 다시 한 번 그 분에 대해 자세히 알 수 있었습니다. 조창수 여사는 어린 시절부터 한국의 역사를 널리 알리고 지키고자하는 책임감으로 여성의 몸으로 홀로 미국으로 건너가서 밑바닥부터 끊임없는 노력을 통해 민속학 석, 박사학위를 받으셨습니다.
조창수 여사는 문화재 반환에 대한 꿈을 이루기 위해 그 분야에서 최고가 되고자 어려움을 피하지 않고 노력하셨습니다. 저 역시 최고가 되기 위해서 현실에 안주하지 않고 어려움을 피하지 않고 즐기겠다는 동기부여를 얻을 수 있었고, 현재 취업전쟁에서 승리하여 최고가 되기 위해 자기계발 등 끊임없는 노력을 하고 있습니다.
Waking for challenge!