S-OIL(주)
기술직
[석유자원의 한계를 극복할 미래에너지 기술의 목표달성]
저는 회사를 선택함에 있어서 기계적으로 일만 하는 회사가 아닌 사회공헌활동도 많은 밝은 이미지를 중요시합니다. 에쓰오일의 사회공헌 활동과 OO역에 도착하면 항상 보는 에쓰오일의 마스코트 구도일의 귀여운 모습이 항상 기분을 좋게 만들었습니다.
특히 친환경에너지공학을 전공한 저는, 에쓰오일에서 무엇보다 환경친화적 저공해 석유제품을 생산하고 싶습니다. 하지만 석유화학은 원자재의 공급과 그 양의 제한성 때문에 한계가 있어 언제까지 석유화학에만 의존할 수 없습니다. 따라서 신 에너지 기술개발에도 힘써야 합니다. 전기화학에서 EDLC(electric double layer capacitor)에 관해 배웠는데 이를 능가하는 super capacitor는 미래 전기자동차 등에 쓰일 주요 부품이 될 것입니다. 탄탄한 기반을 바탕으로 차세대 에너지저장장치 또한 함께 개발하고 싶습니다.
[연구인턴을 하며 품질관리의 중요성을 깨달았습니다]
대학 생활 중, 한국에너지기술연구원에서 유기태양전지 연구개발을 했습니다. 박막 증착 공정이 많아 작은 문제로 cell 효율에 큰 영향이 갔습니다. 분석 후에 어떤 장비와 공정에 문제가 있었는지 검사를 하고 피드백을 통해 실험방향을 재설정했습니다.
주 전공에서 고분자공학, 재료공학개론, 전기화학, 전자소자 등을 배우며 여러 가지 소재의 특성을 이해했습니다. 고분자공학에서 고분자의 물리화학적 특성이나 제조방법 등을 이해했고 재료공학개론에서는 금속 등의 특성을 배웠습니다. 전기화학, 전자소자에서 전자/전기의 매커니즘 및 특성을 배웠습니다.
복수전공인 나노화학에서는 분석화학, 유기화학, 물리화학(열역학 및 동역학) 등 이학의 원론적인 부분과 공학에서의 실제 공정 장비와 분석에 대한 심도 있는 공부를 하였습니다. 고분자뿐만 아니라 금속, 전자 소재까지 공부를 했기 때문에 품질에 문제가 있을 경우 다각도에서 분석할 수 있습니다.
[코피를 쏟으며 미국 8개주 횡단 로드트립을 다녀왔습니다]
저는 도전하는 것을 즐기고 사람들과 함께하는 일을 좋아합니다. 대학교 3학년 때, 새로운 곳을 경험해보고 싶어 홀로 미국으로 떠났습니다. 우선, 사람들을 만나고자 여러 모임에 나갔고 그곳에서 만난 친구들과 로드트립을 계획했습니다.
텍사스를 출발해 오클라호마, 에리조나, 뉴맥시코, 칸자스, 콜로라도, 유타, 와이오밍까지 8개주를 다녀왔습니다. 도로 위에서만 100시간이 넘는 시간을 보냈습니다. 고지대의 건조한 콜로라도에서 모두 코피를 흘렸습니다. 중간엔 차 한대가 일이 있어 먼저 떠나 자리가 부족해 간의 의자를 만들어서 다녔습니다.
로드트립은 힘들었지만 최고의 경험이었습니다. 사람들과의 관계가 조금이라도 틀어졌다면 불가능 했을 것 입니다. 아무리 뛰어난 사람도 혼자 할 수 있는 일은 없습니다. 누구와도 잘 어울리는 성격으로 에쓰오일 식구들과 즐겁게 생활할 것입니다. 지켜봐 주십시오.
[학부생이 장비를 부술 뻔 하며 공정을 스스로 했습니다]
한국에너지기술연구원에서 인턴을 하기 전까지도 시킨 것을 하는 것에만 익숙해 있었습니다. 수동적인 자세는 연구의 진행에도 진척이 없었고 저에게도 배울 수 있는 것에 한계가 있었습니다. 처음에는 혼자 장비를 다룰 수 없었기 때문에 다른 실험을 진행하고 계신 사수께 매번 도움을 요청하는 것이 어려웠습니다.
이를 해결하기 위해 실험을 처음부터 끝까지 스스로 해보기로 했습니다. 장비 공부를 하고 장비 사용법 매뉴얼을 만들었습니다. 처음에는 PVD 장비를 돌리던 중 펌프 작동순서를 깜박해 장비를 고장 낼 뻔 한적도 있었습니다. 실수를 통해서 익숙한 것이라도 절대 간과하면 안 된다는 것을 배웠습니다.
인턴활동을 하면서 스스로 결과물을 얻은 후, 경험과 지식이 부족해 잘 못할 것이라는 두려움을 깰 수 있었습니다. 우리 에쓰오일에서도 처음엔 업무에 서툴겠지만 적극적으로 열심히 배우겠습니다.
[한국대표팀으로 한국문화를 알렸습니다]
최고의 팀웍을 위한 핵심은 자신이 잘 할 수 있는 것을 살려 팀에 기여하는 것과 팀에 대한 애정이라고 생각합니다. 텍사스주립대에 있을 때, international week 다문화축제가 열리는 것을 들었습니다. 축제 공연에 참가하기 위해 한국유학생 및 K-pop에 관심이 많던 미국 친구들과 한국팀을 만들었습니다. 저희는 한국 대표로서 강한 소속감과 사명감을 느끼며 열심히 연습했습니다. 다른 팀 옆에서 연습을 할 때에는 경쟁심으로 유대감과 결속력이 더욱 커졌습니다.
저는 어학연수 중이던 학생들 중 레벨이 가장 높았습니다. 따라서 공연에 앞서 홍보를 위해 최대한 많은 사람들에게 공연 소식을 알렸습니다. 단순히 홍보를 한다고 생각했지만 모르는 외국인에게 말을 붙이는데도 자신감이 생겼고 영어도 많이 늘었습니다. 저희 공연의 호응은 단연 최고였고 k-pop이라는 연결고리로 모든 학생이 하나가 되어 가슴이 벅찼습니다.
[구도일처럼 밝고 에너지가 넘칩니다]
저는 얼굴이 웃는 상 입니다. 사람들이 공통적으로 말하는 제 인상은 '밝음'입니다. 지금 만나는 남자친구도 제가 먼저 다가갔습니다. 남자친구를 알고 있던 친구 덕분에 자연스럽게 인사를 하게 되었고 제가 번호를 물어봤습니다. 같은 과목을 들었던 남자친구가 수업내용이 이해가 안가 우울해 할 때는 같이 공부하자고 했습니다. 시험기간에 스트레스 때문에 틱틱거려도 조금만 참으면 자유라고 위로하며 둥글게 잘 얘기하며 풀었습니다.
남자친구에게 저의 어떤 모습이 마음에 들었냐고 물어보니 항상 밝게 웃으며 이야기 하는 모습이 가장 보기 좋았다고 했습니다. 이처럼 저는 먼저 둥글둥글한 미소로 다가가는 것이 특기입니다. 우리 에쓰오일에서도 기분 좋은 달덩이 미소를 보여드리겠습니다.