서울보증보험(주)
금융영업
[같이 일하고 싶은 사람]
현대 사회 대부분의 일은 혼자서 이룰 수 있는 것이 없고, 사람과 같이 어울리지 못하면 어떤 일도 해내기 힘들 것입니다. 그래서 사회에서 조직 생활을 원활히 하는 일은 그만큼 중요하다고 생각합니다.
어릴 적부터 보이스카웃과 RCY 활동 등을 통해 다른 사람과 어울리는 법을 배우고, 배려를 실천하기 위해 노력했습니다. 학창시절의 경험을 토대로 아르바이트와 인턴, 심지어 하루 일용직을 할 때도 성실히 임했습니다. 조직에서 환영받고 같이 일하고 싶은 사람은 책임의식을 갖고 성심껏 임하는 사람이란 것을 자라면서 몸소 깨달았기 때문입니다.
조직과 함께 하고 싶은 마음가짐으로 동료보다 조금은 더 일하더라도, 손해를 보더라도 보탬이 된다면 기꺼이 나선 경험이 많습니다. 인턴 근무를 하면서도 업무가 많거나 일손이 부족할 때 야근을 자처한 것도 이런 자세로부터 비롯된 것입니다. 이런 경험 하나하나가 자신을 조직에서 필요로 하게끔 만드는 과정이라고 생각합니다.
[우쿠렐레 뒷면에 새겨진 지도]
뉴질랜드에서 워킹홀리데이로 체류할 때 한 프랑스 친구를 만났습니다. 1년 동안 지구 한 바퀴를 도는 것이 목표인 친구의 우쿠렐레 뒷면에는 세계지도가 그려져 있었고, 이를 보고 굉장한 영감을 받았습니다.
단순히 뉴질랜드의 도시 한 곳에 있다 가는 것이 해외경험이라 생각했던 저에겐 신선한 충격이었습니다. 세계 어디든 가볼 수 있다는 도전의식이 샘솟았고, 세상을 보는 관점도 달라졌습니다. 비자가 만료되기 전까지 뉴질랜드 전국을 순회하게 만든 동기가 되어주기도 했습니다. 이를 계기로 세상에 두는 관심과 생각의 방향을 확장할 수 있었다고 생각합니다.
한국에만 국한된 상황이 아니라 국제 정세에 따른 국내 상황을 보고, 글로벌 무대에서 어떤 방향으로 나아갈 지 보다 넓은 지도를 보려는 시도가 많아졌습니다. 국내에만 한정된 미래가 아니라 국가 산업에 영향을 미치는 글로벌 기업 혹은 해외 현지에서 알릴 수 있는 선진 금융 노하우를 쌓는 큰 그 림을 보겠습니다.
[직장은 또 다른 나, 존재가치를 실현하는 곳]
직장은 자신의 분신과 같다고 생각합니다. 어떤 인생의 가치관으로 무슨 일을 하고 있는지 보여주는 대표적인 것이 직장이라고 생각하기 때문입니다. 본인의 적성과 능력을 탐구해 쌓은 역량을 바탕으로 누군가에게 의미 있는 것 혹은 영감을 줄 수 있는 인재가 되고 싶었습니다. 선생님이신 부모님의 가르침과 RCY, 봉사활동 등을 통해 더불어 사는 가치가 의미 있게 다가온 까닭입니다. 44년 간 보증기관으로 신용사회 발전과 각 서민, 기업의 경제발전을 위해 걸어온 SGI서울보증의 발자취가 제가 생각한 직장관과 부합된다고 생각했습니다.
숫자에 대한 관심으로 자산관리 분야의 전공 선택과 경제지식 습득 및 자격증 획득, 중소기업은행 인턴 근무를 했던 과정까지 금융 분야에서 일관된 경험을 쌓으며 적성과 능력 개발을 위해 애썼습니다. 관련 경험을 토대로 남다른 업무 적응력을 통해 실무 현장에 신속히 투입될 수 있는 장점이 경쟁력이라고 생각합니다.
[보증문화 개선으로 도모하는 금융 선진화]
최근 정부는 금융 보신주의를 문제 삼으며 금융 혁신과 개선을 통해 선진화를 이뤄낼 것을 재차 강조하고 있습니다. 이런 일환으로 신용보증기금 등의 금융 공공기관에 담보나 보증 없이 자금을 공여해주는 정책 확대와 기술금융 확대로 자본이 부족한 벤처 및 중소기업에 대출재원을 늘려나가는 정책을 추진하고 있습니다.
이런 측면에서 서울보증은 보증보험을 통한 신용 창출로 현재의 한계점을 극복할 수 있습니다. 본질적으로 예금을 바탕으로 대출 재원을 마련하는 시중 은행 및 금융기관은 모험 자본에 대한 리스크 증대는 부담스러울 수밖에 없습니다. 서울보증이 정책 흐름에 맞는 상품 개발과 제공으로 채무불이행 위험을 덜어줌으로써 별도의 자산 담보나 인적보증 없는 자금 대출을 활성화시킬 수 있다고 생각합니다. 건전한 신용 사회 건설이라는 서울보증의 역할이 금융 선진화로 나아가는 데 주요하게 발휘될 시점이라고 생각합니다.
[고객보다 항상 먼저 움직이겠습니다]
고객의 의견을 수렴한 뒤에 행동하는 사후적 서비스가 아니라 불편사항을 사전에 파악하고 미리 대처하는 능동적 Customer Supporter가 되겠습니다. 이를 위해 다음 두 가지의 실천 목표를 세웠습니다.
첫째, 고객과 비대면 채널 소통을 확대하겠습니다. ICT산업의 발달로 대면 채널이 줄어들면서 온라인과 스마트폰을 이용한 소통과 서비스가 늘고 있습니다. 지점별 데이터베이스와 설문을 통해 수요를 파악해 적절한 인터넷 페이지 구성과 앱을 실용화할 수 있는 방안 건의에 앞장서겠습니다.
둘째, 고객을 직접 찾아가겠습니다. 최근 금융권은 포터블 기기 및 태블릿을 이용해 이동식 점포 개념으로 고객을 직접 찾아가기에 나섰습니다. 한정된 지점 공간에서 고객을 수동적으로 맞이하지 않고, 업무가 필요하거나 홍보를 원하는 여러 장소를 직접 방문하는 방안을 모색하겠습니다. 두 가지 실천 항목으로 보다 고객 중심의 서비스를 실현하겠습니다.