금호석유화학그룹
환경·플랜트
[환경안전경영 비전 및 전략이 저의 마음을 사로잡았습니다]
금호석유화학의 환경안전경영 비전 및 전략이 금호석유화학에 지원하게 된 가장 큰 동기입니다. 현재 금호석유화학은 중장기 목표로서 국내외 환경에 선도적 역할을 목표로 삼고 있습니다. 대학교 재학 중에 독성학, 환경위해성 평가 강의를 통해 EU REACH와 ‘사전 예방적 화학물질 관리’를 배웠고, 기후변화와 온실기체 과목을 수강하고 있습니다.
이러한 재학 중에 배운 기초지식을 통해 중장기 중점 전략에서 큰 힘이 될 것이라 확신합니다. “환경은 사업에 우선한다” 는 경영철학아래 ISO4001국제환경인증을 인증 받은 금호석유화학에서 환경전문엔지니어가 되어 빈틈없이 환경을 책임지겠습니다.
[지식에 경험을 더하다]
수질관리, 폐자원 순환관리와 같은 과목을 수강하며 기본적인 지식을 쌓고 중랑하수처리장, 양천자원회수시설을 견학하며 배출 공정을 눈으로 익혔습니다. 수 처리 분야의 전문적인 지식과 자격이 필요로 함을 느끼고 수질 환경기사 자격증을 취득하였고, 현재 종합설계과목에서 하수처리장을 설계하고 있습니다.
또한 유럽의 REACH 등장과 함께 ‘사전 예방적 화학물질 관리’가 중요시되고 있기에 대학교 재학 중에 독성학, 환경위해성 평가 강의를 수강하여 유해화학물질의 사전관리와 위해성 평가 과정, 데이터 분석 능력을 키울 수 있었습니다. 이를 통해 기본 지식을 바탕으로 다양한 환경오염원을 사전에 제어하고 설계, 기술 적용, 확대 등 사후 처리를 위한 활동을 하는 환경 엔지니어로서 준비가 되어있습니다.
[새로운 시도와 앞선 생각]
설계과목 팀 프로젝트에서 물 순환을 통해 호소의 수질정화시스템을 설계하였습니다. 호소 밑바닥에 공기주입펌프를 설치하는 일반적인 방법으로는 큰 효과를 얻을 수 없었습니다. 그러던 중 믹서기로부터 힌트를 얻어 호소 여러 곳에 대형 프로펠러를 수면에 설치하여 주입된 공기를 수중 내에 골고루 전달하는 방법을 생각했습니다.
또한 호소환경을 위해 수면 내에 드러난 몸체 부분에는 수면생물을 심어 각각의 인공 섬을 만드는 방법을 고려하여 일반적인 처리 시스템에 그친 남들보다 한 발 앞선 친환경적인 시스템을 설계할 수 있었습니다. 그 결과, 호소의 효과적인 수질개선과 더불어 미적인 효과까지 거둘 수 있게 되었습니다. 기존의 방식에 얽매이지 않는 새로운 시도와 한 발 앞선 생각으로 문제를 해결하는 능력을 배울 수 있었습니다.
[마음을 열고 다가가기]
서울시 주최 동행 프로그램 참여하여 중학생들의 공부를 도와준 경험이 있습니다. 처음 만났을 때의 어색함을 뒤로하고, 선생님과 학생이 아닌 동생과 오빠, 형으로써 같이 공부를 하는 것이다!라는 생각으로 눈높이를 같이 하며 다가갔습니다. 제가 먼저 마음을 열고 다가가니 더 활짝 열고 저를 맞이하는 동생들이었습니다.
동생들에게 가르쳐줄 영어를 공부하면서 저 또한 새로이 배우고, 영어뿐만 아니라 학교생활, 대학입시, 연애 얘기들로 동생들과 함께 있는 시간은 항상 즐거웠습니다. 한 한기 짧은 기간이었지만 일주일에 두 번 만나는 시간이 늘 기다려졌고, 눈높이를 맞추고 마음을 여는 자세가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다.
[소통과 경청을 배우다]
해외봉사 팀에서 교육부 팀장을 맡은 적이 있습니다. 당시 전체 인원을 A, B 두 개의 그룹으로 나누어 교육과 건설을 번갈아 담당할 예정이었습니다. 이 때 각 그룹이 건설과 교육을 전담하는 것이라 생각한 건설부 팀장과 갈등이 생겼습니다. 자칫 얼굴이 붉어질 수 있는 상황에서 제가 가장 먼저 한 일은 귀 기울여 듣는 행동이었고, 담당 그룹에 대해 오해하고 있는 부분을 찾을 수 있었습니다.
상대방의 말이 끝난 후 충분히 생각할 시간을 가졌고, 건설부 팀장이 오해한 부분에 대해서 천천히 대화를 시작했습니다. 이러한 과정을 통해 갈등의 원인이 되었던 오해를 풀고 원만한 해외봉사활동을 진행할 수 있었습니다. 이를 통해 문제해결을 위한 소통과 경청을 배울 수 있었습니다.