IBK기업은행
정보통신·IT
[“나를 강하게 만드는 몰입.”]
업무에서 최고의 성과를 내기 위해서는 열정과 노력이 필요합니다. 이를 가능하게 하는 것은 강한 몰입이며, 이런 사람이 세상을 바꿀 수 있다고 생각합니다. 올 초 인턴 준비와 전공 시험, 학과 연구 일정이 겹쳐 시간이 많이 부족했습니다. 저는 포기하지 않고 24시 카페에서 3주 간 밤을 새웠고, 매일 첫 차를 타고 귀가해 잠시 눈을 붙이고 2시간 후 일어나 학교에 갔습니다. 몸은 피곤했지만 강한 의지로 임한 결과, 인턴 합격과 동시에 학과 시험과 연구 업무에서 좋은 성적도 받을 수 있었습니다. 이처럼 이루고자 하는 목표는 모두 이루어내는 강한 몰입력이 저의 강점입니다.
[“시스템 전문가 성장과정 2년.”]
2년 간 정보시스템 전공에서 다양한 프로젝트를 통해 프로세스 구조를 파악하는 통찰력을 길렀습니다. 최초 고객 요구사항을 분석해 Bizagi와 Gliffy를 이용하여 As-is와 To-be 프로세스를 모델링했습니다. 이후 MS-SQL로 DB를 구축하고, 시뮬레이션을 통해 시스템의 프로세스 개선을 검증하는 노력을 했습니다. 이 일련의 시스템 개선과정이 진심으로 흥미로웠고, 그만큼 집중해서 공부해 관련 전공과목에서 2년 연속 A학점을 받았습니다. 창의적인 시스템을 제시하기 위한 필요한 넓은 안목을 기를 수 있었던 소중한 경험이 되었으며, 지금 시스템 전문가의 꿈을 갖게 된 계기였습니다.
["먼저 다가가는 것이 글로벌."]
무역센터 바텐더 당시 한국말을 못하는 외국인 한명이 저녁마다 칵테일을 마시러 왔습니다. 타지 생활에 지쳐 보이는 그에게 용기를 내 대화를 시도한 것은 1달 넘게 시간이 흘렀을 때입니다. 그는 반가워하며 맞아주었고, 그동안 냉정한 한국 생활이 힘들어 지금은 귀국을 앞두고 있다고 말했습니다. 만약 제가 좀 더 빨리 대화를 시도했다면, 한국에 대해 좋은 기억을 많이 남길 수 있지 않았을까하는 아쉬움이 들었습니다. 이후 저는 홀로 찾는 외국인 손님마다 항상 따뜻하게 맞이하고 대화를 시도했고 단골손님이 생기기도 했습니다. 이렇게 먼저 다가가는 진심은 항상 통한다는 것을 배운 경험이었습니다.
["학교를 직접 바꾼 영예.”]
불편했던 학교 학생식당의 프로세스를 개선하는 프로젝트 도전 경험은 제 인생에 많은 것을 안겨주었습니다. 프로젝트 경진대회 대상을 수상하는 영광과 동시에, 학교 측에서 저희 아이디어로 식당 개선하는 방안을 공식 검토하게 되었습니다. 처음으로 직접 삶을 바꾸는 인재의 보람을 느꼈고, 이 때 업무 프로세스 개선에 도전하는 일의 즐거움을 알게 되었습니다. 일상생활 속 서민경제에 밀접한 IBK기업은행에서 이제는 학생이 아닌 핵심인력으로서 삶의 개선을 실천하고자 IT 직무에 지원했습니다. 더 나은 프로세스를 제공해 기업은행이 안정적인 사업 환경을 유지하도록 만드는 일로 꿈을 실천하고 싶습니다.
[“IT 팔방미인.”]
민첩한 대응이 핵심인 금융 산업과 정보기술 분야는 업무 프로세스 개선을 위해 항상 IT 신기술을 파악하고, 필요시 새로운 정보시스템을 구축할 수 있어야합니다. 이를 위해서는 꾸준한 공부가 필요합니다.
저는 학부 수업에서 2년간 정보시스템 전공을 통해 고객의 시스템 요구사항을 분석한 뒤 MS-SQL을 이용해 DB를 설계 및 구현하는 과정에서 프로세스 중심 사고를 가질 수 있었습니다. 이를 통해 요구에 정확히 맞는 시스템을 제공할 수 있도록 노력하고, 개선 뒤의 운영까지 현업 간접 경험을 쌓았습니다. 또한 C, C++, Java, HTML, Javascript 등 개발 기초를 닦아 시스템 개발부터 운영까지 모두 소화하는 다재다능한 IT인재가 될 준비를 했습니다.
인턴 당시에는 현업에서 중요한 DB관련 핵심과 주목받는 신기술을 배울 수 있었습니다. 제가 담당한 업무 중 하나는 DB 신기술을 Research하고 회사 적용 방안을 연구하는 일이었습니다. 이 때 NoSQL의 장단점을 분석하고 회사에 적용한 우수사례를 조사해, 적용가능성을 구체적으로 파악했습니다. 개발그룹 직원에게 교육 PT도 실시하며 현업 IT 경험도 쌓았습니다.
이처럼 신기술 트렌드를 꾸준히 파악하는 IT 팔방미인이 되어 고객 요구사항에 맞는 솔루션 prototype을 제시하는 IBK IT 인재로 활약하겠습니다.
[“사람이 핵심 자원”]
팀 업무에서는 무엇보다 사람을 가장 소중히 여겨야 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 과거 글로벌 프런티어 공모전 당시, 오로지 최고의 아이디어를 찾아야한다는 욕심 때문에 팀원들 사이에 의견충돌이 많았습니다. 3주가 지나도록 제대로 주제 선정도 못했고, 팀원 1명이 중도 하차해 갈수록 태산인 상황이었습니다. 이후 팀원들과 뒤늦게 주제를 선정해 마음을 다잡고 밤을 새워가며 노력했지만, 잃어버린 3주의 시간을 극복하지 못하고 예선 통과 수준에 그치고 말았습니다.
이후 팀 활동에서는 항상 즐거운 분위기를 만들기 위해 노력하고, 먼저 양보하는 희생정신을 발휘해야겠다고 다짐했습니다. 인턴 수행 당시 팀 과제에서 팀원들이 가장 즐거워할 주제를 선정하고, 매일 저녁 동기들과 카페에서 회의를 수행했습니다. 어려운 업무는 도와주거나 직접 수행하며 인턴 동기를 배려하고자 노력했고, 부드러운 분위기만큼 호흡도 잘 맞아 과제는 일사천리로 진행되었습니다. 그 결과 실습에서 좋은 평가를 받아 부서 최우수 인턴으로 선정되며 과정을 무사히 마칠 수 있었고, 인턴 동기들은 현재도 가족처럼 끈끈한 사이로 지내고 있습니다.
모든 업무의 시작과 끝은 사람임을 깨닫는 소중한 경험이었습니다. 이처럼 입사 후에도 앞만 보지 않고 전후좌우를 살피며 나아갈 줄 아는 IBK 기업은행의 가족으로서 노력하겠습니다.
[“10년의 그림.”]
입사 전, ‘창조적 열정’을 발휘하는 IT 인재의 일을 수행했습니다. ‘세상을 바꾸는 인재가 남이 아닌 자신이라고 믿어라.‘라는 스티브 잡스의 말처럼 시스템 개선을 통해 눈에 보이는 삶을 바꾸는 즐거움을 제 직업으로 꿈꾸게 되었습니다. 인턴부터 프로젝트와 공모전을 통해 업무 프로세스 개선에 시도하는 경험을 쌓았고, 이제 아마추어에서 벗어나 프로의 창의성을 발휘해 10년 뒤 IBK기업은행이 시대의 요구사항에 부합하는 시스템을 보유할 수 있도록 만들고 싶습니다. 저는 이를 위한 10년의 구체적 그림 계획을 그리고 있습니다.
입사 3년 차, 밑그림을 그리겠습니다. ‘고객의 행복’을 위해 존재하는 금융 산업은 철저히 고객 중심으로 운영됩니다. 저는 IT 직무 종사자들의 시스템 개선이 고객 행복으로 이어진다는 마음을 갖고 있습니다. 산업공학도로서 갖춰온 시스템 중심 사고를 바탕으로 빠르게 금융 산업을 이해하고, 업무 관련 자격증을 최소 2개 취득해 산업을 총체적으로 바라볼 수 있는 시야를 갖출 것입니다. 이렇게 IBK기업은행이 최고의 금융 정보시스템을 운영할 수 있게 하는 일을 제가 하고 싶습니다.
입사 5년 차, 저만의 색을 칠하겠습니다. 주도적으로 시스템을 운영하는 핵심인력이 되어 IBK가 믿을 수 있는 시스템 전문가가 되겠습니다. 해외 기업과 우수 금융 시스템 사례를 꾸준히 벤치마킹해 IBK가 더 효율적인 시스템을 갖출 수 있도록 만들겠습니다. 그리고 이처럼 ‘신뢰와 책임’ 말 그대로의 인재가 되어 기업은행 속에서 저만의 성공적인 IT 운영 철학을 만들 것입니다.
입사 10년 차, 그림을 완성하겠습니다. 필요하면 언제든지 BPR을 주도할 수 있는 완성형 IT 팀을 만들고 싶습니다. 혁신을 시도하는 IT 팀에 필요한 것은 ‘최강의 팀웍’입니다. 팀웍은 팀원들과 적절히 소통하는 리더가 있다면 발휘될 수 있습니다. 리더로서 적극적으로 소통하며 최적의 시스템을 구축할 수 있는 IBK를 만들어 금융 산업에서 꾸준히 신사업을 발굴하는 일을 지원하기 위해 노력하겠습니다.
이처럼 혁신과 안정 두 모습을 갖출 수 있는 완성형 IT 부서를 만들어 IBK기업은행이 최고의 정보시스템을 유지할 수 있게 만들겠습니다. 감사합니다.