SK텔레콤(주)
영업관리
[가능성의 릴레이]
뚜렷한 목표의식과 성실함이 있다면 인간의 한계를 극복하고 최고 수준의 성과를 달성할 수 있다고 생각합니다. 이러한 가치관은 OO 유나이티드 현장실습생으로서 업무와 아이디어에 관한 책을 만들고 난 후 뚜렷해졌습니다.
책을 제작하는 것은 제 평생의 소원이었습니다. 누군가에게 좋은 정보를 전하는 것은 행복한 일이기 때문입니다. 책을 만들겠다는 다짐을 했을 때, 실습을 경험한 선배들은 불가능하다고 말했습니다. 단순 업무가 대부분이고 책을 만드는 것은 끈기가 필요하다는 이유였습니다.
하지만 세부실천계획에 따라 업무를 기록하며 블로그를 통해 돌아보는 Plan-Do-See의 과정을 거치면 목표를 달성할 수 있다는 확신이 있었습니다. 계속되는 사무보조와 정보조사업무, 상관의 의도를 이해하지 못했던 제안서로 인해 때로는 무능함과 좌절감을 느꼈습니다. 모든 업무가 소중하며 비판도 칭찬이라는 마음가짐으로 매일 업무를 기록하고 효율적인 방법과 문제점을 생각하며 되돌아보았습니다.
결과적으로 사무보조와 육체노동에 대한 저만의 비법이 생겼고, 정보조사를 수행하며 방문객의 성향과 제주지역의 인구, 사회, 문화 특성에 대한 데이터를 완성하게 되었습니다. 그리고 ‘상관과 소통하는 것을 두려워하지 마라‘ 라는 마케팅 실장님의 조언 덕분에 의도를 파악하지 못했던 모습을 개선하며 심도 있는 업무에 참여하게 되었습니다. 특히, 마케팅 실장님과 함께했던 기획은 현재 연간회원권 홍보에 활용되고 있어 가장 기억에 남습니다. 이 모든 것을 책 속에 담았습니다. 근무자의 업무 이해에 도움이 되는 자료를 만들었다는 마케팅 팀의 평가는 개인적인 성취감을 넘어 행복으로 다가왔습니다.
위의 경험은 중장기 목표는 아니지만, 어떠한 목표라도 지속적으로 노력한다면 달성할 수 있다는 것을 깨닫게 하였습니다. 앞으로 B2C 영업의 전문가가 되겠다는 목표를 달성하기 위해 노력하겠습니다. SK 텔레콤에서 제 가능성의 릴레이를 이어가고 싶습니다.
[동아리 완전정복[패기편]]
지난해 겨울, 운영예산이 없는 상황에서 마케팅 동아리의 회장을 맡게 되었습니다. 기본적인 운영에는 어려움이 없었지만, 교육 프로그램을 유치하는 경우에는 한계가 있었습니다. 제주에는 교육기관이 자리 잡고 있지 않으며, 대부분의 강의가 유료였기 때문입니다.
당시 한국 커리어 개발원의 데이터 분석과 전략기획 강의를 수강하고자 했습니다. 그런데 1인당 40만 원의 수강료는 모두에게 부담이었습니다. 상식적으로는 강의를 포기하거나 개인 부담금을 모아 결제하는 방법을 선택했을 것입니다. 하지만 대학의 여름방학 프로그램으로 유치하는 방법을 생각해냈습니다. 학교 관계자는 강의 탐색이나 선정에 드는 시간을 줄일 수 있고, 학생들은 무료로 수강할 수 있기 때문입니다.
이후 ‘핵심 직무강의 유치 계획’이라는 기획서를 작성하고, 2주 동안 전화통화 및 방문으로 관계자분을 패기 있게 설득했습니다. 결과적으로 680만 원의 강의를 17명이 무료 수강할 수 있었습니다.
[유세완전정복[창의편]]
고객의 생각을 읽는 것은 중요하다고 생각합니다. 창의적인 아이디어가 떠오를 수 있기 때문입니다. 새로운 생각으로 제주대학교 학생들을 기쁘게 한 경험이 있습니다. 2학년이었던 시기에 경상대학 유세부장을 맡아 선거운동을 하였습니다. 가장 기억에 남는 것은 정책토론회입니다. 토론회 일정이 앞당겨져 남은 시간은 5일이었습니다. 시간이 촉박하여 과거 토론회 영상과 선배들을 통해 도움을 얻으려했습니다.
기존의 방식은 후보자를 위한 응원이며, 객석에 앉아 보여주는 유세였습니다. 토론회의 주인공은 참석한 관객이라는 생각으로 응원이 아닌 공연을 기획하였습니다. 이를 통해 그들을 기쁘게 하고 싶었기 때문입니다. 음향기기 사고를 가정해 관객을 놀라게 했고, 객석으로 뛰어들어 참여를 유도하였습니다. 이러한 시도는 다음 해 정책토론회 문화가 바뀌었을 정도로 성공적이었습니다.
입사 후, 항상 고객 관점에서 생각하며 고객 기대를 뛰어넘는 프로모션을 기획하겠습니다.
[사람을 향합니다]
어떤 일에 몰입하게 되는 동기는 다양하지만 쉽게 열정이 식어버리는 경우가 많습니다. 지속적으로 몰입하기 위해서는 일과 동료를 사랑하는 마음이 동기가 되어야한다고 생각합니다.
이러한 가치관은 군복무 이후 생겨났습니다. 3사단 제 2신병교육대대에서 조교의 임무를 수행하였습니다. TV 속에서만 보던 빨간 모자와 조교완장이 제 앞에 놓였을 때, 진정한 군인이 된 것 같았고, 절대적인 권력으로 훈련병을 통솔해야한다고 생각했었습니다. 평소 동경하던 모습이고, 1기 조교로 선택되었다는 책임감에 정말 열심히 했습니다. 훈련병들을 시도 때도 없이 억압했습니다. 얼차려는 이미 규정을 넘어섰습니다.
그러던 중 한 훈련병이 얼차려를 받다가 대변을 참지 못하고 실수를 하고 말았습니다. 뒤처리를 하고 같이 샤워를 하였습니다. 21살이던 훈련병이 우는 모습을 보고 조교 임무에 대한 회의감을 느꼈고 악마가 되어버린 저를 발견하게 되었습니다. 그날 이후 조교완장이 인권침해를 할 수 있는 권리가 아님을 알게 되었습니다. 상점을 통한 동기부여, 벌점을 통한 통제의 원칙을 지켰으며, 교육과 통제의 목적과 이유를 이해시켰습니다.
훈련병과 같이 취침하는 밤이면 군 생활에 대한 경험을 전하였고, 인격적인 대우가 올바른 것임을 가르쳤습니다. 이런 과정 속에 생긴 애착은 훈련병이 자발적으로 참여할 수 있게 하였고, 그들을 실망시키지 말아야한다는 생각에 노력하여 체력특급전사와 분대장 교육대 연대장 표창을 수상하게 되었습니다.
결과적으로 쉽고 편하게 통제하는 방법은 잃었지만, 좋은 성과를 달성했고, 인간성을 회복하게 되었습니다. 무엇보다도 제가 교육했던 훈련병들은 폭언이나 구타를 일삼는 행동을 하지 않으며 올바른 문화를 정착시키고 있다고 확신합니다.
입사 후, 동료와 대리점, 고객을 사랑하는 마음으로 임하여 식지 않는 열정을 보여드리겠습니다. 이를 통해 좋은 업무 성과를 달성하고 SK 텔레콤이 사람을 향하는 기업임을 고객 마음 속 깊은 곳까지 전하겠습니다.
주전공: 경영학/53/119
[B2C 마케팅 막힘없이 콸콸콸~!]
B2C마케팅 사원은 멀티 플레이어입니다. 급변하는 환경에 대응하기 위해 상품지식, 경영활동 및 시장에 대한 이해, 커뮤니케이션 능력 등이 필요하기 때문입니다. 이는 하루아침에 얻을 수 없는 지식과 역량입니다. 하지만 지속적인 노력을 한다면 B2C 마케팅을 수행할 수 있다고 생각합니다.
경영학을 전공하며 마케팅, 재무, 인사, 회계, 생산, 기술, 품질 등 전반적인 경영활동을 이해하게 되었습니다. 쓸모없는 지식은 없다는 생각으로 성실하게 공부했고 아주 높지는 않지만 4.24의 학점을 달성하게 되었습니다. 입사 후, B2C 마케팅에서는 남은 0.26을 채워 막힘없이 업무를 수행하는 사원이 되겠습니다.
[아무나 가질 수 없는 넓고 빠른 분석]
부끄럽지만 ‘마케팅의 달인’이라는 별명을 가지고 있습니다. 팀 프로젝트에서 항상 1등을 하였기 때문에 생기게 되었습니다. 이러한 성과는 조사와 분석능력 덕분이라 생각합니다. 좀 더 정확하게 말하면 집요함에 있었습니다. 주제 선정 후 자료조사를 하는 대부분의 대학생과 달리, 폭넓은 자료 조사 후 실현가능성이 높은 주제를 선정하였습니다.
이후 조사-분석의 과정을  수차례　반복하다보면 문제점이 보이고 이를 개선하는 아이디어를 도출해낼 수 있었습니다. 입사 후, 이러한 집요함으로 고객과 시장을 넓고 빠르게 분석하여 최적의 프로모션을 실행하겠습니다.
[잘생겼다 SK 텔레콤]
B2C마케팅에서 빠른 판단과 분석은 중요한 역량입니다. 하지만 장기적인 안목을 가지고 현장을 개선해나가려는 의지도 중요하다고 생각합니다. 이러한 의지는 주인의식에서부터 시작된다고 생각합니다. 주인의식을 가지고 매출 위기에 있던 커피전문점의 문제를 개선했던 경험이 있습니다.
커피전문점 바빈스는 개업 1달 후 주말 매출이 6만원으로 떨어지고 말았습니다. 사람을 사랑하며 일을 사랑했던 저는 이 문제를 개선해야겠다고 생각했습니다. 유명 커피전문점을 방문하여 비교하다보니 문제점을 깨닫게 되었습니다. 부담스러운 커피 맛과 활용되지 않는 쿠폰이 그것이었습니다. 그래서 대학생 시험기간 이벤트를 기획하여 SNS를 통해 홍보하였습니다.
기존의 2샷을 두 잔에 나누어 담아 커피 맛을 개선함과 동시에 저렴하게 제공하였습니다. 그리고 남아있던 쿠폰을 활용해 고객의 재방문을 유도하여 매출이 유지될 것을 기대하였습니다. 결과적으로, 기대보다 매출은 크게 오르지 않았습니다. 하지만, 홍보물을 보고 ‘제주 맛집(페이스북)’ 운영자가 방문하였고, 이는 매출에 크게 도움이 되었습니다.
입사 후, 주인의식을 발휘하여 수시로 대리점과 직영점을 방문하고 문제를 개선하겠습니다. 이를 통해 모두를 행복하게 만드는 행복방정식을 실현하고 싶습니다. 모든 바람은 SK텔레콤이 있어 가능한 일입니다. 생겨줘서 감사합니다. 정말 잘생겼습니다.