(주)에스와이에스리테일
판매·매장관리
‘한번 얼굴을 보면 잊지 않는 아이’ 제 대학교 시절 별명입니다.
자신의 학급 아이들만 외우면 되는 기존의 중고등학교와는 달리, 대학교에는 참 많은 사람을 만나게 됩니다. 동아리를 들지 않아도 한 학기에 만나고 인사하는 사람만 2백 명은 될 것입니다. 저는 제 특유의 능력으로 사람들의 이름과 얼굴을 쉽게 익혔습니다. 그리고 캠퍼스를 지나는 길에 이들을 보면 먼저 웃으며 인사했습니다. 처음엔 저를 보며 ‘누구지?’, ‘뭐지?’했던 사람들은 이내 강의실에서 저를 다시 보게 되며 저를 인식하게 됐습니다. 그리고 자신의 얼굴을 기억해주고, 자신을 향해 웃으며 인사를 했던 저에 대해 굉장히 긍정적인 인식을 가지곤 했습니다. 이는 저의 인맥도 그만큼 성장했음을 의미하기도 했습니다. 이런 부분에 있어 저는 타인들로부터 잘 웃고, 또한 친절한 사람으로 인식하게 됐습니다.
그러나 이런 일들에 있어 제가 선천적으로 타고난 능력이 있는 것은 아닙니다. 반대로 너무나 많은 사람들을 상대해야 하다는 것을 알게 된다면, 그때부터 그 사람들의 얼굴을 익혀야 한다고 생각했습니다. 그래서 늘 사람들의 이름과 얼굴을 외우기 위해 노력했습니다. 부족한 암기력으로 처음에 이를 실행하느라 밤을 새곤 했지만, 사람들과 어울리기 위해선 이 정도의 노력은 필요하겠다 싶어 이틀 밤을 새곤 했습니다.
타인에게 힘이 되는 업체에 지원하고 싶었습니다.
세상에는 참 다양한 회사가 있습니다. 그러나 각 회사들은 자신의 수익을 챙기기에 바쁩니다. 다른 사람들에게 감동을 준다고 하지만 실질적인 감동을 주는 경우는 극히 드문 편입니다. 그러나 제 생각에, 전자랜드는 다르다고 봤습니다. 업계에서 최초로 선수단을 만들어 프로농구를 진행하는 등 희망을 잃은 사람들에게 작게나마 힘이 될 수 있는 회사라고 생각했습니다. 이는 체육에 대한 발전뿐 아니라 사람들의 일상생활에도 큰 변화를 만들 수 있을 것이라고 봅니다. 함께 울고 웃으며, 또한 목이 터져라 응원을 하며 일상의 스트레스를 풀고, 팀의 승리를 보며 팀에 대한 발전에 꿈을 품을 수 있기 때문입니다.
RM사원의 역할 역시 똑같다고 생각합니다. 지방의 소비자들에게 새로운 전자제품을 발 빠르게 소개하며 새로운 물건들을 접하도록 하고, 매장의 이벤트를 통해 사람들이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 환경을 만들어 주어야 한다고 생각합니다. 파티플래너 업체에 4년간 아르바이트를 해온 제가 이 일에 굉장히 어울리는 인재라고 감히 자부합니다.
대학생활을 하며 주말에는 파티플래너 업체에서 아르바이트를 하며 이벤트를 준비하는 일을 했고, 주중에는 교내 근로장학을 하며 단과대학 교학팀에서 업무를 봤습니다.
파티플래너 업체에서는 의뢰 받은 이벤트를 꾸미는 일을 했습니다. 장소나 동선을 보고 어떤 사람들을 섭외할지 정하고 소품들을 만드는 일을 주로 했습니다. 잡다한 일이었지만, 기본적으로 사람들을 놀래는 일을 하게 되면서 이벤트의 기본과 효과에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 RM사원을 하며 다른 매장과 달리 창의적이고 기본이 탄탄한 이벤트를 꾸미는 데 기여할 수 있다고 생각합니다. 또한 직접 이벤트 소품을 만들 줄 알아, 작업에 들어가는 비용을 보다 아낄 수도 있습니다.
단과대학 교학팀에서는 사람을 대하는 법을 익혔습니다. 행정에 대해 질문을 하러 온 학생들이나 불만을 제기하러 온 학생들이 굉장히 많았습니다. 이에 대해 귀찮아하거나 화를 낸다는 것은 있을 수 없다고 생각했습니다. 이들에게 최대한 나긋나긋하게 말하며 혹시나 화가 난 학생이 있으면 그들의 화를 누그러뜨리기 위해 노력했습니다. 이런 저의 노력은 교직원 분들에게 굉장히 긍정적으로 보였고, 4년 내내 근로장학생을 할 수 있었습니다.