계룡건설산업(주)
판매·매장관리
[아로새긴 책임감]
어머니께선 보험영업을 하시며 언제나 고객을 향한 책임감으로 자신을 희생하셨습니다. 제가 스무 살이 되던 해 어머니께선 식당을 개업하셨고, 현재까지 고객들을 최우선으로 생활하고 계십니다. 저 역시 7년간 어머니를 따라 식당운영을 도우며 책임감을 배양할 수 있었습니다. 계룡건설 입사 후, 항상 맡은 바 업무에 책임을 다하는 신입사원이 되겠습니다.
[꼼꼼한 멀티태스커]
공군 복무 시절, 행정업무와 비행스케줄 관리를 동시에 수행하며 멀티태스킹 능력을 길렀습니다. 약 70명 중대 인원의 포상, 승진, 공제업무 등을 담당하였습니다. 또한 매일 25대의 항공기 비행스케줄 및 정비이력 기록을 담당하며 업무 정확성과 신속성을 갖추었습니다. 계룡건설 관리본부에서 이러한 저의 능력이 유용하리라 확신합니다.
[책임을 다하는 계룡건설]
기업이라 함은 최고의 품질을 통한 고객만족. 더불어 사회에 대한 성실과 책임을 다하는 집단이라고 생각합니다.
계룡건설은 '책임을 다하는 기업'의 기업이념을 바탕으로, 제가 생각하는 기업상에 정확히 부합하는 회사라고 생각합니다. 더불어 건설업은 공공부문을 담당하는 국가 중추산업으로 무엇보다 투명성이 중요합니다. 저는 계룡건설의 청렴서약서 같은 작은 부분부터 윤리경영을 실천하는 모습에서 투명성을 확인하였습니다.
항상 책임을 강조하신 부모님의 가르침에 따라 투철한 책임감을 바탕으로 생활하는 저의 신조와 정확히 부합하는 기업 계룡건설. 그 일원이 되고자 입사지원을 하였습니다.
저는 계룡건설의 관리직에 지원하였습니다. 작게는 스터디그룹의 총무, 크게는 군복무 시절 행정업무를 담당하며 배양한 꼼꼼함과 멀티태스킹 능력. 234시간의 봉사활동을 통해 갖춘 친화력은 협업이 많은 관리직에서 빛을 발할 것입니다. 각 부서에 멘토 선배님을 만들며 조기 전력화하는 신입사원이 되겠습니다. 나아가 모든 계룡인이 만족하며 일하는 환경을 조성하는 관리부의 사원으로 성장하겠습니다.
[경청의 커뮤니케이터]
타인과 소통할 때 가장 중요한 점은 상대방이 원하는 바를 캐치하는 것이라 생각합니다. 저는 교내외 팀 활동 시 항상 경청의 자세로 임했습니다. 234시간의 봉사활동, 영업마케팅 전문가과정 등을 통해 팀원들에게 경청능력을 인정받았습니다. 계룡건설 입사 후 여러 부서의 동료들, 나아가 고객의 의견을 경청하겠습니다.
[지나친 꼼꼼함]
수차례 확인하는 습관으로 업무처리속도를 저하시킨 적이 있습니다. 성급함으로 실수를 저지르기보다 완벽한 업무처리의 강점으로 승화시켜 업무정확성을 높이겠습니다.
[적극적 마인드는 성취의 열쇠]
문제 해결 시 적극적으로 행동하는 습관을 가지고 있습니다. 대학시절 전공과목 조직구조론 수강 중, 가상의 대전 마케팅 관광공사를 조직하라는 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 학교 도서관 및 인터넷을 아무리 뒤져도 정보수집에 부족함을 느끼게 되었습니다. 그리하여  무작정 대전시청에 연락하여 관련 부서 사무실에 방문하였습니다. 당시 프로젝트 관련 공무원 담당자 분을 만나, 정보수집에 큰 도움을 받을 수 있었습니다.
저의 이런 노력을 바탕으로 저희 팀 프로젝트가 8팀 중 1위로 선정되며, 최우수작으로 선정되었고 교수님께서도 감탄하셨습니다. 탁상공론보다 발로 뛰며 얻은 굳은살이 위대함을 알았습니다. 좋은 마케팅전략은 책상에서 나오지 않습니다. 언제나 적극적으로 현장과 호흡하며 관리 업무를 수행하겠습니다.
[봉사로 배운 조직관리]
대학생활 중 주요 관심분야는 봉사활동입니다. 동아리를 시작으로 총 234시간의 교내외 봉사단 활동을 했습니다. 그중 몽골해외봉사는 저의 조직관리 능력을 확인하는 계기였습니다. 문화교류 팀장으로 1시간의 무대를 총괄기획하며, 항상 리허설 후 전 단원이 모여 피드백을 하였습니다. 단원 개개인의 의견을 반영하며 공연을 구성한 결과, 현지반응도 훌륭했습니다. 조직 운영에서 구성원의 목소리가 중요함을 깨달았습니다. 계룡건설 입사 후, 항상 모든 구성원의 의견에 귀 기울이는 사원이 되겠습니다.