㈜대구은행
금융영업
[장점 행복의 부메랑]
은행원은 고객들에게 꼭 필요한 상품과 서비스를 제공하면서 행복을 전달해 줄 수 있습니다. 전달된 행복은 저에게도 일의 보람을 느끼게 해주며 행복으로 돌아올 것입니다.
[단점 백척간두]
다변하고 급변하는 금융시장에서 항상 백척간두에 서 있어야 하는 점입니다. 자칫 도태될 수 있지만, 그러기에 꾸준한 자기개발의 원동력이 됩니다.
전문성 유지를 위해 꾸준한 자기개발이 필요합니다.
다변화 급변화 특히 금융시장에서 도태될 수 있다. 전문성 유지 - 자기개발
[왔노라 보았노라]
저는 7월에 새로 개점한 김해지점을 찾았습니다. 부산경남의 불모지에 있는 대구은행이 궁금했습니다. 가장 바쁠 점심시간 대 임에도 불구하고 다소 한산했습니다. 그러나 고객 한 분 한 분을 입구부터 정성껏 모시고 업무에 열중하는 모습을 보고, 새로운 가치를 창출하는 대은인이 되기 위해선 저런 열정과 주인의식이 필요한 것을 직접 보고 왔습니다.
저는 7월에 새로 개점한 OO지점을 찾았습니다. 불모지인 경남에서 고군분투하는 대구은행을 직접 보고 싶었습니다. 가장 바쁠 점심시간 대 임에도 불구하고 다소 한산했습니다. 그러나 고객 한 분 한 분을 입구부터 정성껏 모시고 업무에 열중하는 모습을 보고, 새로운 가치를 창출하는 대은인이 되기 위해선 저런 열정과 주인의식이 필요한 것을 직접 보고 왔습니다.
[은행의 꽃, 영업]
저는 영업직무 중에서도 개인금융 영업 직무를 가장 잘할 수 있습니다. 그 이유로 저는 실버스쿨에서 할머니들께 노래를 가르쳐드리면서 소통의 기술을 배웠습니다. 특유의 넉살과 기분 좋은 농담으로 할머니들께 저는 인기만점 스타 강사였습니다. 이 경험을 바탕으로 금융상품이 낯설고 생소한 개인고객에게 꼭 필요한 상품을 친절히 설명해줄 것입니다.
[뭉치면 살고 흩어지면 죽는다]
OO은행 통화정책 경시대회에 참가하면서 공동체 의식의 중요성을 몸소 체험했습니다. 대회를 한달 앞두고 급히 결성된 팀이라 시간조정, 의견조정 등에서 크고 작은 마찰들이 있었습니다. 지도 교수님도 저희 팀을 등한시 했습니다. 급기야 팀원 한 명도 그만두겠다고 했고 팀은 난국에 빠졌습니다. 그러나 저희는 솔직한 대화를 통해 갈등을 해결했습니다. 이 날 이후로 저희 팀의 절치부심하여 목표의식은 더욱 확고해졌으며, 단단해진 팀웍은 3등이라는 좋은 결과를 얻는 원동력이 되었습니다. 이 때를 계기로 집단 내에 문제가 있을 때 마다 솔직한 대화로 갈등을 해결하고자 하고, 공동체 목표의식의 유무를 강조하고는 합니다.
[맴버쉽 카드 발급 영업, 나의 자산이 되다]
저는 영화관에서 맴버쉽카드 발급 업무 경험이 있습니다. 이를 통해 기본 영업역량을 키웠습니다. 많은 혜택에도 불구하고 손님들은 카드 발급에 부정적이었습니다. 무분별한 혜택언급은 부정적인 인식만 키울 뿐이었습니다. 그래서 저는 한 발짝 물러나는 작전을 썼습니다. 고객의 특성을 파악하고 각 고객에게 필요할 것 같은 몇 가지 혜택만 언급하면서 재촉하기보다는 기다렸습니다. 결과는 대성공이었습니다. 그전보다 발급횟수가 2배정도 늘었습니다. 당시의 경험은 저의 영업 역량과 통찰력을 키워주었고 이는 하루에 수많은 고객을 만나는 은행영업직의 필수적인 요소라고 생각합니다.
[아버지는 도둑]
저의 아버지는 도둑입니다. 아버지의 도둑질에 필요한 도구는 복면도, 드라이버도 아닌 단 하나, 희생정신입니다. 희생정신으로 무엇을 훔치느냐고요? 바로 사람의 마음 입니다. 공동체의 목적을 위해 자신의 의견보다는 묵묵히 듣는 모습, 솔선수범 하시는 아버지의 모습을 보면서 어릴 적 마음에는 희생만 하는 것 같아 속상하기도 했습니다. 그러나 많은 분들이 아버지를 찾고 필요로 하는 모습을 보면서 희생의 힘을 깨우쳤습니다.
나 혼자만을 바라면 내 덕으로 끝이지만, 희생으로 타인을 우선시하면 결국엔 주위의 10명, 20명, 100명에게서 더 많은 힘과 덕을 받을 수 있다는 것을 보고 배웠습니다. 저 역시 사람의 마음을 훔치는 도둑이 되겠습니다. 희생정신을 바탕으로 조직에서는 쉽게 융화되고, 고객에게는 뼛속까지 감동을 심어주겠습니다.
[어머니의 김밥 한 줄]
어머니께서는 매주 월요일 아침이면 김밥을 준비하셔서 인근 보육원에 주고 있습니다. 보육원 학부모들과 선생님들은 어머니의 이런 모습을 따라 조를 짜서 매일 아침 김밥을 준비합니다. 이제는 매일 아침 김밥뿐만 아니라 간식과 다양한 아침 도시락도 만들고는 합니다. 이렇듯 어머니의 작은 행동이 지역사회에 크게 퍼지는 것을 보면서, 나의 작은 행동도 큰 영향을 미칠 수 있다는 것을 깨달았습니다. 한 분의 고객감동이 전체 고객의 감동이 될 수 있다는 점을 알고, 정성껏 모시겠습니다.
사회를 따뜻하게 만들 수 있다는 것을
저의 아버지는 도둑입니다. 아버지의 도둑질에 필요한 도구는 복면도, 드라이버도 아닌 단 하나, 희생정신입니다. 희생정신으로 무엇을 훔치느냐고요? 바로 사람의 마음 입니다.
아버지께서는 공동체의 목적을 위해 자신의 의견보다는 묵묵히 듣고 솔선수범 하시면서 주변인을 내 사람으로 만들었습니다. 어릴 적 마음에는 희생만 하는 것 같은 모습이 속상하기도 했습니다. 그러나 세월이 흘러 어느 집단에서나 중심에 계시고, 많은 분들이 아버지를 찾고 필요로 하는 모습을 보면서 희생의 힘을 깨우쳤습니다. 나 혼자만을 바라면 내 덕으로 끝이지만, 희생으로 타인을 우선시하면 결국엔 주위의 10명, 20명, 100명에게서 더 많은 힘과 덕을 받을 수 있었습니다.
저 역시 사람의 마음을 훔치는 도둑이 되겠습니다. 희생정신을 바탕으로 조직에서는 쉽게 융화되고, 고객에게는 뼛속까지 감동을 심어주겠습니다.
[아르바이트를 통해 얻은 즐거움의 가치]
저는 직장생활을 통해 즐거움을 느끼고 싶습니다. 앞으로 40년 동안 다닐 직장에서 스스로가 즐겁지 못하다면 그것처럼 불행한 일이 없을 것이기 때문입니다. 매사 즐거운 마음으로 일에 임하면 일의 능률은 배가 된다는 것을 아르바이트를 통해 깨달았습니다.
제가 일을 하면서 즐거울 수 있었던 이유는 무엇일까요? 그 이유는 손님들이 저를 기억해주고 찾았기 때문입니다. 그렇다면 손님들이 한낱 아르바이트에 지나지 않는 청년을 왜 찾고 왜 기억했을까요? 바로 저의 이름과 얼굴을 잘 외우는 능력 덕분이었습니다.
저는 스페인요리 전문 레스토랑에서 일했습니다. 손님이 들어올 때나 음식을 서빙할 때 계산할 때, 기회가 생기면 ‘OOO사장님, OOO원장님, 또 오셨네요’ 라고 하면서 최대한 손님을 기억하고, 대접받고 있다는 느낌이 들도록 했습니다. 그러자 손님들도 저를 기억해주고, 찾으시고는 했습니다. 그렇게 인정을 받고 존재가 기억되면서, 일하는 것이 즐겁고 매일 기대감으로 가득 찼습니다. 결국 저는 아르바이트를 하면서 즐거움은 행복이라는 명제를 만들 수 있었습니다.
저의 이런 능력과 경험을 바탕으로 대구은행에 입행 하여, 모든 개별 고객들에게 ‘나는 특별하다’는 느낌을 드릴 것이고, 무한한 감동을 심어 줄 것입니다. 고객의 즐거움과 행복으로 저 역시 고객들에게 기억되고 인정받는 행원이 되어 출근하는 즐거움과 행복을 느끼고 싶습니다.
섬김 직원간의 소통, 고객과 지역사회를 섬김
열정 창의적 사고와 주인의식으로 새로운 가치를 창출하는 기업
정직 정직과 윤리를 바탕으로 굳건한 신뢰를 형성하고 고객과 지역사회, 나아가 금융의 모범이 되는 기업
[섬김-기숙사 생활]
저는 4년간의 기숙사 생활을 통해 소통능력을 키웠습니다. 다양한 사람들과 함께 지내며 갈등도 있었지만 항상 대화와 존중을 통해 해결하고자 했습니다. 기숙사 생활을 통해 익힌 저의 소통능력은 고객과 지역사회를 섬기는 대은인의 인재상과 일치합니다. 저의 원활한 소통능력으로 조직에 쉽게 융화되어 업무능력을 배가시키고 고객과 지역사회를 섬기겠습니다.
[열정-K-POP Party in Slovenia]
교환학생 생활 중 열정만으로 K-POP파티를 성공시켰습니다. 파티의 컨셉을 정하는 자리에서 저는 과감히 K-POP파티를 열자고 했습니다. 처음에는 비난도 있었지만 K-POP 동영상과 노래를 들려주면서 창의적이고 멋있는 파티가 될 것이라고 설득했습니다. 그리고는 파티의 host는 나 라는 의식을 가지고 음료부터 선곡, 이벤트까지 기획했습니다. 파티는 열광적이었고 몇 일 동안 기숙사에서 K-POP노래만 흘러나올 정도였습니다. 이런 창의적 사고와 주인의식으로 무장된 저의 열정은 새로운 가치를 창출하는 대은인에 적합합니다.
[정직-옥구슬]
고등학교 때 선생님에게 거짓말로 야간자율학습을 빠지고 들킨 적이 있습니다. 당시 선생님은 옥구슬은 깨지면 붙일 수는 있지만 한번 생긴 금은 없어지지 않는다고 훈계 했습니다. 이 말은 신뢰의 중요성을 제 가슴속에 새기게 되는 계기가 됐습니다. 정직과 윤리를 바탕으로 한치의 신뢰에도 금이 가는 일이 없는 대은인이 되겠습니다.