중소기업은행
금융영업
[조직에 빠르게 융화될 수 있는 남자]
새로운 환경과 조직 문화에 신속하게 적응할 수 있는 능력은 저만의 경쟁력입니다. 어린 시절, 적성보다는 적응이 중요하다는 아버지의 영향으로 매사에 적극적인 자세로 임하였습니다. 덕분에 활발했던 학교생활로 친구들과 선생님께 인정받아 학창 시절 대부분을 학급임원으로 활동하였습니다. 이러한 적응력은 중학교 시절, 새로운 학교로 전학 갔음에도 반장으로 선출되는 계기도 되었습니다. 또한 대학입학 이후에는 학년 대표, 수석 조교, 학회장 등을 맡으며 어떠한 조직에서든 적극적이고 주도적으로 생활하고 있습니다. 이는 앞으로 IBK의 조직 문화에 빠르게 적응하는데 강점이 될 것입니다.
[인도, 다양성 속의 통일성에 빠지다]
인도인의 문화에 대해 가장 관심 있었습니다. 하지만 학과 수업은 언어에만 집중되어 있었고 이를 보완하기 위해 직접 인도연구학회를 만들어 인도에 대해 전반적으로 연구해 볼 수 있었습니다. 2011년 9월 작은 스터디 그룹에서 출발했던 사띠야그라하는 이제 4기째 후배가 들어온 명실상부한 연구학회가 되었습니다. 처음 학회를 만든 이후 꾸준한 활동으로 2012년 첫 학술제를 개최했던 순간은 지금도 자랑스럽습니다. 현재는 취업 준비로 인해 때때로 시간이 날 때마다 학회 모임에 참관하여 2014년 제 3회 학술제 준비에 도움을 주는 자문 역할을 맡고 있습니다.
[내게 그런 핑계 대지마 입장 바꿔 생각을 해봐]
수석 조교 근무 당시 학과 사무실은 40주년 행사 준비로 처리할 업무량이 많았습니다. 맡은 일을 빨리 끝내고자 하는 저의 성격 탓에 여유 있게 업무 처리를 하는 조교들에게 답답함을 느껴 다그치기만 하다 관계가 소원해졌던 경험이 있습니다. 하지만 조직에서 홀로 업무를 수행할 수 없기에 다양한 스타일을 존중해야함을 깨달았습니다. 그 후로는 상대를 존중하며, 혹시 상대가 업무 처리를 버거워하면 제 업무를 먼저 끝내고 협업하며 진행하는 유연함을 길렀습니다. 저는 앞으로도 역지사지의 자세를 유지함으로써 고객의 만족을 충족시킬 수 있는 IBK의 행원으로 성장하겠습니다.
[태어나게 해주셔서 감사합니다]
대학 시절 집안 사정이 갑자기 어려워져 학비와 생활비를 스스로 감당해야 했습니다. 따라서 경제적 상황을 해결하기 위해 PC방, 연회장, 월간지 배달 등 다양한 파트타임을 겸업해나갔습니다. 다양한 시간제 근로를 경험하며 그 전까지 알지 못했던 삶의 현장을 몸소 체험할 수 있었습니다. 우리의 일상이 자연스럽게 진행되는 것은 곳곳에 배치되어 묵묵히 열심히 일하시는 인력들 덕분입니다. 당시 어려워진 집안 환경만 원망했었던 제가 치열하게 숨 쉬는 삶의 현장을 경험하면서 이제는 삶의 소소한 것들에 감사하는 마음가짐을 체득하였습니다. 작은 것에도 감사하는 힘으로 좋은 IBK의 행원이 되겠습니다.
[정직, 참 좋은 행원을 꿈꾸다]
IBK는 참 좋은 은행의 이미지로 많은 고객에게 가장 신뢰받는 은행으로 성장하였습니다. 따라서 IBK를 꿈꾸는 이에게는 참 좋은 행원, 즉 고객과의 좋은 관계를 유지하는 능력이 요구됩니다. 고객과의 좋은 관계를 위해서는 신뢰를 쌓아야 하고 신뢰를 쌓기 위한 기본 바탕은 정직해야 합니다. 저는 1학년 대표 시절 정직함을 내세워 주변인들에게 큰 신뢰를 얻은 경험이 있습니다.
당시 학과에선 공금 운영에 관하여 문제가 있었습니다. 계획 없는 무분별한 지출과 일부 고 학번 선배들의 공금 추가지출에 대한 압력이 원인이었습니다. 하지만 학과공금은 학우들의 소중한 회비로 모금되어 운영되기에 반드시 공정한 관리가 필요하였습니다. 따라서 저는 직접 공금개정안을 만들어 학생회장에게 제안하였고, 한편으로는 고 학번 선배들과 술자리를 가지며 취지를 설명하며 양해를 구하였습니다. 제가 만든 개정안은 정기총회를 통해 정식으로 받아졌고, 덕분에 많은 학우들과 교수님들로부터 큰 신뢰를 얻어 이후 학과 수석조교로 위임되기도 하였습니다. 이는 매사에 정직한 자세를 유지하고자 하는 저의 정신을 입증해줍니다.
IBK의 일원이 된다면 정직한 자세로 고객에게 다가가는 것이 중요하다고 생각합니다. 앞으로도 정직함의 자세를 유지하여 IBK의 고객에게 믿음을 줄 수 있는 참 좋은 행원으로 성장하겠습니다.
[학과 홍보대사, 진정성을 배우다]
학과 홍보 프로그램의 멘토 활동을 통하여 진정성 있는 소통의 중요성을 배웠습니다. 평소 희소 언어의 특성상 학과에 지원자가 적어 학과를 홍보하는 일에 관심 있었습니다. 마침 학교 홈페이지를 통해 학과 홍보대사를 모집하는 공고를 보게 되어 홍보대사로 활동할 수 있었습니다. 덕분에 전국의 고등학생들과 소통해볼 수 있었고, 특히 신청 인원이 한 명뿐이었던 OO OOO고의 방문은 기억에 남습니다. 당시 단 한 명에게라도 진정성을 보이자는 신념으로 열정을 다했었기 때문입니다. 결과적으로 학과의 2012년 수시 경쟁률은 전년대비 5% 상승하였습니다. 이는 학과를 홍보하자는 뜻에서 시작하였지만 저에게 진정성은 통한다는 깨달음을 줬던 선택이었습니다.
[지하 방의 깜깜한 생활]
집안 사정이 어려워진 뒤 기존에 살던 아파트에서 새로운 자취방을 구해야했습니다. 당시 돈이 부족한 상황이었기에 보증금 100에 월세 20만원이라는 굉장히 저렴한 지하방을 얻었습니다. 사실 고시원이나 룸메이트를 구했었더라면 보다 나은 환경에서 살 수 있었지만, 혼자만의 공간을 고집하다보니 빛도 들어오지 않는 깜깜한 방을 구했던 것입니다. 태어나서 처음 본 다양한 벌레와 습한 환경을 벗어나기 위해 덕분에 돈은 열심히 모을 수 있었습니다. 다른 방법은 찾지 않고 나 혼자만의 공간만 고집하다 암흑 속에 살게 되었던 좋지 않았던 선택입니다.
[IBK의 참 좋은 의미를 널리 알리는 데 전념하는 행원으로 성장하겠습니다]
학년 대표 2년, 학과 조교 1년 반, 동아리 4년, 사회인 야구 6년. 이는 제가 무슨 일이든 한번 맡으면 쉽게 포기하지 않고 끝까지 책임지는 것을 보여줍니다. 항상 팀이 주는 소속감과 단체생활을 좋아하고, 주어진 일에 주인의식을 가지고 완수하는 것에 자신 있습니다.
학창 시절동안 집행부 및 조교들과 함께 많은 학과 행사와 동문 행사를 준비하며 최강의 팀웍은 팀원 상호간의 배려하는 마음에서 시작된다는 점을 배웠습니다. 특히 학교 축제 기간 동안 직접 인도인 요리사를 섭외하여 보고, 먹고, 즐길 거리 있는 오감 만족 상품을 기획하여 수익을 전년 대비 50% 상승시켰던 것은 저의 창조적 열정과 협업 능력을 입증해줍니다. 또한 다양한 서비스 업종의 파트타임 경험을 통해 고객 행복의 시작은 철저하게 고객의 입장에서 행동해야 한다는 사실을 체득하였습니다. 당시 역지사지의 자세로 고객이 필요한 서비스가 무엇일지 생각하며 근무했었습니다. 끝으로 2012년 한국금융연수원에서 근무 시에는 방문하는 많은 연수생을 응대하고, 실무진과 업무적으로 소통하며 커뮤니케이션 능력과 실무 역량도 함양할 수 있었습니다. 이제 이 모든 저의 역량과 열정을 담아 IBK의 참 좋은 행원이 되는 것이 목표입니다.
1등 행원이 되기 위하여 입행 후 저는 가장 먼저 금융 분야의 전문성을 쌓는데 최선을 다하겠습니다. 참 좋은 행원이 되기 위한 요건에는 여러 가지가 있지만, 고객의 가치를 높일 수 있는 상품을 추천할 수 있도록 금융 분야에 대한 전문성은 기본 바탕이라 생각합니다. 따라서 지금까지 쌓아온 커뮤니케이션 역량과 협업 능력에 금융 지식의 전문성을 더할 수 있도록 학습에 최선을 다하겠습니다. 또한 업무 현장에서 체득한 노하우와 지식을 저 혼자서만 활용하지 않고 동료나 후배 사원들에게 전달할 줄 아는 관리자가 되겠습니다. 제가 배우고 익힌 지식과 노하우를 동료 사원에게 효과적으로 전수한다면 IBK의 지속가능 경영에 일조할 수 있습니다.
앞으로 IBK의 위상에 맞는 생각과 행동 그리고 적극적 자세로 IBK의 장점을 고객의 행복으로 전달하는데 전념하는 행원으로 성장하겠습니다. 2016년까지 총자산 260조원, 중기대출 125조원, 중기고객 수 130만개를 확보하는데 보탬이 되어 금융의 새로운 미래 IBK가 되는데 일조하겠습니다.