대림그룹
환경·플랜트
["떠오르는 중남미와 그에 따른 대처"]
현재 건설시장의 경우, 중동지방을 중심으로 플랜트 산업이 한창입니다. 하지만 석유의 양은 한정되어있기 때문에 중동지역의 플랜트 산업 성장은 한계가 있습니다. 그에 따라 천연자원 개발의 잠재성이 높은 중남미가 플랜트 산업에서 강력하게 떠오르고 있습니다.
현재는 치안문제, 국가 간의 수교문제와 기존유럽계열사의 높은 점유율 때문에 진입장벽이 높은 시장으로 평가되지만, 10년 후에는 치안문제와 수교문제가 어느 정도 해결되고 한국이 가지고 있는 근면성, 중동지역의 시공경험과 고도의 기술력을 어필한다면 충분히 공략해 볼만한 매력적인 시장이라고 생각합니다. 이를 위해선 스페인어의 숙달과 중남미의 문화 파악이 필요할 것으로 생각합니다.
["깊은 역사와 탄탄한 기술력을 갖춘 일류기업"]
대림산업은 1939년에 설립된 이래로 국내외에 여러 시공을 도맡아 한 깊은 역사를 가지고 있는 기업으로써, 시공능력평가에서 항상 TOP5안에 들 정도로 탄탄한 기술력을 가지고 있습니다. 저는 이러한 역사가 깊고 탄탄한 기술력을 가진 대림산업에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
저는 플랜트사업부 플랜트시공부서에 입사하여 토목공사 업무를 파악하여 습득한 뒤, 기계/배관공사, 건축공사 등의 타 업무도 다방면으로 습득하여 최종적으로 플랜트Project관리부서에서 PM이 되는 것이 제 목표입니다. 대림산업이라면 충분히 저의 목표를 이루어 줄 수 있는 일류기업이라고 확신하게 되어 지원하게 되었습니다.
["하나하나 차근차근"]
스무 살이 되던 해에, 저는 대학교 대신 재수학원을 향하였습니다. '어떻게든 되겠지'라는 안이한 생각이 가져온 결과였습니다. 이에 따라 목표점수를 서울 내 공대 진학 수준으로 정하고 문제점을 분석 후 해결방안을 모색하였습니다. 문제점은 과학II과목을 포기한 점, 과목간의 편식, 일관성이 없는 계획이었습니다. 이를 해결하기 위해 과학과목 중에서 가장 자신 있었던 물리II를 공부하였습니다.
또한 과목간의 편식을 줄이고 시간을 계획적으로 사용하기 위해서 모든 과목에 일정 목표량을 정하였습니다. 처음엔 쉽지 않았지만 잘못된 생활패턴을 하나하나 잡아가니 성적이 점점 올라가서 원하는 학교에 진학할 수 있었습니다. 입사 후에도 이러한 경험을 살려서 문제가 발생시, 잘못된 것들을 하나하나 잡아가겠습니다.
["논리적인 접근과 객관성"]
말과 글 수업의 조별발표과제가 성매매합법화 찬반이었습니다. 사전조사결과, 대다수가 반대인 관계로 찬성을 택하였습니다. 발표가 끝나고 질의응답 시간에 어떻게 성을 사고파는 것인가, 매매여성들의 인권은 무엇인가 등의 많은 질문들이 쏟아졌으며 특히 여성패널들의 감정격화로 반론자체가 쉽지 않았지만, 성매매를 합법화할 경우 매매여성들을 노동자로 인정함으로써 노동자로써의 권리도 보호받고 국가에서 위생, 질병관리도 용이할 수 있다는 점을 강조하여 토론을 성공적으로 마쳤습니다.
실제로 발표 후에 실시한 설문조사에서도 찬성의견을 38%정도로 끌어올릴 수 있었습니다. 의사소통은 논리적인 접근과 객관성의 유지가 중요하다는 것을 느끼게 해준 소중한 경험이었으며 입사 후에도 제 담당부서의 의견을 관철할 것입니다.
["해보면 불가능은 없다."]
4학년 1학기 때 'OO대학교 OO캠퍼스 온실가스 배출량 감축 시나리오'에 관한 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 아무런 자료 없이 프로젝트를 수행해야 돼서 자료 수집을 위해 4명의 조원이 각각 역할을 나누었습니다. 교내의 전기 시설 팀에서 자료 받기, 임의의 건물 내 전구 개수 파악, 총 전력량 산출과 성공사례 현지답사 등을 분담하였습니다.
다만 전공분야가 토목이었기 때문에 전력의 산출 등은 대략적으로 하고, 또한 수치화하기 위해서 가정도 많이 적용하였지만 각자 맡은 역할을 충실히 수행한 결과 4개조 중에서 유일하게 목표량에 근접한 결과 값을 도출해 낼 수 있었습니다. 앞으로 맡게 될 프로젝트도 적절한 역할분배와 책임의식을 갖고 성공적으로 수행해낼 것입니다.