효성티앤에스(주)
R&D;(연구개발)
[치명적 몸치의 댄스타임]
네팔에서 우리 문화를 알리는 문화봉사를 하였습니다. 그런데 학교측의 홍보가 부족하여 현지학생들의 행사 참여가 저조하였습니다. 저는 판소리 팀에서 아리랑 민요를 가르치는 일을 맡았는데 봉사단원으로서의 책임감을 가지고 적극적으로 홍보에 나섰습니다.
먼저, 기말시험기간이라 도서관에 사람이 많은 점을 이용하여 앞에서 기다리며 나오는 사람들 한 명 한 명에게 행사를 설명하였습니다. 또한, 당시 한류가 열풍이었기 때문에 등교시간에 교문 앞에서 팀원들과 함께 싸이의 젠틀맨 춤을 추며 홍보하였습니다. 시험기간에 공부하느라 지친 학생들은 관심을 보였고 흥미를 끌 수 있었습니다.
그 결과 다음 수업시간에는 27명의 현지학생들이 판소리를 배우러 와주었습니다. 낯선 사람에게 말도 잘 하지 못하고 치명적인 몸치인 제가 부끄러움과 망설임 없이 홍보하였던 열정은 앞으로 무슨 일을 하게 되어도 성공적으로 해낼 수 있다는 자신감을 주었습니다.
[사소한 것이 큰 결과를 낳는다]
저의 가치관을 지키기 위해서 어떤 일에서도 항상 꼼꼼하게 일을 처리하기 위해 노력합니다. 중요한 일정과 해야 할 일들은 꼭 메모를 해두고 보이는 곳에 두어 일정에 맞추어 일을 미루지 않도록 합니다. 계획한 일은 꼭 수행하게 도와주며, 사람간 소통에도 기본적인 신뢰감을 주기도 합니다. 또한, 여러 전공 프로젝트를 하며 문제점이 발생하였을 때, 꼼꼼하게 잘못된 점을 살펴보며 원인을 찾은 경험이 있습니다. 저의 장점을 바탕으로 하여 사소한 것도 간과하지 않는 꼼꼼한 효성의 엔지니어가 되겠습니다.
[내일부터 출근하지마]
대학 입학전, 공장에서 아르바이트를 하였습니다. 이모 같은 아주머니들과 일을 하니 처음이라 어리숙함도 이해해 주실 것이라 생각하였습니다. 그러다 보니 저에게 주어진 할당량을 끝내지 못하였습니다. 이러한 상황이 계속되자 결국엔 공장에 출근한지 2주 만에 해고 통보를 받았습니다. 안일했던 제 태도를 반성하였고 모든 일에 주인의식을 가지게 된 계기가 되었습니다.
[내 손으로 500만원을 벌다]
오미자를 판매하였습니다. 전단지를 만들어 아파트 단지 내에 게시하였으나 아무도 관심을 가져주지 않았고 2주가 되도록 연락이 없었습니다. 저는 포기하지 않고 꾸준히 전단지를 부착하였습니다. 온라인을 활용한 홍보도 하고, 전통 찻집을 방문하며 샘플을 나누어 드렸습니다. 그 결과 한 분씩 문의를 주기 시작하였고 손님들을 확보하여 500만원가량의 성과를 낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 꾸준함으로 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[사물인터넷 기술 책임자]
최근 주목 받고 있는 사물인터넷 기술은 활용할 분야가 무궁무진합니다. 10년후 사물인터넷 기술은 우리 생활 속에 크게 자리잡을 것이라고 예상합니다. `스마트`라는 접두어가 붙는 모든 제품에는 이 기술이 활용될 것으로 생각합니다. 저는 이러한 사물인터넷 기술에 힘써 효성이 세계에서 경쟁력을 갖추도록 하고 싶습니다. 또한, 이 분야의 연구를 활발히 하여 사물인터넷 기술의 책임자가 되고 싶습니다. 따라서, 입사 후 전자공학도로서의 전공지식을 바탕으로 기술에 대한 공부를 끊임없이 할 것입니다. 효성이 세계의 정보통신을 선도할 수 있도록 노력하겠습니다.