대림그룹
환경·플랜트
[가격경쟁력을 통한 시장확보]
건설업은 타 산업을 간접적으로 지원하는 산업입니다. 따라서 산업구조의 변화, SOC 대한 투자규모 및 경제성장에 따른 소득증가 등 경기 변동에 민감하게 반응합니다. 이를 근거로 전망해보면 이러한 구조변화가 일어날 것으로 보이는 베트남, 오만, 말레이시아 등의 국가에서 시장이 활발히 전개될 것으로 생각합니다.
국가의 특성을 볼 때에 가격경쟁력을 통하여 수주를 확보할 수 있다고 생각합니다. 이러한 환경 속에서 대림산업이 안정적으로 이익을 확보하기 위해서는 프로세스 혁신을 통한 원가절감을 통해 전체적인 가격경쟁력을 확보하는 것입니다. 저는 이러한 가격경쟁력을 특히 조달과정의 프로세스 개선을 통해 이룰 수 있다고 생각합니다.
[산업의 발전과 함께]
모든 산업의 발전 출발점은 인프라를 건설하는 것부터 시작합니다. 가장 오랜 기간 대한민국을 넘어 전 세계 산업의 발전 틀을 만드는 일을 해왔던 대림산업은 그 기술력 축적으로 신시장의 발전 기틀을 만들 것이고, 이는 산업의 발전에 이바지하는 일을 하고 싶다는 저의 직업관과 일치합니다.
[프로세스 개선을 통한 이익율 개선]
향 후 기술의 발전을 통하여 확보 되어야 하는 것이 가격경쟁력이라고 생각합니다.플랜트산업의 경우 전체예산의 50% 이상이 기자재, 조달 비용입니다. 따라서 대림산업의 플랜트사업부문의 이익률 개선을 위해서는, 조달 방법 혁신이 필수라고 생각합니다. 이를 위하여 저는 장기적으로 조달 프로세스 개선으로 원가를 절감하는 것을 도전하고 싶습니다.
[5 why 기법을 이용한 창의적 문제 해결]
문제를 해결하기 위해서는 근본적인 원인을 파악하고 제거해야 합니다. 한국건설생활환경시험연구원에서 매달 시험에 사용하는 볼트가 유실되는 원인을 파악하기 위해 볼트에 표시하여 추적한 결과, 시험기의 구멍을 찾았습니다. 이를 매꾸어 MRO 발주 주기를 한 달에서 두 달로 늘렸던 경험이 있습니다. 왜를 생각하는 습관으로 문제를 원인을 파악하여 제거하는 역량을 배양할 수 있었습니다.
LS엠트론 품질 경영팀에서 협력업체의 품질개선업무를 진행할 당시 협력업체의 품질문제를 개선하기 위해 현장을 조사하고 원인을 파악하는 활동을 반복하면서 이러한 역량을 강화할 수 있었습니다. 대림산업에서 직무를 수행함에도 남들이 당연하다고 생각하는 문제에 대하여 왜를 생각하여 개선하겠습니다.
[고객지향적인 소통]
자신의 의견을 상대에게 명확하게 전달하기 위해서는 상대가 명확하게 받아드릴 수 있는 어휘와 수준으로 전달해야 합니다. 이를 위하여 상대의 의견을 경청하여 그들의 입장을 먼저 생각해야 합니다. OOOO대학교 산학협력단에서 학교와 산업체의 협업을 위해 그들의 Inquiry를 접수하여 해당 조직으로 연결하는 직무를 경험하면서 이러한 역량을 배양할 수 있었습니다.
특히 LS엠트론 품질 경영팀에서 협력업체의 진단업무를 진행 할 때에 지적 사항에 대한 인터뷰를 진행하며 상대의 의견을 파악하고 그에 걸맞은 개선지도를 하기 위해 경청과 의견전달을 반복해야 했고, 이러한 과정에서 고객지향적인 소통 역량을 강화할 수 있었습니다.
고객지향적인 소통으로 직무에 임하겠습니다.
[공동목표 설정을 통한 주인의식]
협력을 위해서는 조직의 목표와 나의 목표를 일치시켜 자신의 역할에 주인의식을 갖고 임하는 것이 필요합니다. 자전거 동호회에서 2번의 강원도 일주를 한 적이 있습니다. 30명 전원이 홍천을 일주하는 목표였으나 중간에 낙오자가 생겨 전원완주에 실패했습니다. 이에 후미에서 낙오자를 챙겨 함께 달리는 역할을 지원하였고, 공동의 목표를 위하여 긍정적으로 임한결과 다음 도전에서는 낙오 없이 완주할 수 있었습니다.
친구들과 떠났던 센다이여행에서는 지진을 만나 귀국해야 했었습니다. 각자 원하는 귀국의 수단이 달라 갈등이 있었지만, 빨리 귀국해야 한다는 공동목표는 있었기에 함께 협업하여 3일 만에 귀국할 수 있었습니다. 대림산업의 목표 속에 나의 목표를 담아 주인의식으로 임하겠습니다.