효성티앤에스(주)
생산관리·품질관리
[포기하지 않는 사람이 되라]
아버지께서는 항상 "포기하지 않는 사람이 되라"고 강조하셨습니다. 초등학교 4학년 때 수학숙제를 하며 모르는 문제를 노력하기보다 답지를 보고 베낀 적이 있었습니다. 그 모습을 본 아버지께서는 "작은 문제조차 포기하는 사람은 큰일 조차 해서는 안된다."라고 불호령을 치시며 답지를 찢어 버리고, 다 풀 때까지 옆에서 감독하셨습니다. 아버지의 낯선 모습에 눈물을 흘렸지만, 그 이후부터 아무리 작은 문제라도 포기하지 않고 혼자 힘으로 해결했습니다.
대학교 1학년 때 제 몸무게는 125kg이었습니다. 그러다 보니 조금만 걸어도 무릎이 아팠습니다. 건강한 몸을 만들고자 매일 2시간씩의 운동계획을 짜고 실천했습니다. 아프거나 시험기간에는 하루 정도 쉬고 싶었습니다. 하지만 어린 시절 아버지의 가르침 덕분에 끝까지 포기하지 않은 결과 1년 만에 45kg을 감량할 수 있었습니다. 노틸러스효성에 입사 후 어떠한 어려운 프로젝트에 참여했을 때에도 저의 끈기와 체력으로 성공을 이끌어 낼 자신이 있습니다.
[현실을 넘어서]
저는 주어진 현실을 다양한 시각으로 보려고 노력합니다. 정성 식품에서 근무할 당시 직원들의 업무순환을 통해 생산성을 늘렸습니다. 현장에서 처음 느낀 건 "직원 수에 비해 생산량이 많지 않다."였습니다. 저는 업무순환을 통해 효율 개선을 시도했습니다. 순환이 끝난 뒤 직원들의 능력을 고려하여 현장에 투입하였습니다. 그 결과 원하는 자리에 투입된 직원들이 시너지 효과를 발휘하여 주 4회씩 하던 추가근무도 주 1회가량 줄어들었습니다. 또, 인원도 14명에서 10명으로 줄어들게 되어 일손이 부족한 다른 곳에 투입할 수 있게 되었습니다.
매일 2시간씩의 운동과 매년 출전하는 마라톤을 통해 체력을 길러왔습니다. 또한, 현재 웨이트 트레이닝을 시작하는 등 체력을 한층 더 강화할 것입니다. 생산 기술은 현장을 뛰어다니면서 누구보다도 목표를 위해 열정을 다해야 하는 직무라고 생각합니다. 저는 창의적인 사고와 지치지 않는 체력으로 회사 곳곳을 뛰어다니며 생산의 효율을 높이도록 하겠습니다.
[이과도서관의 노숙자]
군 복학 후 의욕만 앞서 교내 행사, 축구동아리 등 다양한 활동에 참여하게 되었습니다. 그러던 중 전공 공부를 소홀히 해 중간고사에서 낮은 점수를 받게 되었습니다. 해결책을 생각해 본 결과 물리적 시간이 부족하다는 결론에 봉착했습니다. 윈스턴 처칠은 제2차 세계대전 당시 잠을 나눠 자는 습관으로 승리를 이끌었다는 이야기가 생각났습니다. 제가 하고 싶은 일을 다 하기 위해서는 불필요한 시간을 줄여야 했습니다. 도서관 24시간 개방하는 2주 동안 14박 15일의 도서관 숙박을 통해서 스스로 윈스턴 처칠이 되어보겠다고 다짐했습니다.  집에서는 빨래와 샤워만 하고 잠은 점심, 저녁 그리고 자정에 책상에서 엎드려서 쪼개어 잤습니다. 그 결과 중간고사 성적을 만회하여 30%의 학업 장학금을 받게 되었습니다. 이 일로 친구들에게 "이과도서관 노숙자"라는 별명을 받았지만, 저에게는 뜻 깊은 별명입니다.
저는 뚜렷한 목표와 절실함을 가지고 실천했을 때 목표는 이루어질 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[2D Smart Person]
노틸러스효성은 2014년 현재 국내 ATM시장에서 M/S 1위, 미국 Retail ATM 시장에서 점유율 1위, 전 세계에 걸쳐 30여 국가에 자체 개발한 ATM을 수풀하며 세계적인 기업으로 성장하고 있습니다. 이에 따라 저만의 커리어 골을 이룰 수 있는 곳은 글로벌 리더로 성장할 인재를 지향하는 효성 정보통신부문에 노틸러스효성 PU라고 판단되었습니다. 저는 효성에서 2D Smart Person이 되겠습니다.
첫째, 노틸러스효성을 제 인생의 평생직장으로 여기며 국가와 조직을 위해 헌신(Dedication) 하겠습니다. 조직생활을 할 때 무언가를 바리기 때문에 하는 것이 아니라, 제가 먼저 조직을 위해 기여할 수 있는 일을 찾고 적극적으로 열정을 다해 헌신하겠습니다.
둘째, 깊이 있는 전문성과 다양한 분야(Diversity)에 폭넓은 경험과 지식을 갖춘 인재가 되겠습니다. 저의 부족함을 알고 끊임없이 배우고 학습하여 전문지식을 갖춰 기술자들과 의사소통을 하며 현장을 이해하겠습니다.