대림산업(주)
건축시공
[도시화에 따른 인구유입, 인프라에 대한 수요]
2030년까지 개발도상국에서 약 14억 명의 인구가 새롭게 도시로 유입될 것으로 전망합니다(맥킨지). 향후 인구유입에 대비한 주거시설 구축은 필수적입니다. 생산성유지와 기초생활영위를 위한 선진국과 개발도상국의 도로, 전력, 물, 통신 인프라 투자에 대한 압박은 재화와 완공을 고려할 때 10년 후 본격적인 투자가 진행될 것입니다.
또한 생산성과 효율성을 위한 IoT와의 결합은 건설업의 스마트화를 가속시킬 것입니다. 선진국과 동남아 등의 투자증가와 달리 중동은 사업다각화 수준의 향상으로 투자액이 지금보다 감소할 것으로 판단됩니다. 대림산업은 포트폴리오 다각화, IT솔루션 확보에 적극적입니다. 10년 후 도시 인프라구축 선두주자로서 역할이 가능할 것이라고 생각합니다.
[e-편한세상의 브랜드화와 PM전문가]
대림산업은 e-편한세상을 통해 최초 브랜드 도입, 아파트를 주거 시설을 넘어 브랜드화한 국내 선구자입니다. 아파트의 브랜드화로 기존 시장구조를 재편한 회사의 역량과 더불어 미래성장가능성 및 위험관리를 위한 발전플랜트 등 공격적인 사업다각화를 진행한 회사의 추진력에 매료되었습니다.
군공사로 현장경험을 축적하고 PM의 역량습득을 위해 MBA를 전공했습니다. 입사 후 국내외 현장경험을 통해 시공, 공정관리 능력을 극대화한 뒤 PM부서로 이동, 자금조달, 사업, 원가관리 등 프로젝트 관리에 대한 경험을 축적하고 10년 뒤 도시 인프라를 위한 대규모 프로젝트를 성공적으로 이끌 관리자가 되고 싶습니다. 10년 뒤 대림산업의 도시 인프라 프로젝트들의 성공을 견인하는, 대림인이 되겠습니다.
[군 현장에서 발생하는 다양한 문제들을 성공적으로 해결]
한 현장에서는 현장인부가 계량기를 잘못 사용하여 도전으로 오인 받았습니다. 한전은 현장방문에서 약 380만원의 벌금을 부과했고 현장소장은 응하지 않아 언성이 높아졌습니다. 저는 보조감독관으로서 중재를 위한 대담을 제의했습니다.
도전 계량기가 고장이 나서 정확한 사용량 판단이 어렵고, 제시된 도전량이 평균현장사용량에 비해 너무 많다는 점, 이미 계량기를 설치 및 신고 후 정상적으로 비용 지불 중이라 고의성이 없다는 것을 제시, 감액을 요청했습니다. 담당자는 특수성을 고려하여 면제는 불가하기 때문에 재량에 의해 최소벌금으로 부과, 모두가 만족하도록 문제를 해결할 수 있었습니다. 이러한 문제해결능력으로 현장의 생산성을 높이는데 도움이 되는 인재가 되겠습니다.
[학생회 총무와 랩실 조교업무 수행을 통해 경청하는 자세를 기르다]
대학교 학생회 총무역할로서 학교관계자들과 수업평가, 행정업무, 건의사항 등에 대해 자주 회의했습니다. 재학생들과 학교관계자 의견을 모두 수렴 뒤에야 제 의견을 개진할 수 있었기 때문에 상대방 의견을 경청하고 명확하게 이해하는 것이 필요했습니다.
외국인 교수의 학부조교를 맡으면서 언어적 차이로 발생할 수 있는 업무공백을 최소화하기 위해서 집중해서 들었습니다. 그래서 상대방의 이야기를 경청하고 모르는 부분은 자세하게 다시 물어봄으로서 상대방의 생각을 정확하게 이해할 수 있는 역량을 키울 수 있었습니다. 그러나 아직 고집이 강해 발전해야한다는 평가로 85점을 주었습니다. 경청하는 자세로 고객의 목소리에 귀 기울이는 대림인이 되겠습니다.
[솔직함으로 소통함으로서 프로젝트의 성공을 견인할 수 있었습니다.]
군에서 담당했던 한 개보수현장은 열화된 구조물, 부대장의 무리한 요구사항, 짧은 공기로 난관에 부딪혔습니다. 저의 역량으로는 부족하여 현장담당자들에게 솔직하게 제한사항과 문제점을 제시, 해결책을 질의했습니다. 그래서 업무를 중요도 및 실현가능성에 따라 명확하게 구분할 수 있었습니다.
저는 구조물보강을 위한 설계변경 및 예산 확보, 부대장 요구사항의 정리, 담당자들은 현장실사를 통한 조정으로 요구사항을 위한 금액 확보, 공기최소화를 실현해 성공적으로 준공할 수 있었습니다. 아직 경험이 더욱 필요하다는 판단으로 90점을 부여했습니다. 소통을 통하여 현장의 팀워크를 강화할 수 있는 인원이 되겠습니다.