대한제강㈜
영업관리
Explorer는 저와 가장 부합하는 인재상입니다.
[도전은 나를 성장시킨다]
캐나다 어학연수 중 사설교육기관에서 개최한 전국 영어 토론대회에 참가했습니다. 당시에는 캐나다에 간 지 한 달 밖에 되지 않아 자신감이 없었고, 100명이 넘는 학생들 앞에서의 토론은 두려움부터 앞섰습니다. 하지만 저의 한계를 극복하고 도전하기 위해 토론 대회 등록을 하였습니다.
2009년 전국 모의 유엔 대회 참가 경험을 살려 1차 토론을 잘 마칠 수 있었지만 대진표와 토론주제를 받고 난 후, 부족한 회화 실력과 어려운 주제, 높은 레벨의 반에 속해 있는 상대팀에 압도되었습니다.
또한 갑작스럽게 팀의 리더를 맡아 잘 할 수 있을지, 창피함만 당하고 끝나는 건 아닐지 걱정이 되었습니다. 1차 토론 이후에는 자발적으로 학원 수업이 끝난 후 3시간씩 준비를 했고 한국인 친구와 모든 토론 준비과정을 영어로 준비했습니다. 캐나다 이민정책 등의 어려운 주제가 주어져도 영어를 사용하여 서로를 설득하는 연습을 했고 덕분에 토론장에서도 막힘 없이 말할 수 있었습니다.
1,2,3차 토론을 거치면서 점점 자신감이 생겼습니다. 특히 더 이상 대본을 보지 않고 말하는 저를 보며 스스로 뿌듯함을 느꼈습니다. 결과는 캠퍼스 내 1등으로 전국 토론 대회에도 진출하여 준우승을 했고 상금 1,000불과 한 달 Scholarship 을 받았습니다. 이 경험으로 저의 도전이 성장임을 알았습니다. 빌릿처럼 아직 다듬어지지 않은 반제품이지만 한계를 뛰어넘는 경험과 도전이 저를 다듬는 길임을 알았습니다.
[약점이 장점으로 변하는 순간 그것은 나의 무기]
정치외교학을 전공하면서 창업동아리 활동을 하였습니다. 팀을 이루어 아이템을 개발하고 사업화 하는 과정에서 여러 대회를 참가하거나 특허 출원 등의 과정을 거치는 활동이었습니다. 창의적인 문제에 도전하는 것을 두려워하는 저의 단점을 이기기 위해 시작한 것입니다. 당시에는 새로운 문제에 도전하는 자신감이나 도전정신이 부족했기 때문에 전공과 관련이 없는 분야로 목표를 잡았습니다.
가장 부족함을 느꼈던 아이템은 ‘스마트 워치 자가 충전기’ 였습니다. 압전소자, 회로도 및 스마트 워치에 대한 공부를 시작했습니다. 초기에는 비 전공 분야의 도전과 창의적인 아이템에 대한 스트레스가 심했습니다. 그러나 창의력 향상 교육과 글로벌 비즈니스 강화 교육을 통해 다져진 기본을 바탕으로 기존 아이템 및 시장을 분석하여 키네틱 무브먼트 방식을 최종 아이템에 반영시켰습니다. 이 부분에서 특히 주목했던 부분은 사업화 계획이었습니다. 부족한 자금 조달 방법, 원가 및 손익분기점 산출, 수입원 등 사업계획서에 부족했던 부분을 체계화 시켰습니다. 그 결과 제18회 OO대 글로벌 창업 아이디어 대회에서 장려상을 받았습니다.
지금은 새로운 것에 꾸준히 도전하는 점이 저의 장점과 핵심역량입니다. 철저히 시장조사 및 분석을 했던 경험, 꾸준히 새로운 것에 도전하는 저의 장점이 대한제강 Exploer에 제가 적합한 이유입니다.