한신공영(주)
토목·조경·도시·측량
[꾸준함은 계획하는 습관으로부터]
철저한 계획성과 꾸준함은 제 장점입니다. 제 습관 중에 하나가 계획표를 세우는 것입니다. 이를 통해 목표와 비전을 이룰 수 있었습니다. 학창시절 중에 계획표를 통한 목표는 학과 수석이었습니다. 이를 위해 Plan, Do, See라는 원칙을 담은 계획표를 짜서 꾸준히 점검, 실천하였습니다. 그 과정에서 Realization= Vivid Dream, 생생히 꿈꾸면 이루어진다라는 말처럼, 목표를 위해 필요한 순간들을 생생히 그릴 수 있었습니다. 그 결과 수석이라는 목표를 이룰 수 있었습니다.
[다양한 경험은 카멜레온 리더십으로]
대학 시절 제 단점은 리더십이 약하다는 점이었습니다. 그러나 저는 이에 안주하고 싶지 않았습니다. 이를 극복하기 위해 학회장과 동아리 회장, 교내 전공 각종 프로젝트 팀장, 복지관에서 아이들 학습지도 등 여러 체험을 통해 리더십을 키우려고 노력하였습니다. 이로써 다양한 상황의 지도 및 운영 경험을 통한 카멜레온 리더십에 대해 배울 수 있었습니다.
[자신감을 가지고 도전하자]
'자신감을 모든 일의 첫 번째다.' 제가 가장 좋아하는 격언입니다. 항상 도전이라는 말을 따르려고 노력할 때마다 자신이 없어지는 순간이 있습니다. 그 때마다 이 글귀를 생각하며 잘하지 못하고 어렵더라도 자신감을 가지고 도전해왔습니다. 중국에서 해외인턴 수료 후 10박 11일간의 문화체험을 할 때도 언어의 장벽을 깨려 혼자서 중국을 돌아다녔습니다.
처음에는 제가 잘 알지 못하는 언어인 중국어의 사용이 익숙하지 않아 의사소통의 어려움도 있었지만 영어를 사용하고 손짓발짓을 하며 이를 극복해 나가면서 큰 어려움 없이 중국을 돌아다닐 수 있었습니다. 세계 각국의 친구들을 만나 뜻 깊은 추억을 남기면서 비록 언어가 통하지 않아도 서로의 마음을 전달할 수 있다는 것에 다시 한 번 감명을 받았습니다. 또 해외에 대한 두려움을 없애고 도전에 대한 긍정적인 마인드를 가질 수 있었던 계기가 되었습니다.
이 때 얻은 자신감과 도전의 가치를 기억하며 귀국 후에도 외국인 친구들과의 정기적인 모임과 스터디에 참여하며 그들의 문화와 사고를 잊지 않고자 꾸준히 노력하고 있습니다.
작성 포인트
새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않고 즐기는 것이 가치관이라고 언급된 것으로 보입니다.
도전에 포커스를 두고 새로운 시도 낯선 환경에 적응한 도전 사례 2가지 정도만 제시하세요.
제가 가장 자신감을 가지고 적극적으로 일할 수 있는 ○○○○의 국내외 ○○○○ 분야에 지원합니다.
요즘을 흔히들 '변화에 대응하는 시대'이라고 합니다. 그만큼 많은 능력과 다양한 경험을 통해 능력이 평가되는 때라고 생각합니다. 따라서 저는 언제나 새로움과 변화를 추구하는 귀사야말로 저의 앞으로의 진로를 위해서 너무나 필요한 부분이라고 생각되며 기회가 주어진다면 적극적으로 업무에 임하고자 합니다.
세계토목시장에서 당사가 최고 품질의 공법으로 각광 받고 있다는 사실은 이미 알고 있었으나, 그러한 평가가 나오기까지의 숨은 힘은 경영진으로부터 생산직 근로자까지 모두가 한마음이 되어 피와 땀을 흘린 결과가 아닌가 하는 생각이 들었습니다. ○○○○라면 제가 그 동안 투자하고 발전시켜온 저의 능력을 최대한으로 발휘해 좋은 성과를 얻을 수 있으리라고 믿게 되어 지원하게 되었습니다.
작성 포인트
지원 회사의 사업영역에 대한 확인을 바탕으로 기업 지원동기를 작성하시고, 직원 직무는 현재 제시된 내용으로는 확인이 어렵습니다.
[나는 네가 지난여름에 한 일을 알고 있다]
해외인턴 중에 일어났던 일이었습니다. 중국인들의 사고방식은 도둑질을 해도 아주 태연하고 자기 나름대로 합리화시키는 개인주의가 팽배해 있었습니다. 현장공정을 점검하고 업무를 지시하면서 업무 후 잔여Diesel을 팔고, 장비물품을 교체해서 자신의 자비로 쓴다는 것을 발견할 수 있었습니다.
이는 곧 공기단축과 원가절감이라는 토목사업의 목표를 성취하는 데 큰 장애물이 되었고, 육체적으로 힘들겠지만 매일 아침에 현장에 있는 각종 장비에 Diesel을 주입하는 차에 선 탑을 해서 주입량과 남은 잔여량을 체크하자는 아이디어를 공사 팀 과장님께 제시했습니다. 그 후 책임감을 가지고 매일 30분 일찍 출근을 하여 그날의 업무일정표를 짜서 현장을 돌아다닌 결과 인부들의 나쁜 행실을 바로 잡을 수 있었고, 공사비용 손실을 줄일 수 있었습니다.
제가 배운 올바른 상황 대처 능력과 경험을 바탕으로 실무에 투입되었을 때 다양한 변수와 상황에 대처할 수 있다고 생각합니다.