대림산업(주)
환경·플랜트
[“건설시장과 도시화율의 관계”]
국내 굴지의 건설업체들이 진출해있는 중동시장은 머지않아 포화상태에 이를 수 있다고 생각됩니다. 이는 곧 건설시장의 점유율이 줄어들 것임을 의미하며, 중동(中東)지역뿐만 아니라 신흥 개발국에 대한 진출을 염려해야 합니다.
매체에 의하면 2020년 중국의 도시화율은 60.34%에 달할 것이라고 보고하였고, 약 9억 명이 도시로 이전하여 중소도시를 중심으로 도시화가 진행될 것이라고 예상하였습니다. 도시화가 빠르게 진행된다는 것은 도로나 교통시설, 주택 등의 수요가 증가한다는 것을 의미합니다. 따라서 중국, 인도네시아, 베트남, 필리핀, 인도와 같은 신흥 개발국으로의 진출에 대한 계획을 준비해야 한다고 생각합니다.
[“해외플랜트 시장의 명가”]
대림산업이 특히 해외플랜트 시장에서 막강한 힘을 가지고 있는 이유에는 탁월한 EPC(설계-구매-시공) 능력에 있다고 생각합니다. 세계에서 가장 까다로운 발주처로 알려진 사우디에서 수행한 프로젝트 경험은 대림산업이 가지고 있는 장점 중 하나입니다. 건설시장에서의 경험과 실적은 곧 신뢰를 의미하며, 플랜트 중심에서 대림산업의 위치와 경쟁력은 높다고 생각됩니다.
모든 일에 있어서 기본을 탄탄히 하는 것이 가장 중요하며, 플랜트의 기본은 현장에서 시작된다고 생각합니다. 입사 후 현장에서 발로 뛰어가며 모든 것을 수용하고 배운다는 자세로 임하겠습니다. 모든 요리사들이 한 번에 훌륭한 음식을 만들 수 없듯이 기초부터 배우고 노하우를 습득하겠습니다.
["실험결과의 원인 분석"]
선박용 배기가스 후처리 기법 중 하나인 Urea-SCR 시스템에서의 암모니아 전환율에 관한 실험을 담당하게 되었고, 모사배기관을 구축한 뒤 실험을 진행하였습니다.
실시간으로 획득한 데이터를 통해 결과를 확인한 결과 같은 실험조건으로 수행했음에도 불구하고 다른 결과를 보이는 것을 확인했습니다. 원인을 찾기 위해 구축한 모사배기관의 해체작업이 필요하다는 것이 연구실원과 저의 생각이었고, 해체작업 결과 배기관으로 공급되는 액체의 퇴적으로 막힘 현상이 있는 것을 확인하였습니다.
원인은 배기관으로의 일정하지 못했던 액체의 공급이었고, 공급방향을 수직에서 수평으로 수정하는 것으로 해결되었습니다. 실험을 통한 문제점의 정확한 인식과 해결은 또 하나의 배움이었습니다.
[“프로젝트 경험을 통해 얻은 실무적인 연구 방향”]
기업 혹은 연구소와 프로젝트를 협약하는 일, 실험장치를 구축하는 일 등 처음에는 업무가 쉽지 않아 보였습니다. 그러나 모르는 부분에 대해서는 스스로 공부하고, 그래도 모르면 선배에게 질문하여 방법을 깨달으며 하나씩 배워갔습니다.
도면을 작성하고 업체에 다니며 가공을 의뢰하는 것에서부터 저는 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각했습니다. 도면의 내용을 가공업체에 충분히 설명해야 하고 가공품의 목적은 무엇인지, 온도를 견딜 수 있는지 등 세세한 부분까지 미리 알아가지 않으면 그때부터 모든 시간이 지연되었습니다. 이는 곧 해당 프로젝트 주관기관과의 계획된 시간을 맞출 수 없는 상황까지 오기 때문에 항상 집중을 보이며 임하였습니다.
[“세상에서 가장 맛있는 식사준비”]
참여했던 연구과제 대부분은 책으로만 공부했던 부분이었습니다. 연구실원과 함께 실험하고 그 결과를 확인하는 과정은 맛있는 저녁 식사를 준비하는 것과 같았습니다.
연구목적에 맞는 실험장치 구축을 위해 어떤 부품을 적용해야 하는지, 온도를 높이기 위해서는 어느 정도의 시간이 필요한지, 내가 확인하려고 하는 현상을 위해 전공지식을 가지고 있는지 등 모르는 부분은 서로 직접 찾아가고, 조언을 들어가며 배웠습니다.
구성원 모두 같은 역량을 가지고 있는 것은 아니기 때문에 서로를 배려해가며 인정하고 때론 존경하는 마음으로 실험을 수행해나갔습니다. 부모님을 위한 맛있는 식사를 준비한다는 자세로 업무를 효율적으로 진행하겠습니다.