두산중공업㈜
기술직
[마음껏 역량을 펼칠 수 있는 회사]
모든 산업의 기본은 플랜트 산업에서부터 시작한다고 생각합니다. 두산은 그 동안 쌓아온 플랜트 기술 덕분에 국내를 비롯한 국외 많은 분야에서 다양한 실적을 가지고 있는 기업입니다. 대학원 과정을 통해 다양한 협업 연구과제에서 실험장치 설치, 구매, 자체제작, 배관설비 등의 경험을 가지고 있습니다. 전공서적을 통해 배운 지식과 이론을 바탕으로 실험장치를 설치하고, 실험을 통해 결과를 얻는 과정은 매우 흥미로운 경험이었습니다. 수행한 프로젝트를 통한 풍부한 경험을 바탕으로 앞으로 무한한 가능성을 가진 두산중공업에서 제가 가지고 있는 역량을 마음껏 펼쳐 새로운 역사를 만들어 나가겠습니다.
[끈기 but, 우유부단]
저의 장점은 마지막까지 해내고야 마는 끈기가 있는 자세라고 생각합니다. 연구실 생활을 통해 우선 실험 장치를 구축한 뒤 연구과제 실험을 수행하고 그 결과를 분석하여 보고하는 일. 이것이 저에게 주어진 임무였습니다. 계측장치의 문제, 부품 공급의 문제 등 언제 발생할지 모르는 상황을 이겨내고 수행한 경험은 저의 소중한 자산이자 장점입니다.
하지만 일을 수행함에 있어 정확하지 않은 부분에 있어서는 쉽게 결단을 내리지 못하는 우유부단한 성격이 단점이라고 생각합니다. 입사 후 단점 또한 극복하여 책임감 있는 업무를 해야 하기에, 신중을 가하되 풀리지 않는 문제점은 오래 가지고 있지 않고 전문가 혹은 선배에게 도움을 요청하여 유연하게 대응하겠습니다.
["단체활동에서 개인 역할의 중요성"]
KT&G;에서 주관하는 봉사활동 프로그램인 "상상 Volunteer"에서 활동하며, 직접 봉사활동을 기획하고 수행하는 과정을 겪었습니다. 저는 이 프로그램에서 팀원을 이끌어가는 조장을 담당하였는데, 때론 봉사를 진행함에 있어 문제점이 발생한다는 것을 인지하였습니다.
봉사활동을 하기 전 기획을 통해 장소를 미리 확인을 해야 하고, 물품 구매를 위해 예산을 점검해야 하는 상황이었습니다. 그러나 봉사활동을 해야 하는 몇 일전까지 제대로 된 기획이 나오지 않았습니다. 기획을 담당했던 팀에서 정확한 결정을 내리지 못했던 것입니다. 저는 조장의 역할로서 기획팀과 회의를 진행하였고, 봉사를 진행하는 시간에 대한 문제점이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이것은 주최측과의 연락을 통해 시간 조율을 함으로써 해결되었습니다.
각 팀 별로 해결해야 하는 부분이 원활하게 이루어져야 단체에서 목표를 정한 임무가 수행될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 후 문제점이 발생되면 즉각 저에게 보고를 하라고 하였고, 계획된 봉사활동은 잘 수행되었습니다.