롯데건설(주)
국내영업
[점을 이어 선으로]
졸업반이 되어 관심 분야에서 어떤 방향으로 일을 하고 싶은지 고민했었습니다. 글로벌역량을
지닌 인재로서 장기적으로 국제무대에서 일하고 싶었습니다. 이러한 방향으로, 졸업 전 UCity 전문인력 프로그램을 이수하였습니다. 현장에서 근무하는 실무자들의 경험담과 지식들을 전해 들었고, 사업장을 방문하며 현장감을 체험했습니다. 졸업 이후 환경산업기술원에서 실시한 해외진출 교육과정에 참여하였으며 환경 플랜트와 해수 담수화 설비, 무역실무, 벤더 등록 관련 내용들을 공부하였습니다.
이후 KT에 탄소저감도시 수출전략 연구원으로 입사하게 되었고 국책과제 수출전략 프로세스 개발 및 비즈니스모델 위계별 분류 업무 등을 진행하였습니다. 이처럼 저는 지속적으로 노력하는 열정인이라 자신합니다. 롯데건설은 바이오매스 건조장치, 하수처리 특허취득에 이어 친환경건축물로서 최우수 등급을 받은 바 있습니다. 튼튼한 기술을 보유한 롯데의 든든한 지원군이 되어 롯데건설의 글로벌화에 기여하고 싶습니다.
[장녀의 센스는 여고부터 공대까지]
한 지붕 아래 일곱 식구로, 여동생과 남동생의 좋은 본보기가 되어야 한다는 말을 듣고
자랐습니다. 어린 시절 통지표나 성적표에 ‘맡은 일에 최선을 다하고........ 위 학생은
책임감이.......’와 같은 내용이 빠지지 않는 이유가 장녀로부터 비롯된 책임감 덕분입니다.
나아가 학부 시절이나 사회활동 조직에서 센스 있는 후배, 센스 있는 선배로 일컬어지곤
했습니다. 이러한 인간관계 감각은 대가족의 구성원으로서 성장했던 영향과, 여고부터 공대
생활까지 다양한 구성원들과 함께 생활하며 길러진 역량입니다. 사소한 일이라도 한 박자 먼저
준비하는 행동은 상대방에게 감동을 주며 신뢰를 쌓는데 좋은 습관이라 생각합니다.
[답사가의 시야]
학부 시절 다양한 답사 커리큘럼에 참여하였습니다. 중국과 유럽 등 해외도시 공간을
답사하며 도시개발관점, 역사관점에서 시야를 넓혔습니다. 또한, 학과 내 소모임에서 활동하며
국내 답사를 다녔고 토론회 주최, 타 대학교 관련 전공자와 세미나 개최 등 다양한 학술적인
활동을 주최하고 참여하였습니다. 이렇게 답사가로서 역량을 키우다 보니 단순한 여행을 가도
지세를 보게 되고, 개발 단계, 교통역량, 상권분석 등을 파악하게 되는 도시학도로서의 눈을
가지게 되었습니다.
[우리 할 수 있다]
벽지 도배 봉사활동에 참여했던 경험이 있습니다. 처음 방문한 가정은 아버지와 어린 아들이
거주하는 집이었는데, 예상보다 생활환경이 열악했습니다. 워낙 열악한 곳이라 도배만 한다면
의미가 없는 작업이 될 것 같았습니다. 그러나 대청소를 진행하자니 할당 받은 업무량을 모두
해낼 수 있을 지가 문제였습니다. 논의한 끝에 업무를 분담하여 작업 계획을 세워 성공적으로
마쳤고 평소 잘 웃지 않던 아이가 집을 보더니 활짝 웃어주어 뿌듯했던 기억이 납니다.
[고산지대도 울고 갈 체력]
졸업 후 페루 69호수 트레킹 배낭여행을 떠났습니다. 고산지대라서 등반하기 어려웠으나
쉬어가고 지름길을 선택하며 목표 시간 내 도달하려고 노력했습니다. 마지막 고개에서는
한계치에 포기하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 마침내 도착했습니다. 도착해서 본 그 곳은
잊을 수 없는 장관이었고 등반했던 일행들과 그 기쁨을 카메라에 담으며 환호했습니다. 해발
4,000m 이상의 높이에서도 등산할 수 있는 기초체력을 지닌 저는 어느 조직에서도 든든한
구성원입니다.
[준비된 건설업계 분석가]
졸업논문으로 베이비붐 세대의 장기주택정책 방향을 제시하고자 패널자료 수치들을
통계 분석하여 이전세대와 비교하여 자가 선호도는 감소할 것임을 도출하였습니다. 또한
도시설계에서 현황분석은 선행되어야 하고 타 프로젝트에서도 타당성 조사를 바탕으로 발표한
경험이 있습니다. 이렇듯 학부시절 건설업의 분석가로 교육받았으며 졸업 이후에도 국책과제
연구원으로 근무했던 경험이 있습니다.
[글로벌 소통을 위한 노력]
교내 건축학부 대학원 학생, 독일의 칼스뤼헤 학생들과 함께 공동 설계 프로젝트를
진행하였습니다. 해외 학생들과 언어와 문화적인 차이가 걱정이 되었지만 얻는 것이 더 많을
것이라 생각하여 도전하였습니다. 프로젝트 동안은 친한 지인들과도 영어로 대화하였고
모르는 단어는 사전을 찾아가며 대화를 주도했습니다. 이러한 긍정적인 분위기는 좋은
팀워크로 이어져 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 그러나 좀 더 원활한 의사소통을 위해
앞으로 더 영어실력을 길러야겠다고 생각했고 지금도 그 독일 친구들과 연락하면서 글로벌
역량을 키우고 있습니다.
[해외개발 사업을 위한 무역 공부]
무역과 관련된 직무로 방향을 설정한 후 외국계 기업에서 근무 기회가 되어 두 달 동안 업무를
배웠습니다. 캐드 업무와 발주 관련 자료 입력 등 부수적인 업무의 아르바이트였지만 업무
전반의 흐름을 이해할 수 있었습니다. 당시 무역 관련 지식이 부족하다 생각하여 국제무역사
자격증에 도전하였지만 시간이 부족하여 아쉽게 한 과목 과락으로 불합격하였습니다. 하지만
곧이어 무역관리사 시험에는 합격하였고 지속적으로 공부하고 있습니다.
[도시 분야의 수출 전문가]
입사 후 주택과 관련된 수주 및 사업관리와 관련하여 부동산 분야의 전문가를 시작으로 4~6년
정도 후에는 국내외 복합 상업시설 건설 및 에너지 관련 시설물 수주 등 리조트, 플랜트 등 보다
넓은 범위의 영역에서 활동할 수 있다고 생각합니다.
복수전공으로 행정학과 수업을 들으며 규제정책 및 경제이론 과목을 흥미롭게 수강하였고
도시개발 사업에서 규제의 역할에 대한 리포트를 작성하여 좋은 점수를 받았던 경험이
있습니다. 또한, 국제 정책 및 정치 과목을 수강하며 세계 경제의 흐름에 대해 이해하며
해외진출에 대한 시야를 키워왔습니다.
이러한 개인적인 경험과 롯데건설의 우수한 기술 및 노하우를 바탕으로 세계무대를 목표로
삼고자 합니다. 그러기 위해선, 입사 후에도 자기계발은 지속적으로 필요하다고 생각합니다.
업무의 지식 확장 외에 스페인어나 중국어 등 외국어 역량을 조금 더 보완하고자 합니다.
이러한 선상에서 10년 후에는 도시 분야의 수출 전문가를 목표로 하고자 합니다.