롯데정보통신
웹프로그래머
[SI 분야의 전문가가 되기 위한 과정]
IT서비스 분야는 유통, 금융 등 다양한 산업을 효과적으로 운영하기 위해 구축하는 일입니다. 따라서 여러 분야에서 IT 전문가가 될 수 있다는 점에서 롯데정보통신에 지원하였습니다. 저는 학원과 온라인 강의를 통해 심도 있는 정보통신 분야의 지식을 배우고 있습니다. 현재 C언어/C++를 수강 중이고, 이어 JAVA 언어도 수강할 예정입니다. 앞으로 인턴생활을 하는 1월이 되기 전, 2달 동안 이 과정을 수료해 낼 생각입니다.
전문지식 이외에도 훌륭한 IT서비스 제공을 위해서는 고객사의 요구를 정확하게 반영하는 이해력이 요구된다고 생각합니다. 저는 CGV, 커피숍 등 고객서비스 분야에서 오랫동안 아르바이트를 하며 고객의 마음을 이해하는 센스와 고객의 각기 다른 요구를 바탕으로 꼭 맞는 서비스를 제시할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 저의 경험과 장점을 발전시켜 롯데정보통신에서 성공적인 IT 사업을 함께 이루는 데 이바지하고 싶습니다.
[코딩은 나에게 맡겨라!]
통계학과에서 학업을 수행하면서 제가 가장 흥미를 느꼈던 분야는 다양한 프로그램의 코딩이었습니다. 이론수업뿐 아니라 컴퓨터 실습수업에 더 적극적으로 참여하여 수업의 까다로운 과제도 베끼지 않고 학교에서나 집에서 밤새워 수행하였습니다. 그리하여 과 내에서 코딩 전문가로 불렸고 친구들은 과제나 프로젝트를 수행할 때 모르는 부분은 저에게 도움을 요청하기도 하였습니다.
또한, 크고 작은 프로젝트를 하며 매번 새로운 주제를 가지고 프로그램을 돌려 실생활의 문제점을 분석해보았습니다. 회귀분석 수업에서는 SAS 프로그램을 사용하여 흡연율에 어떠한 요인이 크게 작용하는지 선형 회귀분석을 통하여 살펴보았습니다. 시계열 분석 수업에서도 '내국인 해외여행 추이'에 대한 주제로 미래 내국인의 해외여행을 예측해보기도 하였습니다. 또한, 통계논문 경진대회에서 SAS 프로그램을 통해 '커피 브랜드별 성공 요인'을 밝혀 우수상을 받기도 하였습니다. 이렇듯 통계에 관한 다양한 프로젝트를 통해 자료의 수집, 정리와 프로그래밍에 대한 심도 있는 코딩능력을 키우며 전문적인 역량을 갖추어 왔습니다.
이러한 과정에서 자연스레 프로그래밍 업무 쪽에 관심이 많이 생기게 되었고 저의 흥미와 전공을 살려 IT 업으로의 길을 걷게 되었습니다. 저는 통계에 대한 저의 전문성을 가지고 롯데정보통신의 IT 산업과 함께 발전해나가겠습니다. 제가 통계프로그래밍에 흥미를 느끼고 배우는 데 엄청난 열의를 쏟았듯 롯데정보통신의 지원으로 기초부터 제대로 배우고 함께 커가는 인재가 되겠습니다.
[나를 넘어서게 했던 S.A.K.E.]
저는 평소에 열정적으로 몸을 표현하는 댄서를 동경해서 재즈댄스 동아리 S.A.K.E.에 가입하였습니다. 춤을 추는 것은 처음이었기 때문에 마음먹은 것과는 달리 진도를 따라가는 것이 힘들었습니다. 그래서 매주 토요일 8시간씩 친구들과 호흡을 맞추어 연습하였습니다. 한동안 치마와 반바지를 입을 수 없을 정도로 무릎에 큰 멍이 들었지만, 할 수 있다는 희망으로 매번 즐겁게 안무를 몸에 익혔습니다.
하지만 중간 오디션 때, 아쉽게도 함께 할 수 없었습니다. 무대에 올라가는 모두가 호흡을 맞출 뿐만 아니라 그에 걸맞은 실력을 갖추어야 멋진 작품이 만들어진다는 것을 깨닫게 되었습니다. 다음 무대에는 반드시 참여하겠다는 결심으로 다른 방법으로 연습하기 시작했습니다. 정기 연습을 꾸준히 나가되 어려운 동작은 선배들의 안무를 녹화했고, 그걸 보면서 몸에 익숙해질 수 있도록 시간을 더 투자하였습니다. 또 길을 걸어 다니면서 항상 공연 노래를 들으며 박자를 정확히 맞추려고 노력했습니다. 그렇게 2달이 지나자 선배들은 저에게 실력이 많이 늘었다고 칭찬했고, 마침내 핵심 구성원이 되어 미니콘서트와 정기공연 그리고 신입생 OT 등 각종 공연 무대에 올라 잊지 못할 추억들을 갖게 되었습니다.
저는 재즈댄스 동아리 활동을 통해서 제가 해낼 수 없을 것 같은 상황에 마주하더라도 끊임없이 노력하면 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 롯데정보통신에서의 인턴 기간에 제가 보유한 실력을 넘어 SI 전문가가 되는 모습을 보여드리겠습니다.
통계학과에서 프로그램을 배우는 과정에서 코딩에 관심을 두게 되었고, 제 꿈인 SI 전문가가 되기 위해 현재 학원에서 C언어와 C++ 등 프로그램 언어를 깊이 있게 배우고 있습니다. 저의 희망직무에 대한 강점과 약점은 다음과 같습니다.
[먼저 다가가기]
저는 한국어학당 프로그램에 참여하면서 저의 장점을 발견할 수 있었습니다. 초반에는 중국, 일본, 스페인 등 다양한 국적의 친구들과 어색함 때문에 즐겁지 않은 시간을 보내야 했습니다. 저는 이를 해결하기 위해 외국인이 좋아할 만한 한국의 명소들을 조사하고 친구들에게 먼저 다가가 평소 하고 싶었던 것을 물어본 후, 다양한 장소를 돌아다니며 한국문화에 대해 설명해 주었습니다. 또한, 숙소에 초대받아 저는 김치전과 잡채를 만들고 친구들은 고향 음식을 만들어 주며 서로의 나라를 알리는 계기를 통해 지금도 돈독한 우정을 이어나가고 있습니다. 이 경험으로 팀웍은 서로가 상대를 이해하려는 태도로 시작되어야 한다는 것을 배웠습니다. 앞으로도 팀원에게 먼저 다가가는 노력으로 즐거운 팀 분위기를 만들기 위해 노력하겠습니다.
[과유불급]
저는 정해진 기간 내에 무리하게 많은 것을 해내려는 버릇이 있습니다. 그러다 보면 가끔은 계획했던 일에 성공하지 못할 때가 있고, 설령 다 마무리했다 하더라도 전체적인 완성도가 떨어지는 것을 볼 수 있었습니다. 이러한 단점을 보완하고자 저는 주어진 일들을 전반적으로 평가한 후 우선순위를 두어 해결하려고 하고 있습니다. 이제 저는 많은 일을 처리하기보다는 선택과 집중을 통한 효율적인 업무수행 능력을 기르는데 한발 다가서고자 합니다.
[끊임없는 자기 계발]
제게 롯데정보통신의 입사 기회가 주어진다면 단기적으로는 사내교육을 충실히 수행하여 SI 분야의 최고가 되는 데 필요한 C/C++언어, JAVA 등 프로그래밍 위주의 기술능력을 습득하고 정보처리기사 자격증을 취득하겠습니다. 그 후 실무경험을 쌓으면서 소프트웨어 실력을 바탕으로 IT 컨설팅을 통해 고객이 요구하는 시스템을 개발하고 연구하는 능력을 갖추겠습니다. 업무 특성상 개인적인 능력뿐 아니라 동료와의 끈끈한 팀웍과 의사소통이 중요시됩니다.
이러한 필요한 자질들을 꾸준히 개발하여 저의 특유의 친화력과 꼼꼼함을 바탕으로 고객의 요구사항에 귀를 기울이고 철저히 분석하겠습니다. 또한, 현재 SI 산업에는 균형적이고 융통성이 있는 글로벌한 인재가 필요하다고 생각되어 영어, 중국어 등의 어학 실력을 키워서 롯데정보통신의 세계화에 힘쓰고 동종업계 1위 기업으로 만들고 싶습니다. 항상 현재에 안주하지 않고 끊임없이 자기계발을 하는 인턴사원, 장래에는 사원이 되겠습니다.