(주)대우건설
전기설계
[손가락으로 생나무를 뚫는다.]
제 인생에서 가장 값진 경험은 위기를 지렛대 삼아 목표를 성취한 일입니다. 6년 전, 사업의 실패로 인해 힘들어하시는 부모님의 걱정을 덜어 드리고자 스스로 등록금을 벌면서 더 높은 비전을 향해 도전하기 위해 편입을 목표로 두었습니다. 평소 요행을 바라기 보다는 특유의 우직함으로 목표를 이루는 성격 탓에 방학이면 건설현장에서 고된 노동의 대가로 등록금을 메우고 학기 중엔 학과공부에 충실하였습니다.
하지만 시험을 앞두고 건설현장에서 4수지가 절단되는 큰 사고를 겪었습니다. 7주간의 입원은 제겐 지울 수 없는 고통의 경험이었지만, 그로 인해 목표를 포기한다는 것은 제 자신 뿐 아니라 부모님을 위해서라도 주저할 수 없는 일이였습니다. 수단과 방법을 가리지 않고 어떻게든 힘을 내야 했습니다.
재활치료를 받으며 평소 쓰지 않던 왼손으로 시험을 대비했고, 이루고 말겠다는 절실함과 할 수 있다는 제 자신에 대한 믿음을 바탕으로 4학기 총 평점 4.46란 상위 1%의 성적과 공과대학 영어 우수 장학금을 받으며 그 해 목표를 이룰 수 있었습니다.
도전이 가치가 있는 이유는 자신을 신뢰하는 ‘자신감’ 을 증진할 수 있고, 이는 업무를 완벽히 처리하려는 직무능력으로 이어집니다. 된다는 신념과 열정으로 위기에도 목표를 이뤘던 경험으로 어떤 역경이 있더라도 기필코 완수하는 대우건설의 실천하는 인재가 되겠습니다.
[지금 현장에 투입하겠습니다.]
▣ 실무경험을 쌓았습니다.
대우건설을 중심으로 한 여수 ‘노후 하수관거 정비사업’에서 현장보조업무를 담당했습니다. 또한 OO세계해양엑스포 건설 당시 대림산업 협력사에서 근로자 및 자재관리업무를 하였습니다. 6년간 직접 다양한 건설현장을 누비며 보조업무를 경험함으로써 현장 근로자와의 소통능력. 안전에 대한 확고한 의식. 빠른 업무 적응력 등을 배울 수 있었습니다.
▣ 엔지니어의 자격을 갖췄습니다.
전공과목을 수강하며 다진 기초로 전기기사를 취득하였습니다. 그 과정에서 수 배전설비체계를 직접 그려보고, 전기설비를 구성하는 기자재의 크기, 용량 등을 산정하기 위한 계산 및 전기설계 도면을 익혔습니다. 이를 통해 공사현장에서 공사를 시공, 감독하고 전기시설에 대한 관리업무 수행에 있어 기본적인 소양을 갖추게 되었습니다.
▣ 플랜트교육과정을 협회 우수교육생으로 수료하였습니다.
플랜트산업의 지식을 쌓기 위해 한국플랜트산업협회에서 주관한 플랜트 전문인력 양성과정을 이수했습니다. 교육과정을 통해 프로젝트 파이낸싱, EPC업무수행체계 등 업무의 기본적인 흐름에 대해 익히고, 전문과정 교육으로 ELECTRICAL SINGLE LINE DIAGRAM, EQUIPMENT/MATERIAL등 전기시공직무에 필요한 역량을 키웠습니다. 무엇보다 현직에 계시는 선배님들의 실무경험을 직접 들어보며 플랜트산업의 이해도를 높이는 소중한 교육이었습니다.
[가치의 발현]
발전 사업은 인간에게 삶이라는 가치를 확대해주는 일이라 생각합니다. 플랜트건설에서부터 에너지가 많은 이들에게 전해지는 과정까지 직접 제 손으로 시공하겠습니다. 또한 다양한 프로젝트 경험을 통해 시공능력평가 1위 탈환에 머물지 않고, 해외 디벨로퍼의 입지를 확고히 다져 플랜트분야 Global Top 10으로 ‘대우건설’을 이끄는 것이 제 목표입니다.
[1~4년]
제게 주어진 프로젝트는 무엇이든 어디에서든 책임감 있게 끌고 나가는 사원이 되겠습니다. 프로젝트를 성공적으로 수행하기 위해선 건설현장의 다양한 변수를 대처하는 위기대처능력이므로, 이를 위해 선배들의 노하우를 체득하며 엔지니어의 기본 소양인 소통능력으로 다양한 의견을 수렴하여 노사관계의 구심점 역할을 하겠습니다.
[4~10년]
리스크제로를 위해 타 분야까지 섭렵하겠습니다. 설계에서 구매까지 다양한 분야가 유기적으로 결합된 플랜트산업에서 엔지니어가 자신만의 분야만 생각한다면 전체적인 품질에 영향을 준다고 생각합니다. 리스크를 최소화하는 것은 공기단축과 품질을 결정짓는 중요한 요소이므로 플랜트전체를 이해하며 회사의 경제성에 이바지하는 시공엔지니어가 되겠습니다.
[10년 후]
해외시장에서 디벨로퍼의 입지를 확고히 다지기위해 공기단축과 품질은 물론 ‘근로자의 안전’은 필수조건이라고 생각합니다. 중장기적으로는 근로자의 안전까지 책임지는 현장관리 운영프로세스를 구축하는 엔지니어가 되겠습니다.