대우조선해양(주)
생산관리·품질관리
[대우조선해양을 위한 최고의 생산관리자가 되겠습니다.]
‘World Leader In Water Technology’를 비전으로 하여 계속해서 세계로 뻗어 가고 있는 대우조선해양의 생산관리자가 되겠습니다.
#전공 및 기타의 지식
공학인증과정에 따른 체계적인 수업과 공학과 경영, 통계적 품질관리 등 생산관리와 관련된 공부를 통해 엔지니어로서 생산관리의 기본지식을 갖추었고, 6Sigma GB과정의 팀 프로젝트를 통해 생산 및 품질개선 방법을 배웠습니다. 또한, 품질경영기사 공부를 통해 생산관리에 대한 관심을 높였습니다.
#자신의 장기 비전
화이트 베어링 제조업체인 동양메탈공업의 생산관리부서에서 현장실습을 하며 현장을 직접 경험할 수 있었고, 수주부터 출하까지 전 과정이 어떻게 진행되는지 알 수 있었습니다. 또한, 플랜트의 전반적인 흐름을 배우고 현장에서의 적응력을 높였습니다. 이 과정에서 얻은 현장에 대한 이해도는 제가 가진 비전이라고 할 수 있습니다.
#성격
생산관리 업무에 있어 꼭 필요한 꼼꼼한 성격을 갖고 있습니다. 주어진 일에 있어 끝까지 마무리 하는 습관은 성공적인 캡스톤 디자인 작품제작과 대학 방송국활동에 있어 155가지의 물품 정리 및 문서화하는데 많은 도움이 되었습니다.
이러한 역량을 세계 최고의 선박 건조 능력과 해양플랜트 시공 기술을 소유하고 있는 대우조선해양 생산관리 부서의 업무에 적용해 생산 Cycle Time을 최소화할 수 있는 생산라인을 만들기 위해 끊임없이 도전하겠습니다.
[공학과 경영 / A+]
대학교 3학년 생산관리자란 꿈을 갖게 된 후 생산관리와 관련된 첫 수업이었습니다. 공정에 있어 자재관리, 작업관리, 일정관리 등의 생산시스템과 6sigma에 대해 배웠습니다. 뿐만 아니라 교수님께서는 관리자로서 갖추어야할 리더쉽과 소통하는 법을 가르쳐 주셨습니다. 공학과 경영이란 수업은 생산관리자란 꿈에 한걸음 더 다가가게 해준 수업이었습니다.
[고체역학 / A+]
기본적인 응력 변형률 선도부터 비틀림, 굽힘에 따른 보에서의 하중에 대해 공부하였고, 이 과정을 통해 정역학적으로 안정한 상태의 하중을 계산하여 판단할 수 있었습니다. 고체역학은 기계공학도로서 가장 기본적인 과목이라고 생각하고 기계적 물체의 상태를 알아보고 안정성을 파악하는데 도움을 준 과목이었습니다. 생산관리에 있어 기계의 물성치를 정확히 파악하여 더욱 효율적인 생산라인을 만들겠습니다.
[창의적 시스템 설계 / A+]
아이디어 도출부터 작품제작까지 전 과정에 걸쳐 팀 프로젝트 활동을 하는 수업이었습니다. 계속적인 소통을 통해 태양광 방향지시등 안전 헬멧이란 아이디어를 도출해 내고 팀원 간 헬멧 제작과 전선 설계 및 제작의 파트로 나누어 제작하였습니다. 그 결과 완성도 있는 작품을 제작하였고, 교내 공모전에서 장려상을 수상할 수 있었습니다.
이 과목을 통해 창의적으로 생각과 팀원 간 소통하는 법을 배웠습니다. 생산관리자로서 소통을 통해 공동의 목표를 달성하는데 도움이 되는 과목이라고 생각합니다.
[주도성/적극성 : 95점]
로봇공학 수업 중 로봇키트를 이용해 Brush가 달린 소형 자동차를 제작하는 팀 프로젝트에서 조장으로서 적극적인 행동으로 해결책을 찾은 경험이 있습니다. 오늘 해야 할 과정에 대해 SNS를 이용하여 알려주는 행동을 통해 조원들이 적극적인 마인드를 갖고 프로젝트에 참여 할 수 있도록 하였습니다. 작품 제작 중 무게중심 불균형과 약한 brush의 동력 문제점을 발견하였습니다.
이를 해결하기 위해 Catia 도면을 만들어 조원들과 함께 구성의 문제를 찾아보고 수업 후 무게중심을 맞추기 위해 2인 1조로 하여 다양한 방법으로 부품을 구성해보자는 제안을 하였습니다. 앞 쪽에 모터를 추가하여 brush의 힘을 증가시키고 동시에 배터리와의 평형을 잡아 로봇키트를 성공적으로 제작할 수 있었습니다.
[성실성 : 100]
동양메탈공업 현장실습에서 성실한 마인드로 생활한 경험이 있습니다. 매일 출근시간보다 30분 일찍 출근하여 사무실 직원과 현장직원에게 인사를 드리며 성실한 모습을 보여드렸습니다. 그리고 간단한 엑셀작업 업무가 주어지더라도 여러 번 검사하고 정확한 자료를 전달해 드렸습니다. 그 결과 업무에 필요한 중요한 자료정리까지 맡기며 인정을 받았습니다.
[협력성 : 95]
해외봉사활동 중 나 보다 단체를 먼저 생각하여 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. 사물놀이 팀의 장구담당이 물갈이와 고열로 인해 주말 OO고 마을의 공연에 문제가 생겼습니다. 영상촬영 담당을 맡고 있었지만 북 담당에 지원하였습니다. 자유 시간에도 연습을 하며 적극적인 모습을 보여줬고 사물 놀이팀도 가락을 맞춰보는데 도움을 주었습니다. 그 결과 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 경험에서 얻은 이러한 지혜로 세계 초일류 조선해양 전문기업인 대우조선해양의 성장을 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
[열정, 그 무엇보다 중요한 보물]
대학시절 대학방송국의 기술부장 생활을 하며 제 안의 ‘열정’이란 보물을 확인할 수 있었던 경험이 있습니다. 학내 구성원으로부터 방송국에 대한 관심이 계속적으로 줄어드는 문제가 있었습니다. 대학 방송국이 학우로부터 쉽게 접근할 수 있는 방법을 생각하던 중 어플이란 아이템을 찾아냈고 ‘방송국 어플제작’ 기획안을 작성하였습니다.
2010년에는 많은 사람이 스마트폰을 사용하지 않았고, 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 어플 제작 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 대학방송국 어플을 제작한다면 더 많은 학우들이 방송국에 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기 때문에 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고, 아직 제작되지 않은 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안을 향한 열정을 보여줬습니다.
그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 제작비용을 알아본 뒤 엑셀로 정리하여 비교해 보았고 최저 비용으로 최고효율의 어플을 만들어 내기 위해 발로 뛰었습니다. 그 결과 기획안이 통과했고 주어진 예산보다 100만 원이나 저렴한 가격으로 원하는 소스를 모두 포함하는 어플 제작에 대한 목표를 달성할 수 있었습니다.
어플제작을 위해 밤낮으로 고민하였고 계속적인 회의로 지칠 수 있었지만 이번 기획안에 대한 저의 열정 때문인지 힘들지 않았습니다. 이 때 나 자신에 대한 믿음과 열정이 있다면 어려운 문제가 오더라도 헤쳐 나갈 수 있다는 것을 배웠습니다. 대우조선해양의 생산관리자로서 많은 어려움이 있겠지만 업무에 있어 자신에 대한 믿음과 열정을 갖고 해결하기 위해 끊임없이 도전하는 모습 보여 드리겠습니다.