롯데칠성음료㈜
생산관리·품질관리
[칠성과 함께, 고객에게]
어렸을 적에 아침 일찍 일어나 아버지의 구두를 닦으며 받았던 1,000원짜리 지폐로 친구들과 자판기에서 칠성 사이다를 뽑아 마셨던 기억이 납니다. 최근 먹을거리에 대한 불안이 커지면서 믿고 먹을 수 있는 제품을 제공하는 것은 곧 기업의 생산관리 능력이나 이미지를 반영하게 됩니다. 청량음료라는 단어에서도 볼 수 있듯이, 청량이란 단어는 사전적인 의미로 맑고, 깨끗하다는 뜻이 있습니다.
제가 관리하는 음료를 어린 아이들뿐만이 아니라 당사의 음료를 구매하는 모든 사람에게 말 뜻 그대로 맑고, 깨끗함을 마시도록, 불안감 없이 즐길 수 있는 청량제가 되도록 하고 싶었습니다. 이 꿈을 실현할 수 있는 곳은 1950년부터 칠성 사이다를 시작으로 최고의 품질을 제공하고 있는 롯데칠성음료라고 생각했습니다. 사이다 한 입에 즐거워하던 소년이, 이제는 사이다 한 입으로 고객을 즐겁게 해줄 수 있는 자랑스러운 롯데인이 되기 위해 출사표를 던졌습니다.
[다양한 블록을 모아서 테트리스를 완성하자!]
아버지가 다양한 지역으로 발령이 나셔서 어렸을 적부터 같은 지역에서도 자주 이사를 다녔고 다른 지역으로 이사도 다녔습니다. 매번 다른 곳으로 옮겨 다녀야 했기에, 친구들에게 정을 주는 것에 서투르기도 하였지만 점차 익숙해지면서, 이사를 다녀도 금방 주위의 친구들과 친해지는 활발한 성격이 길러졌습니다. 이는 현재 어느 조직에서든 쉽게 친해지고 마음을 나눌 수 있는 강점이 되었습니다. 또한 점점 자신감이 붙어 학창시절 매번 반장이나 부반장 또는 분위기를 주도하는 역할을 놓치지 않으며 진취적인 면이 있습니다. 어떤 일이 주어져도 자신감 있게 제 의견을 피력하고 나아가는 면이 있습니다.
고등학교 때는 글쓰기를 좋아해서 문과를 선택하였다가 직접적으로 연구나 개발을 체계적으로 할 수 있는 이과로 전과하였습니다. 많이 고민하고 한 결정이지만 이 선택이 지금의 공학에서도 인문학적 사고를 할 수 있는 폭을 넓혀준 것 같아 매우 적절한 선택이었던 것 같습니다.
대학교를 들어오는 데는 다른 친구들과 달리 2년이란 시간이 더 걸렸습니다. 원하는 전공에 대해 갈피를 잡지 못하여 많은 고민을 할 수 있는 시간이었습니다. 입시학원에는 다양한 일을 경험해왔던 사람들이 많았고 이는 저의 가치관과 진로를 설정하는 데 큰 도움이 되었습니다.
이 많은 퍼즐 조각으로 지금의 제가 되었습니다. 다양한 상황에 대한 경험으로 제 인생의 테트리스는 점점 줄을 쌓아갔고, 이제 롯데라는 큰 무대에서 결정타를 날릴 긴 막대 하나를 얻어 최고의 점수를 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
[예측 가능한 도전을 뛰어넘어라!]
세계를 향해 도전했던 해외 학술 탐방을 통해 예측할 수 없는 상황에서 오는 ‘진짜’ 도전을 했던 경험은 잊을 수 없는 소중한 기억이었습니다. 평소 동기들과 졸업하기 전에 무계획 여행에 도전해 보자는 말을 자주 해왔습니다. 친숙하지 않은 공간에 적응하고 극복해나가는 모험을 해보자는 취지였습니다. 저희 팀은 도전의 무대로 영어가 통하지 않은 비영어권인 유럽을 선택하였고, 탐방 주제만을 선정한 뒤 유럽으로 떠났습니다. 많은 어려움이 있었습니다.
프랑스에서는 관광지에서 설문조사를 하던 중 잡상인으로 오해를 사 현지 경찰에게 조사를 받기도 했고, 독일에서는 우리나라와 문화가 달라 발생하는 손짓을 잘못 사용하여 싸움이 일어나기도 했으며, 네덜란드에서는 성수기에 숙소를 구하지 못해 공항에서 비박을 하기도 했습니다. 하지만 이러한 갑작스러운 상황에서 오는 당황스러움은 항상 도전을 설레게 합니다. 오히려 예상치 못한 상황을 극복해나갈 때 성취감은 더욱 크게 다가올 것이며, 팀 전체로 보았을 때는 “우리가 스스로 해결했다!”라는 자신감을 느끼고 사기를 높이는 큰 요소가 될 수 있습니다.
저희 팀은 온갖 보디랭귀지를 이용하는 기지를 발휘하여 모든 상황을 극복하였으며, 특히 비박 중에는 스키폴공항에서 우연히 만난 기장님에게 초대를 받아 숙박을 해결하기도 했습니다. 팀 활동을 하며 생각지 못한 벽에 부딪히는 경우는 분명히 다가올 것이며 이 벽을 뛰어넘을 수 있는 도움보다는 스스로 난관을 해결하는 데에서 팀의 결속을 다질 수 있었던 경험은 저에게 큰 역량이 되었습니다.
[포용력과 느린 업무속도]
생산관리 부문에서 일하기 위해 공정관리와 인적자원관리에 대한 공부가 필요하다고 생각합니다. 공학인증을 위해 부전공을 병행하기가 벅찼고, 대신 경영학과의 강의를 청강하여 필요한 부분을 공부하였습니다. 또한 유지 보수 관리와 관련된 직무에 일하시는 가장 가까운 실무자인 아버지의 직장을 방문하여 눈으로 보고 배울 수 있는 살아있는 공부를 하였습니다.
저의 가장 큰 장점은 다수를 아우르는 포용력을 지녔다는 것입니다. 일이든 사람이든 장점을 찾아 일이 성사되는 방향을 선택하려 항상 노력하기 때문에 평소 온화한 성품을 지녔다는 주위의 평가를 듣곤 합니다. 이를 바탕으로 저는 학부에서 들었던 대부분의 설계과목에서 팀장을 맡으며 의견을 마찰 없이 수렴하는 역할을 해 왔습니다. 또한 저는 합리적인 리더십을 지니고 있습니다. 여러 활동들을 하면서, 진정한 리더는 팀원들이 성과를 내도록 환경을 만들어주는 팔로워십을 가져야 한다는 것을 배웠습니다. 작년, 해외 학술 탐방을 리더로 활동하며, 부딪혔던 많은 안건들을 팔로워십을 발휘해 무사히 외국에 다녀왔던 경험이 있습니다. 제가 지닌 장점은 입사 후 제가 속한 팀에서 일을 해나갈 때 서로의 장점을 이끌어내어 최적의 결과를 이루는 데 꼭 필요한 역할을 해낼 것입니다.
하지만 모든 걸 포용하며 일을 진행하다 보니 일의 진행속도가 느리다는 단점도 있습니다. 재작년에 디스플레이 공모전에서는, 기술의 완벽성에 치중하다 보니 디자인에 신경 쓰지 못하여 탈락한 경험이 있습니다. 앞으로 좀 더 과정에 따른 우선순위를 정하는 능력을 키워나간다면 충분히 극복할 수 있다고 생각합니다.
[노력하는 롯데인]
단기적으로는 같이 일할 팀과 스포츠 활동을 유도하여 소속감을 키우고, 팀이 잘 융합할 수 있도록 하고 싶습니다. 소속감은 업무에 대한 동기부여와 동시에, 애사심으로 이어져 능률 향상에 도움이 될 것입니다. 또한 일에 관련된 빠른 적응을 위해, 사내 교육에 진취적으로 참여하고 여가시간에 따로 생산과 인적자원관리에 대한 공부를 더 보충할 것입니다.
5년 후에는 배워온 실무를 바탕으로 생산체계를 더 효율적으로 운영할 수 있는 특허를 내고 싶습니다. 이러한 경험이 제 자신의 자기계발을 넘어 회사의 성장에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
10년 후에는 지금까지 쌓아왔던 경험과 지식을 바탕으로 사원들에게 사례를 강의하는 연사가 되고 싶습니다. 저는 평소 다른 사람들 앞에서 제 의견을 발표하고 알리는 연사를 꿈으로 간직해왔습니다. 저의 활동은 사원들이 업무에 더 빨리 적응하고 도움을 줄 수 있는 역할을 수행하는 동시에 꿈을 이룰 수 있는 기회가 될 것입니다.