삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정  실패하고, 고생하는 연구원이 되고 싶습니다.]
젊어서 고생은 사서도 한다는 옛말이 있습니다. 20대인 저는 위기를 겪고 실패하고 싶습니다. 그것이 제가 성장 할 수 있는 정도(正道)의 길임을 알기 때문입니다. 저는 고생하고 위기를 이겨내며 성장해왔습니다.
OOOO에서 Tin iodide 합성 실험을 하며 많은 실패를 겪었습니다. 하지만, '진단-문제분석-문제해결'의 3가지 체계적 단계를 통해 순도를 99%로 향상시켰습니다. 시범 실험 당시 관련 논문이 적어 어려움이 많았습니다. 문제점 진단 결과는 생성물이 산화되고, 이상적인 바늘모양으로 자라지 않는 것이었습니다. 이에 첫째로, 후드 전체를 질소 분위기로 조성해 산소를 완벽히 차단하였습니다. 둘째, 온도를 천천히 떨어뜨려 냉각시간을 늘렸습니다. 그러자 생성물이 바늘 모양의 이상적 형태와 색에 가까워짐을 확인 할 수 있었습니다.
그 결과, 95%가 되지 않던 순도가 99%로 향상되었습니다. 변수를 진단하고 분석하여 다시 적용하는 반복과정이 쉽지는 않았습니다. 하지만, 힘들고 고생하는 과정이 있었기에 성과를 낼 수 있었습니다. 이처럼 저는 실패를 두려워하지 않고 성장하기 위해 준비된 인재입니다.
[지원동기 - 같을 곳을 향하는 삼성과 동행하고 싶습니다.]
몰입과 창조, 소통을 향하는 삼성전자의 기업 정신에서 저와의 공통분모를 발견했습니다. 같은 곳을 향하는 삼성전자와 동행하고자 지원하였습니다. 특히나 저는 열정과 몰입으로 전공실험을 통해 포토리소그래피를 학습하며 반도체 연구개발에 대한 꿈을 키워 왔습니다.
실험 당시 직접 패턴을 새겨 LCD를 구동시켰습니다. PR을 도포하고 노광 후, 현상 단계를 거쳤습니다. 그리고 식각을 통해 패턴을 완성시켰습니다. 직접 기판을 제작하니 전체적인 공정의 개연성이 한눈에 들어와 PR도포, 노광, 현상 등 과정의 역할을 뚜렷이 구분 할 수 있었습니다.
이처럼 기판에 패턴을 새기는 체계적인 모든 공정이 모여 하나의 디스플레이를 구동시키고 활용될 수 있다는 것은 제게 설렘이었습니다. 이제는 삼성의 가치아래 반도체산업의 미래를 선도하는 연구원이 되고자 지원하였습니다.
[노력  학습하며 발로 뛰었습니다.]
포토리소그래피에 대한 관심에서 시작해 관련 논문을 읽고 전공 수업을 들으며 실제 공장을 견학하는 노력을 기울였습니다.
첫째, 공정에 대한 관심을 반도체로 심화시켜 논문을 읽고 전공 수업을 수강하였습니다. 최외각 전자에 관한 이론과 P형, N형 반도체의 종류까지 가장 기본이 되는 원리를 학습하여 바탕 지식을 쌓았습니다. 하지만 독학으로는 어려운 점이 많아 유기전자 재료 수업을 통해 양자물리의 이론을 배워 원자와 전자의 이동에 대해 더 깊이 이해 할 수 있었습니다.
둘째, 직접 확인해보고자 반도체 회사인 ASE Korea를 견학하여 반도체 후 공정을 관찰하였습니다. 특히 실험에서는 패터닝에 집중하였지만 견학을 하며 몰딩부터 큐어링 그리고 품질검사에 이르는 반도체 후 공정에 대해 학습하였습니다. 그러자 반도체가 생성되는 선, 후 공정의 전체적인 뼈대에 대해 이해하기가 수월하였습니다.
삼성전자 입사이후에도 공정에 대해 학습하고 몸으로 움직이는 사원이 되겠습니다.
[입사 후 포부 - ‘3, 3, 3’ 으로 성장하겠습니다.]
개인의 성장을 회사의 발전으로 이어 갈 수 있는 연구원이 되겠습니다. '3, 3, 3' 목표를 통해 성장하는 연구원의 모습을 보여드리겠습니다.
첫째, 입사 후 3일간은 함께하는 동료들의 이름을 외우는 것에서 부터 시작하겠습니다. 함께 일하고 조직으로 움직이는 회사인 만큼, 단합을 위해 이름을 외우고 반갑게 인사하며 먼저 다가가는 사원이 되겠습니다.
둘째, 3개월간은 현장에 익숙해지겠습니다. 공정은 물론이고, 기계 조작법에 대해서도 익숙해지겠습니다. 현장과 연구소의 기초부터 익혀 빠른 시일 내에 일을 배우겠습니다.
셋째, 3년간은 그간 쌓은 기초지식을 바탕으로 새로운 공정 개발과 개선에 힘쓰겠습니다. 이를 통해 당장 천하무적의 신입사원보다는 3년 후 유능한 대리로서 거듭나겠습니다.