(주)호텔롯데
회계·재무·세무·IR
.
[도전=준비=목표공유]
제가 인생에서 가장 중요하게 생각하는 두 가지는 도전과 소통 입니다. 저는 이 두 가지를 실천하기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다. 먼저, 도전에 앞서 사전계획과 정확한 목표를 수립합니다. 이는 성공할 확률을 높이는 지름길이라 확신하고 있습니다. 대학시절 주식투자를 경험하기 위해 100만원의 자금으로 화학 및 금융 등 분산투자를 하였고, 금융종목에서 20%손실, 다른 한 회사에서는 15%의 수익률을 달성하여 3개월 동안 전체 손실률 5%를 달성한 경험이 있습니다.
비록 전체 종목에서 수익을 실현하지 못했지만 각 산업과 기업에 대해 면밀하게 분석하는 것이 필수적이라는 것을 배울 수 있었고 이를 생활화 하고 있습니다. 둘째, ‘321’화법을 생활 속에서 실천하고 있습니다. 3분 듣고, 2분 공감하고, 1분 말하는 ‘321’ 화법은 경제포럼의 리더로서 활동할 때 다양한 연령의 팀원들의 의견을 듣고 조정하고 공감대를 형성하는데 도움을 주었고 이를 계획수립과 목표 공유로 연결하여 프로젝트를 성공적으로 이끌어 내어 2위 입상을 하는 원동력이 되었습니다.
[봉사활동을 통해 경청의 중요성을 깨닫다]
작년 겨울부터 수원 청소년 쉼터에서 가출청소년을 상대로 검정고시 과외 봉사활동을 하고 있습니다. 사회복지사인 친구를 통해 몇몇 친구가 검정고시와 학교에 다시 돌아가고 싶다는 얘기를 듣게 되었습니다. 첫 만남에서 선생님께서는 아이들이 단기 봉사자에 대해선 안 좋은 시각을 가지고 있다고 말씀해 주셨습니다. 저는 이러한 시각을 해소하기 위해 시험 합격할 때까지 함께 하겠다는 믿음과 아이들의 행동에 대해 지적하고 가르치려 하기 보다는 경청하고 공감해 줌으로써 친해지기 위해 노력 하였습니다.
그 결과 쉼터가 공부하는 분위기가 되면서 검정고시 준비 학생이 2명에서 6명으로 늘어났습니다. 현재 2명의 아이는 학교로 돌아가고 4명의 아이들과 8월 검정고시 합격을 위해 주말마다 열심히 공부를 하고 있습니다. 항상 나눔을 실천하고 주변을 되돌아보는 일상을 통해 협력의 구심점, 실천의 구심점으로 조직 문화를 만드는 신입사원이 되겠습니다.
[친근감 및 분석력]
제 별명은 둘리 입니다. 진정성과 친근감은 저의 상징이며, 그 속에서 유쾌함을 추구하는 제 모습을 보며 친구들이 붙여준 별명입니다. 이러한 저의 모습은 사람들과 조화를 이루는데 있어 가장 큰 원동력이 되었으며, 이는 전공발표 수업, 한국경제 활동 등과 같은 팀워크를 필요로 하는 활동에서 빛을 발했습니다.
특히 한국경제 금융문에서는 팀 운영을 맡아 팀원들 간의 화합을 높이고 원활한 커뮤니케이션을 이끌어내어 한국경제 홍보방안이 채택되는 성과를 만들어 낼 수 있었습니다. 입사 후에도 고객과의 소통은 물론 롯데호텔의 팀원들과 조화롭게 결과를 만드는 원동력이 될 것입니다. 또한 한국상장회사협의회 인턴십 활동을 통해 폭넓고 분석적인 사고력을 기를 수 있었습니다.
실례로, 한국거래소 및 신문사에 약 700개 기업의 재무제표 및 주주총회공시 등의 자료를 제공하기 위한 작업을 진행한 적이 있습니다. 이에 두 달 동안 수시로 올라오는 공시 및 2012년의 부채비율, 유동성비율 등의 통계 데이터분석 및 해석을 함으로써 분석력을 기를 수 있었습니다.
[야누스]
공식적인 자리와 사적인 자리를 명확히 구분하고 이를 우선 실천하는 성격이라 친구들이 당황하는 경우가 있습니다. 사적인 부탁은 들어 주지만 공적인 부문이라 판단되면 공식적인 절차를 요구하는 성격입니다. 이를 개선하기 위하여 결과를 예견하고 좀 더 유연한 자세를 갖기 위해 노력하고 있습니다.
[멀리 가려면 OOO와 함께]
먼저, 입사 초기에는 선배들에게 노하우와 전문 지식을 배우고 무엇이든 하고자 하는 강한 열정으로 항상 새로운 것에 도전하겠습니다. 이는 업무 프로세스 및 기업문화에 빨리 적응하여 실무에서 성과를 낼 수 있도록 할 것입니다. 5년 후 에는 기업경영전략에 적합한 재무 솔루션을 정리하고, 문서화하여 효과적인 위기관리와 사업네트워크 확장, 이윤창출을 위한 롯데호텔의 실질적인 노하우로 발전시켜 나가겠습니다.
또한 어떤 난관도 두려워하지 않고 스마트한 업무 스타일로 실행에 옮기며 탁월한 성과와 함께 전문 지식을 갖춘 재무전문가가 되어 있을 것입니다. 마지막으로 8년 후에는 선. 후배님들과 교류를 통해 한 층 완성된 안목과 재무적 능력 그리고 팀워크를 통해 현장을 이끌어가는 노하우를 함께 “호흡”하겠습니다. 이는 미래에 빠르게 변화하는 시장에 제대로 된 전략을 수립 및 대응을 통해 항상 최고의 결과를 만들 것 입니다.