㈜판토스
회계·재무·세무·IR
[321화법과 도전]
인생에서 가장 중요하게 생각하는 두 가지는 ‘321’화법 과 도전입니다. 먼저, ‘321’화법을 생활 속에서 실천하고 있습니다. 3분 듣고, 2분 공감하고, 1분 말하는 ‘3.2.1 화법은 대학생 경제포럼의 리더로서 활동할 때 다양한 연령의 팀원들의 의견을 듣고 조정하고 공감대를 형성하는데 도움을 주었고 이를 계획수립과 목표 공유로 연결하여 프로젝트를 성공적으로 이끌어 내어 2위 입상을 하는 원동력이 되었습니다.
둘째, 도전에 앞서 성공 확률을 높이기 위해 사전계획과 정확한 목표를 수립합니다. 대학시절, 첫 해외여행으로 홀로 2주간의 필리핀여행을 계획했습니다. 당시, 계획을 철저히 하고 떠난 여행이었지만, 영어 미숙과 길을 잘 못 드는 상황으로 목적지에 5시간이나 더 걸려 도착 할 수 있었습니다. 비록 목표하던 시간 내에 도착하지 못했지만, 시행착오를 줄이기 위해선 철저한 계획이 필수적이라는 것을 배웠습니다.
[범한판토스의 성장을 이끌 회계 전문가]
최근 범한판토스는 업계 최소 중국 “AEO” 최고 등급 인증 획득과 글로벌 3자 물류 기업에 선정 되면서 글로벌 네트워크를 기반으로 한 국제 물류사업을 통해 성장을 위한 노력을 지속적으로 하고 있습니다. 또한 수출기업의 해외시장 진출 지원 협약, 아동보호소 봉사활동 등으로 사회적 책임을 다하기 위한 활동도 진행 중입니다.
여기에 저의 재무회계 지식과 안목을 더한다면 앞으로 범한판토스의 더 큰 성장에 기여할 수 있다고 확신합니다. 학창시절, 상장회사협의회 인턴을 통해 상장기업의 재무제표, 사업목적 등을 분석하면서 기업의 건전성과 성장성을 파악하는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 자격증 취득을 통해 전문성을 향상하기 위해 노력했습니다. 이러한 저의 전공 지식과 실무경험을 범한판토스의 회계분야에서 발휘 하겠습니다.
[둘리, 조화를 이루다]
제 별명은 둘리 입니다. 진정성과 친근감은 저의 상징이며, 그 속에서 유쾌함을 추구하는 제 모습을 보며 친구들이 붙여준 별명입니다. 이는 사람들과 조화를 이루는데 있어 원동력이 되었으며 전공발표 수업, 한국경제 활동 등과 같은 팀워크를 필요로 하는 곳에서 빛을 발했습니다. 특히, 한국경제 홍보활동에서 팀 운영을 맡아 팀원들 간의 화합을 높이고 원활한 커뮤니케이션을 이끌어내어 한국경제 홍보방안이 채택되는 성과를 얻었습니다. 입사 후에도 범한판토스의 팀원들과 조화롭게 결과를 만드는 원동력이 될 것입니다.
[넓이와 깊이]
한 곳에 집중하기 보다는 여러 분야를 경험하고 싶어 관심이 분산되는 측면이 있으며 때로는 깊이가 부족할 수 있습니다. 그래서 좀 더 전문성을 확보하기 위하여 한 부문에 집중하고자 노력하며, 특히 재무부문에 대한 진출을 위하여 관련 자격증과 전공을 심화하고 있습니다. 향후 깊이와 넓이를 모두를 아우를 수 있는 현장직원으로서 거듭나도록 하겠습니다.
[기업성장의 근간, 회계]
신문을 탐독하면서 기업의 지속가능 경영의 전제 조건은 효율적인 회계관리라는 사실을 명확히 알 수 있었으며, 제가 갖고 있는 역량은 다음과 같습니다.
첫째, 한국상장회사협의회 인턴십 활동을 통해 폭넓고 분석적인 사고력을 기를 수 있었습니다. 실례로, 한국거래소 및 신문사에 약 700개 기업의 재무제표 및 주주총회공시 등의 자료를 제공하기 위한 작업을 진행한 적이 있습니다. 이에 두 달 동안 수시로 올라오는 공시 및 부채비율, 유동성비율 등의 재무 데이터 분석능력을 키워왔습니다.
둘째, 시스템적 사고를 가지고 있습니다. 대학시절, 컴퓨터와 회계학 복수 전공으로 여러 컴퓨터 프로그램을 다룰 기회가 많았습니다. 실례로, 프로그래밍 언어, 데이터베이스 등 과목 이수를 통해 엑셀, 데이터베이스 및 ERP시스템 운영경험도 쌓을 수 있었습니다. 이러한 역량으로 범한판토스의 기업경영 흐름에 언제나 눈과 귀를 열어두고 잠재력을 개발해 나가겠습니다.
[불굴의 의지로 이뤄낸 한국경제 홍보방안 아이디어]
학창시절, 한국경제를 홍보하는 멤버로 활동 한 적이 있습니다. 그러나 시간이 지날수록 참여율이 저조하여 10여명 중 5명만 남게 되었습니다. 그래서 기자 분은 해체를 권유했지만, 남은 사람들은 하고자 하는 의지가 강했기 때문에 끝까지 하겠다는 믿음을 드렸습니다. 그 후 정기모임 이후에도 메신저를 통해 지속적으로 홍보방법을 생각하기 시작했습니다.
먼저 취업 준비생들의 이야기 및 인사담당자들과의 채용인터뷰를 실어 취업정보를 나눌 수 있는 커뮤니티를 구성하였습니다. 또한 부국장님의 도움으로 대학생들과 기업 CEO분과의 만남 및 기업 체험프로그램을 만들 수 있었습니다.
그 결과, 커뮤니티를 통해 참가신청을 받고, 가입자에게 신문구독 할인권을 제공함으로써 커뮤니티 활성과 구독률을 높일 수 있었습니다. 비록 인원이 적어 많은 시간과 노력이 필요한 활동이었지만 제안했던 홍보방법이 지금까지 한국경제신문 홍보방안으로 활용되는 성과를 얻었습니다.
[멀리 가려면 함께 가라]
먼저, 입사 초기에는 선배들에게 노하우와 전문 지식을 배우고 무엇이든 하고자 하는 강한 열정으로 항상 새로운 것에 도전하겠습니다. 이는 업무 프로세스 및 기업문화에 빨리 적응하여 실무에서 성과를 낼 수 있도록 할 것입니다.
5년 후 에는 선. 후배님들과 교류를 통해 한 층 완성된 안목과 회계적 능력 그리고 팀워크를 통해 현장을 이끌어가는 노하우를 함께 “호흡”할 것입니다. 또한 어떤 난관도 두려워하지 않고 스마트한 업무 스타일로 실행에 옮기며 탁월한 성과와 함께 전문 지식을 갖춘 회계전문가가 되어 있을 것입니다.
마지막으로 10년 후에는 기업경영전략에 적합한 회계 솔루션을 정리하고, 문서화하여 효과적인 위기관리와 이윤창출을 위한 범한판토스의 실질적인 노하우로 발전시켜 나가겠습니다. 이는 미래에 빠르게 변화하는 물류시장에 제대로 된 전략 수립 및 대응을 통해 항상 최고의 결과를 만들 것 입니다.