㈜영원무역
해외영업·무역영업
[글로벌한 인재]
해외영업이라는 직무에 대해 꿈을 키우고, 외국어 능력과 문화 수용력을 길렀습니다. 이를 토대로 다음과 같은 이유로 지원합니다.
첫째, 시대의 흐름에 발맞춘 곳이라 생각해 지원했습니다. 현재 중국시장은 소비재 수입의 규모가 큰 만큼 한국 소비재의 수출이 중요하다고 생각합니다. 특히 한류열풍과 함께 한국 드라마와 영화가 자주 수출되고 방영됨에 따라 주인공들이 입었던 상품과 옷, 신발, 가방에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 이런 흐름 속에서 의류, 신발, 가방을 담당하는 해외영업 사원이 되고 싶어 지원했습니다. 특히 제가 희망하는 곳은 중국 시장입니다. 성장해나가는 시장에서 저 역시 성장하고 싶습니다.
둘째, 산업에서 ‘부족함을 메우는’ 일을 하는 곳이라 생각해 지원했습니다. 중국시장은 소비재 수입이 늘고 성장하고 있지만 그만큼 수출하는 회사 차원에서는 경쟁이 심한 시장이기도 합니다. 이런 시장 속에서 살아남기 위해서 부족함을 메워야 한다고 생각합니다. 제게는 몸소 체험해서 얻은 경험과 자신감이라는 장점도 존재하지만 여러 상황을 동시에 다각적으로 분석하고 보는 능력은 부족합니다. 경영학을 전공하고 케이스스터디, 사례분석, 환율을 공부했지만 여러 단계를 거쳐 가는 외환 과정을 공부하다 흐름을 놓친 적이 많습니다. 현재 저는 외환과 관련된 인터넷 강의를 들으며 이런 점을 고치고 있습니다. 제 장점을 살릴 수 있는 해외영업 부문에서 몸소 배우며 이런 단점을 고쳐보고 싶습니다. 환율이 여러 번 오가고 많은 변화가 동시에 복합적으로 일어나는 곳은 무역회사와 수출 영업 부분이며 이는 최적의 장소라고 생각합니다.
셋째, 누군가에게 행복을 주고 꼭 필요한 상품이기 때문입니다. 호주 워킹홀리데이에 참가하며 호주에서 1년을 보내는 동안 가장 기뻤던 순간은 현지에서 유통되지 않는 옷과 신발을 부모님께서 보내주셨을 때였습니다. 반대로 현지에서 유행하는 옷과 신발, 가방 같은 상품을 사서 귀국해 선물했을 때 받는 사람도 주는 저도 모두 기뻤습니다. 의류는 의, 식, 주 중에서 꼭 필요한 상품입니다. 여기서 더 나아가 꼭 필수재인 이 상품에 많은 의미가 담겨 있습니다. 누군가에게 꼭 바라는 물건이 될 수 있고 그것을 착용하고 선물함으로써 더 큰 의미가 부여될 수 있습니다. 이때 느낀 경험을 바탕으로 제가 담당하는 의류, 신발, 가방 등의 소비재가 세계 각 곳에 누군가의 행복과 선물에 사용된다면 저 역시 보람을 느끼고 업무를 할 수 있을 것 같아 지원했습니다. 이런 저의 지원 목적과 더불어 저의 강점인 몸소 체험과 외국어 습득 능력, 해외 글로벌 경험을 살려 수출영업의 실적을 올리는 데 일조하겠습니다.
[독립성이 강한 아이]
어렸을 때부터 독립심을 기를 수 있는 환경에서 자랐습니다. 맞벌이로 항상 바쁘신 부모님과 남에게 신세를 자주 지는 것보다 차라리 남에게 무언가를 해줄 수 있는 사람이 되라는 형의 가르침 이 컸습니다. 일로 바쁘신 부모님을 대신해 초등학교 때부터 스스로 밥을 차려 먹었고 중고등학교 때는 누가 시키지 않아도 스스로 공부했습니다. 군대를 제대한 후에는 영어를 배우고 해외 경험을 쌓아보고 싶어 혼자 아르바이트해서 번 돈을 모두 모아 미국 배낭여행을 떠나기도 했습니다. 대학교 3학년 겨울방학 때 시급이 높다는 눈썰매장 안전요원으로 일하기 위해 강원도 평창까지 가서 혼자 자취방을 얻어 방학 동안 먹고 자며 자취를 하기도 했습니다. 이런 독립성 덕분에 진로 고민이 있었던 대학교 4학년 때 과감히 휴학하고 호주 워킹홀리데이에 참가했습니다. 부모님의 반대가 심했지만 절대로 집에서 손을 벌리지 않겠다는 약속과 함께 1년간 경제적 지원 없이 일자리를 구하고 살아남을 수 있었습니다. 이때의 호주생활은 제게 많은 것을 가르쳐 주었습니다. 첫째, 어떤 환경에서도 적응할 수 있는 힘과 당당함을 가지게 되었습니다. 말로만 듣던 것을 몸소 겪고 다른 환경에 부딪혀보니 살아남기 위해 당당해지고 강해질 수 있었습니다. 길을 찾기 위해, 밥을 먹기 위해 외국인에게 두려움 없이 말을 걸다 보니 자연스레 영어 실력이 늘기도 했습니다. 둘째, 조직생활에 대해 알 수 있었습니다. 호주에서 제가 1년간 일했던 곳은 규모가 있는 레스토랑이었습니다. 처음에 한국인인 제가 적응할 수 있을지 걱정이 많았지만, 줄곧 모르는 것을 물어보고 오픈과 마감 시간보다 1시간 일찍 나오고 늦게 퇴근하며 매니저에게 인정을 받기도 했습니다. 조직의 막내로서 어떻게 일을 배워야 하는지를 깨우쳤습니다. 호주에 가기 전까지 어떤 사람인지, 어떤 진로를 선택할지 고민을 많이 했으나 워킹홀리데이의 경험으로 자신감 있고 당당하게 외국인을 상대로 할 수 있는 일을 찾게 되었습니다. 이를 충족시킬 수 있는 게 해외영업이라고 생각합니다. 독립성을 바탕으로 제 자신을 하나의 움직이는 기업이라 생각하고 책임감 있게 임하는 수출영업 담당자가 되겠습니다.
[시장을 좋아했던 아이]
맞벌이하시는 부모님이 쉬는 날이 주말마다 가족과 시장 가는 것을 유난히 좋아하였습니다. 재래시장에 가서 값을 흥정하고 물건을 구매하며, 상인들의 장사하는 모습은 어린 저에게 흥미를 유발했습니다. 그렇게 시장을 한 번 갔다 오고 나면 다음 주 학교에 가서 친구들에게 딱지와 구슬을 팔고 교환하며 상인 놀이를 하곤 했습니다. 졸업식 날 대학가 앞에서 졸업용 꽃다발을 팔고 따뜻한 차 한잔을 팔며 어린 시절 시장에서 보았던 상인이 되었고 이를 통해 물건을 판매하는 일에 관심을 가지게 되었습니다. 자연스레 대학 내내 했던 아르바이트도 주로 의류매장이나 신발매장에서 상품을 파는 아르바이트를 하며 영업현장을 맛보았습니다. 대학 축제 때는 항상 칵테일 음료나 플로라이드로 축제 현장의 사진을 찍으며 수익을 남기기도 했습니다. 이러한 경험을 통해 영업할 때 갖춰야 하는 태도와 자세, 필요한 아이템을 기획하고 분석하는 능력을 기를 수 있었습니다. 제일 고민되었던 게 이런 판매 경험을 살려 국내 영업을 지원할지 시각을 넓혀 해외로 갈지를 많이 고민했었는데 제대 후 호기심에 갔던 미국과 1년 간의 호주 워킹홀리데이 경험은 해외영업이라는 직무로 굳히게 된 소중한 경험이 되었습니다. 이를 바탕으로 수출영업 담당 직원으로서 효과적인 판매 전략을 세워 매출을 높이는데 이바지하겠습니다.
[자신감과 서글서글함으로 무장한 청년]
누구에게나 먼저 다가가 인사를 하고, 말을 건네는 살가운 성격으로 처음 본 사람과도 쉽게 친해지는 적극적인 사교성을 가지고 있습니다. 제대 후 막연하게 호기심에 떠났던 미국 배낭여행에도 처음 보는 미국인들에게 부족한 영어 실력으로 먼저 다가갔습니다. 저의 상황과 진심을 알아본 행인들은 친절하게 길과 지역의 명소들을 가르쳐주기도 했습니다. 호주 워킹홀리데이를 갔을 때도 역시 먼저 다가가며 인사하고 제 상황을 설명하니 모두 친절히 대해줘 크게 힘든 점 없이 일할 수 있었습니다. 다른 나라에서 워킹홀리데이를 온 사람들과도 친해지고 호주 내 같은 한인들, 동네 호주 주민들과 친해져 타지에서 외로움 없이 생활했습니다. 의류매장 판매 아르바이트를 할 때도 처음 본 고객뿐만 아니라 물건을 사러 왔다가 마음에 드는 물건이 없어 재방문한 손님, 환불하러 온 손님들한테도 언제 무슨 옷을 사 갔는지 기억을 떠올려 먼저 다가가 인사를 드렸습니다. 환불하거나 항의를 하러 오시는 분들은 주로 흥분하거나 기분이 좋지 않은 채로 오는 경우가 많은데 먼저 다가가 웃으면서 인사를 드리니 처음에 들어왔을 때보다 한층 더 밝고 흥분을 가라앉히고 말씀하시며 매장을 나가기도 했습니다. 덕분에 손님들께서 저를 싹싹하고 서글서글한 청년으로 기억해주시며 단골 방문객이 늘기도 했습니다. 이를 통해 학교뿐만 아니라 여러 분야에서 다양한 사람들을 만나 취업을 준비할 때도 고민이 생길 때 속내를 털어놓으며 많은 도움을 받았습니다. 이는 무엇이든 할 수 있다는 자신감이라는 저만의 생활신조 때문입니다.
[근거 없는 자신감으로 들이대는 청년]
반면 제 단점은 자신감이 강한 나머지 무턱대고 다가가고 일을 많이 벌이는 경향이 강합니다. 신발 매장 아르바이트를 할 때 손님 중에는 조용히 직접 자신이 원하는 상품을 살피고 결제할 때나 모르는 것을 물어볼 때만 점원을 필요로 하시는 분이 계시는데 저는 그것을 미처 파악하지 못하고 계속 옆에서 말을 붙이며 다가갔습니다. 이 때문에 손님께서 화를 내시며 불쾌하다며 매니저를 불러오라고 해서 업무 마감 후에 크게 혼난 적이 있습니다. 수강신청을 할 때도 객관적으로 과제가 많고 이번 학기에 많은 과목을 듣기 힘든 상황임에도 의지만 있으면 할 수 있다는 자신감에 무리하게 학점을 채워서 듣고 악명 높은 강의를 수강하다 중도에 수강 포기를 한 적도 몇 번 있습니다. 이로 인해 항상 다음 학기에 재수강을 하며 후회를 하기도 했습니다. 이런 경험을 바탕으로 항상 공부할 때나 계획을 세울 때 냉정하게 현재 상황을 파악하는 습관을 지니게 되었습니다. 내가 하고 싶지만, 현실적으로 할 수 있는 일인지, 무리하게 계획을 진행하는 것은 아닌지를 먼저 파악하게 됐습니다. 다이어리에 여러 가지 목록을 적어놓고 힘든 부분을 지워나가고 할 수 있는 것만 집중하는 성향으로 바뀌었습니다. 사람을 대할 때도 무조건 친근하게 다가가기보다 상대의 표정이나 기분을 보고 성향을 파악하고 다가가려고 노력하고 있습니다. 입사 후에도 냉정하고 이성적으로 철저히 경제 상황 분석과 힘든 점을 분석하고 상대에 맞는 전략을 세우겠습니다. 이런 노력을 계속 이어나가 바이어와 우호적인 관계를 가져 하나의 수출건 뿐만 아니라 이로 말미암아 여러 건을 성사시키는 수출 담당 사원이 되겠습니다.
[먼저 나서는 리더]
제가 앞장서서 일하는 것으로 본을 보였던 경험을 가지고 있습니다. 워킹홀리데이에 가서 충분히 쓸 돈을 마련하기 위해 호주로 떠나기 전 패밀리 레스토랑에서 일했습니다. 학교 앞이고 길목이 좋은 곳에 있어서 평일 주말 구분 없이 항상 손님이 많았습니다. 이 때문에 일이 힘들어 중간에 나가는 사람들이 계속 있었고 어떻게든 버티자고 생각하며 3개월 정도 했을 때 매장 내에서 숙련된 아르바이트생이 되어 있었습니다. 그러던 어느 날, 문제가 생겼습니다. 음식물 쓰레기의 부피를 줄이기 위해 거대한 채에 음식물 쓰레기를 버리는 곳이 있었는데, 밑에 누군가 푸딩을 버리는 바람에 음식물이 막혀 물기가 전혀 하수구로 빠지지 않는 일이 발생한 것이었습니다. 그러나 일을 시작한 지 한 달 내외밖에 되지 않은 아르바이트생들은 이를 문제로 인식하지 않은 상태에서 음식물 쓰레기를 계속 채에 버리기 시작했고, 저보다 오래된 아르바이트생은 아무도 없어 마침내는 음식물 쓰레기의 물이 밖으로 빠지는 상황이 벌어지고 말았습니다. 이전에도 매니저님이 푸딩을 음식물 쓰레기통에 버리지 말라는 교육을 하셨지만, 정신 없이 일 처리를 하다 실수를 하는 아르바이트생들이 꾸준히 있었습니다. 초반에 이런 일이 생겼을 때는 상황이 심각하기 전에 다른 아르바이트생이 이렇게 하면 안 된다는 것을 말로 알려주고 푸딩을 바로 치우게 하고 음식물 쓰레기통 주변을 관리하는 다른 직원들이 있었기 때문에 큰 문제가 없었습니다. 하지만 오후에 출근이 예정돼있던 저는 출근을 하며 이 상황을 알게 됐습니다. 원래는 탈의실로 올라가 유니폼을 갈아입고 제 업무 타임에 맞게 일을 시작해야 했지만, 상황의 심각성을 알고 팔을 걷어붙이고 맨손으로 음식물 쓰레기를 만지며 상황을 정리했습니다. 계속 이 상태로 놔두면 뒤에 마감 타임을 맡는 아르바이트생들의 고생이 눈에 훤히 보였기 때문입니다. 직접 음식물 쓰레기를 만지며 정리하다 나온 푸딩을 만져 보이며 이런 상황이 생기고 있는데 아무도 못 본체하고 넘어가면 안 된다고 말했습니다. 이전 타임 아르바이트생들은 모두 미안하다며 고개를 숙였습니다. 저는 같은 아르바이트생끼리 혼내고 그러는 것이 아니라, 상황이 심각해져서 다시 말을 하는 것뿐이고 뒷사람을 위해서 자기 타임에 문제가 생기면 시간이 조금 더 걸리더라도 다 해결하고 나가자고 타일렀습니다. 이후 음식물 쓰레기 문제나 비품을 고치는 문제, 필요 비품을 사는 등 시간 외로 해야 할 일이 생겼지만, 아르바이트생들은 확실히 자기 시간에 일을 다 마무리하고 가서 이런 상황은 다시 일어나지 않았습니다. 이때의 경험을 통해 조직이라는 전체 속에서 문제가 생기면 누군가 한 명이 솔선수범해 나서야 하는 것을 배웠습니다. 그뿐만 아니라 자기 업무 시간이 끝나고 자기 일이 아니더라도 전체를 위해 뒷사람을 위해 확실히 일을 마무리하고 퇴근해야 한다는 것도 느꼈습니다. 이날 이후 저는 매니저님께 칭찬을 받고 아르바이트 대표가 되었고 퇴사할 때 작은 선물을 받으며 퇴사했던 기억이 남아있습니다. 그리고 호주 워킹홀리데이를 떠나서 호주에서 레스토랑 아르바이트를 할 때도 레스토랑에서 일하며 솔선수범하는 모습을 보여주었고 같이 일하는 직원들에게 타국에서 왔는데도 일 잘한다는 칭찬을 듣고 직원 중에서 매주 회의 때 의견을 건의하는 역할을 맡게 되었습니다. 이런 칭찬들이 손님들에게도 소문이 퍼져 팁을 받기도 했습니다.
[새로운 환경에 도전]
대부분의 주변 사람들은 고생만 하다 올 것이라고 말했지만, 저는 호기심과 자신감으로 무장한 채 미국 배낭여행과 호주 워킹홀리데이를 떠났습니다. 저는 제가 하고 싶은 것, 궁금한 것은 몸소 체험해야 직성이 풀리는 성격입니다. 이 때문에 주변 사람들의 말을 잘 듣지 않는다는 평을 받지만, 그렇게 해서 얻은 기억들이 많습니다. 미국과 호주에서 만난 사람들, 외국인 친구들과 아직도 SNS 친구를 맺고 사진을 공유하며 친하게 지내고 있습니다. 배낭여행을 하면서 다양한 국적의 사람들을 만나 대화를 통해 여러 문화를 경험하였고 부족했던 어학 실력을 높여 지금은 의사소통하는 데 큰 문제 없습니다. 제가 만난 인맥과 어학 실력은 해외무역과 영업을 하는 데 큰 자산이 될 것입니다. 이를 바탕으로 입사 후에도 다양한 국적의 사람과 환경을 접하며 단순히 물건을 판매하는 대상이 아니라 우호적인 관계를 지속할 수 있도록 하겠습니다.
[몸소 겪은 아르바이트]
저는 고등학교 졸업 후부터 항상 아르바이트를 해왔습니다. 주로 사무실에 앉아서 하는 일보다 판매하는 아르바이트를 하며 다양한 사람을 만났고 영업의 기본 자세와 태도를 배웠습니다. 뿐만 아니라 제가 판매를 담당했던 상품들은 주로 의류와 신발입니다. 때문에 판매와 의류를 주로 다루는 영원무역에 큰 도움이 될 것이며 상품 유통과정과 유행, 트렌드, 상품 특성까지 잘 알고 있어 업무 적응에 큰 문제가 없을 것으로 생각됩니다. 제가 아르바이트를 했던 이유 역시 몸소 체험하고 사회를 경험하며 돈을 벌고 물건을 사고판다는 것이 어떤 의미가 있는지를 알기 위해서였습니다. 이처럼 저는 책이나 이론, 책상 앞의 숫자보다 몸소 겪으며 현장에서 배운 것을 더 중요시합니다. 영업은 사람이 하는 일이며 바이어를 만나고 설득하는 과정이 꼭 필수적인데 서류상으로 진행하는 것보다 직접 거리낌 없이 만나고 얼굴을 보는 것이 장기적으로 더 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 입사 후에도 발로 뛰어다니며 얻은 경험을 적용해 성장해 나가겠습니다.
[냉철한 자신감]
제 성격과 더불어 아르바이트를 통해 얻은 냉철한 분석력을 바탕으로 저는 합리적이고 냉철한 자신감을 느끼고 있습니다. 판매 아르바이트를 통해 저는 고객에게 다가가는 것과 더불어 거절을 당했을 때도 상심하지 않고 다시 고객을 재방문하게 하는 힘을 가지고 있습니다. 이와 더불어 트랜드와 유행을 읽고 상권 분석과 함께 매출을 올리는 아이디어를 점장님과 고민했던 기억도 있습니다. 의류 판매 아르바이트를 할 때 맞은편 골목에 대형 의류 매장이 들어와 매출에 타격을 입을 것을 대비해 2주 전부터 미리 이벤트를 준비하고 품목을 세일하는 방안을 제기했습니다. 단기적으로는 평소보다 마진이 적었지만, 장기적으로 봤을 때 대형매장 오픈 이후에도 생각외로 매출액 감소가 적어 큰 타격을 입지 않고 매출을 유지할 수 있었습니다. 영업은 어떤 상품에 어디에 얼마만큼 필요할지 예측하고 분석하는 능력이 필요하다고 생각합니다. 판매 아르바이트에서 배운 상권 분석력을 바탕으로 트랜드와 유행을 읽고 예측하겠습니다. 이를 바탕으로 바이어를 만날 때 거절당하더라도 의기소침하지 않고 다시 그 바이어와 계약을 성사시킬 수 있도록 하겠습니다.
[어학 실력을 기르고 유지하겠습니다]
적성을 살림과 동시에 꼭 필요한 인물이 되고자 영원무역의 수출영업직 지원하게 되었습니다. 유년기의 경험과 성격을 통해 저는 영업 그중에서 특히 해외영업에 적합하다고 생각합니다. 입사 후에 소비재 수출이 늘고 있는 중국 시장을 담당하고 싶습니다. 중국 시장은 많이 성장했고 성장하고 있지만, 꼭 공략해야 할 시장입니다. 따라서 중국어로 의사소통이 가능할 정도로 중국어를 익히겠습니다. 미국 배낭여행과 호주 워킹홀리데이를 몸소 체험함으로써 영어를 익혔듯, 졸업 전까지 교내 중국 유학생 네트워크에 참가해 한국어를 가르쳐주고 중국어를 배우겠습니다. 입사 후에는 중국어 학원을 틈틈이 다니고 중국 방송을 이해하는 정도로 중국어 실력을 끌어올릴 생각입니다. 이와 더불어 영어 감각을 계속 유지할 수 있게 출근길에는 영어 회화를 들으며 출근하겠습니다. 해외영업을 담당하는 사람에게 제2외국어, 제3외국어는 필수라고 생각합니다.
[우호적인 관계를 유지하겠습니다]
업무적으로는 계약을 맺은 건에 대해서 이미 성과가 끝났으니 뒤돌아보지 않는다는 자세보다 성공한 건에 대해서는 그 바이어에게 안부를 묻고 문제점이나 개선점은 없는지를 물어보며 우호적인 관계를 유지할 수 있도록 하겠습니다. 실패 건에 대해서도 실패했다고 좌절하기보다 업무 외적으로 담당자를 만나 얼굴을 익히며 다음 건을 위한 잠재 고객으로 생각할 수 있도록 하겠습니다. 제 성격의 장점인 서글서글함과 먼저 다가가는 능력을 한껏 발휘하겠습니다.
[전공을 살려 다양한 품목에 다재다능한 인재가 되겠습니다]
한우물만을 파기보다 여러 분야에 다재다능한 인재가 되겠습니다. 수출과 해외영업에는 꼭 한 품목만을 집중해서는 안 된다고 생각합니다. 특히 의류와 신발, 가방 같은 소비재는 유행과 트렌드에 민감하고 이쪽에서는 복고열풍이 불어 지난 상품이라도 유행이 될 수 있고 여기서 신제품이 다른 쪽에서는 선호하지 않을 수 있습니다. 따라서 한 지역의 한 제품, 지금의 유행만 신경을 쓰기보다 다양한 지역의 제품과 다양한 국가의 유행, 지난 유행들을 잡지를 통해 익히고 자료를 통해 숙지하겠습니다. 이와 더불어 담당하고 있는 국가의 타 브랜드를 살펴 자사 제품과 어떤 차이가 있는지 어떤 판매 방식을 활용하는지 벤치마킹할 수 있도록 하겠습니다. 벤치마킹하는 것에 그치지 않고 새로 적용한 방법에 불편한 점이나 개선사항은 즉각 반영할 수 있도록 하겠습니다. 이를 위해 전공인 경영학을 활용하고 조별과제로 기업분석, 마케팅 분석을 한 경험을 살려 다양한 케이스스터디와 분석력을 기를 수 있도록 하겠습니다. 이런 점을 토대로 5년 내 중국시장에서 영원무역의 담당 상품의 매출을 10% 이상 올리는 데 기여하겠습니다.