삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[능동적으로 목표를 설정하고, 끊임없이 목표를 따라가라]
맞벌이를 하시는 부모님 밑에서 무엇이든 억지로 하기보다는 해야 할 일을 스스로 찾아서 하는 자율적인 분위기 속에서 자랐습니다. 학창시절 아버지로부터 목표달성을 위해 더 큰 계획을 세우라는 가르침을 받았습니다. 잠깐의 노력에 만족하지 말고 더 큰 목표를 향해 노력을 기울여야 한다는 것으로써 제 인생에 가장 큰 영향을 준 가르침이었으며, 이를 바탕으로 이루고자 하는 목표가 생기면 항상 더 높은 곳을 바라보고 준비하며 긍정적으로 미래를 계획할 수 있었습니다. 자신이 가진 열정을 평가 받기 위해서는 초기 목표를 얼마나 달성하였느냐 하는 점이 중요하다고 생각합니다. 결과물이 없다면 그것은 열정이 아니라 과욕이 부른 시간낭비일 뿐입니다. 그래서 저는 항상 더 높은 목표를 설정하며, 주어진 일에 강한 책임감을 느낍니다.
[최고의 경쟁력을 지닌 기업에서 최고의 엔지니어로 성장하고 싶습니다.]
삼성은 수많은 분야에서 대한민국을 대표하는 명실상부한 글로벌 기업입니다. 2012년 초 호주 여행을 갔을 당시 곳곳에 붙어있는 ‘삼성’ 간판은 낯선 곳에 있는 저에게 낯설지 않은 따뜻함을 느끼게 해주었고, 여행기간 동안 삼성의 전자제품에 대한 우수성을 인정하는 세계 각국의 많은 사람들을 만나며 우리나라 기업에 대한 뿌듯함과 자부심을 느낄 수 있었습니다. 뿐만 아니라 첨단기술을 기반으로 한 제품과 업계를 이끌어나가는 최고의 위치를 차지하고 있음에도 항상 최선을 다하며, 나아가 삶의 가치를 높이는 삼성전자의 비전이 저의 선택을 더욱 확고하게 했습니다.
한 세대의 제품을 시장에 내놓기 위해서는 막대한 규모의 연구 개발 및 시설 투자가 필요한 규모의 경제가 크게 작용하고, 지속적인 기술혁신이 필요한 반도체 분야에서 월등한 경쟁우위를 갖고 있는 삼성전자 DS 반도체 부분에서 연구개발 업무를 맡아 무한한 가치를 가진 새로운 기술들의 개발에 동참하고 싶습니다.
[창의력과 함께 뛰어난 끈기와 집중력을 지닌 사람입니다.]
연구 및 개발 업무에는 혁신을 위한 창의성도 중요하지만 원하는 수준의 결과를 얻어내기 위한 끈기와 집중력이 필수적입니다. 저는 어린 시절 바둑을 배운 적이 있습니다. 바둑은 보통 한판 두기 시작하면 짧게는 30분부터 1시간 내지 2시간 까지 긴 시간 동안 집중력과 끈기를 필요로 합니다. 저는 이런 바둑을 통해 몸에 벤 습관들이 지금의 성격이 되어 어떤 일을 하던 끈기 있게 처리한다고 자부합니다.
또한 공학인증과정을 통해 전공수업을 체계적으로 이수하였습니다. 그에 따라 다양한 설계프로젝트를 경험할 수 있었고 단순한 이론만을 배우는 것이 아닌 그것을 통해서 다른 사람들과 협동하고 아이디어를 내 프로젝트를 완수하는 방법을 배웠으며, 이를 바탕으로 과 내에서 진행하는 전공지식으로 실생활에 쓰일 수 있는 제품을 만드는 공모전인 화공 프로세스전에서 팀장을 맡아 참여하였습니다. 갈등이나 위기의 순간도 많이 있었지만 리더의 자리에서 팀원들과 의사소통하며 끊임없는 도전을 통해 공모전 금상이라는 쾌거를 이루었습니다. 여러 명이 힘을 합쳐 최고의 결과를 내야 하는 연구개발 업무에서 제 역량을 최대한 발휘할 수 있을 것입니다.
입사 후에는 실무에 대해 빠르게 적응해 나가기 위해 현직 선배님들의 노하우를 최대한 배우고 스스로의 노력을 통해 저의 부족한 역량을 채워 맡은 역할과 임무를 완벽히 하겠습니다. 또한 어느 회사든 마찬가지겠지만 세계적 기업인 삼성전자에서 외국어 능력은 굉장히 중요하다고 생각합니다. 현재의 외국어 능력에 만족하는 것이 아닌 실무와 관련된 외국어, 특히 영어를 꾸준히 갈고 닦아 일상 대화 및 업무에 관련된 용어를 유창하게 사용함으로써 커뮤니케이션에 부족함이 없게 하겠습니다. 충분히 업무에 적응했다 하더라도 어떠한 상황에서도 일을 완수 할 수 있는 근성과 책임감을 바탕으로 갑작스럽게 발생할 수 있는 상황들에 유연하게 대처 할 수 있는 믿음직스러운 엔지니어로 성장해 나갈 수 있도록 배움과 그에 따른 노력을 멈추지 않을 것입니다.