삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[“온전히 삼성만의 반도체 기술로 갤럭시 시리즈를 완성시키자”]
2013년, 저는 OO대 전자공학과 김OO 교수님의 세미나에 참석했습니다. 주제는 스마트폰의 반도체 시스템이었습니다. 교수님은 ‘갤럭시 S3’를 분해하여 메인보드와 반도체칩을 설명해주셨습니다. 하지만 탑재되어 있는 반도체칩은 삼성보다 퀄컴, 인텔, nDIVIA 등 외부기업의 것이 더 많았습니다. 당시에 저는 세계 반도체시장을 주도하는 삼성 스마트폰은 삼성의 칩으로만 구성되어 있을 것이라고 단순하게 생각했지만 사실은 그렇지 않다는 것에 놀라웠습니다. 그 이후 시작된 ‘삼성만의 기술로서 갤럭시 시리즈를 완성시킬 수 없을까’라는 관심에서부터 이렇게 삼성전자 DS사업부에 지원하게 되었습니다.
[고객을 먼저 생각하는 엔지니어가 되다]
저는 전자공학도로서 전공지식뿐만 아니라 고객의 니즈까지 파악할 수 있는 역량을 키우고자 마케팅기획을 경험하였습니다. 삼성카드 영랩을 통해 현재 시장을 분석하고 최신 트렌드를 파악하는 과정에서 고객들이 진정 원하는 것이 무엇인지를 파악할 수 있었고 이러한 역량은 연구개발에서도 필수적이라고 생각했습니다.
최근 삼성전자는 ‘셀피’의 트렌드에 맞춰 고객들을 만족시키는 ‘RWB패턴 이미지센서’와 Fintech를 실현시킬 삼성페이를 위한 ‘4세대 NFC 솔루션’을 개발하였습니다. 이와 같이 저는 삼성전자 연구개발의 일원으로서, 저만의 경험을 바탕으로 앞으로도 고객이 원하는 것을 빠르게 파악하여 실현시킬 수 있도록 다양한 반도체설계 및 개발에 노력하고자 합니다.
또한, 저는 반도체공학부터 현재 ULSI까지 배움을 심화하고 있습니다. 반도체의 정확한 메커니즘을 이해하기 위해 대학동기 5명과 함께 스터디도 결성하였고, BJT부터 MOSFET, FinFET 등의 구조 및 특성을 학습해 나갔습니다.
이러한 전공역량을 바탕으로 3D FinFET 기술을 통해 스마트폰의 ‘원 칩 전략’을 이루고, 차세대 전자시대를 이끌어갈 IoT기술의 강한 경쟁력을 갖출 수 있는 인재가 되겠습니다.
최근 ISSCC에서 발표한 10nm를 넘어서 7nm, 5nm, 피코시대까지 열어가며 발열과 누설전류를 개선한 고효율 반도체 칩 설계에 앞장서겠습니다. 전류소모를 30%이상 개선시켜 웨어러블의 배터리 문제를 해결하고, 더 나아가 IoT 시대에서도 미세화로 인한 다양한 디바이스의 인터넷환경 구축을 실현하고자 합니다.
[`나`라는 사람이 ‘그저 그런 사람’이 되고 싶지 않습니다]
지금까지 새로운 것에 대한 도전으로 제 자신을 향상시키는 것에 주저하지 않았습니다. 이러한 실행력으로, 세계 최고 기업에 안주하지 않으며, 위기를 기회로 바꾸는 새로운 경험과 시도를 통해 더욱 더 성장할 수 있는 인재가 될 것입니다.
저는 남 앞에 서길 두려워하는 제 모습을 극복하기 위해 신병교육대 조교를 자원하였습니다. 처음에는 수백 명의 훈련병 앞에서 목소리도 떨리고 몸도 굳어 선임에게 많은 질타를 받았습니다. 그럴 때마다 위축되었지만 오히려 거울을 보며 혼잣말로 연습하고, 선임의 행동과 말을 상황별로 적어두고 따라 해보기도 했습니다. “제가 하겠습니다.”라는 말을 습관처럼 하였고, 많은 기회를 접하려 노력했습니다. 그 결과, 점차 두려움을 극복하고, 수백 명 앞에서도 자신감 있고 당당한 제 모습을 갖추게 되었습니다. 또한, 물어보고 경험하면서 얻은 노하우를 정리하여 신병이라면 반드시 읽어보는 ‘조교의 정석’ 문서를 만들어 선임뿐만 아니라 후임에게도 인정받는 조교가 되었습니다.
이후로도 늘 새로운 도전의 연속이었습니다. 같은 학교, 같은 과에서도 앞서나가고자 노력하여 저는 지금까지 4학기 연속 장학생이 되었습니다. 최근에는 다양한 대외활동까지 하면서 많은 사람들과 소통하는 재미와 중요성을 깨닫고 있습니다. 이제는 저 혼자만이 아닌 여러 사람과의 소통과 협력까지 몸소 배워가면서 폭 넓은 엔지니어 마인드를 갖추게 되었습니다.
앞으로도 삼성전자와 함께 제가 부족한 부분을 피하지 않고 맞서며 제 자신을 향상시키는 것에 주저하지 않겠습니다.