삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[근면, 성실 그리고 적극적인 자세]
용접공이신 아버지는 언제나 이른 시간에 출근을 하시며 사람은 언제 어느 상황에서나 근면 성실하고 정직하여야 한다고 강조하셨습니다. 아버지는 지금까지도 이른 새벽에 출근을 하시면서 근무지에서 남들보다 조금 일찍 하루를 시작하십니다. 어머니는 사람은 항상 자신보다 못한 사람은 따뜻하게 배려하며 자신보다 나은 사람은 자신과의 비교를 통해 그 사람의 장점을 배우라고 가르치셨습니다. 아버지는 묵묵히 책임감 있는 모습으로 어머니는 자식들에게 한결같은 모습으로 가르침을 주시고 계십니다.
어린 시절 처음 시작하는 일을 두려워하거나 겁을 먹기보다는 호기심을 품고 적극적으로 먼저 다가가 경험하고 몸으로 직접 느껴보고자 했습니다. 이런 식으로 접한 일이 비록 실패를 하더라도 그 실패의 경험을 바탕으로 다시 그러한 실수를 하지 않는 방법을 배웠습니다. 휴학 후 용돈을 마련하고자 웨딩홀 아르바이트를 하였습니다. 처음 하는 일이었기에 시키는 일만 하면 되었습니다. 그렇게 하다 보니 일이 즐겁지 않고 몸만 힘든 일이 되었습니다. 그래서 제가 할 수 있는 일이 무엇이 있을지 직원분들에게 일일이 물어 보며 할 일을 찾아 하였습니다. 해야할 일들을 알게 되니 능동적으로 움직일 수 있었고 일을 한 지 3개월 만에 홀 전체를 관리하는 일을 맡게 되었고 지금까지 약 2년 동안 즐기면서 일을 하고 있습니다.
부모님은 항상 무엇을 보거나 들을 때 적극적인 자세를 가지고 접근하는 습관을 길러주어 향후 가치관과 꿈을 형성하는데 도움을 주셨고 어려운 일이 닥치더라도 힘들다는 내색하지 말고 힘든 일을 오히려 즐겁게 임하여 나중에 그것이 자신에게 큰 경험이 될 것이라 생각하며 일하라 가르쳐 주셨습니다. 어쩌면 항상 아끼는 자식에게 무한한 사랑을 주고 구김 없이 자라도록 도와주신 덕분에 학창시절을 보냄에 있어서 밝은 가치관을 형성하여 친구들과 스승님들, 여러 사회 선후배와 다툼 없이 보낼 수 있었고 여러 사람들에게 인정을 받는 사회의 구성원으로 자라날 수 있었습니다.
[통찰력 그리고 헌신]
전자산업에서는 경쟁사보다 한발 앞서 보다 나은 기술로 만든 제품을 통해 이익을 창출해야 합니다. 삼성전자는 끊임없이 연구개발한 제품들로 현재의 소비자들의 요구뿐만 아니라 미래의 수요를 예측하여 새로운 상품을 선보임으로써 글로벌 시장을 리드하고 있는 기업입니다. 그러한 삼성전자에서 제품들을 제 손으로 연구개발 하는 것이 저의 꿈입니다.  봉사활동과 아르바이트를 통해 얻은 경험들과 학업을 통해 얻은 전공 지식 그리고 전공 프로젝트에 참여했던 경험들이 도움이 될 것이라 생각하기 때문에 연구개발 직무를 선택하였습니다.
직무를 수행하는 데 중요한 것 중 하나가 통찰력이라고 생각합니다. 이를 얻기 위해서는 많은 경험들이 필요하다고 생각했고 이를 위해 여러 준비를 하였습니다. 다양한 사람들을 만나면서 여러 상황을 대처하며 강한 자신감이 생겼습니다. 또한 대학생활 동안 좋은 인상, 성실한 모습과 공감하는 자세를 통해서 다른 사람들을 내 편으로 만드는 능력을 키웠습니다. 또한 봉사활동과 아르바이트를 통해 정직하고 진실되게 일에 임하는 자세도 배울 수 있었습니다.
전공 수업을 수강하며 여러 프로젝트를 경험하였습니다. 그 중 전자회로실험 수업에서 프로젝트를 수행하며 팀원들의 헌신이 큰 힘을 발휘하는 걸 깨달았습니다. 프로젝트는 신호를 증폭하여 출력하는 스피커 회로를 설계 및 제작하는 것으로 스피커의 스펙부터 소자들까지 우리 스스로 정하는 것이기 때문에 프로젝트가 매우 더디게 진행되었습니다. 그래서 저는 여러 스피커들의 회로 샘플들을 조사하여 공부한 후 팀원들에게 세미나를 하였습니다. 그 후 다른 팀원들도 계획보다 빠르게 진행하며 열의를 보여주었고, 팀워크도 좋아지는 것을 볼 수 있었습니다. 결국 프로젝트는 일정보다 빠르게 마무리하며 좋은 성과도 얻을 수 있었습니다. 팀원들을 가족같이 아낀 저의 마음이 팀에 자극이 되어 일의 분위기와 효율을 향상시켰습니다. 삼성전자의 일원이 되어 회사를 사랑하는 마음으로 헌신하는 사원이 되겠습니다.