삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[팀 활동을 통해 깨달은 협력의 위력]
대학생이 되어 받은 첫 프로젝트에서 조원이었던 형이 갑자기 암 진단을 받으며 혼자 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 다른 조는 3명이 힘을 합치는데 혼자 하니 다른 조보다 완성도가 떨어질 거로 생각했지만, 놀랍게도 교수님으로부터 유일하게 박수를 받으며 A+학점을 받았습니다.
하지만 이 경험은 2학기 때 독이 되었습니다. 혼자 하면 더 잘할 수 있다고 착각하여 조원들이 있었지만 혼자 진행을 하였습니다. 그 결과 다른 조에 비해 완성도가 떨어졌고 B0 학점을 받게 되었습니다.
당연한 결과였습니다. 1학기 때는 처음이라 협업이 제대로 이루어지지 않았지만 2학기 때는 방법을 알고 팀워크를 발휘했던 것입니다. 이 일을 계기로 팀워크가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 업무 중 프로젝트를 진행하면서 깨달음을 잊지 않고 ‘빨리 가려면 혼자 가고, 멀리 가려면 함께 가라’는 속담을 되새기며 선배님과 소통하고 협업하며 함께 가도록 하겠습니다.
[10나노급 D램에서도 최고의 품질을 제공하겠습니다]
삼성전자는 10나노급 D램, 10나노 핀펫 기술을 개발하며 한계를 돌파하고 업계를 선도하고 있습니다. 초미세 공정은 생산성을 높일 수 있고 이는 원가절감으로 직결됩니다. 하지만 문제는 게이트 선폭이 축소되면서 새로운 문제들이 발생할 수 있다는 것입니다. 이는 곧 수율의 감소와 품질의 저하로 이어질 수 있습니다. 메모리 사업부에서 테스트 직무를 수행하며 문제를 해결하고 이를 토대로 지금보다 더 좋은 품질의 반도체를 제공할 수 있는 삼성전자의 그룹원이 되고 싶습니다. 업무수행을 위한 역량 강화를 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
1. 기본 - 전공에 충실하였습니다
어떤 일을 하든지 기초가 가장 중요하다고 생각합니다. 반도체에 대한 기초를 쌓기 위해 전공을 충실히 이수했습니다.
처음으로 배운 반도체 과목인 ‘물리전자1’에서는 반도체에 대한 흥미가 생기지 않았습니다. 성적도 좋지 않았습니다. 하지만 2학기 때 ‘물리전자2’에서 MOSFET, short channel effect 등을 배우면서 반도체에 대한 흥미가 생겼습니다. 3학년 때는 ‘반도체소자및설계’를 수강하며 반도체 공정 프로세스에 대해 배웠습니다. 마지막으로 성적이 좋지 않았던 ‘물리전자1’을 재수강하여 더욱 기초를 탄탄히 다지고 A+학점을 받을 수 있었습니다.
2. 통섭 - SW 역량을 키웠습니다
Smart 시대가 도래하며 HW와 SW는 점점 긴밀하게 연결되고 있습니다. 또한, 테스터 기계에 프로그래밍하여 반도체 테스트를 진행하는 것으로 알고 있습니다. 학과의 커리큘럼에는 프로그래밍 과목이 없지만 배울 필요가 있다고 생각하여 학과 교수님의 연구실로 찾아갔습니다. 아무것도 모른 채 찾아갔지만, 교수님께선 열정을 칭찬해주시며 받아주셨습니다. 팀원들과 열심히 개발한 결과 전시회에서 2등을 수상할 수 있었습니다.
입사 후에는 메모리 사업부에서 반도체를 테스트하며 세계 최고 품질의 제품을 내놓을 수 있는 인재로 성장하고 싶습니다. 이를 통해 삼성전자의 발전은 물론 IoT, 스마트카와 같은 메모리가 있어야 하는 사업 분야도 함께 성장하며 전체 인류 사회에 공헌하겠습니다.