세방전지(주)
재무회계
[2번의 마트 아르바이트를 통해 기른 친밀한 사회성]
사회생활을 하면서 “삐에로” 같다는 말을 자주 듣곤 했습니다. 항상 먼저 인사하고 붙임성 있게 다가가서 가벼운 대화로 업무 분위기를 즐겁게 바꾸기 때문입니다. 그래서 판매사원 아주머니부터 10살 이상 차이 나는 직원 분들과의 첫 사회생활에서 친화적인 사람이란 칭찬을 받았습니다. 이러한 친밀감은 사람들에게 호감을 주었고, 대학교 시절 홈플러스 아르바이트 당시에서도 경력사원 같다는 이야기를 듣기도 했습니다.
[생각을 정확히 말로 표현하려고 합니다]
머릿속 생각을 말로 표현할 때 정확하게 전달하지 못할 때가 있습니다. 이를 고치기 위해 2가지 노력을 해 오고 있습니다. 첫째, 3번 생각하고 3초 쉬었다가 말하는 것입니다. 이러한 방법은 호흡조절과 말의 속도를 조절하는 데 큰 도움이 되었습니다. 둘째, 바디랭귀지 표현방법입니다. 적절한 손 동작의 경우 하고 싶은 말을 조리 있게 말하는 데 도움이 되었습니다.
[한국상장회사협의회 인턴으로 전문성 향상]
한국상장회사협의회 조사본부에서 2개월간 인턴 프로그램을 수행했습니다. 인턴 활동을 통해 2가지 역량을 기를 수 있었습니다. 첫째, 기업의 재무 및 사업을 이해 할 수 있는 안목을 가질 수 있었습니다. 인턴 당시 상장기업의 재무제표, 정관 및 사업목적 등을 정리하면서 기업의 건전성과 성장성을 파악하는 능력을 기를 수 있었습니다.
이러한 역량으로 기업경영전략에 적합한 회계 솔루션을 정리하고, 문서화하여 효과적인 위기관리와 사업네트워크 확장, 이윤창출을 위한 세방전지의 실질적인 노하우로 발전시켜 나가겠습니다. 둘째, 전화 상담을 통해 실무에 계신 분들의 공시 및 회계 등의 질문들을 매일 접할 수 있었습니다. 이 경험은 업무초기 시행착오를 최소화 시킬 수 있습니다. 2가지의 역량을 통해 기업경영의 흐름에 언제나 눈과 귀를 열어두고 잠재력을 개발해 나가겠습니다.
[경제 및 산업이해를 위한 ERL활동]
재경분야로 진로를 정한 후 경제 및 산업을 이해하는 안목이 부족했습니다. 그래서 ERL(대학생경제포럼) 참가를 통해 전문인들과의 만남을 해 왔습니다. 한국경제 경제부, 사회부 등 분야별 전문가들의 강연 및 학생팀 중요 시사 이슈를 요약을 통한 프로젝트 발표를 통해 거시적인 안목을 길러 왔습니다. 재경인으로 기본자질인 전문성 확보와 노력하는 자세로 축전지산업을 리드하는 전문인으로 성장하고 싶습니다.
[한국경제 금융문 창단 멤버로 뜨거움과 끈끈함을 발휘]
대학시절 한국경제 금융문 창단 멤버로 활동하였습니다. 한국경제 금융문 활동은 기자와 팀을 이루어 한국경제 신문을 홍보하는 것이었습니다. 무엇보다 성과에 따라 팀별 수상, 인턴 기회 부여 등의 혜택이 있었기에 모든 팀원이 한 가지의 뜨거움으로 똘똘 뭉칠 수 있었습니다. 뜨거움을 성과로 바꾸기 위해 대학생을 대상으로 한국경제 신문 홍보를 시작하였습니다. 이를 통해 한국경제 신문은 즐겨보는 신문 5위, 대학생들의 관심사는 취업이라는 점을 파악해 낼 수 있었습니다.
이러한 분석 자료를 바탕으로 이제는 끈끈함이 필요할 때였습니다. 취업 정보 커뮤니티를 만들자는 목표를 설정하고 일주일간 모든 팀원이 뜨거움과 끈끈함으로 뭉쳐 나갈 수 있었고, 이러한 노력의 결과 한국경제신문의 홍보방안으로 채택될 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 뜨거움과 끈끈함이라는 두 가지의 키워드만 있다면 어떤 일이든 헤쳐 나갈 수 있다는 자신감을 기를 수 있었습니다.
[주식을 통해 배운 철저함 및 꼼꼼함]
군 제대 후 재무 및 재경으로 진로를 정하고 회계학을 복수전공으로 선택했습니다. 당시 교수님께서는 기업의 재무제표 및 산업을 이해하기 위해서는 약간의 자기 돈을 들여서 주식투자 하는 것을 추천해 주셔서 도전정신을 가지고 주식시장에 뛰어 들었습니다. 하지만 충분한 사전 준비 없이 의욕만 앞선 첫 투자는 수익률 50%라는 실패로 돌아가고 말았습니다. 그러나 이를 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다.
단기 수익에 집착하여 지나치게 많은 매매를 한 것과 투자 대상기업을 면밀하게 분석하지 않은 것이 원인임을 깨달았습니다. 그 후 산업분석보고서와 경제 신문을 분석하면서 각 산업과 기업에 대한 통찰력을 길렀습니다. 그리하여 2013년 2개월간 주식으로 20%의 수익을 올려 철저함과 꼼꼼함의 중요성을 깨달았습니다. 도전하지 않는다면 실패도 없다는 생각으로 시작한 일이고, 첫 실패를 통해 철저함과 꼼꼼함을 다시 한 번 생각할 수 있는 계기가 되었습니다.
[멀리 가려면 OOO와 함께]
전 세계적으로 자동차용 배터리 시장이 성장세를 이어가면서 필수소모품인 납축전지 수요도 늘고 있다는 기사 본 적이 있습니다. 그 후 국내 자동차용, 산업용납축전지 부분에서 독보적인 1위를 유지하고 있는 기업인 세방전지에 대해서 관심을 가지게 되었습니다. 현재 세방전지는 세계 1위 도약을 위한 전사적 경영혁신운동을 비롯한 사회적 책임의 일환으로 지속적인 사랑충전릴레이를 하고 있습니다. 이러한 세방전지에서 재경업무자로 일할 수 있다는 것은 제 삶의 가장 큰 자부심이라 생각합니다.
입사 10년 후에는 열정적 목표 의식과 Global 리더십으로 팀원들을 진심으로 대하고 누구보다 솔선수범하며 올바른 목표제시와 동기부여를 하여 재무 분야의 전문가가 되어 있을 것입니다. 또한 지금 제가 품고 있는 열정과 긍정적인 생각, 계획을 기억하고 다시 되새겨, 현실에 안주하지 않고 개척해 나가며 세방전지가 세계 1위 기업으로 도약하는데 중심에 서있을 것입니다.
“세계 1위 도약을 주도한 Right People”
세계 1위 LG의 중심에 제가 있겠습니다.
10년동안 선, 후배님들과 제가 뭉쳐서 만든 세계 1위의 LG전자에서 다른 기업들이 넘볼 수 없도록 부동의 1위 자리를 지키겠습니다. 열정적 목표 의식과 Global 리더십으로 팀원들을 진심으로 대하고 누구보다 솔선수범하며 올바른 목표제시와 동기부여를 하여 빠르게 변하는 휴대폰 시장에 대응하고 항상 최고의 결과를 만들겠습니다.
항상 처음의 마음가짐을 잃지 않고 지금 제가 품고 있는 열정과 긍정적인 생각, 계획을 기억하고 다시 되새겨, 현실에 안주하지 않고 개척해 나가며 능력을 키우는 LG의 Right People 되겠습니다.
세방전지
21세기 세계 3대 축전지 업체로 발돋움하기 위하여 전사적 경영혁신운동을 전개하고 있습니다.
지속적인 원가절감 노력으로 인하여 94,264백만원을 기록하였습니다.
21세기 세계 3대 축전지 업체로 발돋움하기 위하여 전사적 경영혁신운동을 전개하고 있습니다
세방전지에 대해 "국내 자동차용, 산업용납축전지 부문에서 독보적인 1위를 유지하고 있다"며 "향후에도 안정적인 케파(Capa) 확대를 통해 국내 선두를 유지할 것
생산능력 대비 영업현금흐름 창출 능력이 뛰어나기 때문
[주식을 통해 배운 철저함 및 꼼꼼함]
스물일곱 남짓한 제 인생에 있어 큰 실패라 불릴만한 일은 없었지만 3년 전 주식투자의 실패를 경험한 적이 있었습니다. 군 제대 후 재무 및 재경으로 진로를 정하고 회계학을 복수전공으로 선택했습니다. 당시 교수님께서는 기업의 재무제표 및 산업을 이해하기 위해서는 약간의 자기 돈을 들여서 주식투자 하는 것을 추천해 주셔서 도전정신을 가지고 주식시장에 뛰어 들었습니다. 하지만 충분한 사전 준비 없이 의욕만 앞선 첫 투자는 수익률 50%라는 실패로 돌아가고 말았습니다. 그러나 이를 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 단기 수익에 집착하여 지나치게 많은 매매를 한 것과 투자 대상기업을 면밀하게 분석하지 않은 것이 원인임을 깨달았습니다. 그 후 산업분석보고서와 경제 신문을 분석하면서 각 산업과 기업에 대한 통찰력을 길렀습니다. 그리하여 2013년 2개월간 주식으로 20%의 수익을 올려 철저함과 꼼꼼함의 중요성을 깨달았습니다. 도전하지 않는다면 실패도 없다는 생각으로 시작한 일이고, 첫 실패를 통해 철저함과 꼼꼼함을 다시 한 번 생각할 수 있는 계기가 되었습니다.
실패는 언제든지 있을 수 있지만, 그 실패를 딛고 일어서는 것이 중요하다고 생각합니다. 이번 경험을 통해 ‘실패는 성공의 밑거름’이 될 수 있다는 것을 몸소 확인할 수 있었으며, 나에게 좌절감을 안겨주는 존재가 아닌, 나에게 닥친 난관을 헤쳐 나갈 수 있는 모터의 역할이 될 수 있다는 것을 깨달았습니다.