조광페인트(주)
일반영업
가능성이 보였기 때문입니다.
조광페인트는 우리나라 페인트 산업의 선두주자로 그 뿌리가 깊은 기업입니다. 그러나 대중의 인지도는 ㅈ페인트사와 ㅋ페인트 사가 더 높은 편입니다. 저는 이 사실에 집중했습니다. 이미 탄탄한 발전을 진행한 페인트사가 더 높은 점유율을 가질 수 있는 가능성을 충분히 가지고 있다고 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 기존 대중의 인지도가 높은 기업의 영업을 하는 것보다, 상대적으로 품질에 비해 크지 않은 인지도를 가진 업체에서 일을 해, 제가 기여할 수 있는 바를 최대한으로 끌어올리고 싶은 도전정신이 있었기 때문입니다.
다양한 프로모션을 통해 조광페인트를 우리나라에서 페인트라고 하면 바로 떠오르는 기업으로 만들고 싶습니다. 그런 포부를 가진 직원이 돼 이곳에서 일하고자 합니다.
두 가지 준비를 해왔습니다.
첫째, 다양한 페인트와 관련한 지식을 좀 더 깊게 공부했습니다. 국내외 페인트 업체에서 생산되는 페인트들의 종류와 특징 등을 찾았습니다. 이를 보면서 조금씩 정리했습니다. 10권 분량의 이 정리는 지금도 꾸준히 하는 작업입니다. 후일, 이 자료는 업무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
둘째, ‘직접 무언가를 팔아보는’ 경험을 해보려 했습니다. 정수기 회사의 판매 인턴에 도전했습니다. 말이 인턴이지, 기본급이 없는 외판 아르바이트였습니다. 다들 바로 영업을 뛰다가, 한 달도 견디지 못하고 지쳐 퇴사했습니다. 하지만 저는 해당 상품에 대해 확실하게 공부하고, 영업을 나갔습니다. 그런 결과 '신뢰'를 얻었고, 다수의 상품을 판매할 수 있게 됐습니다.
영업에서 가장 중요한 것은 누구나와 커뮤니케이션 할 수 있는 사회성이라고 생각합니다. 또한 제품에 대한 정확한 이해가 그 바탕이 되어야 합니다. 고등학교 졸업 후, 마트 내 판촉, 판매, 강사, 서빙, 안내원 등의 일을 담당했습니다. 나중에는 친구들이 알바의 제왕이란 별명을 만들어 주었을 정도로 다양한 아르바이트 경험을 해왔습니다. 이러한 경험들은 자연스레 여러 사람들을 만나 소통할 수 있는 기회를 만들어 주었고 그로 인해 폭넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 미리 다양한 조직 문화를 체험함으로써 어떤 조직에서든 빠르게 적응할 수 있는 적응력을 갖도록 해 주었습니다. 영업현장에서 고객만족 서비스를 어떻게 하면 실현하여 제품홍보와 판매를 촉진시킬 수 있을지에 대한 고민과 노력들은 제가 전문 영업사원이 될 수 있도록 한걸음 더 다가가는 계기가 되었습니다.
5년 후에는 기존 거래처에 대한 신뢰를 돈독히 하는 영업인이 되겠습니다. 모든 영업 직무가 그렇지만, 특히 페인트에 있어서 영업은 거래처의 유지가 최우선의 과제입니다. 조광페인트의 제품들만이 가지고 있는 특징들에 대한 전반적인 지식을 갖춰, 명확하게 클레임에 대처해 신뢰를 주겠습니다. 사적으로는 ‘잡기’의 특성을 살려 친밀감을 더하는 모습을 보이겠습니다.
이를 바탕으로 5년 이내에 신규 거래처를 늘리는 성과를 꼭 가져오도록 하겠습니다.
10년 후에는 영업 직무를 뛰어넘어, 조광페인트의 길을 밝히는 등불이 되고 싶습니다. 전문가들뿐만 아니라 일반 제품 구매자들이 우리 집에 조광페인트를 서서 칠을 해달라는 요청을 하는 것으로 매출이 오를 수 있는 영업마케팅 기획전담자가 되고자 합니다.