(주)셀트리온
연구원
학부 졸업 후 보다 더 전문적인 지식과 폭넓은 경험을 하기 위해 고려대학교 대학원에 진학하였습니다. 그리고 많은 교수님이 운영하고 있는 다양한 연구실 중에 질량분석 및 분리기술을 이용하여 화학, 생물학, 의학분야에서 중요한 과학적 문제에 대해Proteomics연구가 이루어지고 있는 기체이온화학연구실에 입학하였습니다. 제가 입학 하기 전부터 연구실은 LC-MS를 이용한 단백질 분석연구 분야에서 상당한 수준에 올라와 있었기 때문에 앞서나가는 질량분석 기술 및 분리기술을 경험할 수 있었습니다.
또한, 화학뿐만 아니라 부족한 생물학적 지식은 대학원 수업과 논문 등을 통해 공부함으로써 융합적 사고를 키울 수 있었습니다. 특히 PTM(Post-translational modification)실험 및 분석을 학습해 나가며 관련 논문 공부를 통해 PTM 분석의 중요성에 대해 인식하였고 또한 정확한 실험을 위해 교수님, 박사과정 선배님들과 discussion하며 노력한 점 역시 돈으로 살 수 없는 값진 경험이었습니다.
대학원 석사과정 동안 proteomics 학문에 바탕을 두고 연구하면서 자연스럽게 바이오 의약품 이라는 단어를 접할 수 있었습니다. 오는 2018년이 되면 세계 100대 의약품 중 바이오 의약품이 차지하는 비중이 50%를 넘어설 것이라는 식약처의 발표내용을 봐도 바이오 의약품의 중요성을 커지고 있습니다. 지금까지는 약을 처방 받아먹는 입장이었다면 앞으로는 인류의 건강과 복지를 위해 바이오신약 뿐만 아니라 바이오시밀러 개발에 보탬이 되는 연구원이 되는 것이 저의 목표입니다. 현실에 안주하기보다는 끊임없이 개선하고 성과를 향상시켜 나간 경험은 셀트리온에 입사해서도 충분히 발휘될 수 있으리라 생각됩니다.
석사과정 동안 연구했던 Proteomics 분야는 생명체의 전체 유전자인 게놈에 의해 발현되는 모든 단백질의 총합인 프로테옴을 다루는 학문입니다. 석사 2년 동안 한 일은 크게 두 가지 주제입니다.
첫 번째는 위암조직을 이용한 글로벌 프로테옴 프로파일링 하는 실험입니다. 국립암센터로부터 위암 조직을 받아 조직으로부터 Protein을 뽑아낸 후, Protein을 Peptide로 만들어서 실험을 진행하고 Peptide로부터 다시 Protein, gene level까지 올리면서 분석을 하는 Bottom-up 방식을 이용하여 실험을 진행하였는데 여기서 제가 맡은 부분은 분석을 하기 전 시료를 만드는 것이었습니다. Protein을 peptide로 만들기 위해 FASP방법을 이용하였고, Control과 Cancer 사이의 단백질 간 정량비교를 위해 iTRAQ 방법을 사용하여 peptide에 labeling하는 실험을 진행하였습니다. 또한PTM 분석을 위해 Phosphopeptide와 N-glycopeptide를 enrichment하기 위한 실험에도 참여하였습니다.
두 번째 주제는 위암조직을 이용한 protein profiling 실험방법을 사용하여 망막병증에 대해 연구를 하였습니다. 특히 VEGF에 의해 원인이 되는 Vascular permeability에 관심을 두고 Mouse 망막 조직을 이용하여 Vascular permeability에 관여되는 Protein들을 ID하고 ID된 protein을 기반으로 signaling pathway를 규명하였으며, 정량비교를 통해 target protein을 찾는 연구를 진행하였습니다. 이러한 Proteomics 기술을 이용하여 실험하였던 경험을 바탕으로 바이오신약개발 연구에 참여하게 된다면 충분한 역량을 발휘 할 수 있을 것이라 생각됩니다.
[꼼꼼한 성격]
저는 2남 중 장남으로 별 탈 없는 성장 과정을 보냈습니다. 사람들 앞에 나서서 무엇인가 하는 성격은 아니었지만 친구들과의 관계도 원만했고 성적도 항상 상위권을 유지했었기 때문에 학급 임원을 도맡아 하며 학창시절을 보냈습니다. 글 쓰는 것을 좋아했던 저는 고등학교 시절 대한적십자 RCY단체에서 주최한 글짓기 대회에서 고등부 산문 대상을 받기도 하였습니다. 또한, 내가 맡은 일은 최선을 다하자는 마음가짐을 가지고 항상 저의 선택에 대한 책임을 지기 위해 노력하는 자세로 생활해 왔습니다.
‘실패는 고통스럽다. 하지만 최선을 다하지 못했음을 깨닫는 것은 몇 배 더 고통스럽다.’ 군 전역 후 우연히 읽은 책에서 나온 문장입니다. 학부 저학년 시절, ‘화학’ 이란 과목이 어렵고 노력만큼 원하는 점수를 얻지 못하는 것 같아 그다지 흥미를 느끼지 못했습니다. 하지만 앞에서 말한 문장처럼 저 스스로에게 최선을 다했는지에 대한 질문을 해 보았습니다. 노력도 하기 전에 포기하는 것은 나답지 못하다고 느꼈고 이를 해결하기 위해 어떤 것을 준비할지 고민하고 실천해 보았습니다. 먼저 이해가 되지 않은 부분은 교수님을 찾아가 질문을 하였고, 기본에 충실해야 한다는 조언을 들은 후 학부 교과서를 중심으로 내용을 여러 번 반복해서 학습하는 등 스스로 노력해 나가기도 했습니다. 그 결과 점차 화학에 대한 이해도가 높아졌고, 오히려 제게 물어보는 친구들도 점차 증가하였습니다.
제 성격의 장점 이자 단점은 ‘꼼꼼한 성격’ 입니다. 꼼꼼한 성격 때문에 익숙한 일도 여러 번 확인하고 진행하려는 습관이 있습니다. 덕분에 일을 함에 있어 실수가 작고, 같이 일하는 사람들의 신뢰를 얻을 수 있었고 또한 만족할 수 있는 결과를 내놓을 수 있었습니다. 하지만 여러 번 확인하고 일을 진행하기 때문에 일을 해결하기 위해 필요한 시간이 늘어나게 되어 피해를 주었던 경험이 있습니다. 하지만 일을 하는 과정에서 꼼꼼하게 확인하고 하되 나 자신을 조금 더 믿고 진행한다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이라 생각합니다.
[함께 걸을 수 있는 인재]
먼저 입사 후 성실한 태도로 모든 업무에 임하겠습니다. 또한, 맡은 바 임무는 책임감을 가지고 끝까지 완수할 수 있도록 할 것이며 기본을 소홀히 하지 않고 더 나아가 응용할 수 있는 연구원이 되겠습니다. 선배님뿐만 아니라 시간이 지나서는 후배와도 원활한 소통을 통해 더욱 효율적이고 능률적인 분위기 하에서 연구활동을 할 수 있도록 중간다리 역할을 하겠습니다. 또한, 학부 시절 공부한 화학적 지식과 대학원 시절 배운 단백질 분석 경험 및 생물학적 지식에 만족하는 것이 아니라 더 발전시키는 노력을 통해 바이오 신약 연구개발혁신에 보탬이 되겠습니다.
10년 후 셀트리온은 바이오신약 분야에서 세계 메이저 제약회사들과 어깨를 나란히 하고 있을 것입니다. 그리고 저는 그 결과에 한 축을 담당하는 바이오 의약품개발 연구분야에서 중심에 서 있을 것입니다. 신약개발은 한 순간 이루어지는 것이 아니라 수많은 과정과 꾸준한 노력이 필요한 연구분야입니다. 그러므로 초심을 잃지 않고 노력하며 꾸준하게 자기 계발에 힘쓸 것입니다. 부족한 공부를 더 해서 박사학위를 받아 전문성과 지식의 폭을 키울 것이고 바이오시밀러 개발뿐만 아니라 기술융합을 통한 차세대 바이오 신약 개발을 위한 기술 확보를 위해 노력할 것입니다. 또한, 많은 후배 연구원들과 지식을 공유하며, 실험에 관한 이야기뿐만 아니라 인생의 선배로서 후배들과 다양한 대화를 통해 서로를 더 이해하고 배려해서 하나 된 팀을 만들 수 있도록 할 것입니다.
인류의 건강과 복지증진이라는 공동 목표를 이루기 위해 한 조직을 이끌어 갈 수 있는 인재, 실패를 두려워하지 않고 도전해보고 실험을 추진할 수 있는 인재, 혼자만의 지식이 아닌 지식을 공유하고, 원활한 대화를 통해 조직원들과 함께 걸을 수 있는 인재가 될 것입니다.
[그들의 믿음이 곧 저의 자신감입니다.]
대학방송국에서 활동하며, 수십 명의 스텝과 함께 일했고, 수백 명의 인터뷰이를 카메라에 담았습니다. 다양한 가치관을 가진 사람들과 하나가 되어야 하는 조직생활을 통해 목표를 공유하는 것이 얼마나 중요한 일인지 몸소 배웠습니다. 학내구성원의 무관심이라는 위기를 극복하기 위해 킬러콘텐츠를 제작했고,  대상을 받으며 실력과 노력을 인정받았습니다.
대학 시절 제작한 수십 편의 방송 중, 혼자서만 완성한 것은 단 한 편도 없습니다. 적게는 두 명, 많게는 서른 명의 스텝과 함께하며, 사람과 관계를 배웠고, 이들의 신뢰를 받는 것이 가치 있는 일이라 생각했습니다. 맡은 일은 끝까지 해내고야 마는 근성과 책임감으로 많은 이들의 신뢰를 사왔습니다. 제가 대학에 와서 처음 배운 것은 '경쟁하는 법'이 아닌, '함께 걷는 법'이었습니다.
[한 여름 밤의 꿈, 쩐빵! 서안 가다!]
2011년 어느 해보다 뜨거웠던 여름, ‘쩐빵’ 이라는 이름으로 뭉친 팀원들과 함께 중국내륙에 위치한 서안으로 봉사활동을 다녀왔습니다. 군 전역 후 무엇인가 의미 있는 일을 해보고 싶다는 생각을 하던 도중 학교에서 진행하는 해외봉사 프로그램에 지원하게 되었고, 중국 1팀으로 선발이 되었습니다. 각자의 개성이 강한 20명의 학생이 한 팀을 이루었기 때문에 초반에는 서로 의견충돌이 빈번하였습니다.
하지만 부팀장을 맡은 저는 팀원 간의 의사소통, 협동을 강조하며 후회 없는 14박 15일을 보내기 위해 팀원들과 함께 열심히 준비했고 결국, 서로의 의견을 공유하기 위해 작은 일도 상의하고 협력할 줄 알았던 팀원들은 다른 어느 팀보다도 단합된 팀이 되어 중국 서안으로 출국하였습니다. 서안에서는 문화교류를 위주로 프로그램이 진행되었는데, 우리 팀은 한국의 고유문화인 태권도, 사물놀이, 한글 등에 대해 알려주고, 서안에 위치한 OO 사범대학교의 학생들은 우리에게 경극, 한문, 서안의 유적지 등을 소개해 주었습니다.
그 중 가장 기억에 남는 일은 서안 시내에 위치한 넓은 광장 한가운데에서 사물놀이 공연을 한 것이었습니다. 처음에는 공연을 그냥 지나치던 중국 사람들이 시간이 지나면서 우리 주위로 하나둘씩 모이기 시작했고, 공연이 계속되면서 우리를 둘러싸고 있는 대단히 많은 사람들이 박수를 쳐주고 응원해주었습니다. 평생 잊을 수 없는 최선을 다한 공연은 지금 생각해도 기분 좋은 떨림으로 기억되고 있습니다.
해외봉사 활동을 통해 팀 구성원 간에 서로의 의견을 존중하고 협동하면 넓은 타지에서도 많은 어려운 일들을 극복할 수 있고, 도전할 수 있다는 것을 느낄 수 있었고, 말은 통하지 않아도 ‘문화’를 공유함으로써 함께 즐길 수 있고 이를 통해 느끼는 기쁨 역시 크다는 것을 경험할 수 있었던 뜨거운 2011년 여름을 보냈습니다.
4년간의 대학생활, 그리고 대학원 생활을 통해서 배운 것 중 가장 큰 것은 ‘함께 일하는 방법’ 이었습니다. 타인과 함께 일하기 위해서는 개개인의 능력도 중요하지만 맡은 일에 대한 책임감 그리고 서로에 대한 신뢰가 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 도전이 항상 성공을 보장하는 것은 아니지만, 적어도 성장을 이끈다고 믿습니다. 신뢰와 책임감을 바탕으로 열정을 가지고 도전을 두려워하지 않는 연구원이 되겠습니다.