삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[합창을 통해 함께 하는 법을 배우다]
유년시절부터 항상 다양한 사람들과 단체를 이루며 활동하는 것을 즐겨했습니다. 그중 초등학교 4학년부터 6학년까지 몸담았던 합창단은 제게 인생을 살아가는 법을 알려주었습니다.
처음에는 단순히 노래하는 게 좋아서 활동을 하였습니다. 뚜렷한 목표의식도 없었기에 참가했던 대회에서는 입상조차 하지 못하였습니다. 하지만 담당 선생님이 바뀌고 우승을 하겠다는 목표를 가지고 각자가 맡고 있는 파트별로 연습을 하며, 합창단복을 맞춰 입으면서 동질감은 더욱 커졌습니다. 오랜 연습 끝에 시 단위 대회는 물론이고 도 단위 대회에서 관객들에게 박수갈채를 받음은 물론이고 최우수상을 받는 등의 쾌거를 누렸습니다. 이것을 보며 개개인은 다르지만 마음과 뜻을 한 곳에 모을 수 있다면 공동의 목표를 이룰 수 있다는 것을 느꼈습니다.
이처럼 합창단원으로서 활동했던 기억은 그 이후 제가 삶을 살아가는데 있어서 많은 영향을 미쳤습니다.
이것을 바탕으로 삼성전자 CE-연구개발 직무에서 공동의 목표를 달성하기위하여 노력하겠습니다.
[40여일의 값진 시간]
지난 겨울방학동안 경기도 OO시 소재의 한국철도기술연구원 철도안전인증센터에 소속되어있는 철도차량용 실대형 환경 챔버에서 실습하였습니다.
유년시절부터 비슷한 유형의 제품군을 두고 제원표를 대조하여 비교 분석 하는 것을 즐겨하였습니다.
챔버의 설립 목적은 차량이 극한의 기후상황에서도 구매자가 요구한 스펙을 갖추었는지를 시험하여 설계의 적합성을 인증해주는 것입니다.
이를 위해서 매년 한국교정 시험기관 인정기구에서 챔버의 시료균질성을 인증받아야했습니다. 그래서 하나의 차량을 시료로 사용하여 회당 4시간씩 총 20회의 시험을 통해 얻어낸 양질의 데이터와 시험에 사용했던 장비들을 인정기구에 제출하였습니다.
고온(50℃) 및 저온(-20℃)의 챔버내부조건을 정상상태로 유지하기 위해 정밀도 향상이 중요했습니다. 정밀도 향상을 위한 대부분의 과정은 수동조절이기 때문에 작은 수치변화에도 매우 민감하게 반응했습니다. 더욱이 시험을 거듭하면서 시료균질성을 검증받기위한 절차가 상당히 까다롭고 이러한 절차를 거쳐 철도차량의 설계 안정성을 인증해주는 것이 복잡하다는 것을 알게 되었습니다.
이를 통하여 연구개발부서에서 근무하면서 일상생활에서 겪을 수 있는 다양한 상황에서 조건들을 어떠한 변수가 주어져도 동일하게 적용하여 시험에 임하겠습니다. 또한 극한의 상황에서도 제품의 성능이 유효한지를 검토하며 신뢰성이 높은 데이터를 얻어내어 삼성전자가 소비자에게 더욱더 국민들에게 신뢰감을 안겨줄 수 있는 기업이 되도록 노력하겠습니다.
[꿈을 현실로 만들기 위한 끊임없는 노력]
전자제품은 우리의 일상생활에서 끊임 없이 사용되고 있습니다. 이처럼 자주 사용되는 기기들은 발열현상을 일으켜 사용자들로 하여금 불쾌함을 느끼게 하거나 때때로는 온열손상을 일으키는 등의 문제점이 있습니다. 그래서 저는 발열의 처리에 관한 내용을 배우고자 열전달 과목을 수강하였으며 현재는 공조 및 냉동 과목을 수강하고 있습니다. 또한 기계공학 전공자로서 기본적인 도면을 볼줄 알아야한다는 생각을 가지고 NX 6.0, AutoCAD 등 기본적인 CAD Tool을 사용하는 능력을 갖추었습니다.
최근 KINTEX에서 열린 HARFKO 2015에 다녀왔는데, 삼성전자 부스에서 본 시스템 에어컨 DVMS는 최근 개발된 냉매 유속을 최적화한 Hybrid 열교환기를 이용하여 열교환 용량 및 전열 면적을 확대시켰다는 것을 직접 확인해 볼 수 있었습니다. 또한 다양한 업체들의 부스에 방문해보면서 삼성전자의 에어컨디셔너 제작 기술의 진보성을 느낄 수 있었습니다.
이처럼 열전달 및 공조냉동에 관한 지식을 통해서 전자기기의 성능이 다양한 상황에서도 효과적으로 발휘되는지 평가하겠습니다. 또한 글로벌 시장에서의 경쟁력 제고를 위한 타 제조사들과의 차별성을 위한 품질 향상방안을 마련하여 고객만족도를 높이고 삼성전자가 향후 글로벌 시장에서의 더 높은 경쟁력을 갖추도록 하는데 주력하겠습니다.