(주)신한은행
금융영업
[지원 동기 및 포부]
[좋은 은행원이란 무엇일까?]
2007년, 어머니께서는 만학의 꿈을 이루기 위한 자금 600만원을 모 은행에서 중국펀드계좌에 예치시키셨습니다. 하지만 만기인 2009년이 지나도 수익률은 계속 마이너스, 2014년 현재 200만원의 손실이 났지만 언젠가는 원금을 찾을 수 있을 거란 희망에 어머니께서는 아직까지 펀드를 해지하지 못하고 계십니다.
누구의 잘못일까, 어머니께서는 당시 유행하던 중국펀드계좌가 필요했을 것이고, 모 은행원은 할당받은 실적을 채워야 했을 것입니다. 어머니와 은행원 둘 다 본인의 역할에 충실했습니다.
만약 은행원이 어머니에게  이 돈 어디에 쓰실 건가요? 하고 물어봤더라면, 몇 마디의 심도 깊은 대화를 통해 어머니의 투자 성향을 조금 더 참고 했더라면 어땠을까. 저는 여기서 많은 아쉬움이 남습니다.
어머니의 펀드 얘기를 들은 후 좋은 은행원이란 무엇인지 많은 고민을 하게 되었습니다. 실적을 많이 쌓아 은행에 이익이 되는 은행원? 사회공헌 활동에 적극적으로 참여하는 은행원?
바로 고객과의 대화를 통해 고객의 재무상황에 필요한 상품을 권해주고 궁극적으로 은행과 고객 모두를 만족시키는 은행원 입니다.
[고객을 위한, 필요에 의한]
취업조언을 얻기 위해 시중은행 영업점에 방문하면  금융상품 하나는 꼭 만들어 줘야한다 는 부담감이 있었습니다. 그래서 저의 책상서랍은 체크카드와 통장으로 가득 차있습니다. 저한테 미안해서 억지로 만드실 필욘 없습니다.
얼마 전 만난 신한은행원은 실적 하나가 아쉬운 신입행원이지만, 저의 부담을 먼저 덜어주었습니다. 실적도 중요하지만 고객의 입장에서 필요한 상품만을 권해주는 모습, 가족 같은 조직문화를 자랑하며 저에게 개인 휴대폰 번호까지 적어주는 그의 모습에서 제가 꿈꾸던 은행원의 모습을 보았습니다.
[서민자산관리사 OOO]
2020년 토요일, 신한은행 OO대 지점 OOO 대리는 OO대학교 빈 강의실을 빌려, 대학생 그리고 젊은 직장인들에게  사회 초년생 자산관리 에 대한 세미나를 엽니다. 수강생 각각의 자산관리를 해줄 순 없지만, 유럽여행이나 자차 마련 같은 공통적인 재무목표를 가지고 거기에 대한 로드맵을 제시해 줍니다.
보상이 주어지지 않는 순수한 재능기부지만 고객에겐 재무목표 달성을, 신한은행에는 영업 시너지 효과를 주게 될 것입니다. OOO 대리는 이 사이에 가교역할을 하며  서민자산관리사 로서의 역량을 키워나가게 됩니다.
[성장과정 및 수학내용]
[폴란드에서의 귀중한 경험]
제 삶에 있어서 기억에 남는 기간을 택하라면 한 학기 동안 폴란드 교환학생으로 파견 갔다 온 것을 선택할 것입니다. 교환학생 지원 당시, 수도인 바르샤바에서 편하게 지내다 오고 싶어 1지망에 OOOO 대학교를 적었지만, 3지망인 OOOO 대학교가 배정되었습니다. 생전 처음 들어보는 도시 OOOO, 제가 알고 있는 거라곤 한국인은 한 명도 없으며 교환학생 전담 도우미인  버디조차 없다는 것이었습니다.
Once in a lifetime!, 인생 단 한 번의 기회였기에 한 번 부딪쳐 보자는 심정으로 비행기를 탔습니다. 처음부터 모든 것을 혼자서 해결해야 했습니다. 기숙사 신청에서 부터 수강신청까지, 전산화된 시스템은 전무하였기 때문에 담당자들을 일일이 찾아갔습니다. 영어가 통하지 않았기 때문에 일일이 제스처를 섞어가며 소통했습니다. 외로운 나날이 계속됐지만, 목표로 정한 두 가지를 이루기 위해 기죽지 않았습니다.
첫째, 유럽 한 국가당 최소한 한 명의 친구를 만드는 것이었습니다. 이를 위해 저는 학생들의 파티에 자주 찾아갔습니다. 보통 외국인들의 파티는 자기가 먹을 술을 들고 모이게 되지만, 저는 저만의 특기를 활용했습니다. 바로 파티 때마다 재료를 들고 가 한국 요리를 선보이는 것이었습니다. 낯선 한국인이 생전 처음 보는 요리를 해주니 처음에는 낯설어 했지만, 외국인을 배려한 식단으로만 구성했기 때문에 선풍적인 인기를 끌게 되었습니다. 덕분에 저는 유럽 친구들로 부터 쉐프 리 라는 별명을 얻게 되었고 그들의 파티에서 빠져선 안 될 존재가 되었습니다.
둘째, 유럽학생들을 이끌어 보는 것이었습니다. 마침 OECD국가 경제정책 이라는 수업에 팀 발표과제가 있어 팀장을 자처했습니다. 스페인, 독일, 러시아 3개국으로 구성된 팀을 이끄는 것이 쉽지만은 않았습니다. 독일학생과 러시아 학생이 말도 안 되는 이유로 싸우는가 하면, 스페인 학생은 연락을 끊고 잠적하는 경우도 생겼습니다. 이들을 배제하고 다른 팀에 들어갈 수도 있었지만, 제 인생의 좋은 경험으로 남기고 싶기에, 최선을 다해 그들을 설득했습니다. 결국 2주를 남기고 그들을 모아 발표 자료를 만들 수 있었고, 15분간의 발표는 성공적으로 해내 팀원 모두가 A+를 받을 수 있었습니다.
돌이켜보면 힘든 경험이었습니다. 인종차별적인 말을 듣는가 하면 한국을 무시하는 발언도 종종 들었습니다. 하지만 인내심을 가지고 꾹 참고 이겨낸 결과, 앞으로의 삶을 살아가는데 있어 자양분이 될 귀중한 경험을 얻게 되었습니다.
[가치관 및 인생관에 영향을 끼쳤던 경험]
[배려는 상대방의 마음을 여는 열쇠다]
상대방을 잘 배려한다. 저를 만난 사람들은 공통적으로 저에게 이 말을 합니다.  배려는 상대방의 마음을 여는 열쇠이며 조그만 배려 하나가 배로 돌아오게 된다. 이러한 인생의 진리를 깨닫고 몸에 체득하기 까지 많은 시간이 걸렸습니다. 배려를 OOO의 강력한 무기로 삼게 된 한 가지 계기가 있습니다.
해양경찰 전경으로 입대 후, 저의 첫 보직은 취사원이었습니다. 입대 전, 라면물 하나 제대로 맞추지 못했던 저는 들어가자마자 실수를 연발하여 간부 및 다른 선임들에게 미움을 받게 되었습니다. 맛있는 메뉴 또한 개발하지 못했기 때문에 제가 한 요리가  사료 같다는 말까지 들었습니다.
무더운 여름, 함정 수리로 인해 저를 제외한 함내 총원이 갑판도장에 투입되었습니다. 한여름이었고, 갑판 위에서 작업을 하기 때문에 체감온도는 훨씬 높았습니다. 갑판 위를 지나가는 것만 해도 짜증이 날 정돈데 일하는 사람은 얼마나 더울까. 순간 머리를 스쳐간 생각에 급하게 점심 메뉴를 김치찌개에서 냉면으로 수정했고 결과는 대성공이었습니다. 저를 특히 미워했던 맞선임도 저를 다시 봤다며 등을 두드려 줄 정도였습니다.
그날 제가 만든 냉면은 평소와 다름없었습니다. 하지만 짧은 순간이나마 상대방 입장에서 생각하고 배려했기 때문에, 함정 식구들의 만족도를 극대화 시킬 수 있었습니다. 적절한 타이밍에 냉면을 내놓는 순발력, 그리고 그것을 가능하게 해준 배려. 배려의 마법을 깨닫게 된 순간이었습니다.
[단체 속의 일원으로 거둔 성과]
[베스트 팔로어, 팀의 윤활유가 되다.]
2011년 말, 필리핀으로 2주간의 해외봉사활동을 위해 한 달의 시간이 주어졌습니다. 첫 회식이 끝나고 집으로 가면서 팀장이 저에게 간곡히 부탁을 했습니다. 니가 제일 착할 거 같다. 한 달만 내 옆에서 빡시게 일하자.
다소 급한 성격의 팀장은 일처리는 빨랐지만 꼼꼼하지 않았습니다. 때문에 팀장과 팀원들 사이에 가교역할을 할 사람이 필요했고 팀장은 저를 지목한 것이었습니다. 저는 팀장과 반대로 순발력은 떨어졌지만 꼼꼼한 성격이기 때문입니다. 1%의 리더를 위해 열심히 노력하는 99%의 유능한 팔로어가 되자는 마음가짐으로 흔쾌히 수락하며 한 달의 준비 기간에 열정을 쏟아냈습니다.
이렇게 해서 저는 컴퓨터 교육조장, 지원물품 총무, 통역 3개의 직책을 맡게 되었습니다. 조원들을 데리고 의견을 취합하여 교육프로그램을 짜고, 지역 업체와 공공기관에 연락하여 협찬을 받아내는가 하면, 영어로 진행할 수업들의 대본들도 검토 했습니다.
기말고사 기간이 겹치고 과외까지 해야 했기 때문에 수면시간이 줄어 몸은 힘들었습니다. 하지만 마음만은 한결 가뿐했습니다. 제 시간을 희생하여 리더가 수월하게 일을 할 수 있었고, 14명의 해외봉사 팀을 부드럽게 이끌어 갈 수 있었기 때문입니다.
모두 열심히 준비해준 덕분에 2주간의 해외봉사는 성공적이었습니다. 모든 것이 계획대로 돌아갔고, 해외봉사 나가면 반드시 생긴다는 팀 내 불화 역시 다른 여섯 팀에 비해 전혀 없었습니다. 팀장의 리더쉽은 탱크였지만, OOO의 팔로어쉽은 그 탱크를 부드럽게 몰고 갔다. 2년이 지난 지금도 가끔 모임을 가지면 오가는 말입니다.
[OOO거리, O구의 중심]
저희 집에서 약 500미터 거리에는 OO O구의 중심이라 할 수 있는 OOO거리가 있습니다. 여느 지역의 O거리처럼 유동인구가 매우 많은 편이라 할 수 있으며, 서쪽에는 학생 수 약 30,000명인 OO대학교, 동쪽에는 20개 이상의 아파트 단지가 위치함으로써 다양한 고객층을 확보할 수 있는 지점입니다. 특히 북쪽에 위치한 검단종합산업단지와 종합유통단지에는 각 분야의 내로라하는 중견기업이 입주해 기업금융에 대한 수요가 상당히 강하다고 할 수 있습니다. 저는 이런 OOO거리에 위치한 신한은행 OO동점을 방문해 보고 공단 기업금융고객을 끌어들일 전략에 대해 고민해 보았습니다.
[공단 기업고객을 잡아라! 시중은행의 각축전]
대구시내 대형공단 중 하나이다 보니 시중은행과 지방은행들이 공단 내에 입점해 있었습니다. 특히 대구은행의 경우 지방은행답게 검단종합산업단지와 종합유통단지에 각 하나씩 자리해 있어 접근성 부분에서는 가장 우위에 있습니다. 공단과 약 1.7km 떨어진 신한은행 OO동점은 차를 이용한 고객들을 배려한 주차장이 있지만, 타 은행보다 접근성에 있어서 조금 떨어진다고 볼 수 있습니다.
각 은행들은 기업금융 지점답게 기업고객들을 위한 인프라 역시 잘 갖춰놓았습니다. 특히 기업은행과 우리은행의 경우 전체 창구 중 절반 이상을 기업금융 고객으로 할당함으로써 고객의 편의를 도모했습니다. '종합금융상담창구'를 일렬로 배치한 신한은행 OO동점과는 대조적이었습니다.
신한은행 OO동점은 OOO거리에 위치한 ‘개인금융지점’이다 보니 공단에 위치한 기업고객과는 조금 거리가 있어 보입니다. 하지만 기업금융고객을 확보함으로써 얻는 수익은 개인금융고객의 수십 배에 이를 수 있습니다. 불리함을 극복하고 기업고객들을 확보하기 위한 전략 두 가지를 생각해 보았습니다. 단순히 대출 금리를 제공해 주거나 대출수수료를 할인해 주는 방식은 은행의 수익성을 악화시키며 효과도 일시적입니다.
금리와 수수료가 같다고 가정할시, 기업고객의 발길을 신한은행으로 발길을 돌리게 할 그 첫 번째는 기업 임직원들을 위한 재무설계 제공입니다. 기업의 핵심 성장 동력은 임직원들의 업무능력입니다. 업무 능력을 향상시키는데 다양한 요인이 있겠지만, 임직원들의 개인적인 재무 문제를 조금이나마 해결해 줌으로써 업무능력을 향상시킬 수 있으며 기업과 은행 둘 다 윈-윈 할 수 있는 전략이라 생각합니다. 기업 임직원들에 대한 재무설계는 신한은행 개인금융 상품을 홍보할 기회도 주어 신한은행 OO동점의 수익성을 개선하는데도 도움이 될 것입니다.
둘째, 기업금융 고객을 위한 쉼터제공입니다. 신한은행을 포함한 공단근처 시중은행 및 지방은행을 방문하면서 문득 떠오른 생각이 있습니다. 저 같은 경우엔 개인고객으로, 취업준비생의 입장으로 방문하며 은행이 은행 그 자체로 보입니다. 하지만 기업금융고객의 입장, 업무시간 중 은행을 들르는 경리의 입장에서는 은행을 방문하는 것이 업무의 연장선상 일 것입니다.
직장인이 방문하는 신한은행이 20분의 짧은 시간이나마 꿀맛 같은 휴식을 전해주는 공간이라면, 신한은행은 업무차 들러야 할 공간이 아니라, 지친 몸을 힐링 해주는 쉼터로 느껴질 것입니다. 빵빵한 에어컨, 그리고 의자 옆 잡지는 전형적인 은행의 모습입니다. 신한은행 OO동점이 이런 은행의 모습에서 한 발짝 앞서, 태블릿 PC나 안마의자를 배치해 기업고객의 쉼터가 된다면, 타 은행에 비해 경쟁력을 가질 수 있을 것입니다.
[신한이 요구하는 역량이란?]
아쉽게도 신한은행 홍보대사와 같은 신한은행과 직접 관련된 대외활동을 하진 못했습니다. 하지만 평소에 신한은행을 수시로 방문하며 신한인에게 필요한 역량을 물어보았고 이를 갖추기 위해 여러 가지 노력을 기울였습니다. 선배 행원들은 신한인이 되기 위해선 크게 두 가지 역량을 가져야 한다고 했습니다. 바로 주인정신을 가지고, 대체될 수 없는 은행원이 되어야 한다는 것입니다.
[글로벌 챌린저 실패를 통해 주인정신을 배우다.]
학교에서 주최하는 글로벌 챌린저에 도전하기 위해 공대, 미대 등 4명의 학우들이 모였습니다. 공학과 디자인의 융합, 감성공학이라는 주제로 3개월의 프로젝트를 시작했습니다. 제가 맡은 역할은 총무 및 기관 컨택 담당, 일정에 들어가는 비용을 산출하고 외국에 있는 기관에 인터뷰 약속을 잡는 역할이었습니다.
세계적인 디자인 스쿨 및 박물관 담당자와 인터뷰 약속을 잡기 위해, 8시간의 시차를 극복하고 적극적으로 국제전화를 걸었습니다. 인터넷 국제전화 Skype를 이용하여 비용을 줄일 수 있었고, 담당자들 또한 호의적이었기에 일사천리로 진행되어 마음만은 이미 유럽에 가 있었습니다. 하지만 결과는 최종 선발 탈락, 최선을 다 하였지만 결과는 너무나도 허망했습니다.
내가 맡은 일에 최선을 다 한다. 제가 생각한 주인정실을 투철히 발휘했음에도 불구하고 낙방이라는 결과는 저에게 많은 고민을 안겨주었습니다. 운이 없었을까? 많이 모자랐는가? 많은 의문들이 생겼지만 저희가 실패한 이유는 바로 제대로 된 주인정신이 발휘되지 않았기 때문입니다.
각자 맡은 부분에는 누구보다 충실했습니다. 미대 팀원은 누가 봐도 보기 좋은 발표 자료를 선보였고 공대 팀원은 공학과 관련된 전문적은 자료를 선정했습니다. 하지만 그것이 전부였을 뿐, 다른 팀원들이 맡은 부분은 제대로 숙지를 하지 않고 있었습니다. 전체적인 작업의 조감도를 그리고 이를 조율하는 것은 팀장의 역할이지만, 팀원들도 그만큼의 관심을 가져야만 했습니다. 저희 팀은 이런 부분이 부족했기 때문에 떨어졌다고 확신합니다. 내가 맡은 일에 최선을 다하며 팀의 일에도 최선을 다한다. 실패 이후 제 머릿속에 각인된 주인정신의 새로운 정의입니다.
[고객을 위한, 필요에 의한]
창구에 찾아오는 고객을 맞이하고 고객이 원하는 상품을 판매하는 은행원은 누구나 될 수 있습니다. 하지만 신한은행이 그런 은행원만을 필요로 한다면, 자기소개서 1번 문항 7,000바이트를 쓰라고 요구하지 않았을 것입니다. 그리고 그런 은행원은 IT기술이 발달해감에 따라 대체될 수 있습니다.
저는 고객에게 필요한 상품을 파는, 대체될 수 없는 은행원의 모습을 갖추기 위해 노력했습니다. 은행처럼 무형의 상품을 제공하고 상대방에게 맞춤 서비스가 되어야만 효용이 극대화 되는 것, 제가 택한 방법은 바로 4년간의 중·고등학생 과외였습니다.
학생 수준에 맞는 맞춤 서비스, 단순히 저만의 용돈벌이가 아니라 서로 윈-윈하기 위해서 가장 필요한 것이었습니다. 처음 과외에 나섰을 때, 이것을 알지 못했습니다. 오로지 학교 수업 진도에 충실했기 때문입니다. 때문에 학생의 성적은 제자리걸음이었으며 과외 계약은 두 달 만에 해지되었습니다.
그 후 저는 학생에게 맞춰주겠다는 원칙을 세우고 저만의 과외 교육 과정을 개편했습니다. 시간을 배분하여 한 시간은 학교 진도와 조금씩 맞춰주되 나머지 한 시간은 앞단원에서 학생들이 어려워하지만 놓치기 쉬운 개념을 강의했습니다. 예를 들어 고등학교 2학년 학생에게 1학년 단원인 함수나 집합을 다시 가르치는 것이었습니다.
학부모의 반발이 있었지만, 수학도로서 기초의 중요성을 설명했습니다. 시간이 지나자 성과가 나타나기 시작했습니다. 전교 300등대 중학생이 전교 20등을 달성한 것입니다. 이런 저만의 맞춤 방식은 호평을 받아 이생이 고3이 될 때까지 과외를 진행하였으며 다른 과외 역시 대부분 6개월 이상의 장기계약을 달성할 수 있었습니다.
신한은행에서 근무하며, 과외로 다져진 저만의 역량을 발휘하겠습니다. 고객이 원하는 금융상품을 팔기 전, 고객의 상황을 잠깐이나마 분석하고 그에 걸맞은 상품을 추천하겠습니다. 몇몇 고객들은 이것이 오지랖이라 생각하거나 실적에 목매여 자신과 상관없는 상품을 추천한다고 생각할 수도 있습니다. 하지만 저는 이에 기죽지 않고 시행착오를 거듭하며, 저만의 영업기법을 쌓아 어느 것에도 대체될 수 없는 신한인이 되겠습니다.
[최인호 - 상도(商道)]
10살 때 드라마로 처음 접한 이후 어른으로 성장해 오며 수십 번도 더 읽었습니다. 읽을 때마다 새로운 깨달음을 주며 제 삶의 지침이 되곤 했습니다. 남들에게 삼국지가 있다면 저에겐 상도가 있습니다. 유교사회 사농공상, 가장 천시 받았던 장사꾼이 조선 최대 거부가 되기까지, 가포 임상옥의 일대기를 엮어낸 소설입니다. 그의 파란만장한 삶 속에서 가장 저의 마음을 흔들었던 장면들이 있습니다.
[이와 의의 차이란]
청나라와의 인삼 교역권을 따내기 위해, 당시 세도가 박종경의 집에 조선 팔도 상인들이 거금을 들고 모여듭니다. 인삼 교역권 자체가 천문학적인 이윤을 보증해 주기 때문에 다른 상인들은 거금을 들고 박종경의 집에 찾아갔지만 임상옥은 남달랐습니다. 그는 박종경에게 백지어음을 제시하고, 자신은 대감에게 이(利)로운 사람이 아니라 의(義)로운 사람임을 표현했습니다. 결국 그는 박종경 대감의 신의를 얻어 인삼 교역권을 따내게 됩니다.
이(利)로운 사람과 의(義)로운 사람, 이익을 취하려 들면 내 자신의 입장에서 생각하므로 불의와 원한이 생길 수밖에 없습니다. 반면 신의는 상대방의 입장에서 생각하므로 불의가 있을 수 없습니다. 이를 챙기는 소인배가 되기보다는 의를 챙기는 대인배가 되어야 한다는 메시지를 이 일화에서 얻을 수 있었습니다.
[상즉인(商卽人), 장사는 곧 사람이며, 사람이 곧 장사다.]
말년에 장사에서 물러나 빈민구제를 할 때까지, 그만의 장사 원칙이었습니다. 임상옥은 조선최대부자라 대부업을 겸했습니다. 그는 대부업에서도 역시 사람을 우선시 하는 철칙을 지켰습니다. 그가 사람을 시험할 때는 다음과 같은 방법으로 했습니다. 한 냥을 빌려주어 닷새 후 이익을 얼마나 남겨오는지 보는 것입니다.
어느 날 돈을 빌리러 온 세 사람 중, 가장 열 냥의 이익을 남긴 사내에게 가장 많은 돈인 천 냥을 빌려줍니다. 하지만 그는 평양 기생에게 빠져 천 냥을 고스란히 날려버리고 임상옥을 다시 찾아와 다시 이천 냥을 빌려달라고 간청합니다. 주변의 반대를 무릅쓰고 임상옥은 다시 이천 냥을 빌려주고 팔 년 뒤, 채무자는 시가 십만 냥이 넘는 인삼으로 채무를 갚게 됩니다.
내가 임상옥이라면 어땠을까, 천 냥의 거금을 날려먹은 순간 그를 불신하고 즉시 채권추심에 나섰을 것입니다. 하지만 그는 돈에 집착하지 않는 그 사람의 됨됨이를 보았고 한 번 더 돈을 빌려줌으로써 수십 배에 이르는 이익을 얻어냈습니다. 미래 은행원으로서 그의 일화에서 무엇을 얻어야 할 것인가. 물론 그의 주관적인 신용평가 기준은 현대 은행업에서 절대 적용할 수 없는, 사 금융에서나 볼 수 있을 것입니다. 하지만 그의 사람을 보는 눈, 진득하게 기다릴 수 있는 인내심 등은 은행원으로서 충분히 보고 배울 수 있는 것이라 생각합니다.
[과유불급, 욕심은 멸문지화를 부른다.]
장사꾼이었던 임상옥도 권력의 유혹에서 받은 적이 있습니다. 당시 반란군의 우두머리였던 홍경래가 임상옥에게 반란에 가담할 것을 제안하며 목숨을 위협한 것이었습니다. 하지만 임상옥은 상인으로서의 성공만으로 만족할 뿐, 그 이상의 욕심을 부리지 않았기에 결국 멸문지화를 면하게 되었습니다.
삶을 살아감에 있어서도 다양한 유혹이 도사리고 있을 것입니다. 하지만 그런 유혹에 굴복하지 않고 나만의 길을 걸을 수 있다면 그 분야에 최고가 되어 어느 누구도 부럽지 않게 성장해 나갈 수 있을 것입니다. 상도는 문자 그대로 장사의 길이지만, 이 소설 전반에 있는 임상옥의 고민과 문제해결 방식을 읽어보며 어떠한 것이 인생의 참된 길인가를 고민해준 책입니다.
[토마 피케티 - 21세기 자본]
프랑스 경제학자 토마 피케티가 쓴 이 책은 미국에서 이미 50만부가 팔린 베스트셀러입니다. 현재 불평등이라는 주제는 전 세계적으로 뜨거운 이슈입니다. 지난 정부 때부터 이슈화 됐던 양극화부터 최근 보편적 복지에 대한 논쟁까지, 우리나라 역시도 불평등에 대한 문제는 끊임없이 제기되고 있습니다.
자본주의 사회에서 불평등은 어떻게 바라보아야 할 것인가, 불평등은 어떻게 해소할 것인가 800페이지에 달하는 분량 속에 그의 생각을 읽어보았습니다. 전공자가 아니라 읽기 어려웠던 책이지만, 불평등에 대한 생각을 정립하는데 있어 그의 책은 더할 나위 없이 좋은 선택이었습니다. 21세기 자본, 개인적으로 격하게 공감하는 부분도 있지만 반면에 제가 공감할 수 없는 주장도 상당히 많은 책이었습니다.
[자본은 자본을 낳을 수 있을까?]
자본량이 국민소득에서 차지하는 비중이 클수록, 국민소득에서 자본가의 몫이 많아진다는 그의 주장이 있습니다. 그 주장의 전제는 자본을 가지고만 있으면 저절로 소득을 낼 수 있을 것이라는 주장입니다. 하지만 저는 이런 전제가 틀렸다고 생각합니다.
이자소득, 임대소득 등 기본적으로 자본에서 파생되는 자본 소득이 있을 수는 있지만 이는 일부에 불과하고, 자본소득의 대부분은 기업가의 몫인데 그의 가정은 이를 부정하고 있습니다. 자동차마다 연비가 다르듯 똑같은 자원이 주어져도 생산적으로 일하는 사람이 있고 비생산적으로 일하는 사람이 있습니다. 두 사람을 똑같이 불순 없듯이 기업가 중에서도 능률의 차이가 있을 것이며 자본소득은 기업가가 자본을 어떻게 사용하느냐에 따라 달려있습니다.
[80%의 세금이 불평등을 해결할 수 있을까]
피케티는 불평등을 해결할 궁극적인 대안으로 '과세'를 주장합니다. 80% 정도의 누진과세와 국경을 초월하는 자본과세 네트워크를 통해 불평등 문제를 해결할 수 있다는 것이 그의 생각입니다. 제가 이 책에서 가장 비판하고 싶은 부분입니다.
먼저, 자본의 속성에 대해 생각해 보았습니다. 자본은 생산의 기본요소이며 축적된다는 성질을 지닙니다. 자본의 축적으로 인해 산업혁명이 일어나게 됐고 전 세계 인류의 삶의 질 또한 발전하게 됐습니다. 이러한 자본축적의 전제로 사유재산이 인정되어야 하며 이러한 경제체제를 자본주의 경제체제입니다. 즉 자본축적은 인류를 발전시키는 원동력입니다.
만약 80% 수준의 과세가 진행된다면 자본가들은 더 이상 자본축적을 진행하지 않을 것이고 인류의 역사 또한 더 이상 발전하지 않을 것입니다. 과도한 세금은 생산수단의 국유화와 다를 바 없으며 이는 사회주의 국가 패망 노선을 연상시킵니다. 피케티는 이 책에서 파이의 크기에 대한 언급 없이 파이를 어떻게 나눌 것이냐에 대한 것만 언급해 놓았습니다. 그가 진정 의미 있는 대안을 도출하려면, 파이의 크기를 늘리는 것도 언급을 했어야만 했습니다.
'불평등'의 주제는 학부과정의 경제학에서 주류 과목이 아닙니다. 그래서 작년 관련 과목을 들은 이후 관심을 가지지 않다가 최근 들어 교과서를 한 번 더 펴보게 되었습니다. 개인적으로 소득의 불평등은 경제성장의 원인중 하나라 생각합니다. 하지만 불평등이 심화될 경우엔 반드시 해결해야 할 문제가 됩니다. 21세기 자본은 미국에 이어 한국이 두 번째로 번역판이 나온 국가인 만큼, 불평등은 우리사회에 있어 중요한 키워드이고 정책입안자 뿐만 아니라 각 경제주체가 관심을 가져야 할 사항입니다.