삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[성장과정]
저의 어린 시절은 가전제품과 함께 자랐습니다. 아버지께서 가전제품 대리점을 운영하셨기 때문입니다.
저에게 아버지가 운영하시던 대리점은 놀이터와 마찬가지였습니다.
새로운 제품이 대리점으로 들어오는 날은 그 제품을 직접 만져보며 노는 것이 어린 시절의 즐거움 중 하나였습니다. 특히 카세트 플레이어와 무선전화기를 자주 가지고 놀았습니다. 이렇게 어릴 적부터 전자제품을 접해왔기 때문에 이 분야에 관심을 가질 수 있는 계기가 되었습니다.
또 다른 즐거움으로는 아버지를 따라 배달하러 다닌 것과 고장 난 제품을 수리하시던 모습을 지켜보는 것이었습니다. 아버지께서는 혼자서 자기 자신보다 큰 제품들을 배달하셨고 고장 난 제품의 간단한 수리는 직접 하셨습니다. 또한, 고객들에게 친절하고 정확하게 제품에 관해 설명하시며 판매도 하셨습니다. 어느 때에는 배달사원으로, 다른 때에는 수리기사로, 그리고 판매사원으로서 자기 자신을 맞추셨던 아버지의 모습은 각각의 역할에 대한 열정과 자부심을 느낄 수 있었습니다.
이와 같은 경험들은 저에게 있어 공학도가 되겠다는 꿈을 가질 수 있는 계기가 되었고 차후 전자공학과를 선택하는 데 중요한 이유가 되었습니다.
그 후 전자공학과에 입학했고 2학년 1학기까지 대학을 다니다가 입대를 하게 되었습니다.
저의 군 생활은 회사생활 군대편이라고 말할 수 있습니다. 그 이유는 사단 사령부 인사처의 행정병으로 보직을 부여받았기 때문입니다. 사무실에서 업무를 하면서 일과시간을 보냈고 필요에 따라 야근을 했던 것이 제가 군대에 있다기보다는 회사에 다니고 있다는 느낌을 주었습니다.
제가 맡았던 업무는 사단 행사 관련 계획서 및 프레젠테이션 자료 수정, 초과근무프로그램 관리, 예하 부대 자료 종합 등이 있었습니다. 행사 관련 업무는 담당 간부님과 초과근무프로그램은 경리부와 자료 종합은 사단 예하 부대들과 연결되어있는 업무들이었습니다. 업무 진행 중에 소통 없이 일할 때는 더 많은 수정작업이 추가되었고 결국 하나의 일을 끝마치는데 많은 시간을 소비할 수밖에 없었습니다. 이러한 경험들을 통해서 소통만큼 일의 효율을 높여줄 수 있는 것은 없다고 느꼈습니다. 그래서 저는 사람들과 소통하고 협력하면서 일이 수월하게 진행될 수 있도록 노력했습니다.
[지원동기]
사람의 기대에 부응하는 인간 중심의 기술로 무한한 가능성을 이루어 나가려는 삼성전자와 마찬가지로 저의 노력과 열정이 많은 사람의 기대를 만족하게 하고 더욱더 편리하며 스마트한 생활을 삼성전자 제품들과 누리길 바랍니다. 사람을 위한 기술과 새로운 가능성을 개척하고 현실로 발전시키는 삼성전자에서 일하여 전문가로 거듭나 저의 발전과 동시에 회사의 발전에 이바지하는 것을 목표입니다.
목표를 이루기 위해서 먼저 전공 수업을 통해 기본적인 이론을 공부했습니다. 이론적인 수업과 더불어 실험 및 설계 수업을 같이 수강하면서 전공에 대한 지식을 쌓았습니다. 또한, 전공뿐만 아니라 영어회화 능력을 키우기 위해 학원에 다니며 노력했습니다.
설계 프로젝트나 졸업작품 조에서 조장을 맡았습니다. 조의 대표가 지녀야 할 책임감과 조원들과의 소통과 협력의 중요성을 배웠습니다. 조가 추구한 목표와 각자의 임무에 대해 분명히 하여 소속감과 책임감을 키웠습니다. 소통과 협력을 통해서 목표를 달성하기 위해 열심히 참여했습니다.
이러한 지식과 경험들은 제게 전문성이 높아졌고 일에 대한 열정과 자부심 커졌고 소통과 협력의 능력을 갖추게 해주었습니다.
제가 가지고 있는 능력들을 토대로 하여 끊임없이 배우고 경험하여 새로운 미래를 창조하는 삼성전자의 Vision 2020을 뛰어넘는데 크게 이바지할 수 있는 뛰어난 엔지니어가 되겠습니다.