삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[부드러운 리더십, 책임감, 그리고 봉사정신]
중학교 1학년 때 반대표 반장으로 선출된 일입니다.
첫째, 부드러운 리더십을 배웠습니다.
여기서 부드럽다는 것은 리더의 위치에서 구성원들을 막 대하지 않고 아래에서 바라보는 시각을 나타냅니다. 즉, '봉사'하는 마음가짐으로 임하는 것입니다. 리더십이란 '경청'이라고 생각합니다. 잘 들어준다는 것은 남들보다 조금 더 주위에 관심을 가지는 것입니다. 그래서 학생들의 의견을 잘 수렴하고 학생대표 회의에서 반영하는 것, 그리고 담임선생님의 말씀을 학생들에게 확실히 전달하는 것이 주된 역할이라 생각하였고 충실히 수행하려고 노력하였습니다. 이후에도 리더의 자리에 설 기회가 오면 제 특유의 '부드러운 리더십(봉사와 경청)'을 발휘하였고, 무난히 수행할 수 있었습니다.
둘째, 책임감을 배웠습니다.
이전까지는 미션(ex. 숙제)이 떨어지면 저 하나만의 문제로 끝나기에 내키면 하는 식이었습니다. 하지만 반장을 맡게 되면서부터 학생들과 함께하는 여러 임무가 있었습니다. 이 미션 실패 시 구성원 모두에게 영향을 끼치므로 막중한 책임감을 느끼고 완수하려고 노력하였습니다. 이때부터 맡은 일은 끝까지 수행하려는 책임감이 생겼습니다.
셋째, 봉사정신을 배우고 실천하였습니다.
중학교 1,2학년 반장 역할을 훌륭하게 수행하여 선생님과 학생들에게 신뢰를 쌓았고 결국 3학년 때 전교 학생 부회장까지 역임하는 쾌거를 이루었습니다. 당시 학교에 이바지하고자 TOO라는 환경미화 동아리를 창설하였습니다. 학교 주변의 쓰레기를 줍고 청소를 하면서 환경미화 활동을 하며 선생님과 학생들에게 큰 호응을 받았습니다. 마침내 리더십과 봉사정신을 인정받아 경남교육청장으로부터 봉사상을 받았습니다.
[망설임 없이 지원하게 되었습니다.]
삼성전자를 입사하기로 마음 먹은 이유는 단연 하나, 그 동안은 삼성전자의 제품을 써 오던 고객의 입장이었다면, 이제는 세계 최고의 제품을 함께 개발 및 연구하는 엔지니어가 되고 싶기 때문입니다.
직무는 정보통신 모바일 분야를 선택하였습니다. 학부 과정 동안 소프트웨어 분야를 공부 하였고 석사 과정 동안에는 음성인식/화자인식 연구를 해왔습니다. 이 분야가 가장 소프트웨어 능력을 요구하면서도 음성인식 및 화자인식 기술도 바로 접목할 수 있다는 생각에 망설임 없이 지원하게 되었습니다.
[다양한 프로그래밍 언어를 공부하고 경험을 해왔습니다.]
C언어 공부를 위해 Study Group을 조직하였으며, 컴퓨터공학과 관련된 과목 대부분을 수강하였습니다. 이 과정에서 C/C++, Java, Matlab, Shell script, Perl 등과 같이 다양한 프로그래밍 언어를 학습하였습니다.
여러 실무(프로젝트) 경험이 있습니다. 삼성SDS에서 주관한 안드로이드 어플 제작 프로젝트에 참여해 Java 기반 어플을 제작한 경험이 있습니다. 또한 C언어 기반 HTK 음성인식 toolkit을 이용한 음성인식 엔진 개발 경험, C++ 기반 Kaldi 음성인식 toolkit을 이용한 음성인식 엔진 개발 경험, C++ 기반 Alize 화자인식 toolkit을 이용한 화자인식 엔진 개발 경험이 있습니다. 더 나아가 리눅스 기반 서버 구축 경험이 있습니다.
[사용편의성을 크게 증대시키겠습니다.]
현재 삼성전자는 2015년 여름 삼성페이 결제 서비스를 시작으로 또 다른 삼성 신화를 만들어 갈 준비를 하고 있습니다. 이와 같은 결제 시스템에서는 보안성이 크게 중요시 됩니다. 이에 맞춰 삼성전자 역시 MST 기술 적용, 지문인식, KNOX 사용으로 보안 쪽에 크게 무게를 두고 있습니다. 제가 입사한다면 지문인식 못지않게 높은 보안성을 갖춘 최신 기술을 반영한 I-vector 기반 화자인식 기술을 이용해 보안절차를 추가하겠습니다. 이를 통해 지문인식이 힘든 상황 (ex. 장갑 착용 시) 에서도 지문인식 대신 화자인식을 이용해 보안성을 그대로 유지하면서 삼성페이의 특장점 중 하나인 사용편의성을 크게 증대시키도록 하겠습니다.