삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[아침에 배고프지 않은 아이 배부른 일 하다]
어릴 적부터 부지런한 어머니 덕분에 아침을 거르지 않고 먹었습니다. 늦잠을 자거나 지각을 하더라도 아침은 저에게 학교에 가기 위한 통과절차였습니다. 어머니는 아침을 먹어야 정신이 맑아지고 하루가 기분 좋게 시작된다고 하셨지만 어릴 적엔 알지 못했습니다. 하지만 아침을 먹음으로써 저는 자연스럽게 근면함과 성실함을 익힐 수 있었습니다. 캐나다에서 일할 때도 이 습관은 이어졌습니다. 아침을 먹기 위해 일찍 일어났고, 물론 지각을 하는 일은 없었습니다. 아이스크림가게에서 캐셔로 일을 했기에 고객들과 친근하게 대화하려 노력했고, 아이스크림 케이크를 만들 때는 고객을 생각하며 정성스럽게 장식했습니다. 얼마 지나지 않아 고객들은 전화로 저의 이름을 언급하며 직접 케이크를 만들어 달라고 주문했습니다. 다른 직원에게는 개인적인 주문전화가 온 적이 없었지만 저는 케이크 단골손님들이 생겨났습니다. 얼마후 주인이 저와 면담을 하고 싶다고 요청했고, 저는 놀랄 수밖에 없었습니다. 저에게 매니저를 제안했기 때문입니다. 제가 만든 아이스크림 제품과 친절한 응대를 본 고객들이 저를 주인에게 직접 칭찬하였기 때문입니다. 저는 캐나다에서 1년 동안만 지낼 수 있었기에, 상상할 수 없는 일이었습니다. 아주 큰 책임을 진 만큼 저는 모든 것에 성실한 태도를 가지고 세세한 노력까지도 더했고, 근면함과 성실에 대한 노력은 배반하지 않는 것을 알게 되었습니다. 성실한 자세로 늘 어떤 일을 하더라도 더 가치 있는 일을 해내 갈 수 있도록 하겠습니다.
[생산의 가치를 생각하는 엔지니어]
모터회사인 보쉬전장에서 생산팀 인턴생활 중 모터부품들의 유기적인 조립과정들은 저에게 흥미로웠습니다. 모터의 조립설비를 관리하면서 생산은 단순한 조립이 아닌 것을 깨달았고, 세밀한 수치 하나하나와 설비관리에 제품의 불량률과 품질이 달라지는 모습을 보면서 공정의 매력에 빠졌습니다. 그 후 기계재료학을 배우면서 반도체에 대한 간단한 지식을 배웠습니다. 거시적 관점에서 기계를 공부하던 저는 미시적 관점으로 보는 반도체에 대해 흥미를 느낄 수밖에 없었습니다. 규소, 인, 붕소의 결합으로 인한 P/N형 반도체 등 간단한 반도체 지식이었지만 점점 반도체에 대한 관심을 넓혀갔습니다. 어느 날 삼성은 기술누출을 방지하기 위해 공정도중 생긴 불량 Wafer를 전량 폐기한다는 말을 들었습니다. 관심을 가진 저는 Wafer불량은 다양한 공정에서 나오는 것을 알게 되었고, 모든 공정에서 철저한 관리가 필요하다 생각했습니다. 이에 삼성반도체 사업부에서 제 역량을 이용해 최고 수율을 통한 삼성의 이익을 높일 수 있는 공정관리를 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다.
[소통의 중요성을 인식]
생산성에 대해 파악하기 위해 작업자와의 대화 도중 와셔에서의 불량이 전보다 높아지고 있는 사실을 듣게 되었습니다. 작업자는 기준치안에서 불량률이 발생하기 때문에 상관없다고 했지만, 모터의 와셔조립설비에서 와셔삽입 시 급격히 마모되고 있다는 사실을 알게 되어 내구성을 높인 부품분야를 설계 및 주문했습니다. 이후 불량률이 증가하자마자 교체하여 라인의 생산성을 빠르게 유지 할 수 있었습니다. 또한, 모터의 아마추어 생산 시 샤프트와 코어삽입설비의 코어 투입기에 20분마다 작업자가 직접 투입준비를 해야 하는 것을 파악했습니다. 불량률 및 생산량을 늘리기 위해 부서에선 추가적인 투입 기를 사려 했습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 저렴한 비용에 최대의 효과를 내기 위해서 투입기 추가구매 대신 기존 투입기 연장방식이 효율적일 것으로 생각하여 투입기 연장을 건의했습니다. 이 건의안이 채택되었고, 재투입간격을 50분으로 늘릴 수 있었습니다. 이처럼 생산에서 대화를 통한 업무해결로 소통의 중요성을 깨달았고, 소통을 통해 반도체 공정문제를 미리 방지할 수 있을 것이라 생각합니다. 삼성전자에서 미래를 바라보는 품질 있는 공정시스템을 이루고 싶습니다. 삼성의 이미지를 더 드높일 수 있는 인재가 되겠습니다.