뉴코아아울렛
영업관리
식품 품질관리사 자격증 2년 내로 따기
살면서 1억원 기부하기
지금 사랑하고 있는 사람과 꼭 결혼하기
강한 도전력
문제해결능력
소통능력
2012년에 결혼하고 싶은 여자친구를 만난 것
군대에서 물에 빠진 후임병을 구한 경험
coway영업을 하며 노력은 배반하지 않는 다는 것을 느낀 점
coway에서 끊임없는 노력을 통해 동기 중 실적 2위를 한 경험이 있습니다. 이로 인해 모든 업무에 최선을 다하는 법과 커뮤니케이션 스킬을 길렀습니다.
-로먼 크르즈나릭-인생학교‘일’ : 직업 선택 시 연봉, 회사의 규모, 복지혜택보다는 자신이 진짜 그 일을 사랑하고 즐길 수 있어야 한다는 것을 말해줍니다.
-이지성-꿈꾸는 다락방: 생생하게 상상하면 꿈이 이루어진다는 내용으로, 제가 진심으로 원하는 꿈을 이루기위해서는 자신을 믿고 항상 노력해야 한다는 것을 알려줬기 때문입니다.
-리처드탈러, 캐스 선스타인-넛지: 사람과의 원만한 관계를 유지하면서 자신이 원하는 것을 얻을 수 있는 방법을 여러 가지 예를 들어 알려주기 때문입니다.
-대한상공회의소 유통정보DB: 유통산업 동향과 여러 분야의 최신 뉴스를 전문적으로 접하기에 용이합니다.
-한국언론진흥재단: 모든 언론매체의 기사를 찾을 수 있는 사이트로 효율적인 정보검색에 도움이 됩니다.
-내 마음의 정원 http://blog.daum.net/dpsjwlqjtm/952592  힘들거나 머리 속이 복잡해서 쉬고 싶을때 좋은 음악을 듣기위해서 자주 찾는 블로그입니다.
1. 내 미래의 공사현장: 미래에 대해 비전을 설계하고 필요한 역량을 계발해나가는 공사현장과 같습니다.
2. 주체적인 삶의 공간 : 스스로 제시한 목표를 달성하기 위해 끊임없이 노력하여 살아있음을 느끼게 해주는 곳
제가 가장 높게 평가하는 이랜드리테일의 가치는 선택과 집중을 통한 자체 브랜드의 사업 다각화를 꾀해 고객을 넘어 사회와 가까워지는 고객중심경영을 선도하고 있다는 점입니다. 저 또한 여러 봉사활동과 대외활동 등의 경험을 통해 사람과의 친밀한 관계의 중요성을 잘 알고 있습니다. 협력과 나눔의 가치와 제 꿈을 모두 실현할 수 있는 곳이라 생각했기에 망설임 없이 지원했습니다. 또한 저와 이랜드리테일의 공통점은 야망이 있고, 발이 넓다는 것입니다. 새로운 무대를 꿈꾸며 신 시장을 개척하고 싶다는 저의 꿈을 실현 할 수 있는 곳은 이랜드리테일뿐입니다.
하이퍼매니저는 고객 지향적 마인드와 가 중시되는 일입니다. 저는 coway에서의 영업을 하면서 1,000명이상의 고객을 상대하며 고객을 이해하고 그들의 니즈를 신속하게 파악하는 능력을 길렀습니다. 또한 남들과 차별화된 영업 전략을 세우는 등의 노력을 한 결과 동기 70명 중 7월 실적 2위를 하기도 했습니다. 이는 제가 하이퍼매니저가 되기 위한 발판이 되었다고 생각합니다.
[물을 두려워한 소년, 사람을 구하다]
저는 하나의 약점을 이겨낸다면 배울 수 있는 많은 도전이 있다는 것을 알았습니다. 어릴 적 파도에 휩쓸려 구명보트에 구조된 경험은 고등학생 때까지 물에 대한 공포심을 갖게 했습니다. 이를 극복하기 위해 열심히 수영을 배워 실력을 길렀습니다. 군에서 도하훈련 중, 교절 위의 한 후임병이 강물에 빠진 적이 있습니다. 거센 물살에 겁도 났지만, 어린 시절의 생각에 물에 뛰어들어 후임병을 구했습니다. 덕분에 모범대원표창과 포상휴가를 받고, 물 공포증을 이겨낸 큰 반환점이 되었습니다. 약점을 극복하려는 도전정신이 큰 자산이 된다는 것과 변화해야만 성장한다는 것을 배웠습니다. 저는 앞으로도 약점을 극복하는 노력을 꾸준히 할 것입니다.
[끈질김에 대한 보답]
coway에서 영업을 하며 초반 실적이 적어 힘들었습니다. 카탈로그 하나 들고 나가서 팔아오라는 지시가 전부였기에 남들처럼 방문판매를 했습니다. 문전박대와 나가라며 욕을 들을 때마다 의욕과 자신감은 낮아졌지만 더욱 긍정적인 모습으로 고객을 찾아갔고, 주말까지 남들보다 오래 일했습니다. 또한 차별화된 영업계획을 세우기 위해 임산부, 관공서, 개업하는 업장 등 니즈가 있을 고객관련 커뮤니티, 행사정보 등을 찾아 접근하는 노력을 했습니다. 이런 노력 덕분에 판매량은 자연스레 높아졌고, 동기 70명 중 월 실적 2위를 했습니다. 인생의 도둑이 되지 말자는 저의 신념처럼 coway에서 영업을 하며 얻은 경험과 자신감은 저를 남들 보다 끈질기게 해주었습니다. 끊임없는 도전과 노력으로 항상 발전하는 이랜드리테일의 무한동력이 되겠습니다.
[통찰력의 힘]
저는 비싸고 적은 메뉴로 불만이 많은 대학주점에서 아이디어를 생각해내어 모두의 만족을 이끌어낸 경험이 있습니다. 매년 대학 축제의 과 주점은 비싸고 메뉴가 적다는 불만을 해소할 방안을 모색하던 중 뷔페식주점을 제안했습니다. 수지가 맞지 않는다는 반대에는 주점 3일 중 하루는 부모님을 초대하는 이벤트를 생각했습니다. 자녀들의 대학생활을 보여드리고 주점을 즐기신 후 기부를 받는 방안은 지지를 받았습니다. 축제 날 참여하신 부모님들께서는 자녀들의 대학생활을 조금이나마 알게 되어 흡족해하셨고, 선후배 역시 만족했습니다. 더불어 약 100만원의 소득과 상명 best주점으로 꼽히는 영광까지 누릴 수 있었습니다. 이런 통찰력과 창의성덕분에 진정한 고객의 니즈를 찾아 매출을 올렸다고 생각합니다.
[인생의 도둑놈이 되지 말자]
노력 없는 대가를 바라는 사람은 땀 흘려 얻은 성취감과 자부심의 진가를 알 수 없다. 어릴적 아버지 지갑에 손을 댔을 때 아버지가 하신 말씀입니다. 물건을 훔치는 것만이 도둑이 아니며 노력하지 않고 결과만 바라는 것 역시 도둑이라고 하셨습니다. 아버지의 가르침을 듣고 저는 인생의 도둑이 되지 않겠다고 다짐했습니다. 그 이후로 학업성적, 사회봉사활동, 다양한 아르바이트 등 성취하고자 하는 무엇이든 제 힘으로 얻기 위해 노력했습니다. 끊임없는 도전, 노력에 대한 신뢰는 저의 신조이자 저의 철학이기도 합니다.