삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[목표를 세운다는 것]
제가 초등학생일 때부터, 어머니가 저에게 목표를 높게 잡으라는 말씀을 해주셨습니다. 초등학교 저학년 때 받아쓰기에서 70점을 맞고 집으로 돌아왔을 때, 어머니는 저를 나무라셨습니다. 저는 저보다 점수가 낮은 친구들도 있다고 변명 하였습니다. 그러자 어머니께서는 목표는 더 높게 잡아야 되는 것이고, 저의 경쟁 상대는 저보다 잘하는 사람이라고 말해주셨습니다. 그 당시에는 무슨 말씀인지 이해가 되지 않았지만, 해를 거듭할수록 그 말을 이해하게 되었습니다. 그로인해 중학생이 된 이후부터는 목표를 세우고 달성하기 위해 계획을 세우는 것이 저의 습관이 되었습니다.
물론, 높은 목표를 세우고 이를 이루지 못해 좌절할 때도 있었지만, 저는 긍정적인 마음가짐으로 이를 극복하고 꾸준히 노력하는 성격입니다.
중학생 때의 가장 큰 목표는 과학고등학교에 입학하는 것이었습니다. 이를 위해 긴 시간동안 서울시 경시대회를 준비를 하였습니다. 하지만 입시제도의 변화로 인하여 노력이 물거품이 되고 말았던 경험이 있습니다. 그 순간에는 ‘포기할까?’라는 생각도 했지만 그대로 좌절하기 보단 경시대회 공부를 하는 것이, 고등학교, 대학교에서 도움이 될 것이란 생각에 지속적으로 공부를 하였습니다. 그러던 중, 과학 선생님께서 영재교육원에 결원이 생겨 새로 선발한다는 사실을 알려주셨습니다. 공백 기간 동안 과학 공부를 놓지 않았기에 교육원에 들어갈 수 있었습니다. 이를 발판 삼아 과학고등학교를 영재 전형으로 입학하여 처음 목표를 이룰 수 있었습니다. 이 때의 경험으로 저는 실패에 좌절하지 않고 계속 앞으로 정진하는 자세를 배웠습니다.
긍정적인 마인드는 연구원에게 있어 필수적인 자세라고 생각합니다. 5~10년 뒤 혹은 그 뒤의 기업의 성장 동력에 대한 연구를 하는 R&D;부서의 특성상, 모든 연구가 성공의 연속일 수는 없습니다. 하지만 이런 실패에 굴하지 않고 꾸준히  노력을 하여 결국에는 성과를 내는 삼성전자의 반도체 연구원이 되겠습니다.
[1st mover, the fastest mover]
삼성전자는 메모리 반도체 시장에서 독보적인 1위입니다. 이 원동력은 세계에서 유일한 종합반도체 연구소 때문이라고 생각합니다. 반도체 연구소에 입사하여 최고의 인재들과 협업을 통하여 삼성전자가 세계 반도체 시장에서 1위를 고수하도록 하겠습니다.
삼성전자의 반도체 연구소에 입사하겠다는 꿈을 가지게 되니 목표를 향한 청사진이 그려졌습니다. 전자구조이론이라는 과목을 통하여 반도체 소자들의 밴드갭 특성에 대해서 공부하였고, 반도체공정 과목을 통하여 반도체가 어떠한 공정을 통하여 만들어지는지, 어떠한 것을 고려하여 공정을 하여야 하는지에 대하여 수강하였습니다. 특히 Maskless lithography에 대한 발표를 하면서 미래의 반도체 공정에 대한 것 또한 알 수 있는 계기가 되었습니다.
마지막으로 졸업 연구로 주제는 Stretchable photodetector이었습니다. 일반적인 소자의 경우 무기물이기 때문에 강성에 매우 취약한 특성을 가지고 있습니다. 따라서 소자를 유기물로 만드는 경우  Flexible, Rollable을 넘어 Stretchable한 전기 소자를 만드는 연구를 하였습니다. 이 과정에서 TMDC와 같이 2D물질이면서 반도체의 특성인 밴드갭을 가지는 물질에 대한 연구를 하였습니다.
전공 수업과 연구 과제를 통하여 반도체에 대한 지식을 쌓았고, 경제 신문을 읽으며 반도체 시장의 동향을 관찰하였고 특히 공정과정의 기술 격차에 관심을 가지며 기사를 구독했습니다.
중국이 반도체 업계에 올해에만 10조원 규모의 투자를 함으로써 기술격차를 줄이려고 하고 있습니다. 중국의 추격을 물리치기 위하여, 삼성전자의 반도체 연구소에서 선행 연구를 하겠습니다. Photo의 경우 공정 단위가 작아질수록 mask의 가격이 기하급수적으로 커지게 됩니다. Maskless lithography를 통하여 공정단계를 줄이고, 비용을 절감하여 삼성전자가 1st mover이자 the fastest mover가 되도록 저의 열정을 쏟겠습니다.