애경산업(주)
기계·기계설비
[리더십과 확인하는 습관]
저는 학창시절 활발한 성격 탓에 교우관계는 물론이고 운동을 좋아하여 제 곁엔 항상 많은 친구들이 있었습니다. 고등학교에 진학하여 학급 반장을 맡았으며 제 특유의 리더십을 바탕으로 ‘창업 동아리’ 회장직을 맡았으며 이를 통해 선후배간의 문제없이 잘 지냈습니다. 우수한 성적으로 대학수시에 합격했지만 실무경험이 적성에 맞았던 저는 대학교를 그만두고 전공인 기계를 더 배우고 리더십도 함양 할 수 있는 좋은 기회로 만들고자 해군 부사관 항공기관정비사로 자원입대 했습니다.
2010년 소말리아 파병에 지원하여 항공기관정비사로 근무하면서 실무기술을 더욱 심화시켰음은 물론 우리나라와 동맹국의 수송 안전에 만전을 기하여 국가에서 임무를 완수 하였고 우리나라의 국위선양에 최선을 다했습니다. 지금까지의 학력과 경력으로 보면 어떤 모임이나 사회에서 적응을 아주 잘 하는 성격입니다. 그래서 저는 어디든지 적응 할 수 있는 성격을 지녔다고 생각합니다.
현장경험자의 경력으로 신속 정확하게 계획적으로 실천을 할 때 일을 능률적으로 하는 게 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 이는 발전소 정비엔지니어로서 기계의 운영과정을 효율적으로 관리하여 리스크를 제거하고, 피드백계획을 세워 상황파악을 빠르게 하여 위기상황에도 능숙하게 대처할 수 있는 기반이 될 거라 생각합니다. 그러나 작업을 마치고 확인을 두세 번 걸쳐서 하여 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다.
그러나 저는 앞으로도 두세 번 더 확인하는 습관은 고치지 않겠습니다. 저의 작업에 대하여 두세 번 확인하는 습관은 보완하면 하면 최고의 무기가 될 수 있습니다. 작업계획표를 작성하여 작업시간과 확인하는 시간을 상황에 맞도록 바로 작업할 수 있게 항시 준비하고 숙달하여 시간을 줄여 저의 단점이 최고의 강점이 될 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.
[분해하고, 조립하고]
저는 아버지와 어머니 사이에 1남 4녀 중 막내로 태어나 부모님과 누나들의 많은 사랑 속에 자랐습니다. 어릴 적부터 부모님이 사 주시는 모형 비행기, 배, 탱크, 로봇 등 모든 물건들을 분해하고, 조립하여 날려 보거나 움직이는 것이 너무나 좋았습니다. 저는 중학교 때 학과 성적이 좋고 공작물 만드는 것에 소질이 있어 기계를 좀 더 체계적으로 공부할 수 있는 곳에 진학기로 가족과 결정하여, OO OO 고등학교 항공기계과를 전체 입학 4등으로 장학금을 받고 진학하게 되었습니다.
저는 초, 중, 고등학교 시절 공부도 동료들 보다 잘하고 운동도 좋아하였을 뿐만 아니라 공작물 만들기도 잘 만들고 성격도 비교적 사교적이어서 친구들이 잘 따라 항상 그룹의 리더역할을 하면서 학창시절을 보냈습니다. 특히 OO OO 고등학교 항공 기계과에 입학하고 나서는 학교 동아리에 적극적으로 참여하여 매일 밤늦게까지 친구들을 설득하여 연구하고, 토론하고 하면서 각종 교, 내외 대회에 출전, 각 종 상을 여러번 수상하기도 하였습니다.
저는 군 복무도 남들처럼 피동적으로 할 것이 아니라 적극적으로 도전하여 저의 전공인 기계를 더 배울 수 있고 나의 리더십도 함양 할 수 있는 좋은 기회로 만들고자 해군 기술부사관 항공 기관 정비사로 자원입대하여 군 복무를 하였습니다. 진해 해군 함대 근무시절에는 진해 헬기대대 본부에서 항공 정비사로서 근무하면서 항공기관(엔진)에 대한 공부와 정비사로서의 기술을 배워 실무를 익힐 수 있었습니다.
특히 동 부대 근무 중에는 소말리아 파병에 지원하여 "소말리아 파병 호송 전대 강감찬함" (4200톤급 구축함) 항공 기관 정비사로 근무하면서 실무기술을 더욱 심화시켰음은 물론 우리나라의 원유및 나프타 수송선과 동맹국의 무역선 수송 안전에 만전을 기하여 국가에서 부여한 임무를 완수 하였고 우리나라의 국위를 선양, 전대장 표창을 수상하기도 하였습니다.
[상대방과의 원활한 의사소통]
대인관계에서 가장 중한 것은 상대방과의 의사소통입니다. 상대방의 의도를 알고 제 의도를 정확히 전달하여 대인관계를 유지 시키는게 중요하다고 생각합니다. 저는 해군부사관 시절 소말리아 해외파병에서 대인관계에 대한 경험이 있습니다.
2010년 4월 2일 소말리아 파병기간동안 남다른 의사소통 능력으로 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 저는 헬리콥터 기관정비사로서 파견을 가게 되었는데 기관 직속상사님 독단적인 성격 탓에 팀원들과 조화를 이루지 못하는 상황이었습니다. 저는 열심히 파병생활 하던 도중에 점점 상사님이 성격 탓에 팀원들과 어울리지 않는다는 걸 알게 되었습니다. 팀원들도 처음에 같이 화합하려고 노력했지만 팀원들과 갈등이 심해졌습니다. 해외파병은 일도 중요하지만 가장 먼저 파병임무를 완수해야하므로 팀원들과의 화합이 중요합니다. 저는 해외파병에 맡은 바 임무를 완벽히 수행하기위해 솔직한 대화가 필요하다고 생각했습니다.
직속상사님하고 대화도 해보고 팀원들 간에도 대화를 해보았습니다. 강제적이 아니고 자연스럽게 대화를 하고 아니다 싶을 때는 자연스러운 어울림과 힘들 때 옆에 있으면서 시간이 지남에 따라 직속상사님도 변하였고 저희들도 변하게 되었습니다. 서로서로 조금씩 이해하고 노력하여 하나의 힘이 되어 우리 모두는 파병 끝날 때까지 잘 지냈으며 1건에 사고도 없이 완벽한 파병임무를 수행했습니다. 이렇듯 저는 하나의 목표를 이루기 위해서는 서로간의 믿음, 신뢰, 노력이 가장 중요하다고 생각한 소중한 경험이었습니다.
이렇듯 저는 불편한 대인관계를 해소 시킨 경험이 있습니다. 무슨 일을 하면 혼자 하는 일 아니고서야 사회는 같이 일을 하는 경우가 많습니다. 이렇게 대인관계의 문제가 생겼을 시에 예방하는 차원에서는 상대방과의 정확한 의사소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 의사소통에 대한 경험을 바탕으로 애경산업에 발전을 위해서 전 직원과의 정확한 의사소통으로 인하여 열심히 노력하겠습니다.
[발전하는 인재]
2014년 08월 22일 제 아들 OO이가 태어났습니다. 평소에도 애경제품인 케라시스 샴푸를 이용하였는데 아기가 태어나서는 좀 더 안전한 세제와 물티슈를 찾았습니다. 여러 개의 제품 중에 애경제품인 순둥이 제품을 써보니 우리 아이한테 잘 맞아서 사용하게 되었습니다.
그래서 저는 애경에서 조금이나마 국민에게 좋은 제품을 만들기 때문에 애경에서 제가 할 수 있는 공부분야에 지원하였습니다. 애경 공부분야에 들어가서 우리나라 국민에게 좋은 제품을 제공하는데 이바지 하고 싶습니다. 그래서 저는 고등학교 때부터 지금까지 많은 노력을 했습니다.
저는 고등학교 때 항공 및 기계관련 자격증 3개와 한공산업기사를 땄으며 발명과 창업으로 전국 각종 상을 수상하였고, 창의적이고 도전적인 모습을 키워나갔습니다. 고등학교를 졸업하고 나서는 부사관 항공기관정비사로 5년간 근무하여 많은 경험과 기술을 익히고 부사관 근무시절 항공산업기사 자격증을 취득하였습니다. 또한 소말리아 파병을 자원하여 어렵고 위험한 작전 현장에서 항공기관정비 담당자로 한 치의 오차도 없이 완벽한 임무를 수행한 경험이 있습니다. 지금까지의 학력과 경력과 열정으로 세계에서 최고로 인정받은 애경화학에 일원이 되어 제 능력을 발휘하여 기업에 가치를 높이고 싶어서 지원하였습니다.
[1단계]
입사 후 많은 노하우를 바탕으로 소통의 인재로 거듭나겠습니다. 다양한 의견을 수렴하고 시도하는 애경산업의 조직문화에 적응하여 역량을 키우겠습니다. 또한 공무엔지니어로서의 글로벌 입지 강화 실현에 이바지 하고자 영어뿐 아니라 공무관련 기술을 익히겠습니다.
[2단계]
직무에 도움이 되는 전문적 지식을 쌓기 위해 공무관련 기능 자격증을 따며 숙련된 공무엔지니어로서 다른 분야와 교류를 통해 타 분야의 지식도 섭렵하겠습니다.
[3단계]
해군 부사관을 입대하여 5년간 항공 기관 정비사로 근무 하면서 최첨단기계 헬리콥터엔진정비 실무를 익혔습니다. 또한 소말리아 파병을 지원하여 6개월간 다녀왔습니다. 지금까지의 학력과 경력으로 세계 최고 NO.1 생활용품을 생산하는 애경산업에 가치를 높이겠습니다.