삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[태도를 바꾼 계기]
어렸을 때부터 큰 욕심 없이 평범하게 살아온 저는 한 사건을 계기로 삶을 대하는 태도를 바꾸게 되었습니다.
군대를 전역한 후 집에 돌아와 보니 집안 사정이 많이 안 좋아져 있었습니다. 또한 부모님이 힘들어하시는 모습을 보면서 집안의 기둥으로서 믿음직한 아들로 성장하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 이 사건을 계기로 저는 제가 하는 일에 대해 최선을 다하는 자세를 갖추게 되었습니다.
우선 학업에 있어서 최선을 다했습니다. 평소에 꾸준히 공부하는 습관을 들였고 그 결과로 2학년 1학기부터 4학년 2학기까지 총 6학기동안 1번의 전액장학금과 5번의 반액장학금을 받을 수 있었습니다. 이로써 부모님의 부담을 덜어드릴 수 있어 큰 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
그 외에도 매사에 최선을 다하는 태도를 가졌습니다. 대표적인 예로 페밀리 레스토랑에서 홀 서빙 아르바이트를 하면서 적극적인 태도로 임하여 이달의 사원으로 선정된 경험이 있습니다. 저는 고객을 직접 응대하는 경험을 쌓고 싶어서 페밀리 레스토랑에서 홀 서빙 아르바이트를 했었고, 이 당시 주어진 업무에 항상 최선을 다했습니다. 고객의 만족을 위해 최선을 다했음은 물론이고 주위에 보는 시선이 없을 때도 테이블이나 식기 등을 열심히 닦았습니다. 꾸준히 이러한 태도를 유지하자 주위로부터 좋은 평판을 들을 수 있었고, 주위 동료들로부터 이달의 우수사원으로 추천을 받아 선정될 수 있었습니다. 그리고 이러한 경험으로부터 열정적인 자세의 중요성을 한 번 더 확인할 수 있었습니다.
이외에도 항상 주어진 일에 최선을 다해온 저는 입사 후에도 초심을 잃지 않고 이러한 태도를 유지하여 주위로부터 좋은 평가를 받으며 조직의 발전에 이바지하는 사원이 되겠습니다.
[설계와 스마트 폰이라는 두 박자]
전공을 공부하면서 설계에 가장 큰 관심을 보인 저는 삼성전자에서 스마트 폰을 설계하고 싶습니다.
저는 전공과목의 다양한 팀 프로젝트를 진행하면서 설계 역량을 키웠음은 물론 이때 쌓은 역량을 바탕으로 1년 동안 실험실에서 다양한 실험기기를 설계 및 제작하기도 했습니다.
스마트 폰은 작고 단순한 것 같으면서도 제품의 외관과 구조가 다른 제품에 비해 굉장히 중요한 제품입니다. 저는 저의 역량을 발휘하여 고객이 만족하며 사용할 수 있는 스마트 폰을 설계하고 싶습니다.
한국에 관광 온 외국인의 가이드로 활동한 저는 많은 외국인들이 삼성의 스마트 폰을 사용하는 것을 보았습니다. 삼성의 스마트 폰 세계시장 점유율이 높다는 것은 알고 있었지만 이를 직접 눈으로 확인하니 기분이 새로웠습니다. 이렇게 삼성은 전 세계에 대한민국을 홍보하는 대한민국 국가대표라 생각합니다. 저도 삼성전자와 함께하여 더욱 우수한 스마트 폰을 제작해 전 세계에 삼성은 물론 대한민국의 긍정적인 이미지를 남기고자 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
입사 후 단기적으로는 제품 구조 이해능력 및 제품 설계능력 외에도 외에 금형, 재료 등의 지식을 쌓기 위해서도 노력하겠습니다. 그래서 종합적인 사항들을 고려하여 제품을 설계할 수 있는 역량을 쌓겠습니다. 또한 입사 후 업무에 항상 성실한 모습을 보이고 높은 성과를 창출하여 주위로부터 인정받는 사원이 되겠습니다. 이를 바탕으로 회사에서 제공하는 교육을 적극 활용하여 전문적인 지식을 쌓도록 하겠습니다.
장기적으로는 그동안 쌓아온 지식을 바탕으로 스마트 폰 개발에 참여하겠습니다. 그래서 갤럭시 시리즈에 버금가는 프리미엄 스마트 폰을 개발하겠습니다. 또한 현재 중저가 스마트 폰 시장의 중요성이 갈수록 커지고 있기 때문에 중저가 스마트 폰 개발에 참여하여 타 회사와 차별화 될 수 있는 중저가 스마트 폰을 개발하겠습니다. 그리하여 삼성전자 IM사업부가 장기적으로 발전할 수 있는 기반을 마련하는데 이바지 하겠습니다.