삼성전자(주)
R&D;(연구개발)
[경험의 가치와 듣는 힘. 제가 생각하는 가장 중요한 두 가지입니다.]
3억분의 1이라는 엄청난 경쟁을 뚫고 태어난 저는, 어려서부터 경험을 중시하는 부모님 밑에서 자란 덕에 남보다 더욱 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 축구선수였던 아버지와, 음악감상을 즐기던 어머니의 상반된 성향은, 한쪽으로 치우쳐지지 않은 다양한 경험들을 할 수 있게 해 주었습니다.
때문에 저는 남들보다 빨리 경험의 위대한 힘을 느낄 수 있었습니다.  경험해본 것이기 때문에 당당하게 말할 수 있고, 다른 상황이 닥칠 때도 내 안에 쌓여있는 경험을 바탕으로 최선의 선택을 할 수 있었습니다. 나아가 경험들로부터 나온 자신감과 판단능력으로 어릴 적부터 주변 사람들을 리드할 수 있었고, 더 능력 있는 사람이 되기 위해서 어떤 경험이든 해 보고자 하는 성향을 갖게 되었습니다.
이렇게 경험을 바탕으로 사람들을 이끌며 살아가던 저에게, 또 다른 중요한 힘을 깨닫게 해 준 일이 있었습니다. 대학에 와서 한 선배를 만난 일입니다.
그 전 까지 저는 저의 능력과 자신감으로 어떤 일을 하던지 의견을 강하게 어필하고 내 경험들을 이야기하며 다른 사람들을 설득하려고 했습니다. 하지만 당시 학부 부회장이었던 이 선배는 설득하려 하지 않고, 이야기를 들었습니다. 제 의견을 들어주는 선배를 보면서 그 사람을 설득해야 할 필요성을 느끼지 못했고, 내 얘기를 다 하고 나서는 그 사람의 의견도 듣고 싶어졌습니다. 과거의 일방적인 설득과 달리 대화가 이루어지던 것이었습니다. 대화를 느꼈던 그 순간이 현재 저에게 가장 큰 영향을 끼친 순간이지 않을까 싶습니다. 그 때, 소통의 기본인 대화하는 법, 그리고 듣는 힘에 대해 깨닫게 되었고, 현재 사람들이 좋아하는 제 모습을 만들 수 있게 되었습니다. '말을 잘하는 사람은 귀를 열지만 잘 듣는 사람은 마음을 연다'는 말처럼 항상 사람들의 마음을 열기 위해 노력하는 사람이 된 것입니다.
다양한 경험을 가지고 있으면서 사람의 마음을 여는 사람. 그것이 바로 제가 생각하는 멋진 사람입니다.
[현재 전자제품 시장의 흐름을 좌우하는 것은 트랜지스터입니다.]
더 작고, 빠른 트랜지스터를 만드는 것이 시장의 가장 주된 목표일 것입니다.
3학년이 되어 그 전까지 소홀했던 전공 공부를 제대로 하기 시작하면서, 저 또한 이 시대의 흐름에 맞추어 반도체의 기본인 물리전자, 전자회로 과목에 흥미를 가지고 공부를 하였고, A+학점을 받으며 분야에 대한 자신감과 흥미를 더욱 키우게 되었습니다. 이번 학기에 IC설계와 반도체공학 과목들을 집중적으로 공부하면서 이제는 직접 이 분야에 뛰어들어, 세계 시장의 흐름을 주도하는 조직의 일원이 되고 싶어 이 직무에 지원하게 되었습니다.
제가 지원한 연구개발 직무에는 설계, 품질, 공정 등 다양한 팀이 있고 함께 협업하는 일이 많아 분야에 대한 전문적인 지식뿐만 아니라 함께 일할 수 있는 능력도 매우 중요합니다. 저는 다음과 같은 노력들을 통해 직무에 필요한 역량들을 갖추어 왔습니다.
첫째, 전문 지식을 쌓았습니다. 많은 전공과목들 중에서, 저는 반도체 및 집적회로 분야를 집중적으로 공부해왔습니다. 특히 반도체 부문에 관해서는 시험 전에 친구들에게 강의를 해 줄 수 있을 정도로 이해도가 높고, 회로 설계를 배우면서 아직 배우지 않은 공정까지 따로 공부를 해 볼 정도로 열정적으로 지식을 습득했습니다. 이렇게 한 분야에 몰입한 저의 지식과 열정이, 앞으로 더욱 전문적인 사람이 될 수 있는 밑바탕이 될 것입니다.
둘째, 함께 일할 수 있는 능력을 키워왔습니다. 학부 부학생회장으로 일할 당시, 학생회 내 여러 가지 마찰들을 해소해 주는 역할을 수행하였고, 리더와 팔로워 사이, 각 부서 사이의 불만을 이해할 수 있었고, 또한 필리핀 영어캠프에서 사감으로 있으면서 외국인을 비롯한 다양한 연령대의 사람들과 함께 일하는 법을 배울 수 있었습니다. 누구와도 함께 일할 수 있는 사람이 된 것입니다.
위와 같은 경험들로 인해 저는 직무에 잘 적응할 수 있을 것이고, 더 발전하며 회사의 요구 이상을 충족할 수 있는 인재가 될 수 있을 것입니다.