(주)우리은행
금융영업
[도전하고 넘어지고 또 도전하라]
은행원으로 살아가면서 많은 어려움에 직면하게 될 것입니다. 작게는 대출 만기가 도래한 고객에게 전화를 거는 것에서부터, 크게는 해외 영업점으로 파견되어 현지 공무원들을 설득 시키는 일 까지. 이런 어려운 일들을 헤쳐 나가는데 가장 필요한 것은 ‘도전정신’입니다. 현재의 안일함을 극복하고 미래를 위해 새롭게 '도전'하는 것이야 말로 제 삶을 가장 윤택하게 해 줄 가치입니다.
30년 뒤, 정든 우리은행을 떠나며 은행원으로서의 삶을 정리할 때, 제가 가장 중요하게 생각할 것은 '어디까지 올라왔는가, 임원은 달았는가.'가 아닙니다. 바로 '얼마나 열정적으로 도전해 보았는가.'일 것입니다.
‘Once in a lifetime!’
'일생 단 한 번의 기회'라는 뜻으로, 제 삶의 패러다임을 변화시킨 말입니다. 저는 항상 망설여지는 일이 있으면 이 말을 상기시키며 긍정적인 마음으로 실행해 나갑니다. 저에게 삶이란, 특히 20대의 삶은 실패를 통한 넘어짐의 연속이라 생각합니다. 많이 넘어져 본 사람이 어떻게 넘어져야 덜 아픈지 알기 때문입니다.
그리고 거기에는 반드시 실행이 선행되어야만 결과를 얻을 수 있습니다. 사실 저는 아직 실패를 많이 겪어보지 못했습니다. 하지만 제 뒤에는 '실패 해본 경험'이라는 든든한 매트리스가 있기 때문에, 충분히 넘어지고 다시 일어설 준비가 되어있습니다.
[실패 아닌 실패, 그리고 깨달음]
학교에서 주최하는 글로벌 챌린저에 도전하기 위해 공대, 미대 등 4명의 학우들이 모였습니다. ‘공학과 디자인의 융합, 감성공학’이라는 주제로 3개월의 프로젝트를 시작했습니다. 제가 맡은 역할은 총무 및 기관 컨택 담당, 일정에 들어가는 비용을 산출하고 외국에 있는 기관에 인터뷰 약속을 잡는 역할이었습니다.
세계적인 디자인 스쿨 및 박물관 담당자와 인터뷰 약속을 잡기 위해, 8시간의 시차를 극복하고 적극적으로 국제전화를 걸었습니다. 인터넷 국제전화 Skype를 이용하여 비용을 줄일 수 있었고, 담당자들 또한 호의적이었기에 일사천리로 진행되어 마음만은 이미 유럽에 가 있었습니다. 하지만 결과는 최종 선발 탈락, 최선을 다 하였지만 결과는 너무나도 허망했습니다.
실패의 원인을 분석해 보았습니다. 각자 맡은 부분에만 충실했을 뿐, 다른 팀원들이 맡은 부분은 제대로 숙지를 하지 않고 있었기 때문입니다. 전체적인 작업의 조감도를 그리고 이를 조율하는 것은 팀장의 역할이지만, 팀원들도 그만큼의 주인정신을 가져야만 했습니다. 저희 팀은 이런 부분이 부족했기 때문에 떨어졌다고 확신합니다. 비록 유럽 각국 유명한 기관들을 탐방하는 목표를 이루는 데는 실패했지만, 내가 속한 조직에 어떤 마음가짐을 가지고 일에 임해야 하는지를 깨닫게 된 좋은 경험이었습니다.
[나의 희생으로 팀을 성공으로]
2011년 말, 필리핀으로 2주간의 해외봉사활동을 위해 한 달의 시간이 주어졌습니다. 첫 회식이 끝나고 집으로 가면서 팀장이 저에게 간곡히 부탁을 했습니다.
“니가 제일 착할 거 같다. 한 달만 내 옆에서 빡시게 일하자.”
이렇게 해서 저는 컴퓨터 교육조장, 지원물품 총무, 통역 3개의 직책을 맡게 되었습니다. 1%의 리더를 위해 열심히 노력하는 99%의 유능한 팔로어가 되자는 마음가짐으로 흔쾌히 수락하며 한 달의 준비 기간에 열정을 쏟아냈습니다.  조원들을 데리고 의견을 취합하여 교육프로그램을 짜고, 지역 업체와 공공기관에 연락하여 협찬을 받아내는가 하면, 영어로 진행할 수업들의 대본들도 검토 했습니다.
기말고사 기간이 겹치고 과외까지 해야 했기 때문에 수면시간이 줄어 몸은 힘들었습니다. 하지만 마음만은 한결 가뿐했습니다. 제 시간을 희생함으로 인해 리더가 수월하게 일을 할 수 있었고, 14명의 해외봉사 팀을 부드럽게 이끌어 갈 수 있었기 때문입니다. 모두 열심히 준비해준 덕분에 2주간의 해외봉사는 성공적이었습니다. 모든 것이 계획대로 돌아갔고, 해외봉사 나가면 반드시 생긴다는 팀 내 불화 역시 다른 여섯 팀에 비해 전혀 없었습니다. ‘팀장의 리더쉽은 탱크였지만, OOO의 팔로어쉽은 그 탱크를 부드럽게 몰고 갔다.’ 2년이 지난 지금도 가끔 모임을 가지면 오가는 말 입니다.
[지혜와 배려, 무더위 속 한그릇 냉면처럼]
해양경찰 전경으로 입대 후, 저의 첫 보직은 취사원이었습니다. 입대 전, 라면물 하나 제대로 맞추지 못했던 저는 들어가자마자 실수를 연발하여 간부 및 다른 선임들에게 미움을 받게 되었습니다. 맛있는 메뉴 또한 개발하지 못했기 때문에 제가 한 요리가 '사료'같다는 말까지 들었습니다.
무더운 여름, 함정 수리로 인해 저를 제외한 함내 총원이 갑판도장에 투입되었습니다. 한여름이었고, 갑판 위에서 작업을 하기 때문에 체감온도는 훨씬 높았습니다.
'갑판 위를 지나가는 것만 해도 짜증이 날 정돈데 일하는 사람은 얼마나 더울까'. 순간 머리를 스쳐간 생각에 급하게 점심 메뉴를 김치찌개에서 냉면으로 수정했고 결과는 대성공이었습니다. 저를 특히 미워했던 맞선임도 저를 다시 봤다며 등을 두드려 줄 정도였습니다.
그날 제가 만든 냉면은 평소와 다름없었습니다. 하지만 짧은 순간이나마 상대방 입장에서 생각하고 배려했기 때문에, 함정 식구들의 만족도를 극대화 시킬 수 있었습니다. 적절한 타이밍에 냉면을 내놓는 지혜와 순발력, 그리고 그것을 가능하게 해준 배려. 배려의 마법을 깨닫게 된 순간이었습니다.
‘상대방을 잘 배려한다.’ 이 말을 듣기위해 상대방에게 작은 것 하나라도 주려 노력했습니다. 그 결과, 지금 저를 만난 사람들은 공통적으로 이 말을 합니다. 이렇게 저의 몸에 체득된 배려의 습관이야말로 OOO만의 가장 강력한 무기입니다.
작은 것부터 시작하겠습니다. 유럽여행을 위해 적금을 개설하러 온 대학생에게 경비절약 팁을 주는 것에서 부터 더운 여름, 고객에 시원한 얼음물을 건네는 것 까지. ‘더 필요한건 없으세요?’ 가 아니라, 알아서 먼저 해주겠습니다. 똑똑한 고객들은 금리와 혜택에 민감하여, 그 부분에서 더 나은 상품이 나오면 은행을 갈아타는 경향이 있습니다. 저는 이런 고객 이탈 현상을 방지할 가장 효과적인 방법을 알고 있습니다.
바로 우리은행 ㅇㅇ지점이 아니라, 은행원 OOO을 찾아오게 하는 것입니다. 그리고 이를 가능하게 해 줄 무기는 저만의 배려입니다. 이처럼 저는 작은 배려를 실천하여 고객들이 먼저 OOO 계장 을 찾아오게 만들 자신이 있습니다.
[행복하기 때문에 웃는 것이 아니라, 웃으니까 행복한 것이다]
3년 전, '무한도전'에서 OOO이 한 말로써, 엄격한 집안에서 자란 저에게 미소를 드리워준 말입니다. 그 후, 저는 특별한 상황을 제외하고 항상 웃었습니다. 형식이 내용을 지배하듯, 제 마음가짐도 긍정적으로 변하기 시작 했고, 다른 일들도 덩달아 잘 풀리기 시작했습니다.
사회생활을 할 때도 마찬가지라고 생각합니다. 힘들다고 서로 얼굴 찡그리는 대신 환한 미소로 서로를 대한다면 많은 일들이 더 잘 풀리고 더 좋은 관계를 유지할 수 있을 거라 확신합니다. 우리은행의 행원으로서, OOO과 같은 웃음 전도사가 되겠습니다. 은행 동료, 고객 등 많은 사람들에게 웃음을 주겠습니다. 자기소개서를 쓴 오늘아침도 저는 웃는 연습을 합니다.
[고객을 위한, 필요에 의한]
취업조언을 얻기 위해 시중은행 영업점에 방문하면 '금융상품 하나는 꼭 만들어 줘야한다'는 부담감이 있었습니다. 그래서 저의 책상서랍은 체크카드와 통장으로 가득 차있습니다.
'저한테 미안해서 억지로 만드실 필욘 없습니다.'
얼마 전 만난 우리은행원은 실적 하나가 아쉬운 신입행원이지만, 저의 부담을 먼저 덜어주었습니다. 실적도 중요하지만 고객의 입장에서 필요한 상품만을 권해주는 모습, 가족 같은 조직문화를 자랑하며 저에게 개인 휴대폰 번호까지 적어주는 그의 모습에서 제가 꿈꾸던 은행원의 모습을 보았습니다.
[고객의 꿈만은 접지 않게]
잘못된 펀드 투자로 인해 만학의 꿈을 접는 어머니의 모습을 보며 재무설계의 중요성을 깨달았습니다. 그리고 이는 곧 '고객의 꿈을 이뤄주는 은행원'이라는 제 미래 모습을 설계하게 된 계기였습니다.
10년 후, 우리은행은 기업금융 뿐만 아니라 가계금융에서도 '우리은행'이 될 것입니다. 저는 그 선봉장으로 '서민자산관리사'로서의 비전을 실현하고자 합니다. 재무설계에 대한 특강, 고객에게 팁 제공 등 실질적인 도움으로 고객과 우리은행 윈-윈하게 만드는 행원이 되겠습니다.
[매력 있습니다. 입행하고 싶습니다!]
첫째, 신입행원에게 기회를 주는 것입니다. 제가 만난 우리은행 신입행원들은 입행초기 실적에 대한 걱정이 크지 않다고 했습니다. 그의 말에서 링컨의 명언이 떠올랐습니다.
'나에게 나무를 베는 데 1시간이 주어진다면, 나는 그 중 45분을 도끼를 가는 데 쓰겠다.'
물론 영업 직무에서 실적은 중요한 지표지만, 신입행원이 은행 업무에 익숙해질 기회를 주고 그들의 가능성을 키우는 것. 우리은행이 우리나라 리딩뱅크로 갈수 있는 원동력입니다.
둘째, 기업금융에 강한 것입니다. 115년 동안 우리나라 대기업과 중소기업의 흥망성쇠를 함께 하며 기업금융 노하우를 축적해 왔습니다. 우리은행은 이러한 영업기반 아래 많은 성장 가능성을 지녔고 현재도 새로운 먹거리를 개발하고 있습니다.
최근 기업금융 고객을 개인금융과도 연계시키는 금융센터를 개설하는 것이 대표적인 예입니다. 금융센터는 아직 시범운영중이지만, 추후 우리은행이 가계금융에서도 강자가 될 수 있는 발판이 될 것입니다. 이처럼 국가 내에서 은행의 기본 역할인 기업금융에 충실한 것, 그리고 이를 바탕으로 새로운 가능성에 도전하는 것, 우리은행의 매력입니다.
[아쉽습니다. 고쳐 나가고 싶습니다.]
대구지역 대학생에게 낮은 접근성입니다. 실제로 제가 다니고 있는 OO대학교 내에는 총 4개 은행, 43대의 ATM/CD기가 있습니다. 하지만 우리은행의 ATM/CD기는 단 한 대도 찾아 볼 수 없었으며, 지도상 가장 가까운 신암동 지점도 도보로 약 20분 정도 걸립니다. 영남대학교 역시나 마찬가지, 캠퍼스 근처에 우리은행을 찾아볼 수 없었습니다.
이런 낮은 접근성은 우수한 상품에도 불구하고, 우리은행을 주거래은행으로 선택하는데 망설이게 만드는, ‘저해 요인’이 됩니다. 고객으로서 대학생은 얼마든지 충성 고객이 될 가능성이 있습니다. 이들이 일회성 고객에 그치지 않고 다른 은행으로 갈아타지 않게 하는 방법은 우리은행이 언제 어디서나 함께 한다는 인식을 심어주는 것입니다.
접근성을 개선하는데 있어 지점개설 및 ATM/CD 설치만 있는 것이 아닙니다. 이동 점포 활용 및 지역은행과의 제휴 그리고 지역 대학과의 제휴 등. 다양한 방법이 있습니다. 새로운 영업점을 내는데 리스크를 줄일 수 있고, 기존 고객들의 거래도 늘릴 수 있어 우리은행의 영업기반 확장에 큰 도움이 될 것입니다.
[선공후사(先公後私), 공과 사를 구분하다]
횡령, 부실대출, 개인정보 유출 등 올해 발생한 많은 사건들은 금융권을 멍들게 하고 신뢰를 잃게 했습니다. 무형의 상품을 거래하는 금융상품의 가장 큰 경쟁력은 해당 금융사의 신뢰입니다. 공과 사를 확연히 구분하여 고객들의 신뢰를 지키는 것이야 말로 우리인에게 가장 필요한 직업윤리입니다.
[두 갈래로 갈라진 지갑]
여느 남성용 반지갑과 마찬가지로, 제 지갑 역시 지폐를 넣는 부분은 두 갈래로 갈라져 있습니다. 보통 고액권/천원 권을 넣는 데 쓰이지만 저는 내 돈/공금을 나눌 때 씁니다. 내 지갑에 넣어 소중히 여기되, 내 돈과 섞여 공금을 내 돈처럼 쓰는 것을 방지하기 위해서 입니다.
친구들과의 모임, 회비를 걷고 나면 조금씩 남습니다. 비록 소액이지만 저는 모임이 끝나고 친구들에게 공지해 줍니다. 가끔 '수전노'라는 놀림도 당하지만 상관없습니다. 저는 미래 은행원이기 때문입니다. 이러한 공/사 구분은 '신뢰'가 되어, 모임이 있으면 친구들은 항상 저를 총무로 지목합니다. 순간의 금전적 이익보다 신뢰를 더 중요히 여기는 저의 모습을 보고, 친구들은 저의 예비 고객이 되기를 자처합니다.
[최인호 - 상도]
상즉인(商卽人), 장사는 곧 사람이며, 사람이 곧 장사다. 조선후기 최대 거부 임상옥의 파란만장한 일대기를 엮어낸 소설입니다. 접한 지 10년이 다돼가는 이 소설은 어떤 것이 ‘장사의 길’인가를 표방하고 있지만 저에게는 올바른 ‘인생의 길’이란 어떤 것인가 고민하게 만든 책입니다. 그 중 저의 마음을 흔든 가장 인상 깊은 장면을 소개합니다.
청나라와의 인삼 교역권을 따내기 위해, 당시 세도가 박종경의 집에 조선 팔도 상인들이 거금을 들고 모여듭니다. 인삼 교역권 자체가 천문학적인 이윤을 보증해 주기 때문에 다른 상인들은 거금을 들고 박종경의 집에 찾아갔지만 임상옥은 남달랐습니다. 그는 박종경에게 백지어음을 제시하고, 자신은 대감에게 이(利)로운 사람이 아니라 의(義)로운 사람임을 표현했습니다.
이(利)로운 사람과 의(義)로운 사람, 이익을 취하려 들면 내 자신의 입장에서 생각하므로 불의와 원한이 생길 수밖에 없습니다. 반면 신의는 상대방의 입장에서 생각하므로 불의가 있을 수 없습니다. 이를 챙기는 소인배가 되기보다는 '의를 챙기는 대인배'가 되어야 한다는 메시지를 이 일화에서 얻을 수 있었습니다.