삼성전자(주)
SW
[내 인생의 터닝포인트]
일본으로 떠난 생애 첫 배낭여행은 새로운 것에 도전하는 즐거움을 일깨워 주었습니다. 서툰 일본어로 길을 물어보고, 기차를 잘못 타고, 처음 타는 복잡한 지하철을 이리저리 헤매었습니다. 지금 생각해보면 별 것 아닌 경험이지만 이 여행을 계기로 소극적이었던 성격이 바뀔 수 있었고 자신감을 얻어 대학생활 동안 다양한 활동을 할 수 있었습니다. 남산에서 선배, 친구들과 기획한 공연을 하고 스쿠버다이빙, 패러글라이딩에 도전하기도 하였습니다. 방학 기간에는 제주, 경주, 순천, 무주, 전주, 단양, 제천 지역을 여행하였습니다. 그리고 약 9개월 동안 어학연수를 떠나 필리핀과 캐나다에서 생활하였습니다.
이러한 경험들은 도전정신과 해보지 못한 것에 대한 호기심을 알게 해주었습니다. 여러가지를 도전하면서 새로운 일에 당황하지 않고 해결하는 담력도 생겼습니다. 삼성전자에 입사하여서도 도전하는 즐거움을 잊지 않고 세계 최고를 향해 열심히 달리겠습니다.
[외국에서 본 삼성]
삼성전자에 지원하게 된 동기는 해외에서 느낀 삼성전자의 기술력 때문이었습니다. 필리핀과 캐나다로 어학연수를 떠났을 때 선생님들이 삼성의 휴대폰과 TV를 사용하는 모습을 보고 삼성전자의 글로벌 경쟁력을 체감할 수 있었습니다.
삼성전자에 입사하여 전세계의 사용자를 만족시킬 수 있는 서비스를 구현하겠습니다. 제가 가장 좋아하는 어플리케이션이 밀크뮤직입니다. 밀크뮤직은 미국에서 먼저 출시되었고 좋은 반응을 얻어 한국에서도 출시하게 된 것으로 알고 있습니다. 저도 전세계 사용자들의 호응을 얻을 수 있는 어플리케이션을 만들어 삼성전자의 성장에 기여하겠습니다. 이러한 목표를 세우고 직무 역량을 키우기 위해 프로그래밍 능력을 중점으로 노력해왔습니다.
[SW역량을 위한 노력]
첫째, C, C++, JAVA를 익히고 자료구조, 알고리즘, 운영체제, 네트워킹 등 소프트웨어직에 필요한 전공 지식을 쌓았습니다.
둘째, 여러 프로젝트를 수행하며 문제 해결 능력을 갖추었습니다. 창의적 공학 프로젝트에서는 오래 버틸 수 있는 자동차 로봇을 만들었고 알고리즘 프로젝트에서는 정렬, 검색 알고리즘을 이용하여 빠르고 정확한 검색엔진 구현 방법을 구상하였습니다. 이외에도 많은 문제를 매번 다른 사람들과 해결하며 여러 관점으로 생각하는 법을 배울 수 있었습니다.
셋째, 협업을 통해 우수한 결과물을 만들어 입상한 경험은 팀으로 목표를 성취하는 즐거움과 팀워크의 효과를 알게 해주었습니다. 소프트웨어 공학 프로젝트에서 여행 중 불편함을 없애기 위해 휴대폰의 잠금화면을 카메라로 대체하고 사진, 지출내역 등이 자동으로 기록되는 앱을 구현하였습니다. 그리고 졸업작품으로 데이터마이닝 툴과 자연어처리 API를 이용하여 스포일러 판단 프로그램을 개발하였습니다. 이러한 경험들을 통해 각자의 역할을 충실히 했을 때 시너지 효과가 날 수 있다는 것을 배웠습니다. 삼성전자에 입사하여 큰 그림 속에서 저의 가장 적절한 위치와 역할을 찾고 융통성 있게 일을 처리하는 중간관리자로 성장하겠습니다.
넷째, 임베디드 소프트웨어 강의를 수강하여 리눅스 기반의 프로그램 제작을 경험 하였습니다. 임베디드 소프트웨어 동작 원리, M2M, 드라이버 구현 방법 등을 학습하였습니다. 임베디드 보드와 Arduino를 이용하여 LED, NFC, 조도센서, 온도센서 등을 제어 해보고 도난 방지 가방을 구현하였습니다.
[입사 후 목표]
신입사원으로 입사하여 가장 기본 업무를 배우고 선배님, 동기들과의 유대관계를 형성하겠습니다. 업무 노트를 만들어 업무 스케줄에서부터 교육 내용까지 메모하는 것을 생활화 하겠습니다. 입사 5년 차에는 언제든 투입될 수 있는 SW전문가가 되는 것입니다. 기회가 주어진다면 삼성전자 학술연수를 통해 핵심인력으로 성장하고 싶습니다. 입사 10년 차에는 삼성전자만의 제품을 만들겠습니다. 제가 꿈꾸는 제품은 TV에 부착된 카메라로 병원에 가지 않고 집에서 의사와 상담하고 진료를 받을 수 있는 제품입니다. 이와 같이 뚜렷한 목표의식을 가지고 배움을 게을리 하지 않고 성장하는 인재가 되겠습니다.