뉴코아아울렛
영업관리
고객에게 사랑받는 저만의 이랜드 이미지를 만들겠습니다. 더 나아가 이랜드리테일의 이미지를 만들고 30대 CEO가 되겠다는 목표를 달성하겠습니다.
전문가로 성장한 후, 강연을 통해 많은 사람에게 저의 재능을 기부할 것입니다. 이를 통해 모두가 차별없이 성장할 수 있는 환경을 만들겠습니다.
ooo, 이름 하나로 타인에게 신뢰를 얻겠습니다. 원칙과 소신을 지키고 모두에게 모범이 되어 동료, 회사에 긍정적인 시너지를 발생시키겠습니다.
목표한 바는 무조건 달성하는 끈기로 100km 한강 종주에 성공했습니다. 맡은 일에 열정과 끈기를 바탕으로 더 큰 목표를 향해 도전하겠습니다.
마음을 다한 의사소통으로 3명의 단골손님을 만들었습니다. 의사소통 능력을 바탕으로 고객, 동료와 긴밀한 관계를 구축하는데 힘쓰겠습니다.
적극적인 자세로 모두의 성장을 이끈 적이 있습니다. 입사 후 적극적인 자세를 통해 자신의 성장뿐 아니라 동료, 회사와 함께 성장하겠습니다.
첫 아르바이트에서 들은 꾸중을 통해 주인의식을 배웠습니다. 그 후, 주도적으로 아이디어를 제시하여 매장의 문제점을 개선할 수 있었습니다.
포장 중 파손된 제품에 대해 고객에게 솔직히 말했습니다. 고객의 긍정적인 반응으로 정직의 힘을 알게 됐고 정직을 우선시하게 됐습니다.
PB상품의 개선점과 신제품에 대한 아이디어를 제시하는 롯데마트 패널활동을 했습니다. 유통에 대한 관심을 두게 됐고 직무 선택의 기준이 됐습니다.
고학년 수업에 적응하기 힘든 저학년들을 위해 과제 외 스터디를 제안했습니다. 개인의 성적뿐만 아닌 모두의 지식을 성장시키고 함께 발전할 수 있어 가장 큰 성취를 느꼈습니다.
[경청 마음을 얻는 지혜 조신영, 박현찬]
경청은 상대방을 존중하고 배려하는 방법입니다. 많은 사람과 소통하는 직무인 만큼 경청을 통해 신뢰를 얻겠습니다.
[서비스의 신]
고객이 궁극적으로 원하는 것을 파악하고 만족하게 하기 위해 진심을 가지고 관심, 믿음으로써 관계를 형성해야 함을 알려줍니다.
[365 매일 읽는 긍정의 한 줄 린다 피콘]
모든 것은 마음먹기에 달렸습니다. 긍정적인 마음으로 어떠한 일에도 포기 않고 도전할 수 있도록 도와줍니다.
[http://trendnews.kr/]
패션 트렌드에 대한 정보를 얻을 수 있습니다. 정보를 바탕으로 트렌드를 분석을 하고 저에게 맞게 응용하는 것에 큰 도움이 됩니다.
[http://www.hankyung.com]
아는 만큼 보인다는 말이 있습니다. 하나를 알더라도 폭넓게 파악하고 이해하기 위해 매일 스크랩을 통해 경제, 산업에 대한 정보를 얻고 있습니다.
[http://www.fashionbiz.co.kr/]
패션, 유통에 관한 실시간 기사를 접할 수 있습니다. 관심있는 분야에 대해 지식을 쌓을 수 있습니다.
[꿈꾸는 공간]
직장은 꿈을 벌 수 있는 공간입니다. 업무 경험을 통해 얻은 지식과 지혜로 자신을 성장시킵니다. 이러한 성장은 계속해서 더 큰 꿈을 꾸게 하고 자신을 발전시킵니다. 꿈을 향해 주도적으로 노력하는 제 모습은 동료들과 후배들에게 좋은 본보기가 되어 함께 성장하고 더 큰 꿈을 꾸게 할 것입니다. 이와 같은 모두의 성장은 이랜드와 함께 더 큰 꿈을 꾸도록 해줄 것입니다. 모두의 본보기로 성장하기 위해 노력하겠습니다.
[이랜드만의 독보적인 이미지를 구축하겠습니다.]
현재 이랜드리테일의 아울렛은 중저가 제품을 판매하는 공간으로서 고객에게 친숙한 이미지를 전해줍니다. 저는 편하고 친숙하지만, 품격 높은 이미지 변화를 통해 고객의 만족도를 높이겠습니다. 고객을 생각한 매장관리와 진심 어린 서비스를 통해 친숙함과 품격의 괴리를 없애는 공간을 만들겠습니다.
첫째, 고객이 지나다니는 길, 고객이 보는 모든 것, 고객의 시선이 처음 닿는 곳 하나까지 신경을 써서 고객에게 최적의 만족도를 줄 수 있는 매장관리를 하겠습니다. 최근 NC아울렛 강남점을 방문했습니다. 매장들 사이에서 보이지 않는 작은 규모의 이벤트 홀과 브랜드에 대한 혼란을 주는 철거한 브랜드 홍보 사진, 고객이 다니는 길에 놓인 제품 전시 등은 큰 아쉬움을 느꼈습니다. 이벤트 홀은 이벤트 홀끼리, 같은 범주 안에 있는 것은 서로 같은 공간에 두어 고객에게 제대로 홍보하고 고객의 혼란을 줄일 수 있는 브랜드 간판, 홍보물 설치를 통해 매장 홍보에 힘쓰겠습니다.
둘째, 고객을 진심으로 생각하는 서비스, 고객의 의견을 들을 수 있는 매체를 통해 고객이 원하는 것을 파악하고 만족을 주겠습니다.
[나의 첫 팥빙수]
마케팅과 관련된 실질적 경험을 한 적이 있습니다. 재작년, 고객 선호조사 시행과 시장조사를 바탕으로 평소 고급화 전략을 펼쳤던 프랑스제과점의 특성에 맞게 각종 재료를 선별하여 팥빙수를 만들었습니다. 업무시간 외에 재료를 결정하기 위해 회의를 진행하고 직원과 고객들을 대상으로 테스트를 시행하였습니다. 이 과정에서 고급화 전략을 내세우는 매장의 특성을 반영하여 흔히 사용하지 않는 재료인 코코넛 오일과 피스타치오 등을 주재료로 선택했습니다. 그 결과 차별화된 팥빙수에 대한 반응이 뜨거웠고 여름 수익 증가에 도움이 됐습니다. 이 경험을 통해 매장위치와 고객들은 소비수준과 같은 매장의 특성을 살리는 마케팅 전략을 배울 수 있었습니다. 또한, 부동산 마케팅이라는 수업을 통해서 마케팅에 대한 이론적 지식을 습득했습니다. 실제 수원을 상권 분석함으로써 그에 맞는 부동산 MD를 했던 경험은 이론을 실제 적용해볼 수 있었던 경험이었습니다.
이는 이랜드리테일의 패션플로어매니저로서 영업 전략을 세우는 데 큰 힘이 될 것입니다. 입사 후 맡겨진 매장에 대해 고객의 요구뿐만 아니라 사업 전반에 대한 이해, 경쟁 상황 분석, 매출에 대한 철저한 분석 등 통합적인 고려를 통해 차별적인 영업 전략을 세우겠습니다.
[의사소통 전문가가 될 자질을 갖췄습니다.]
많은 사람과 함께 일했던 봉사활동, 창업경연대회, 아르바이트에서의 경험은 의사소통능력을 향상할 수 있었습니다. 꽃을 통해 소통하는 것을 목표로 한 봉사활동에서 사람 특성에 맞는 소통을 함으로써 많은 시민이 참여할 수 있도록 했습니다. 처음 만난 사람들과 함께했던 창업경연대회에서는 소통의 장을 만듦으로써 문제를 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다. 많은 고객을 상대할 수 있었던 아르바이트 경험은 고객지향마인드를 갖춘 소통방법을 배울 수 있었습니다.
패션플로어매니저에게 의사소통 능력은 중요합니다. 많은 경험으로부터 배운 의사소통 능력을 바탕으로 내, 외부 고객과 원활한 의사소통을 하고 모두와 긴밀한 관계를 구축할 수 있도록 하겠습니다.
첫째, 고객을 직접 만날 수 있는 유통채널에 고객과 소통할 수 있는 매체를 만듦으로써 고객의 소리에 귀 기울이겠습니다. 고객의 아이디어가 최고의 아이디어라는 생각을 갖고 고객의 의견엔 빠른 피드백으로 불만을 줄이고 최적의 만족도를 주겠습니다.
둘째, 공과 사를 구분하는 의사소통을 함으로써 점포 담당자와 사원들의 신뢰를 얻겠습니다. 의사소통을 통해 삭막한 업무 환경이 아닌 일 하기 좋은 업무 환경을 만들고 동시에 확실한 정보 전달과 문제 해결을 통해 일의 능률을 높이겠습니다.
[일의 능률을 높여준 작은 변화]
아이디어를 제공함으로써 일의 능률을 높인 경험이 있습니다. 제과점 아르바이트를 할 때 냉장식품을 진열할 때 제품이 부족할 때마다 별 기준 없이 냉동실에서 제품을 가져와 진열장을 채웠습니다. 이것은 정확한 재고를 파악하는 것과 제품 신선도를 유지하는 데 있어 방해됐습니다. 저는 제품이 부족할 때마다 채우는 것이 아닌 5개씩 제품을 채우는 방법을 제안했습니다. 이는 재고 관리를 할 때 正을 사용하여 표기할 수 있어 쉽게 재고 파악을 할 수 있어 계산하는 실수를 줄일 수 있었습니다. 작지만 이러한 변화 추구는 모든 사원이 일을 수월하게 할 수 있도록 했습니다. 또한, 제품의 진열장에 대해서도 고객의 불만에 앞서 개선점을 말함으로써 고객의 만족을 높일 수 있었습니다.
맡아진 업무에 대해 주도적으로 일하기 위해 노력합니다. 앉아서 계획하는 사람이 아닌 항상 서서 문제를 먼저 발견하고 개선하기 위해 노력하겠습니다. 더 나은 방법을 찾기 위해 노력하는 능동적인 이랜드인이 되겠습니다.