㈜종근당
일반영업
잘 팔리는 약을 만들 만한 회사라고 생각해서 지원했습니다.
종근당은 그 전통과는 별개로 사람들의 이미지를 잘 세워놓은 기업입니다. 사람들은 종근당이라고 하면 어떤 약이 나오는지 잘 모릅니다. 하지만 큰 종이 치는 모습과 함께 오래된 제약회사의 이미지가 바로 떠오릅니다. 특히 굉장히 오래된 교회의 종탑에서 울리는 듯 한 종의 이미지는 종근당이 역사와 전통이 있는 제약회사라는 이미지를 만들기에 충분합니다.
또한 최근에 와서는 B형간염치료제 ‘바라크루드’의 복제약을 그냥 그대로 만드는 것이 아니라 구강붕해정 형태로 만들어 차별화를 꾀하는 것으로 같아도 같지 않은 길을 걷는 모습을 보였습니다. 이런 제약기획 감각을 가지고 있는 회사라면 굉장히 먼 미래까지도 바라볼 수 있을 것이라고 판단했습니다.
저는 이런 종근당의 특징을 잘 살린 영업을 할 수 있는 인재라고 단언합니다. 저는 다른 사람들과 다르게 보이는 법을 익혔습니다. 발표를 할 때도 말을 내뱉으며 사람들의 이목을 집중시키기 보다는 침묵으로 사람들의 이목을 집중시켰습니다. 전단지 아르바이트를 할 때에는 전단지 뒷장에 행운이 오는 부적을 인쇄해 행운을 나눈다며 사람들에게 나눠줘 사람들이 전단지를 바로 버리지 않거나, 기분 나쁘지 않게 여기도록 하는 시도를 하곤 합니다. 이런 차별화하는 능력을 제 강점이자 개성으로 가지고 있습니다.
물류 관련 아르바이트를 하던 중 곤란을 겪은 일이 있습니다.
백화점에 의류 기획전을 준비하는데 물류를 옮기는 아르바이트를 하게 됐습니다. 10톤 트럭 다섯 대 분량의 옷을 옮겨야 했는데, 저와 함께 같이 아르바이트를 해야 할 사람들이 오지 않았습니다. 저를 관리하는 직원은 전화로 이 상황을 어떻게 해야할지 난감해했습니다. 다른 일로 부산에 있었기 때문이었습니다.
대책이 필요했습니다. 물론 트럭운전수 아저씨가 일을 도와주긴 했지만 역부족일 것이 뻔했기 때문이었습니다. 저는 주변을 둘러보고 대안을 세웠으며, 아르바이트를 시킨 직원에게 동의를 구했습니다.
제가 찾은 방법은 바로 노숙인 아저씨들이었습니다. 제가 아르바이트하는 백화점 주변에는 기차역이 있었는데, 그 주변에 누워있는 아저씨들이 많았습니다. 몇몇 아저씨들을 깨워 돈을 줄 테니 같이 일을 하자고 이야기했습니다. 몇몇 아저씨들과 빅이슈(노숙인들의 재활을 돕기 위한 목적으로 판매하는 잡지. 노숙인들이 팔아 돈을 법니다.)를 파는 아저씨들이 모여 같이 일을 했습니다. 이미 직원하고 이야기가 됐기 때문에, 노숙인 아저씨들에게 새옷을 입히고 새로운 장갑을 줘서 상품이 지저분해질 염려도 없었습니다.
일을 마친 뒤, 저는 직원분이 급하게 부친 돈으로 이들의 일당을 주었고, 저는 제가 맡은 일을 무사히 마칠 수 있었습니다.
구내식당의 식단표 공개방식을 바꾼 것이었습니다.
한 회사의 구내식당에서 아르바이트를 한 일이 있습니다. 식단을 그날 오전 11시에 한 장을 뽑아 입구에 붙여놓는 것이 식단 안내의 전부였습니다. 우연히 잠시 바람을 쐬기 위해 밖으로 나갔다가, 담배를 피우던 직원들의 불만사항을 듣게 됐습니다. 구내식당이 지하1층에 위치하다보니, 그날 메뉴를 묻는 상사의 질문에 직접 내려가서 확인해야 하는 것이 굉장히 불편하다는 것이었습니다. 본인이 점심메뉴가 궁금한데 꼭대기 층이라 메뉴를 확인하기가 번거롭다고 말하는 직원도 있었습니다.
회사이다 보니 사무적인 일을 적는 게시판에 점심메뉴를 적어놓을 순 없었습니다. 저는 대책을 고민했습니다. 생각 끝에 결론을 내리고 구내식당 담당직원에게 아이디어를 냈습니다. 바로 문자메시지를 이용한 방법이었습니다.
먼저 구내식당의 입구에 식단안내를 원하는 사람들은 전화번호를 적어달라고 하며 사람들의 신청을 받도록 했습니다. 그리고 다음날부터 PC를 통해 단체문자로 식단을 정리해 보냈습니다. 기존 사람들이 메뉴를 확인하러 올 필요 없이 미리 메뉴를 확인할 수 있다는 점에서, 직원들은 불필요한 시간낭비를 덜 수 있었습니다.
처음에는 구내식당 담당직원이 굉장히 부정적인 반응을 보였습니다.
무엇보다 굳이 지금 큰 문제가 없는 일에 대해 건드릴 필요가 있겠냐는 것이 직원 분의 주된 의견이었습니다. 그리고 메시지를 보낼 때 드는 비용은 누가 댈 것이냐며 하던 일이나 잘하라고 핀잔을 주셨습니다.
그러나 사람들의 불편사항을 직접 듣고도 지나치는 것은 문제가 있다고 생각했습니다. 특히 속칭 ‘공무원 마인드’로 변화를 추구하지 않는 직원 분의 태도 역시 좋아 보이지 않았습니다. 아르바이트생 신분이었지만, 변화가 필요하다고 생각했습니다. 무엇보다 담당직원분이 변화의 편리함을 직접 느끼게 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다. 그래서 이분이 늘 불편해 하시던 구내전화기의 위치를 편리하게 바꿨습니다. 직원분께서는 눈치가 빠르신 관계로 제가 무슨 의도를 가지고 그렇게 했는지 이해하시고 제 계획을 받아들이셨습니다. 대신 단체문자를 보내는 방법을 강구해보라는 숙제를 내셨습니다. 저는 타 부서에서 사용하는 단체문자 배포시스템을 같이 사용하는 것으로 문제를 해결했습니다. 결과는 직원들의 좋은 반응으로 돌아왔습니다.
미래 제약시장의 키워드는 차별화에 있다고 생각합니다. 바이오 약품의 개발로 인한 치열한 연구경쟁이 주가 되겠지만, 그것만으로는 부족합니다. 단순히 약품의 종류만이 아닌 형태와 마케팅으로 시장경쟁에서 우위를 차지해야 합니다. 단순히 알약의 형태가 아닌 마시는 약, 붙여서 흡수하는 약 등 다양한 형태의 약을 만드는 것으로 각 상황에 맞는 약을 만듦과 동시에 차별화를 꾀해야 한다고 생각합니다. 특히 아이들이 약에 거부감을 가지는 경우가 많으므로, 아이들이 많이 먹게 되는 약을 초콜릿 형태로 만드는 등 새로운 시도와 아이디어로 접근하는 것이 중요하다고 생각합니다.
종근당은 이에 대해 틀을 깨는 생각을 해야 한다고 생각합니다. 사람들의 건강을 위한 약이라는 classic한 개념에, 사람들이 맛있어 하는 약, 먹고 싶어 하는 약을 만들어 타 제약업체들과 차별화를 만들어 새로운 시장을 주도하는 것을 생각해야 한다고 봅니다.
경영방안에 대해서는 이런 차별화를 주도하기 위해 직원들의 창의성발전을 도모하는 방식을 진행해야 한다고 생각합니다. TRIZ라는 과정이 있습니다. 러시아에서 고안된 창의능력개발 연수인데, 국내에서도 진행되는 수업입니다. 이런 연수를 통해 다양한 제약연구의 발전을 추구할 수 있을 것으로 예상합니다.
국제 쌍절곤 대회에 도전한 경험입니다.
운동에 너무 소질이 없었습니다. 운동을 고민하던 중, 어릴 때 보던 ‘날아라 슈퍼보드’가 떠올랐습니다. 손오공이 들고 다녔던 쌍절곤을 생각했고, 곧이어 이소룡의 군살없는 몸매와 쌍절곤이 생각나 쌍절곤을 하면 몸이 건강해진다는 생각을 하게 됐습니다.
곧장 인터넷을 통해 쌍절곤을 구매하고 모임에 가입해 쌍절곤 동영상을 보며 연습하게 됐습니다. 나름 쌍절곤에도 품새가 있고 그 순서와 모양이 있다는 것을 알게 됐고, 이를 따라했습니다. 속이 텅 빈 연습용 쌍절곤이었지만, 잘못 돌리다 맞아도 굉장히 아팠습니다. 이곳저곳이 멍이 들었습니다. 그래도 내가 무언가를 해보고 있다는 것과, 팔에 알이 배며 운동이 된다는 느낌이 들어 기분이 좋았습니다.
그러나 혼자 하는데 한계를 느껴, 아르바이트를 하며 합기도장에서 쌍절곤을 익혔습니다. 종합무술을 익히신 관장님은 제게 기본적인 자세를 다시 매만져주시며 품새를 다시 익히도록 하셨습니다. 자세가 바르게 되자 다치는 일이 줄었습니다. 이후 다름 품새를 익히며 쌍절곤이 다리를 지나는 연습을 할 때는 실수로 사타구니를 치고 굉장히 고통스러워 했습니다. 그래도 시작한 일, 못해도 대회에 참여까지는 해봐야겠다는 의지를 가지게 됐습니다.
2년을 익혀 국내의 한 쌍절곤 프리스타일대회에 참여하게 됐습니다. 부족한 실력이었지만 2승까지 올라가는 쾌거를 이룰 수 있었습니다