(주)코리아써키트
해외영업·무역영업
[도전과 긍정적 사고가 가져다 준 추억]
대학 3학년, 우연히 본 영화 한편에 빠져 영국에 반하게 됐습니다. 혼자 어학연수를 준비해서 그 해 겨울방학에 영국으로 어학연수를 떠났습니다. 좋아서 간 영국이지만 어려움이 많았습니다. 낯선 주변환경과 부족한 영어능력으로 인해 아무것도 즐기지 못했습니다. 한국이 그리워졌습니다. 하지만 내가 원해서 한 영국이기 때문에, 힘들게 준비해온 이 시간을 이렇게 아깝게 보내지 말아야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 친구를 사귀기 위해 제가 한 것은 전단만들기 입니다. 학교 게시판에 전단을 붙여 친구들을 만들었습니다. 가만이 앉아만 있어서는 안될 것 같아 밖으로 많이 다니는 한편 사람들에게 최대한 말을 걸고 대화하려고 노력했습니다. 덕분에 자주가던 액세서리 상점의 주인언니와 자주 찾던 레스토랑의 사장님과 친해지게 됐습니다. 또한 수업이 끝난 뒤  영국의 문화를 이해하는 관련 수업과 파티에 많이 참여하는 것으로 새로운 친구들을 사귀게 됐습니다. 짧았던 영국어학연수는 언어능력향상과 외국에 대한 막연한 공포감을 없애게 해주었습니다. 한국으로 돌아온 저는 도전정신을 가지게 됐다고 자부하게 됐습니다.
[주먹을 쥐고 있으면 악수할 수 없다]
누구에게나 먼저 다가가 인사를 하고, 말을 건네는 살가운 성격으로 처음 본 사람과도 쉽게 친해지는 적극적인 사교성을 가지고 있습니다. 무엇이든 할 수 있는 경험을 갖고자 여러가지 다양한 아르바이트를 하였고, 보다 폭 넓은 계층의 사람들을 만날 수 있었습니다. 행사에서 인솔 아르바이트를 할 때, 저만의 노하우로 고객들을 이해하며 소통할 수 있었습니다. 헤어질 무렵, 고객 분들이 매우 아쉬워하였습니다. 그 중 몇몇 분은 현재도 연락을 주고받고 있습니다. 저만의 노하우로 영업 인으로서 고객들을 만나고 업무를 진행하는 데에 큰 도움이 될 것입니다.
[해외영업의 영웅호girl이 되고 싶습니다]
코리아써키트는 다양한 사업분야에서 꾸준한 연구를 통해 끊임없는 성장을 하고 있습니다. 세계진출도 게을리 하지 않아, 외국의 판매처를 찾아 꾸준히 영업활동을 하는 한편 이들이 요구하는 성능의 제품을 만들기 위한 품질향상을 꾀했습니다. 저는 코리아서키트의 해외영업 구성원으로 나날이 성장하는 코리아서키트의 성장판이 되고 싶습니다. 혹자는 해외영업이 여자에게 맞지 않은 직무라고 말하기도 합니다. 힘들고 어렵기 때문입니다. 그러나 저는 어지간한 남자들보다 강하다고 자부합니다. 튼튼한 체력으로 버티며 여자만의 섬세함을 십분 발휘하여 꼼꼼한 영업지원이 되고 싶습니다.
[별을 보는 인턴]
인턴으로 근무하던 시절입니다. 저는 매일 새벽5시에 출근을 위해 집밖을 나서곤 했습니다. 아침에 집에 나오면 하늘에는 늘 별이 보였습니다. 일찍 나가야 하는 데는 이유가 있었습니다. 매일 아침마다 회사에서 아침 회의를 하는데, 회의를 위한 보고서를 세계 각국의 신문을 가지고 만들어야 했기 때문입니다. 그래서 늘 새벽에 나가도 시간이 많지 않았습니다. 사장님도 보시는 회의용 자료이기 때문에 보고서의 질에도 신경을 쓸 수가 없었습니다. 저만이 아니라 우리 팀이 모두 하는 작업이다 보니 팀 구성원원간의 협력이 굉장히 중요했습니다. 학업도 동시에 하던 때라서 힘에 부친다는 느낌을 받을 때도 있었지만, 타 팀원들에게 피해를 주게 될까 두려워 단 하루도 회사를 빠지거나 늦는 일이 없도록 했습니다. 인턴이 끝난 지금은 당시의 회사사람들과 이따금씩 만나는 돈독한 관계를 맺고 있습니다. 저는 인턴경험으로 체득한 빠른 업무적응력을 바탕으로 효과적인 소통 법으로 동료들과의 원만한 관계를 유지할 것입니다.
[勇者得機(용자득기) "용기"가 준 "기회"라는 선물]
대학교 재학 중 교내영자신문사 취재부기자로 활동을 하였습니다. 학교 내외 행사가 개최된다는 소식을 접했을 때, 저는 항상 "제가 가겠습니다"라고 외쳤고, 솔선수범하여 취재를 대행했기 때문에 선배들 과 동기들 사이에서 "지칠줄 모르는 백만순이"라는 별명을 얻게 되었습니다.
사람들과의 다양한 인터뷰와 장소섭외를 통해 저는 실패에 두려워하지 않고 낯선 사람들과 자연스럽게 인맥을 쌓을 수 있었었으며, 거절하는 취재원을 대상으로 상대방을 설득할 수 있는 능력도 키웠습니다.