만도헬라일렉트로닉스(주)
기획·전략·경영
주어진 모든 일을 즐기려는 낙천적인 성격을 가지고 있습니다. 새로운 것을 배우는 것과 그 일에 도전하는 것은 언제나 즐거움입니다. 대학교 3학년 때, 이공학적 지식을 가진 문과 인재가 되기 위해 공학을 부전공으로 택하였습니다. 그리고 부족한 지식을 몸으로 익히기 위해 공모전에 참가했습니다. 4번의 공모전에서 3번 예선 탈락을 하며 부족한 부분을 하나씩 채워갈 수 있었습니다. 그 중 가장 많은 깨달음을 얻었던 공모전은 최초 본선까지 올랐던 한 프로젝트였습니다. 처음으로 조장을 맡으면서 리더십의 필요성과 책임감 대해 느낄 수 있었기 때문에 가장 기억에 남습니다. 앞으로도 계속 도전을 통한 경험을 바탕으로 부족한 부분을 채워나가는 인재가 되겠습니다.
고등학교 졸업 후 집안사정 때문에 일을 시작해야 했습니다. 어린 나이에 대학이라는 곳을 가볼 기회조차 없다는 패배감과 상실감을 처음 느꼈습니다. 하지만 자동차 관련 분야에서 일해보고 싶다는 꿈을 포기하지 않았습니다. 회사생활을 하면서 시간을 쪼개어 공부 했습니다. 결국 노력한 끝에 오랜 꿈인 대학교 입학을 하게 됐습니다. 확실한 목표를 정한 후, 최선을 다해서 얻은 결과물이었습니다. 이러한 경험을 통해 도전정신을 가지고 자기계발을 중시하는 성격을 가질 수 있었다고 생각합니다. 만도헬라일렉트로닉스에 입사한 후에도 제 꿈을 향해 끊임없이 도전해 나가는 사람이 되겠습니다.
작성 포인트
학업 이외의 열정을 보여줄 수 있는 사례를 적는 것이 좋습니다. 또한 이러한 사례에서 업무 상 요구되는 성향이나 태도 기술이 반드시 드러나도록 작성해보세요.
대학교 시절 밴드동아리에서 시간을 보내는 일이 많았습니다. 하나의 곡을 듣기 좋게 완성하기 위해서는 혼자서 뛰어난 실력을 자랑하기 보다는 서로의 호흡을 맞추는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 저는 먼저, 다른 사람에게 관심을 가지고 있습니다. 다른 파트도 이해할 수 있어야 완벽한 합주가 되기 때문입니다. 또한 조언을 수용할 줄 아는 태도도 지니고 있습니다. 그리고 꾸준히 연습해 좋은 결과를 내고 싶어 하는 욕심과 끈기가 있습니다. 한 곡을 완성시켜 나가는 쾌감, 그것을 직무에서 다시 느끼고 싶습니다.
반면 지나치게 긍정적인 태도를 지니고 있습니다. 게다가 타인의 말을 경청하지만 조언하는 것에는 능숙하지 않습니다. 타인을 좋게 보려 하고, 배려하는 태도 탓에 쓴 소리를 하기가 힘들다는 점이 있습니다. 협업에서 이런 점은 오히려 단점이 될 수 있기에 오랜 시간 동안 개선을 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
요구사항에 맞춰 일목요연하게 작성하는 것이 중요합니다.
강점과 보완할 점 3가지씩을 제시하고, 자신의 강점으로 어떠한 성과를 냈는지, 왜 보완해야 한다고 생각하고 어떠한 노력을 하고 있는지 작성해보세요. 물론 직무에 치명적인 보완할 점과, 직무와 연관되지 않는 강점은 피하셔야겠습니다.
시간을 되돌아보면서 돈이나 능력보다 마음에서 시작한 사소한 행동이 좋은 결과를 가져올 때도 있다는 것을 알게 되었습니다. 해외여행에서 잊지 못 할 추억이 있습니다. 스스로 한 명의 관광객이기도 하지만 한국을 대표하는 한 명의 외교관이라는 생각을 가졌습니다. 그래서 우리나라를 효과적으로 알리기 위한 방법을 고민하게 되었습니다. 고심 끝에 내린 결론은 만나는 사람들에게 한복을 입은 인형 핸드폰 고리를 선물하는 것과 함께 찍은 사진을 메일로 보내주는 것이었습니다. 선물을 받고 기뻐하는 외국인을 보며 “I am Korean.”이라는 말과 함께 짧은 영어로 소개할 때 느낀 자부심을 말로는 설명하지 못 하겠습니다. 물론 당시 만난 친구들과는 아직 연락하고 있습니다.
작성 포인트
글로벌마인드에 대한 정확한 개념 정의가 필요합니다. 기업과 직무의 특성 상 일어날만한 상황을 생각해보고, 그러한 상황에서 자신의 역량을 발휘하여 문제를 해결할 수 있을만한 노력이나 경험이야 합니다.
희망직무는 기획 분야입니다. 대학 입학 후, 전공을 통해 기본적인 이론을 습득했고 공학을 공부하며 자동차 산업에 대한 전반적인 이해를 할 수 있었습니다. 특히 수업 중 대기업 CEO의 입장에서 자신의 기업을 홍보하라는 과제를 수행 할 때, 당사를 선택해 수치를 기반으로 기업을 정확히 분석한 뒤, 업계 타 기업에 비해 앞서 있는 점을 발전 가능성을 중심으로 준비해 교수님으로부터 많은 칭찬을 받았습니다. 이후 ‘세계 일류’라는 목표에 이바지할 수 있는 기획 분야에 매력을 느끼게 되었습니다. 기획 분야는 모든 기업 활동의 시작이자 끝이라고 합니다. 전공 지식과 이를 활용할 줄 아는 경험 등 가진 역량을 최대한 발휘하여 타 부서에서 신뢰할 수 있는 기획 분야의 전문가가 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
과제를 수행할 때뿐만 아니라 지원동기를 작성할 때도 수치를 기반으로 기업을 정확하게 분석하여 작성하는 것이 중요합니다. 현재 지원기업의 특성과 희망직무를 바탕으로 자신과 기업의 연결점을 구체적으로 작성해보세요.
‘인내는 타고난 재능과 천재성보다 중요하다’ 힘든 일에 부딪힐 때마다 제 머릿속에 되새기는 말입니다. 이런 저를 보며 친구들은 가끔 미련하다며 다른 방법을 찾으라고 충고하곤 합니다. 현실에 안주하기 위해 인내하는 사람이 아니라 더 나은 내일을 위해 인내할 줄 아는 사람! 변화를 두려워하지 않는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
인내라는 타고난 재능으로 지금까지 준비해온 것을 제시하고, 또한 이런 강점이 기업과 직무에 어떻게 기여할 것인지를 제시해보세요. 이 부분에서는 읽는 이에게 읽은 보람을 주는 것이 중요합니다.