삼성전자(주)
SW
[작은 사건으로 만들어진 꿈. 나의 원동력]
중학교 시절, 저는 작은 사건을 통해 개발자의 꿈을 꾸게 되었습니다. 중학교에 올라간 이후, 아버지가 저에게 강조한 것은 "앞으로는 어떤 일이든 스스로 시도해보라" 였습니다. 그러면서 아버지는 저에게 처음으로 컴퓨터를 선물해 주셨습니다. 그 당시의 저에게 컴퓨터는 그저 단순 게임기였습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 컴퓨터가 고장이 나서 켜지지 않고 아무것도 되지 않았습니다. 저는 아버지에게 달려가 고쳐달라고 했지만 돌아온 말은 "너 스스로 고쳐보라" 였습니다. 그 당시 컴퓨터가 단순히 게임기라고 생각한 저는 본체를 분해도 해보고 부품도 이것저것 바꿔보았습니다. 그렇게 해도 되지 않던 어느 날 한 친구의 충격적인 말을 들었습니다. "야 그냥 포맷시키면 되지 웬 헛짓거리야!". 포맷이 뭐인지 몰랐던 저는 포맷에 대해 찾아보았고 그 날 밤새도록 포맷 시도했고 많은 시행착오를 겪으면서 결국 난생처음으로 포맷을 시키는 데 성공했습니다. 그러자 컴퓨터가 제대로 실행되었고, 저는 이전까지는 어떤 기계든 부품과 같은 하드웨어적인 것만 있다고 생각했었는데 난생처음으로 소프트웨어라는 것에 대해 궁금해졌고 관심이 생겼습니다.
"OS란 무엇일까? "
"프로그램이란 어떤 것이고 어떻게 만들어진 것일까?"
"한번 만들어보고 싶다."
이 경험 이후, 저는 개발자로서의 꿈을 가지게 되었고 그 꿈은 저를 컴퓨터학부에 입학하게 하였습니다. 삼성전자 입사 후에는 이 꿈은 제가 삼성전자의 많은 프로그램을 개발할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[언제까지 우리는 외국에 의존해야하는가?]
제가 삼성전자에 지원하게 된 이유는 국내의 OS와 프로그램들을 만들겠다는 꿈 때문입니다. 어렸을 때 언제까지 우리는 마이크로소프트사의 윈도우를 사용해야할까 의문이 든 적이 있었습니다. 그 때 저는 스스로 아직 우리는 IT쪽이 크게 발달하지 못했기 때문이라고 위안을 삼았고 미래에는 대한민국이 지배할 것이라 믿어 의심치 않았고 거기에 저도 반드시 기여하겠다 마음먹었습니다. 그리고 지금, 이제 주요 IT는 단순 PC에서 스마트폰이나 사물컴퓨터등으로 옮겨 갔지만 여전히 우리는 외국의 OS를 사용하고 있습니다. 하지만 몇년전 삼성이 자체 OS 타이젠을 발표했고 올해 초, 타이젠 스마트폰이 나온것을 보고 저의 꿈을 이룰 수 있다고 생각했습니다.
아직 많이 부족하지만 타이젠은 앞으로 무궁무진한 발전을 할 수 있다고 생각합니다. 저는 그런 타이젠의 발전에 기여할 수 있는 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, OS의 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. OS의 중요성을 어려서부터 인식한 저는 대학시절 가장 어렵고 학점받기 어려운 OS과목을 수강했습니다. 말도 안되는 프로젝트들과 고난이도의 지식에 정말 힘들었지만, 저는 도서관을 맨 처음 들어가서 가장 마지막에 나오는 노력 등을 통해서 결국 A+이라는 학점을 받았습니다. 이때 쌓인 저의 OS 지식은 타이젠의 발전에 기여할 수 있을 것입니다.
둘째, 창업팀에서의 여러 개발을 통해서 프로그래밍 실력을 향상시켰습니다. 대학교 3학년 때, 저는 지인의 추천으로 창업팀에 들어가서 1년 동안 일을 한 경험이 있습니다. 스타트업의 가장 문제점인 인력부족으로 인해서 저는 이때 안드로이드, IOS, 윈도우 모바일과 같은 여러 종류의 플랫폼을 경험해 보았습니다. 이 여러 가지 개발환경에서 개발해본 경험은 제가 타이젠의 프로그램들을 개발하는데 많은 도움이 되고 이는 타이젠의 대중화에 기여할 것입니다.
[국민OS 타이젠 10년 계획]
저는 입사 후 타이젠이 다른 OS들을 제치고 국민 OS로 만들기 위해 다음의 목표가 있습니다.
첫째, 타이젠 OS들을 위한 애플리케이션들을 개발할 것입니다. 마이크로소프트사의 윈도우 모바일을 개발했을 때, 윈도우 모바일의 한계를 가장 많이 느낀 것은 사용자가 사용할 수 있는 애플리케이션이 너무 없다는 것입니다. 저는 타이젠이 이러한 실수를 반복하지 않게 하기 위해 타이젠을 위해 많은 앱들이 있어야 된다고 생각합니다.
둘째, 타이젠 OS로 돌아가는 여러 스마트기기들간의 통신을 연결시켜 사용자들이 더욱 편하고 쉽게 사용할 수 있는 프로그램을 개발하겠습니다. 이미 컴퓨터와 여러 기기들이 결합되고 있고 이러한 환경들은 통합되어서 더욱 편하게 할 필요가 있다고 생각합니다.
위 목표를 달성하기 위해 꾸준히 실력을 배양하여 삼성전자의 타이젠 OS가 세계를 지배하는데 기여하겠습니다.