(주)이랜드리테일
영업관리
[글로벌 소싱 프로페셔널]
탁월한 글로벌 역량을 발휘해 전 세계 오대륙에 각각 이랜드의 법인을 세우고 싶습니다.
[회사의 오아시스]
또 다른 이름이 될 회사와 함께 성장하기 위해 팀원들에게 매일 하루 1회 칭찬을 하겠습니다.
[개인적인 비전]
받아온 것을 사회에 환원하는 의미에서 제가 배워왔던 모든 지식과 노하우를 나눌 수 있는 교육봉사단체를 설립하고 싶습니다.
[친화력]
초등학생 어린 아이들과 같이 뛰노는 것부터 노인 분들과 수다를 떠는 것 까지, 어느 누구와도 친하게 지낼 수 있는 치명적인 친화력
[서비스 마인드]
모임전용공간을 포함한 많은 아르바이트 경험을 통해 몸에 밴 서비스 마인드와 고객중심 사고방식
[글로벌 감각]
KATUSA 복무와 통번역 활동을 통해 넓어진 시야와 글로벌 커뮤니케이션 역량
1) 남대문시장으로 악세서리 구입을 다녔을 때, 乙의 입장에서 물품을 구매하는 것이 얼마나 힘든 일인지 느꼈습니다.
2) 카투사 복무를 하며 세상에는 뛰어난 인재가 정말 많다는 것을 느꼈고, 우물 안 개구리에서 벗어나 넓은 시야를 가지게 되었습니다.
3) 노인봉사를 다니면서 사소한 관심과 나눔이 어떤 이들에게는 큰 힘이 된다는 것과, 나아가서 제 자신의 삶까지 달라질 수 있다는 것을 깨달았습니다.
디저트 오픈 카페를 돕던 중 비용절감을 위해 인테리어부터 제품 홍보까지 모두 스스로 진행하고, 오픈 첫날 디저트 150개 판매 달성
KATUSA 복무 당시 100명이 넘는 미군 장교, 부사관들 앞에서 Equal Opportunity에 관해 성공적으로 프레젠테이션을 마침
장사의 신 / 우노 다카시 / 가게 운영법을 넘어 삶의 지혜가 담겨있다
논리로 속이는 법 속지않는 법 / 로버트.J.굴라 / 논리적 오류와 속임수 분석을 통해 비판력과 교섭력 키워주는 논리책
인생학교 / 로먼 크르즈나릭 / 우리들이 ‘일’을 어게 결정해야 하는지 알려주는 책
삼성경제연구소 - 산업의 동향과 경제관련 지표 제공. 경제의 흐름을 파악하기 위해 방문합니다.
마켓캐스트 - 전 세계의 다양한 마케팅 사례와 전략 제공. 마케팅 역량을 키우기 위해 방문합니다.
중고나라 - 중고 물품들을 사고 팔면서 시장의 트렌드와 시세 파악하기 위해 방문합니다.
[행복 나눔의 학교]
궁극적으로 나눔의 기쁨을 극대화하기 위해 도움을 주는 곳이 직장이라고 생각합니다. 세상 모든 사람들이 행복해지길 바라는 비전을 가지고 있기에, 나눔의 가치를 가진 기업에서 고객 만족법을 배우고 실천하고 싶습니다. 나아가 이를 타인에게 가르치고 공동체 모두가 사랑을 나누는 행복한 세상을 꿈꿉니다. 이런 의미에서 직장생활은 저에게 행복의 학교입니다.
[열정을 가진 현장의 전략가]
3년간 편의점에서 시간제근무를 하면서 점주님들과 따로 업무 관련 이야기도 많이 나누고 매출을 늘릴 방안에 대해 끊임없는 고민을 했습니다. 실제로 학교 앞에서 근무하던 시절 매장 내에서 고객들이 나누는 대화를 듣고 그로부터 나온 정보를 수렴하여 상품 발주와 매장 외관 관리에 반영했고, 실제 그 결과로 30% 이상의 매출 상승을 견인한 경험이 있습니다. 수치적인 데이터나 형식적인 조사 이외의 부분에서 고객들의 니즈를 많이 캐치할 수 있다는 것을 느끼게 해준 값진 경험이었습니다.
남다른 방식으로 소비자의 피드백을 수집하고 니즈를 채워준 저의 혁신은 이랜드리테일의 하이퍼매니저가 반드시 갖춰야 할 역량이라고 생각합니다. 입사 후 근무 이외 시간까지 투자하여 SNS를 포함한 다각화된 수단을 통해 피드백을 수집하는 열정을 가진 현장의 전략가가 되겠습니다.
[매우 신중한 리더]
저는 DISC 검사에서‘신중형’이 나올 만큼 사안들을 신중하게 검토하고 분석하며, 당연하다고 생각되는 일에도 의문점과 개선점을 찾아내려는 자세를 지녔습니다. 카페의 오픈을 돕던 시절, 판매 제품과 가게 인테리어의 신뢰할만한 피드백을 얻기 위해 수십 개의 웹 사이트와 수백 명의 고객들을 대상으로 설문조사를 실시하고 나서 양질의 피드백을 얻었던 경험이 있습니다.
지나치게 신중한 태도 때문에 의사결정에 너무 오랜 시간을 소요하여 기회를 놓칠 때도 있었습니다. 이를 극복하기 위해 기회가 생길 때마다 리더를 자청하여 빠른 의사결정이 필요한 상황을 많이 경험했습니다. 많은 리더십 경험을 통해 지엽적인 부분에 집착하는 습관을 버리고 빠른 의사결정 능력과 추진력을 얻을 수 있었습니다. 고민을 멈추지 않는 매장의 리더로서 저의 이러한 의사결정 역량을 발휘하여 주어진 환경에 능동적으로 대처하는 자세를 가진 이랜드리테일의 인재로 성장하겠습니다.
[극약처방 - 외국인이 되어라]
창의적인 문제해결이란 타인의 선례에 의존하지 않고 자신만의 해결책을 통해 문제를 긍정적인 방향으로 해결하는 것이라 생각합니다. KATUSA로 미군부대에서 복무하던 시절에 가장 힘들었던 것은 미군들과의 의사소통이었습니다. 설상가상으로 상병부터는 분대의 병사들을 통솔하고 관리해야하는 위치가 되어야 했는데, 언어능력이 부족한 상황에서 리더십을 발휘하는 데에는 한계가 있었습니다.
스스로 의사소통의 가장 큰 문제가 자신감 부족이라는 결론을 내리고 특단의 조치를 취하게 되는데, 그것은 길거리에서 스스로 영어권 외국인인 척 연기해서 한국 사람들에게 영어로 말을 거는 것이었습니다. 이는 외국인에게 말을 거는 것보다 더 큰 담대함과 더욱 정확한 영어실력을 요구하는 일이었습니다. 처음에는 힘들었지만 이를 6개월 이상 실천하면서 의사소통 능력의 괄목할만한 성장을 이루었습니다. 저의 이 기행은 부대 내의 영어공부 器로 자리 잡게 됩니다.
난관에 맞닥뜨린 상황에서 남다른 해결책을 통해 극복했던 경험을 바탕으로 입사 후에 고정관념을 타파하고 참신한 감각으로 문제해결을 하는 인재가 되겠습니다. 이랜드리테일 하이퍼매니저는 현장의 총 관리자로서 월별, 분기별 목표를 세우고 실천하는 매장의 리더입니다. 그 과정에서 발생하는 고객의 컴플레인을 포함한 돌발 상황 등에 유연하게 대처할 자신이 있습니다.
[놀이동산의 베테랑]
1년간 놀이동산에서 근무하면서 수많은 컴플레인과 돌발 상황이 있었습니다. 기계가 노후 되어 중간에 멈추거나 오작동을 하는 일이 잦았는데 그때마다 문제를 해결하는 것이 제 담당이었습니다. 당황하지 않고 편안한 멘트로 고객들을 안심시켰으며 신속하고 안전하게 고객들을 대피시켰습니다. 또한 수많은 인파들이 몰리는 경우 탑승규정에 대한 불만이나 위법행위를 많이 접하게 되었는데, 그럴 때 마다 웃음을 잃지 않고 큰 마찰 없이 문제를 해결하였습니다.
[지나치게 친절한 직원]
홈플러스 가공일용파트에서 근무를 하며 수많은 고객들을 접했습니다. 고객들이 상품의 위치를 물어보실 때에는 매뉴얼을 뛰어넘어 상품 바로 앞까지 친절하게 안내를 해 드렸고, 불만사항이 있으실 때에는 고객분들이 머쓱해 하실 정도로 정중하게 사과를 하였으며, 문의사항이 있으실 때에는 가지고 있는 배경지식을 총 동원하여 고객분들에게 설명을 해 드렸습니다. 그 결과 고객들과 동료 직원들에게 인정받는 서비스 직원이 될 수 있었습니다.
매장의 관리자인 하이퍼매니저는 고객에게 가장 가까이 와 닿는 영업 전략을 수립해야 한다고 생각합니다. 고객의 눈높이에 맞춰, 고객과 수다를 떨며, 고객이 말하지 않아도 원하는 걸 먼저 채워드리는, 고객의 애인 같은 관리자가 되어 전국 매장 매출 1위를 달성하겠습니다.