뉴코아아울렛
영업관리
1. 전문가란 말은 어떤 분야의 최고가 된 자에게만 쓸 수 있는 단어입니다. 유통업계에서 인정받는 전문가가 될 것입니다.
2. 킴스클럽 총괄 책임자가 되어 계약 거래처와 고객의 의견을 반영하고 영업정책을 수립하여 담당 매장의 매출 1위를 달성하고 싶습니다.
3. 직접 부딪쳐 쌓는 경험은 자신감, 성숙, 교훈, 깨달음, 실패, 좌절, 포기 중 무엇을 경험하든 그 속에서 저를 한 단계 성장하게 합니다.
1. 영업 현장을 직접 두 발로 뛰며, 거래처 특성에 따른 관리법, 고객들을 설득하는 Skill, 가격과 프로모션을 협상하는 협상력을 길렀습니다.
2. 숫자에 밝으며 철저하고 꼼꼼한 성격으로 정확한 정보수집을 통해 업무수행에 필요한 정보가 무엇인지 명확히 인식하는 데이터분석능력이 뛰어납니다.
3. 한중일 글로벌 국토대장정, 학생회 홍보부장, 동창회장 등 각종 속해있는 모임의 리더를 맡으며, 조직관리 능력과 소통능력을 가졌습니다.
1. [동아오츠카 영업]PS(Pro Sales)를 담당하며, 거래처 관리 및 머천다이징 활동을 통해 장래의 직무 선택에 큰 영향을 끼쳤습니다.
2. [워킹홀리데이]타지에서 홀로 새로운 환경을 접하고, 여행하며 글로벌 마인드를 함양하고, 영어실력을 향상시키는 계기가 되었습니다.
3. [한중일 글로벌 국토대장정] 3개국 학생들과 동고동락하며, 팀원들을 이끄는 리더로써 새로운 나를 만나고, 각 국의 문화차이를 이해하고, 유대감을 형성하는 법을 배웠습니다.
영업활동 시, 단순한 매대의 진열뿐만 아니라 재고파악, 선입선출, 유통기한 확인 등 머천다이징 활동을 성실히 수행하며 점주니들께 신뢰감을 인정받고, 이는 매출과 직결되는 발주량을 높이는 결과를 낳았습니다.
1. 목적이 이끄는 삶. 릭 워렌 저. 고성삼 옮김.
종교적 색깔이 묻어나는 책이지만, 나는 누구이며, 왜 이 땅 위에 존재하고, 나아가 궁극적으로 원하는 내 삶의 의미와 목적을 알게 해주었습니다.
2. 이랜드 2평의 성공신화. 차기현 저.
미래의 이랜드 人을 준비하며 읽어본 필독 도서. 타 브랜드와 비교할 수 없는 이랜드만의 특별한 경영이념, 기업문화와 스피릿을 배울 수 있었습니다.
3. 미생. 윤태호 저.
직장생활의 시작을 앞두고 호기심으로 읽게 되었지만, 그 속에서 사회 생활의 축소판을 알 수 있었습니다.
1. http://shopping.naver.com/
구매하고 싶은 제품의 쇼핑몰 별 최저가를 알려주며, 가격 비교가 가능하게 해주고, 먼저 구매한 구매자의 많은 상품평을 한 눈에 볼 수 있습니다.
2. http://www.mk.co.kr/
시장 경제 흐름을 익히고, 분석하는데 유용한 지표를 제공해줍니다. 또한 각 분야의 현업에 계신 전문가들의 의견을 알 수 있는 자료를 볼 수 있습니다.
3. http://www.facebook.com/
실시간으로 친구들의 소식을 접할 수 있을 뿐만 아니라, 세계 각국의 다양한 사람들과 소통할 수 있습니다. 또한 다양한 분야의 지식과 정보를 빠르게 수집할 수 있습니다.
직장생활은 하얀 도화지 위에 이제껏 쌓아온 내공과 미래를 하나씩 그려내는 작품이라 생각합니다. 자신만의 생각을 팀원들과 소통하며 공유하고, 작품의 완성도를 높여가며 명화를 그리는 것입니다. 이제 막 세계대회를 앞두고 연필을 잡기 시작했습니다. 이랜드라는 학교에서 값을 측정할 수 없는 멋진 작품을 만들어 고객에게 보답하는 것이 제 직장생활의 목표이자 의미입니다.
[킴스클럽의 비가격 요소까지 책임지겠습니다!]
동아오츠카 영업활동 당시, 신 유통경로(대형마트, 할인점, CVS) 시장조사를 하며, 제품별 소요량 분석, 구매확대를 위한 제품의 진열상태 관리(GOLD ZONE 확보 및 진열), POP(제품의 가격표, 포스터 부착물 관리), 머천다이징 활동을 한 적이 있습니다.
타 경쟁사(이마트, 홈플러스)보다 시장점유율이 낮음에도 불구하고, 꾸준한 매출확대를 위하여 자체 브랜드(PB), 직매입 등의 방식으로 유통비용을 낮춰 경쟁우위를 점하고, 가격 이외에도 다양한 상품 구색 및 높은 수준의 편의시설과 서비스를 제공하는 킴스클럽만의 특별함을 발견할 수 있었습니다. 그리고 이 곳에서 저의 현장 영업활동 경험과 거래처관리(발주, 매출, 재고관리 등)능력을 충분히 발휘하여, 킴스클럽 최고의 하이퍼매니저가 될 확신이 있어 지원하게 되었습니다.
일반적인 영업관리 업무 외에 경쟁업체와 차별화된 양질의 상품 확보와 서비스를 제공하는 킴스클럽 No.1 매니저가 되겠습니다.
[동아오츠카 영업관리]
동아오츠카에서 음료영업을 한 적이 있습니다. PS(Pro sales)직무를 맡으며 담당 루트를 따라 슈퍼마켓에서부터 백화점, 학교, 병원 등 하루 평균 20군데의 거래처를 돌며 영업을 하였습니다. 요일마다 정해진 루트를 따라 거래처를 방문하여 제품의 발주, 선입선출, 진열, 재고관리 등 머천다이징 활동과 채권확인, 수금업무, 신규 거래처 발굴 업무를 수행하였습니다.
[#시장조사 활동]
영업활동을 하며 시장조사와 신규거래처 발굴을 위해 열정적으로 에너지를 기울였습니다.
시장조사 분석은 영업관리의 기본적인 활동으로, 이를 바탕으로 매출과 직접 연결되는 대응 전략을 수립할 수 있고, 신규 거래처를 발굴을 할 때도 아주 중요한 정보가 되기 때문입니다.
매주 월요일마다 도매/소매/신유통/특판의 다양한 채널 시장조사를 하며, 경로별 유통형태를 이해하고, 현재 음료시장의 동향 및 타사 경쟁 제품의 현황과 시장가격 형성을 조사하였습니다.
특히, 제품별 소요량 분석, 구매확대를 위한 제품의 진열상태 관리(GOLD ZONE 확보 및 진열), POP(제품의 가격표, 포스터 부착물 관리)를 중점적으로 하였습니다. 뿐만 아니라, 경쟁사 시장조사 후, ERP를 통한 목표전략을 수립하고, 영업전략회의를 하였습니다. 그 결과, 타사 제품의 대응 전략으로 가격이나 이벤트 행사를 통한 프로모션 기안을 올려 실제 업무에 반영할 수 있게 되었습니다.
[#가격 협상 및 매대 확보, 신규 입점]
흔들림 없는 영업을 하고 매출 확대는 물론, 행여 환경에 따른 매출 저하 시 보완을 위해 기존 거래처 관리 및 신규거래처 발굴은 매우 중요한 일입니다.
우선, 기존 거래처를 관리하며 점주님들과 매출과 직결되는 가격 협상을 하는 것이 가장 큰 장애물이 있었습니다. 본사에서 내려오는 공가는 정해져 있고, 거래처 사장님들은 타 거래처나 도매상에서 납품되는 가격을 말씀하시며, 터무늬 없는 가격을 제안하기 일 수였습니다. 또한, 영업사원으로써 기존에 납품되는 제품 외 품목을 늘리기 위한 협상이나 고객들의 눈에 띌 수 있게 매대의 좋은 자리 확보를 위한 협상 과정에서 많은 고난을 겪었습니다.
두 번째, 신규거래처 발굴을 위해서 경쟁력 있는 가격 정책을 제안하고, 프로모션을 소개하며 점주님들을 설득하는데 최선을 다했습니다. 하지만 그 과정에서 바쁘다며 수없이 문전박대를 당하고, 제품을 소개할 시간조차 내어주시지 않을 때, 가장 힘들었습니다.
[#신뢰감과 성실성 그리고 약속]
저의 강점은 성실성과 약속 지키기 입니다. 평소 기존 거래처를 방문하며 꾸준히 머천다이징 활동을 하였습니다. 거래처 방문 시, 단순한 매대의 진열뿐만 아니라 수많은 거래처와 품목을 관리하시는 점주님들의 편의를 위해 창고에 직접 들어가 재고파악, 선입선출, 유통기한 확인을 먼저 한 후, 점주님과 발주 및 가격 협상을 진행하였습니다. 이러한 꾸준히 성실한 활동으로 점주님께 신뢰감과 성실성을 인정받으며, 제품 품목 늘리기, 좋은 자리 진열을 부탁 드렸습니다. 또한, 가격 협상 과정에서 문제가 있을 시에는 시장조사 분석을 통해 나온 타 경쟁사나 타 거래처의 가격을 데이터로 직접 보여주었습니다. 그리고 본사에서 내려오는 월별 프로모션을 소개하며, 에누리 행사를 제안하였습니다.
이렇게 영업현장에서 직접 두 발로 거래처 관리를 하며, 거래처 특성에 맞게 관리하는 방법, 고객(점주)들을 설득하는 Skill, 신규 거래처 발굴을 위해 가격과 프로모션을 제안하고, 협상하는 협상력, 시장조사를 하며 분석력을 길렀습니다.
이러한 경험을 바탕으로 마라톤경기에서 우승후보가 더 좋은 기록을 낼 수 있도록 뒤에서 도움을 주는 페이스메이커처럼 유통시장에서 이랜드 리테일이 경영계획을 초과 달성 할 수 있도록 촉진제 역할을 훌륭히 수행하는 킴스클럽의 페이스메이커, 하이퍼 매니저가 되겠습니다.