삼성전자(주)
SW
[소년만화와 SF만화를 사랑한다]
유년시절부터 주말마다 과학교사였던 아버지의 실험실에서 실험기구를 가지고 놀며, 아버지를 과학자라고 생각했습니다. 그 시절, 과학자란 열정적으로 특별한 물건을 만드는 사람이라고 생각했고, 과학자라는 장래희망을 가졌습니다. 그리고 열정이 넘치는 소년만화와 아이디어가 있는 SF만화는 취미로 자리 잡았습니다. 대학시절에 읽게 된 SF만화는 뇌인지공학에 대한 흥미를 갖게 해주었고, 미래산업은 개인화와 지능화가 높아질수록 각광받을 것이라 생각했습니다. 그래서 인간과 기계가 교감하는 기술을 접목시켜 보고 싶어서 뇌인지 공학개론수업을 수강했습니다.
수강과정의 개인별 프로젝트에서 CSP를 이용한 뇌파와 사람의 감정상태를 분석하는 연구를 맡았습니다. 연구분석결과를 선행된 논문 및 학술지와 비교해보았는데 모두 다양한 결론이었습니다. 명확한 결론을 얻기 위해서 뇌파의 잡음을 제거하려는 다양한 시도를 하였으나 결론을 내리지 못했습니다. 하지만 포기하지 않고, 열정을 갖고 노력해서 실패의 원인과 독립성분분석을 함께 사용한 방법을 제시했습니다. 교수님께서는 칭찬과 최고점을 주셨습니다. 이유는 첫째, 선행연구탐색의 중요성을 인지하고 보다 나은 연구개발방법을 찾으려 했으며, 둘째, CSP는 분석 연구 방향에 부합하지 않았지만 연구개발에 대한 자세를 보고 싶어 선택주제로 넣어두셨다는 이유였습니다. 이를 통해 연구자는 성공을 향해가며, 실패과정마다 도전적인 자세를 지녀야 한다는 것을 배웠습니다.
[세계적인 기업은 기술 선도 기업]
삼성전자는 혁신적인 제품, 미래를 선도하는 기술을 지속적으로 창출합니다. 그렇기에 신기술을 먼저 볼 수 있는 자리에서 호기심을 해소하며, 함께 이끌어나가는 자부심을 느끼고 싶어서 지원하게 되었습니다.
CE부문의 연구개발을 지원합니다. 삼성전자는 인도에서 출시된 Z1과 타이젠을 두고 ‘개방형 멀티 플랫폼’이라고 말하였습니다. 또한 스마트 폰과 연계해서 사물인터넷환경을 확장조성을 위해서 IM부문의 SW엔지니어 500명을 CE부문과 연구 및 개발 부서로 발령했습니다. CE부문이라면 사물인터넷의 직접적인 개발과정을 처음부터 만나볼 수 있을 좋은 기회라고 생각합니다.
대학교 3학년 때, 학부연구생을 지원하여 학생연구원으로 참여하였습니다. 연구주제는 『방사선 치료 효과 및 안전성 극대화를 위한 실시간 암 종양 위치 추적 및 예측기 설계에 관한 연구』와 『가속도 센서를 이용한 수면 무호흡 탐지 시스템 구현』 이었습니다. 연구기간 동안 저는 데이터의 성분분석과 필터에 대하여 학습하였습니다. 프로젝트가 끝났을 때 Matlab을 사용하여 성분분석과 필터를 이용한 더욱 정확한 데이터분석을 할 수 있게 되었습니다. 또한 졸업프로젝트의 팀장이 되어 『관성센서와 거리측정을 이용한 위치추정 시스템』을 설계하였습니다. 프로젝트 과정에서 연구개발이란 모델의 예측, 적절한 도구의 선택, 결과의 일반화 및 테스트를 반복적으로 실행하는 과정에서 이루어진다는 것을 배웠습니다.
[제어만 하는 웨어러블 디바이스]
저의 꿈은 차세대 스마트 기기로써 목걸이 형태의 웨어러블 디바이스를 만들어 뇌-기계-인터페이스 및 사물인터넷의 중심으로서 연계가 용이한 디바이스가 되도록 하는 것입니다. 특화된 기능이 있다면 시장과 고객은 스마트 폰에서 웨어러블 디바이스로 넘어갈 수 있으며, 큰 수익을 낼 수 있다고 봅니다.
단기적으로 2년간, 사물인터넷을 사용하는 기기마다 명령에 따른 동작의 상태를 명확히 하는 것에 중점을 맞추어 사업부 개발팀의 선배들의 연구와 개발에 참여하여 사물인터넷을 정확히 배우고 이해하고 싶습니다. 그 후에 중장기적으로 3년간, 부문연구소에서 인간-기계-인터페이스에 관한 기술을 활용 및 개발하여 상품화에 힘쓰고 싶습니다.
그리고 가능하다면 뇌-기계-인터페이스까지 확장하고 싶습니다. 그 후에는 각 사물인터넷을 가진 기기 모두가 디스플레이의 역할이며, 목걸이형 웨어러블 디바이스가 디스플레이가 없는 제어 및 연계가 용이한 기기로 활용되는 사회를 만드는 것이 저의 포부입니다.