삼성전자(주)
SW
[“잘 듣는다? 말을 잘한다”]
“말을 잘하는 것은 말을 많이 하는 것이 아니라, 상대방 말을 잘 듣고 공감된 제언을 하는 것”이 말을 잘 한다고 항상 생각합니다.
저는 잘 듣습니다. 사람들의 말을 귀담아 듣고 상대방이 공감하는 제언으로 진실된 대화를 이끌어 내는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 주변지인들은 ‘상담사’역할로 저를 자주 찾습니다.
4년차 대표 과CC인 커플이 헤어질 위기가 있었을 때, 양쪽 입장에서 생각을 들어보고 조율하여 문제를 해결한 경험이 있습니다. 저를 각자 찾아온 커플의 불만과 생각을 각각의 입장에서 들었습니다. 그후 ‘내가 상대방 입장이면 어떨까’라는 ‘역지사지’의 마음으로 해결방법을 제시하고 조언을 해주었습니다. 그리고 셋이 ‘말을 들어주는 자리’를 마련하였습니다. 서로의 불만을 듣고 이해할 수 있는 대화를 유도하여, 더욱 사랑이 돈독해지는 역할을 했습니다. 지금도 커플을 만날 때면 그때 이야기를 하면서 ‘고맙다’고 합니다. 이후, 저는 상대방의 말을 먼저 들어보고 이해하며 말하는 대화습관이 생겼습니다.
삼성전자는 고객을 존중하고 요구사항을 수용, 소통하며 사람을 행복하게 하는 서비스로 상생가치를 창출하고 있습니다.
이런 삼성전자 입사는, 저에게 사람들의 말을 더 잘들을 수 있는 ‘귀’를 달아주는 의미입니다. 그 귀로 사람들을 더욱 이해하고 디테일한 부분까지 들어, 삼성전자에서 행복을 주는 감동을 디자인하겠습니다. 그리고 그 ‘귀’를 다른 사람들에게도 나눠주겠습니다. 다 같이 잘 들을 수 있는 마음으로 국민경제가 발전하는 행복한 세상을 만들겠습니다.
[가치를 만드는 ‘오OO’이 되겠습니다]
학과에서 배운 정보시스템 분석 및 설계, SCM은 시스템엔지니어를 선택하는 데 많은 도움을 주었습니다. 특히 고객의 요구사항을 분석하여 시스템을 설계하고 구축하는 과정에서 흥미를 찾을 수 있었습니다. 또한 삼성전자라는 이름으로 국내외 기업과 공공기관에 수준 높은 기술과 서비스를 제공하는 것은 스스로에게 큰 자랑거리가 될 수 있을 것입니다. 저는 고객의 요구를 알고, 가치를 만드는 소프트웨어 개발자가 되겠습니다.
[삼성전자의 ‘지휘자’]
삼성전자의 SW부서에서는 시스템적인 역량뿐만 아니라 경제 감각을 포함하여 전체를 보고 들을 수 있는 ‘눈’과 ‘귀’를 가지고 시스템을 운영하고 솔루션을 제공 할 수 있는 오케스트라의 ‘지휘자’가 되어야 합니다. 그 ‘지휘자’가 되기 위해 역량을 키웠습니다.
첫째, IT를 좋아합니다. MIS연구생으로 DB관리 및 시스템의 거시적인 안목을 길렀습니다.
또한 정보처리기사 자격증 취득과 ‘스마트 쇼핑’, ‘사물인터넷SW’ 공모전 준비 등 꾸준한 실천을 하고 있습니다.
둘째, 경제 감각을 키웠습니다. 꾸준한 경제신문 구독과 스터디, ‘경제박람회’ 참여를 하는 등 금융, 경제 지식습득을 일상생활화 하고 있습니다.
셋째, 융합적인 사고를 가지고 있습니다. ‘비즈니스 웹기술’ 과목에서 ‘은행결제 시스템 개선’ 프로젝트를 진행했고, 은행 ‘고객 아이디어 공모전’을 준비하며 IT의‘융합’에 관심을 가지고 실천을 하고 있습니다.
이런 준비와 역량을 바탕으로 생긴 ‘나무가 아닌 숲’을 보는 ‘눈’으로 삼성전자에서 이루고 싶은 목표가 있습니다.
10년 이내, 다양한 시스템 구축, 운영 경험을 쌓아 업체별 특화된 서비스를 제공하는 핵심 인력이 되겠습니다.
각종 금융, 업계흐름, 유통 등에 대한 전문 지식과 시스템 전체를 조망할 수 있는 감각으로 신기술과 전통산업과의 융합을 통해 사업의 영역을 확대 하겠습니다.
다양한 분야의 전문지식 습득으로 최고의 ‘삼성전자 시스템 통합 강자’가 되어 삼성전자에서 가장 경쟁력 있는 핵심 인재가 되고 싶습니다.
[입사 후 포부]
입사 직후에는 어떠한 단체에서든 분위기에 쉽게 적응하고, 밝은 분위기로 이끌어 낼 줄 아는 매력을 십분 발휘할 것입니다. 시스템개발자로서 빠른 시간 안에 부서의 팀원들과 융화되어 일을 하고 같은 팀원이 맡기고 일을 시킬 수 있도록 직무능력을 향상시키는데 주력할 것입니다.
그 후 시스템운영자로서 고객사의 시스템을 최적으로 유지 보수하는 직무를 담당하고 싶습니다. 개발자로서 익힌 직무기술, 커뮤니케이션 능력은 안정된 서비스를 제공하는데 큰 도움이 될 것입니다.