삼성전자(주)
SW
[열정이 키워낸 개발자.]
고등학교 3학년 때 컴퓨터 공학이 전공인 누나를 통해 C언어를 알게 되어 관심을 두고 공부하게 되었습니다. 그리고 대학 전공을 컴퓨터 공학으로 정했습니다. 전공 공부를 하면서 프로그래밍에 더욱 흥미를 갖게 되었고 과제가 아닌 상용 프로그램을 만들고 싶었습니다. 입대 후 복무 동안 시간이 날 때면 “대중에게 실용적인 S/W 프로그램”에 대한 기획을 하며 지냈습니다. 마침 그 시기에 아이폰이 출시되었고, 스마트 폰의 대중화를 예상하여 아이폰 앱 제작을 결심했습니다.
아이폰 앱을 개발하기 위한 과정은 처음부터 쉽지 않았습니다. 새로운 분야인 만큼 참조할 수 있는 자료는 영어로 작성된 iOS 온라인 문서뿐이었습니다. 영어 문서로 신기술을 개발하는 부담감이 있었지만, 자료를 분석하고 개발계획을 세워 진행했습니다. 열정적으로 프로젝트를 진행한 결과 도서앱(크리스마스의별 :현대인의 삶을 통찰하는 내용)과 자기계발 앱(드림노트:사용자가 목표를 이미지 트레이닝 하도록 돕는 앱)개발하여 앱스토어에 등록하였습니다. 이처럼 저는 새로운 분야를 선택하고 실행하여 지속적인 자기계발로 결과물을 만드는 도전 정신과 실행력을 갖추고 있습니다.
[삼성전자, 꿈의 기업? 꿈을 이룰 수 있는 기업!]
작년 삼성전자가 시스코의 네트워크 그리고 구글의 OS 등 여러 업체와의 IT 기술 공유를 위한 “특허 동맹”을 맺었다는 소식을 접했습니다. 이는 전 세계 사물인터넷 시장의 기반 선점을 의미했습니다. “IT 기술로 전 세계 사람들의 삶의 질을 향상 시키는 꿈”을 가진 저는 삼성전자의 software 직에서 제 꿈의 실현 가능성을 확인했습니다. 지난 1년간 현대자동차의 스마트 카 앱 개발과 KETI 주관 국책 사업에서 Tizen OS를 이용한 차량용 플랫폼 개발을 하며 소프트웨어 개발 역량을 갖추었습니다. 이러한 저의 역량을 삼성전자의 사물인터넷 기술 세계화에 기여하며 제 꿈을 이루고 싶습니다.
[실무로 분석 및 검증능력을 갖추었습니다.]
지난 2014년 1월 ~ 2015년 2월까지 현대 모비스의 협력업체인 인포뱅크에서 현대/기아 차의 스마트 카 애플리케이션 중 Bluetooth 앱 개발을 맡았습니다. 학부 시절에는 볼 수 없던 방대한 Java 코드와 다양한 기능 명세서를 보고 약간의 부담이 있었지만, 책임감으로 극복하여 개발해야 하는 기능을 분석하고 기능별 시나리오를 검토했습니다. 기능과 시나리오 분석을 마치니 자신감이 생겨 소스 코드를 수정하였고 목표 기능이 동작하는 것을 확인했습니다. 그러나 복합 동작을 확인해 보니 기존 기능이 오작동하는 것을 발견했습니다. 이를 보완하기 위해 여러 상황을 고려하여 수정한 코드를 반영했습니다. 그 결과 개발 일정을 준수하였고 Bluetooth 앱의 이슈 발생률을 낮춰 현업의 신뢰를 얻었습니다. 이처럼 저는 삼성전자의 고객에게 최고의 품질의 S/W를 제공하기 위한 역량을 갖추고 있습니다.
[스마트 시대를 통찰력으로 준비하다.]
고객의 요구사항을 미리 파악하여 준비함으로써 삼성전자의 IT기술 선도에 앞장서겠습니다.
지난 1년간 KETI 주관 국책사업에서 Tizen OS 기반 차량용 S/W 플랫폼을 개발하여 차량용 S/W와 사물통신의 연계성을 이해했습니다. 그리고 프로젝트의 각 진행 단계에서 요구되는 산출물을 작성하면서 산출물 간 상관관계를 이해하게 되어 주관기업의 다음 요구사항까지 예측하게 되었습니다. 이러한 역량으로 사용자 경험을 분석하고 미래 기술을 예측하여 준비함으로써 삼성전자의 기술이 세계를 선도하도록 노력하겠습니다.
첫째, 인문 역량을 쌓아 인간을 이해하고 기술에 감성을 접목하는 개발자가 되겠습니다.
둘째, 끊임없는 IT 기술 탐구로 시대의 변화를 통찰하여 대비하는 개발자가 되겠습니다.
셋째, 항상 신입 시절을 기억하여 힘들어하는 후배 동료를 격려하고 공감하여 하나의 팀으로 삼성전자의 미래 인력과 함께 가겠습니다.