삼성전자(주)
SW
[성장과정 : 교수님께서도 인정한 포기하지 않고 배우는 자세]
제 장점은 끝까지 포기하지 않고 배우는 자세입니다.
대학시절, 전공이 적성에 맞지 않음을 느꼈고, 고민 끝에 2학년 1학기를 마치고 생명과학과에서 화공생물공학과로 전과했습니다. 공학도가 된 저에게 가장 먼저 필요한 것은 전문성을 갖추는 것이라 생각했습니다. 따라서 남은 5학기 동안 절치부심의 마음으로 전공공부에 몰두했습니다. 항상 맨 앞자리에 앉아 강의를 듣고, 10시 이전에 집에 가는 적이 없을 정도로 공부하였습니다. 많은 팀 프로젝트에서 조장을 하겠다고 자청하여 누구보다 열심히 프로젝트를 수행하였습니다. 노력의 결과로 전 2번의 모범장학금과 2번의 성적우수장학금을 받았습니다.
또한 실무 역량을 기르기 위해 연구실에서 일한 적이 있습니다. ‘이산화탄소 포집분리막’ 연구의 부사수로 근무하며 관련지식이 하나도 없었던 저는 우선 관련내용을 숙지하는데 힘썼습니다. 항상 메모장을 들고 다니며 중요한 내용을 암기하였습니다. 교수님이 성실한 학생이라며 칭찬해주셨고, 어느날 사수가 급한 일로 며칠 자리를 비우게 된 상황이 있었을 때 교수님은 저를 믿고 업무를 맡기셨습니다. 저는 포기하지 않고 배우는 자세를 통해 어떤 일도 훌륭히 헤쳐나갈 수 있는 자신감을 얻었습니다.
삼성전자 DS사업부에서도 제 포기하지 않고 배우는 자세를 통해 빠른 속도로 실무역량을 기르는데 집중하겠습니다.
[지원동기 : 사람의 눈을 즐겁게 하는 디바이스, 공정개발 전문가가 되고 싶습니다]
삼성전자 DS사업부 공정개발팀에서 Color Filter, LTPS, PR 등 LCD 제품에 들어가는 소재의 발전을 위해 일하고 싶습니다.
대학시절, 디스플레이소재공학 교수님께 LCD에 대한 전반적인 지식을 배운 적이 있습니다. 사람의 눈을 즐겁게 할 수 있는 디바이스에 흥미가 생겨 더 심도있게 공부하였고, 2차례의 관련 프로젝트를 거치며 자연스레 디바이스 공정개발 전문가가 되고 싶단 꿈이 생기게 되었습니다.
[강점 : 전문지식, 창의성, 협동심을 갖춘 공정개발 전문가]
저는 삼성전자 공정개발 전문가가 되기 위해 3가지 강점을 길렀습니다.
첫째, 전문지식을 갖추기 위해 노력했습니다. 공정개발 전문가가 되기 위해서 가장 먼저 전문지식이 선행되어야 한다고 생각합니다. 대학시절, ‘플렉서블 디스플레이 기판 제안’ 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 팀원들과 1주일에 2시간씩 LCD, OLED, 플렉서블 디스플레이 지식 습득에 최선을 다했으며, 설계가 끝난 후에도 1주일에 2번씩 관련서적과 인터넷기사를 보며 내실을 다지고 있습니다.
둘째, 번뜩이는 창의력을 갖췄습니다. 디스플레이공학 설계 프로젝트에서 해파리 단백질을 이용한 청색 형광물질을 Color Filter에 이용하여 원가절감을 이뤄내자는 아이디어를 발표 한 적이 있었고, 교수님께 좋은 평가를 받아 A+를 받은 적이 있습니다.
셋째, 저는 사람들과 소통하며 함께 일할 줄 아는 인재입니다. 대학시절, 많은 프로젝트 경험과 풍부한 조장경험으로 소통하며 함께 일하는 것에 익숙합니다.
저는 ‘전문지식’, ‘창의력’, ‘협동심’을 바탕으로 삼성전자 DS부서에 큰 힘이 되는 인재가 되고 싶습니다.
[포부 : 삼성전자 공정개발 Special One이 되기 위한 3가지 목표]
삼성전자에서 공정개발 Special One이 되고 싶습니다. 저는 Special One이 되기 위해 3가지 목표를 세웠습니다.
첫째, 맡게 된 직무에 있어 수준 높은 지식을 쌓겠습니다. 폭넓은 지식으로 공정에 문제가 발생하지 않도록 하겠습니다.
둘째, 항상 주변의 말을 귀 기울여 듣겠습니다. 혼자 일하는 사람이 아닌 함께 일하는 사람이 되어 항상 소통하며 일하겠습니다.
셋째, 현재에 안주하는 것이 아닌 미래를 생각하며 일하겠습니다. 머지않아 등장할 투명디스플레이 시대에서도 발 빠르게 준비하고 대처하여 삼성전자의 최고라는 타이틀에 걸 맞는 인재가 되겠습니다.