㈜포스코
생산관리·품질관리
[안정성을 통해 성장하는 기업 '포스코']
기업의 성공과 실패의 과정을 반복하며 얻을 수 있는 값진 것은 안정성입니다. 그리고 이 안정성은 기업이 성장하기 위한 중요한 요소라고 생각합니다. ‘세상의 Base가 되다’라는 포스코의 말에는 ‘안정성’이란 단어가 포함되어 있다고 느꼈습니다. 고용안정성을 우선시하여 가족 친화기업 인증을 받고 불황에도 불구하고 동종업계 중 꾸준한 성장을 하고 있는 포스코에 관심을 갖게 되었습니다. 뿐만 아니라 인간 중심 경영의 실천으로 직원 성장 지원프로그램을 강조하고 채용설명회 당시 인사담당자님께서 포스코가 안정적인 조직이라는 것을 어필하여 ‘회사의 성장과 함께 내가 성장 할 수 있다.'라는 것을 느낄 수 있었고 매력으로 다가왔습니다.
[포스코를 위한 품질관리자]
엔지니어 분야에서도 품질팀으로 지원하여 포스코를 위한 품질관리자가 되고 싶습니다. ‘공학과 경영’이란 수업을 통해 품질관리단계에 대해 관심이 생겼고 Sixsigma GB과정 수료, 품질경영기사 공부를 통해 품질향상 방법에 대한 지식을 쌓았습니다. 그리고 4학년 화이트베어링 제조회사인 동양메탈공업 품질부서에서의 현장실습을 통해 최종적으로 제품을 관리하고 품질향상을 위해 노력하는 것에 매력을 느꼈고 품질관리자의 꿈을 갖게 되었습니다.
[꺼진 불도 다시 보자]
학창시절 부모님께서는 언제나 일을 하고 다시 한 번 확인 하는 습관을 강조하셨습니다. 그리고 이 습관은 대학시절 많은 도움을 주었습니다. 대학시절 캡스톤 디자인 공모전의 팀 프로젝트 활동에 있어 공모전 작품 제작 후 관리를 통해 헬멧 안의 선들이 합선된 것을 발견할 수 있었고 빠른 조취로 문제를 해결 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 확인하고 다시 한 번 관리하는 습관의 중요성에 대해 느낄 수 있었습니다.
[열정을 통해 배우다]
배움에 있어 그 누구 못지않은 열정을 갖고 있다고 생각합니다. 학창시절 농구를 배울 때 우선 관심을 갖기 위해 매일 슛과 드리블을 연습하였고 동양상을 보며 실력을 쌓아갔습니다. 그 결과 농구실력이 향상되었고 고등학교 3학년 도 교육감배 대회에서 준우승을 할 수 있었습니다. 대학시절 품질부서로의 현장실습에서도 배움에 대한 열정으로 인정을 받은 경험이 있습니다.
화이트 베어링을 제조업체인 동양메탈공업 품질부서로의 현장실습에 있어 게이지에 대해 배울 수 있었습니다. 이때 이론교육만 받는 것이 아닌 적극적으로 게이지를 사용해 보고 싶다는 말씀을 드렸고 화이트 베어링의 스펙에 맞는 검사를 해 보았습니다. 이 과정에서 하나의 내경, 외경을 측정할 때에도 세심하게 하였습니다. 그 결과 품질부 차장님께서 Go&NO; 게이지를 이용하여 베어링 검사의 작업을 맡기셨습니다. 배움에 있어 열정적인 자세로 임하여 하나를 가르쳐주면 둘 아니 그 이상을 습득하기위해 노력하겠습니다.
[성장할 수 있었던 곳 ‘방송국’]
많은 사람을 만나 소통하고 새로운 일들을 경험해보고 싶었던 대학교 1학년의 ‘OOO’는 대학 방송국을 통해 성장하였습니다. 대학방송국원으로서의 책임감으로 학내 구성원을 위해 동분서주 움직였고 학생들과의 소통을 책임져야 한다는 사명감으로 모든일에 최선을 다했습니다. 또한 대학생활 중 열정을 통해 조직에 도움을 주었던 다음과 같은 경험이 있습니다.
[내안에 숨어있던 열정]
기술부장이 된 후 새로운 사업을 기획할 수 있는 기회가 주어졌고 학내 구성원의 방송국에 대한 관심을 얻기 위해 방송국 어플제작 기획에 도전하였습니다. 지원비가 제한되어 있었고, 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 어플제작 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고, 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안을 향한 열정을 보여줬습니다.
그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 기술부 국원들과 어플 제작회사의 비용을 알아보고 회의를 통해 가장 저렴하고 효율적인 회사를 비교해 최저 비용으로 최고효율의 어플을 만들어 내기 위해 발로 뛰었습니다. 그 결과 기획안이 통과했고 저렴한 가격으로 원하는 소스를 모두 포함하는 어플을 제작할 수 있었습니다. 그리고 학내구성원이 좀 더 쉽게 방송국을 접할 수 있었습니다. 자신에 대한 믿음과 열정을 갖고 해결한다면 어려운 문제들도 해쳐 나갈 수 있다는 것을 배웠습니다.
[세월호사건과 하인리히 법칙]
2014년 4월 인천에서 제주로 향하는 세월호가 진도 인근해상에서 전복되어 인재사고로 이어진 참혹한 사건이 있었습니다. 세월호 사건 이 후 1차 피해를 받은 세월호 유족들과 국가적 손실뿐만 아니라 관광, 유통 등 서비스업의 매출이 급격히 감소하여 경제적으로 2차 피해가 있었습니다.
대형사고가 발생하기 전에 그와 관련된 수많은 경미한 사고와 징후들이 반드시 존재한다는 ‘하인리히의 법칙’처럼 이번 세월호 사건이 발생되기 까지 수많은 문제들이 존재했을 것이라고 생각합니다. 먼저 사소한 문제들을 개선하고 해결하였다면 세월호 사고를 피할 수 있었을 것입니다. 대형 사고가 발생한 뒤 많은 개정안들이 생겨나고 시민들의 의식개선이 계속되고 있습니다. 물론 다시 이러한 사고를 당하지 않기 위해 노력해야합니다. 하지만 작은 문제들부터 해결하여 큰 사고를 막는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다.
이러한 사고를 막기 위한 개선은 산업분야뿐만 아니라 일상생활에서도 이루어져야 합니다. 큰 사건이 발생하고 난 뒤 미치는 영향은 너무나도 치명적이라는 것을 이번 세월호 사건을 통해 느꼈습니다. 계속적인 관리를 통해 작은 문제점부터 발견하여 개선한다면 다시는 이러한 사건이 발생하지 않을 것이라고 생각합니다. 포스코의 품질관리자로서 사소한 문제점부터 해결하여 최고 품질의 제품을 생산하기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.