삼성전자(주)
SW
[막내딸은 슈퍼우먼!]
대학교 시험공부를 하던 중 친언니의 전화 한 통을 받았습니다. 아버지가 크게 다치셨다는 전화였습니다. 놀란가슴을 안고 병원으로 향한 제 눈 앞에는 골반 뼈가 부서져 괴로워하시는 아버지가 계셨습니다. 정말 하늘이 무너지는 기분이었습니다. 어머니의 부재와 언니의 대학 실습과정 때문에 아버지의 병간호는 오롯이 저의 몫이었습니다. 3달간 지속된 병원생활은 아버지뿐만 아니라 저를 매우 지치게 만들었습니다. 하지만 힘들수록 긍정적인 생각을 해야 한다는 생각이 들었고 매일 아침 ‘오늘도 우리가족을 위해 힘내자! 지금은 조금 힘들지만 지나고 나면 웃으면서 이야기할 날이 올 거야’ 라고 스스로를 응원했고 아버지에게 웃음을 드리기 위해 농담도 건네고 재미있는 이야기도 해드렸습니다. 저의 이런 긍정적인 생각과 행동 덕분인지 아버지께서는 빨리 쾌차하실 수 있었고 현재도 좋은 건강상태를 유지하고 계십니다.
이 경험을 강한 정신력과 긍정적인 사고는 어떤 힘든 상황도 견디고 헤쳐나갈 수 있게 도와주는 강력한 힘이라는 것을 깨닫게 되었고 ‘긍정’을 저의 생활 신조로 여기게 되었습니다. 앞으로도 입사 후 어떠한 힘든 상황이 닥쳐도 긍정적인 마인드로 슬기롭게 헤쳐나가겠습니다.
[꼼꼼함, 책임감의 대명사]
OO자동차 의전담당자로 근무할 때였습니다. 주된 업무가 부사장님의 VIP내방객 응대였기 때문에 꼼꼼한 업무처리가 요구되었습니다. 가장 기억에 남는 행사는 중국 광주 총영사님의 방문이었습니다. 동시 통역을 했던 전례가 없었기 때문에 철저한 사전준비가 필요했습니다. 제가 담당한 부분은 회사소개 PT 및 기념품 준비였습니다. 회사소개 내용에는 일반인에게도 생소한 자동차 용어들이 있었기 때문에 통역에 용이하게 PT자료를 최대한 쉬운 단어로 간결하고 정확하게 수정해야 했습니다. 총 30페이지가 넘는 자료를 절반 수준으로 줄여야 했기 때문에 읽고 수정하는 작업을 반복하여 꼬박 하루 만에 자료를 완성했습니다. 그리고 보다 성공적인 진행을 위해 담당자와 매일 전화통화를 하며 구체적인 세부계획을 세우고 수정하였습니다. 매 행사를 진행할 때 마다 부사장님과 내방객 앞에서 회사를 대표하여 소개한다는 것에 대해 큰 책임감을 느꼈고 행사 당일까지 퇴근 후 3시간씩, 목이 쉴 만큼 연습에 연습을 거듭했습니다. 행사는 계획대로 완벽하게 진행되었고 부사장님의 만족스러운 칭찬까지 들었습니다. 제 손 끝에서 시작된 일이 완벽하게 마무리 되었을 때 느꼈던 희열은 지금도 잊을 수 없습니다.
이와 같이 실무경험을 통해 배운 책임감과 작은 것 하나도 놓치지 않는 꼼꼼함은 삼성전자의 완성도 높은 소프트웨어를 만들어 내는 자양분이 될 것이라 확신합니다.
[삼성전자, 27년 지기에서 동반자로]
삼성전자의 TV는 저의 27년 지기 친구입니다. 아날로그 TV부터 스마트TV까지 삼성전자의 TV는제 삶의 즐거움을 책임져왔습니다. 최근 구입한 삼성 스마트TV는 선명한 디스플레이로 YOUTUBE영상과 영화를 즐겨보는 제게 ‘보는 즐거움’이 무엇인지 느끼게 해주었습니다. 다양한 장점이 있지만 그 중 고객의 취향과 편의를 고려한 UI는 저를 TV와 놀고 싶게 만들었습니다. 이렇게 매일 함께하는 TV는 자연스럽게 고객지향적 S/W에 대해 흥미를 느끼게 해 주었고 사용자가 삼성전자의 H/W와 함께 놀 수 있는 ‘즐거운S/W’를 만들고 싶기에 지원하게 되었습니다.
C프로그래밍과 MATLAB 등 S/W직무에 대한 탄탄한 기초 지식과 시스템 분석 및 설계, 휴먼 인터페이스공학, 경영 과학 등의 시스템적 지식은 보다 완성도 높은 S/W를 만드는데 도움이 될 것입니다. 15년부터 TIZEN을 스마트TV적용하여 출시하기 때문에 TIZEN의 활용도를 높이는 S/W개발이 필수적이라고 생각합니다. 현재 TIZEN을 적용한 H/W가 많지 않기 때문에 입사 후, TIZEN기반의 UI개발과 특화된 S/W를 개발하여 고객의 충성도를 높이겠습니다. 더 나아가 블로그, 카페, 뉴스 등 지속적으로 매체를 통해 시장동향을 파악함으로써 고객의 needs를 만족시키는 S/W 개발을 위해 노력하겠습니다.