코레일관광개발(주)
기획·전략·경영
[근성을 가지고 있습니다]
저는 항상 생각하고 행동 하는 것을 지켜 나가려고 합니다. 사물을 바라보는 시야는 항상 긍정적인 면을 먼저 생각합니다. 친구들과의 대화에서도 저에게 많은 상담을 요청하고 이야기 하는 것을 즐깁니다. 남을 편하게 해주는 성격입니다. 그래서 저에게 오는 사람들은 꺼려하지 않습니다. 반대로 이러한 편하게 해주는 성격이 역효과의 예로 쉽게 보여 진다는 면도 있습니다. 저의 장점이자 단점이 바로 이러한 성격입니다. 조금 꼼꼼한 성격의 소유자이기도 합니다. 제가 맡은 일이던지 제가 책임을 지고 있는 일은 무슨 일이던지 저는 제가 반드시 확인을 해야 하는 성격입니다. 그리고 절대 포기하지 않는 근성이 있습니다.
[감성의 리더십]
앞으로의 회사에서 필요한 리더십은 통제하는 관리형 리더십보다는 개개인의 역량을 극대화 시킬 수 있도록 감동과 신뢰관계가 바탕이 되는 감성의 리더십이 이끈다고 생각되기에 그 동안의 경험과 새로운 변화에 대한 끊임없는 열정과 관련분야의 학습 등 꾸준히 자기개발을 위한 솔선수범하고 더불어 성실함과 관리자로서의 역할에 최선의 노력을 하여 회사에서 요구하는 인재가 되겠습니다. 또한 '누군가 하겠지'가 아닌 '내가 해야 한다'는 생각으로 늘 솔선수범의 선두에 서고자 노력하여, 귀사에 입사한 후에도 끊임없이 노력하여 선두를 이끄는 사람이 되겠습니다. 시대가 요구하는 인재가 되기 위해 외국어학습 등 꾸준한 자기개발을 할 것이며 귀사의 미래를 함께 할 수 있는 인재가 되고자 최선을 다해 노력하겠습니다. 고인 물에서 편안하게 안주하기 보다는 저의 발전과 귀사의 발전을 위해서 노력할 수 있는 곳이라고 믿기에 코레일관광개발의 문을 두드리게 되었습니다.
[사회복지를 배우며]
대학시절은 기폭제와도 같은 순간들로서 다양한 인간관계를 통해 그들의 눈과 입을 통해 다른 세상을 보고 느끼며 전공인 ○○○○을 배웠습니다. 작은 손길 하나가 한 사람 한 사람의 얼굴에서 미소를 볼 수 있었고, 사람을 분석하고 상황을 잘 이해하고 적절한 방법을 생각하는 등 많은 일들을 거치면서 점점 더 성숙해지는 저를 느낄 수가 있었습니다. 현장에서의 여러 측면들을 통합하여 이해하고, 실제적인 도움을 주는 방법 등을 배우는 것과 사회복지현장에 다양한 업무를 익혔습니다. 코레일관광개발에 입사한 이후에도 팀원으로써의 협력을 도모하여 팀에 보탬이 되는 직원이 되고자 하며, 더 나아가서는 개인역량 발전에도 힘쓰겠습니다. 기업의 고객의 만족도가 높다는 것은 곧 그 회사의 덕이 많다는 점을 보여준다고 생각합니다. 코레일관광개발이 그렇다고 생각합니다. 그리고 코레일관광개발이 현재의 높은 고객만족도를 유지할 수 있도록 저도 노력하는 구성원이 되겠습니다. 고객의 작은 의견을 모두 귀담을 수 있는 능력을 갖출 것 입니다. 저는 조직이 하나의 작은 사회라고 생각합니다. 팀원들 사이의 커뮤니케이션이 굉장히 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 직속상사만이 아닌 직장 내 선후배와 많은 대화를 나누어 좋은 결과를 빚어내고 싶습니다. 그렇게 조직 내 협동심을 키우는 사람이 되고 싶습니다. 단순히 수입이 목적이 되지 않고 적성과 능력의 발현을 바탕으로 성취감을 느끼는 직장생황을 할 것을 약속 드립니다.