KEB하나은행
금융영업
[Mr. Hi]
저의 장점은 밝은 인사성을 통한 장기적 관계형성입니다. 그 예로 저의 교환학생 생활을 들 수 있습니다. 외국친구들 사이에서 저의 별명은 Mr. Hi 이었습니다. 저는 문화적 이질감과 언어적 장벽을 극복하고자 ‘인사라도 먼저 하자’ 라고 생각했습니다. 저는 어디서든지 누구와 눈을 마주치면 웃으며 Hi 라고 먼저 인사했고, 두 달이 지나지 않아 외국 친구들은 저를 Mr. Hi라고 부르기 시작했습니다. 그 결과 6층 건물인 기숙사와 캠퍼스 안에서 저를 모르는 사람이 없었습니다.
저는 밝은 인사성으로 한국인은 밝고 친절하다는 이미지를 심어줄 수 있었습니다. 더욱이 친구 두 명은 저의 영향으로 한국에 호감과 호기심을 가졌고 현재 저희 학교에서 교환학생으로 재학 중입니다. 저는 이 장점으로 기업 고객들에게 하나은행은 밝고 친절하다는 이미지를 전달하면서 기업 고객들과 장기적 관계를 형성하겠습니다.
[신중함]
저의 단점은 지나친 신중함입니다. 그 예로 한국은행 통화정책 경시대회를 들 수 있습니다.
저는 대회 준비를 하면서 국내외경제동향 분석 및 예측을 맡았습니다. 팀원들은 시간도 부족하니 적당히 해도 된다고 했습니다. 그러나 저는 하나의 지표라도 어떻게 해석하는가에 따라 다른 결론이 도출되고 팀의 방향이 달라지는 모습을 보고 신중한 분석이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
특히 미국 부동산 가격지수를 분석하면서 각종 보고서를 수 없이 반복해 읽고 교수님에게 견해를 여쭈어보고, 미국 부동산 업자에게 메일을 보내어 현지 체감 부동산 경기를 조사하는 등의 신중함을 가했습니다. 그 결과 대회 날 미국 부동산시장 관련 질문에 완벽히 답변할 수 있었고 저희 팀은 장려라는 값진 수상을 했습니다.
저의 이 신중한 성격은 자칫 답답해 보일 수 있습니다. 그러나 저는 신중하기에 믿음을 줄 수 있다고 생각합니다. 저의 단점으로 지목되는 신중함은 장기적으로 기업고객에게 신뢰를 주는 금융인이 되기 위한 필수 조건이라고 생각합니다. 저의 인사성과 신중함으로 하나은행에서 고객에게 가장 인사를 잘하고 신뢰받는 하나인이 되겠습니다.
저는 하나은행에 입사하기 위해 BEST 2025 전략목표에 충족하는 두 가지 경쟁력을 키웠습니다. 첫째, BEST BANK 은행이익 1위를 위한 영업력입니다.
[이 달의 직원 X 8]
저는 영화관에서 맴버쉽 카드 발급 업무를 했습니다. 이를 통해 기본 영업역량을 키웠습니다. 맴버쉽 카드의 많은 혜택에도 불구하고 중장년층 손님들은 카드 발급에 부정적 인식이 박혀있었습니다. 무분별한 혜택언급은 부정적 인식만 키울 뿐이었습니다. 그래서 저는 한 발짝 물러나는 작전을 썼습니다. 고객의 입장에서 혜택의 대부분은 필요 없는 것이었습니다. 저는 고객의 소지품, 자녀를 데려왔는지 등 고객의 특성을 파악하고 각 고객에게 필요할 것 같은 몇 가지 혜택만 언급하면서 재촉하기보다 기다렸습니다. 결과는 대성공이었습니다. 평소 발급한 횟수보다 2배정도 더 많이 발급할 수 있었고 저는 영업능력을 인정받아 8번이나 이 달의 직원에 선정될 수 있었습니다.
당시의 경험은 저의 영업 역량을 키워주었고 이는 하루에 수많은 고객을 만나는 은행영업직의 필수적인 요소라고 생각합니다. 저의 탁월한 영업능력과 경험으로 하나은행의 ‘함께 성장하며 행복을 나누는 금융’ 미션 수행에 앞장서겠습니다.
둘째, STABLE PORTFOLIO 비은행 영업을 위한 전문성입니다.
[7조6천억 / 8,280명]
4대 시중은행의 2013년 12월31일 기준 펀드판매액은 국민은행 17.1조원, 신한은행 14.5조원, 우리은행 8.8조원, 하나은행 7.6조원이었습니다. 그러나 펀드판매액을 직원 수로 나눈 값은 국민은행 0.81, 신한은행 1.03, 우리은행 0.58, 하나은행 0.92로 하나은행이 두 번째로 높았습니다. 이는 하나은행의 비은행 영업업무에서의 순도 있는 경쟁력을 나타냅니다.
저는 하나은행의 일원으로써 비은행 영업업무의 경쟁력을 갖추기 위해서 펀드투자상담사, 증권투자상담사 자격증을 취득했습니다. 저의 전문성으로 하나은행에 입행하여 고객에게 다양한 상품들 중 적합한 상품을 설명 및 추천하며 고객 신뢰를 이루고 판매수익을 높이겠습니다.
>국내 금융업의 국제경쟁력이 제조업에 비해 상대적으로 낮은 이유는 과도한 규제와 전문 인력 부족 때문입니다.
1. 금융업에 대한 과도한 규제입니다.
[779 vs 34]
저는 규제정보포털 사이트에서 검색한 결과, 은행 및 신용카드 등록 규제 현황은 779개, 제조업 일반 등록 규제 현황은 34개라는 것을 확인할 수 있었습니다. 선진국들은 금융규제개혁으로 위기를 돌파했습니다. 우리나라도 이를 벤치마킹해야합니다. 그 내용으로 기존의 Positive 규제방식에서 Negative 규제방식으로 바꿔 자율성을 높이고 수수료 인하 등의 보이지 않는 '그림자 규제'도 완화되어야 합니다. 이렇듯 선진규제개혁으로 금융업의 자율성과 수익성을 향상시켜 국제경쟁력을 증진시켜야합니다.
2. 전문 인력 부족입니다.
[퀀트, 현지 전문인력]
제조업은 우리나라의 산업초기 경제성장 동력 산업으로써 오래 축적된 노하우를 가진 인력이 많습니다. 또한 성공적인 해외진출로 현지 전문인력이 많습니다. 저는 이런 상황을 극복하기 위해 전문인력 양성을 위한 장기적인 지원이 필요하다고 생각합니다. 그런 일환으로 금융업은 자격증 지원, 글로벌OJT, 어학과정 등의 전문 인력 양성의 지원을 더 늘려야 합니다. 정부 정책 역시 제조업 전문 인력을 위한 마이스터 고등학교처럼 금융 전문인력을 위한 시설 및 교육 시스템, 예를 들어 퀀트 고등학교 같은 정책이 필요합니다.
>저의 글로벌 경쟁력은 창의성입니다. 규제완화가 대두되는 오늘날 금융업은 창의적 인재가 필요합니다.
[명함의 패러다임을 바꾸다]
저의 창의성의 예로 총동아리 회장 선거운동을 들 수 있습니다. 많은 후보자들이 자신의 사진과 공약을 프린트한 명함을 나눠주었습니다. 그러나 학생들 입장에서는 명함은 종이쪼가리에 불과했고 공약보다는 이미지로 투표했습니다. 저는 이 점에 착안하여 명함에 제 얼굴대신 유명연예인과 기호번호, 공약대신 달력을 프린트했습니다. 그 결과 저는 총동아리 회장에 선출될 수 있었습니다. 규제가 완화되고 다변하는 자본시장에서 명함의 패러다임을 바꾼 저의 창의성은 글로벌 경쟁력이 될 것입니다.
은행 = 모종비 : 모종을 옮겨심기에 알맞은 때에 적당한 분량만큼 내리는 비
모종을 옮겨심기 위해서는 적당한 때에 적당한 만큼의 비가 와야 합니다. 그 비를 모종비라고 부릅니다. 비가 너무 일찍 오거나 늦게 오면 모종은 제대로 옮겨지지 못하고 말라 버립니다. 마찬가지로 비가 너무 많이 오거나 적게 오면 모종을 적당한 때 옮겼다 한들 이내 농사를 망치게 됩니다. 모종비는 사람을 이롭게 하는 대표적인 비입니다.
저는 은행을 이런 모종비라고 생각합니다. 현대인들은 급변하고 다변하는 자본주의 사회 속에서 살아가고 있습니다. 그 중에는 돈이 필요한데 모자라는 사람도 있을 것이고 돈이 남는 사람도 있을 것입니다. 돈이 필요한 사람은 은행에서 대출을 받고 돈이 남는 사람은 은행에 예치를 합니다. 대출을 받은 사람은 새로운 사업을 시작할 수 있고, 다시 안정된 삶을 찾을 수 있습니다. 예치를 한 사람은 이자 수익을 얻고 부를 축적할 수 있습니다.
이렇듯 은행은 현대인들에게 적당한 때에 적당한 자금을 공급하고 서비스를 제공하는 모종비 같은 기관입니다. 은행은 모종비를 내려 현재 우리사회를 풍요롭게 만들었습니다. 은행이 없었더라면 오늘날 현대인이 누리는 풍요는 없었을 것입니다.
저는 모종비를 맞은 사람 중 한명입니다. 저는 대학 입학 시절 가정형편의 어려움 때문에 은행에서 학자금 대출을 받았습니다. 은행의 학자금 대출이 없었더라면 저는 지금 이 지원서를 쓰지 못했을 지도 모릅니다. 입학 후에도 용돈을 넉넉히 주시지 못했던 아버지는 제게 아르바이트 보다 은행에서 생활비 대출을 받고 그 시간에 학업에 임하길 바라셨습니다. 그 결과 저는 생활비 대출로 아르바이트 시간을 아껴 학업에 열중했고 6학기 동안 전액 장학금을 받을 수 있었습니다.
당시 은행에서의 학자금 대출과 생활비 대출은 저의 학업시간을 아껴주었습니다. 저는 모종비를 맞은 경험을 바탕으로 하나은행에 입행하여 모든 이해관계자들과 사회구성원들에게 모종비를 뿌리고자 합니다.
[열정]
열정 + 책임감 = 주인의식
저는 스페인요리 전문 레스토랑에서 일하면서 열정을 쏟은 책임감으로 변화를 이끈 경험이 있습니다. 저는 식자재 관리와 발주 업무를 맡았습니다. 주방에서는 신선도가 떨어지거나 유통기한이 넘은 식자재를 버리는 일이 많았고, 재료가 부족할 때가 종종 있었습니다. 저는 식자재를 담당하게 되면서 이런 점을 개선시키고 싶었습니다. 저는 버려지는 식자재들로 인한 손실과 재료부족으로 손님에게 최상의 서비스를 제공하지 못하는 점이 너무 안타까웠습니다.
저는 먼저 코스별로 소모되는 식자재 양을 파악했습니다. 다음으로 식자재 재고수량과 구매날짜, 유통기한을 표로 작성하고 매일 빠짐없이 중간점검을 통해 반영했습니다. 그 결과 저희 가게는 모자라거나 버리는 식자재가 일체 없었고 이는 매출에도 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 저는 당시의 열정을 쏟은 책임감으로 이룬 변화를 경험하면서 주인의식이 중요하다는 것을 배웠으며 어느 조직, 어느 자리에서도 맡은 역할을 다 해내고자 합니다.
[열린 마음]
고충 상담병
저는 개방적이고 수용적인 성격을 바탕으로 상대방의 이야기를 경청하고 공감하는 힘이 있습니다. 저는 현역 시절 부대 내에서 처음으로 고충상담병 이라는 제2의 보직을 가졌습니다. 실제로 많은 후임들뿐만 아니라 전역을 앞둔 선임도 제게 고민 상담을 요청하고는 했습니다.
저는 많은 이야기를 해주기보다는 이야기를 들어주고 공감하면서 마음의 위안을 주었습니다. 그 결과 저희 부대는 선진병영문화부대로 지정되었고 저는 1함대 사령관 병영문화혁신 공로상을 받았습니다. 저의 경청하고 공감할 줄 아는 능력은 고객의 말에 더 귀 기울이게 할 것이고, 고객니즈를 정확히 파악해낼 것입니다.
[고객우선]
손님 이름 외우기
저는 레스토랑에서 매니저 일을 하면서 고객을 최우선으로 하는 방법을 터득했습니다. 그 방법은 손님의 이름과 얼굴을 외우는 것이었습니다. 손님은 자신을 기억할 때 가장 만족해 보였습니다. 저는 손님을 기억하면서 손님이 대접받고 있다는 느낌이 들도록 했습니다. 저는 손님의 명함을 카운터에 따로 모아두고 시간이 날 때 한 장씩 넘겨보면서 자연스레 손님의 이름과 얼굴을 매칭 시켰습니다. 제가 손님들을 기억하자 손님들도 저를 기억하고 찾고는 했습니다. 그 결과 단골손님이 생기고 팁 수입이 늘었을 뿐 더러 가게의 평도 좋아졌고 매출도 올랐습니다. 저의 이런 능력과 경험으로 모든 고객들에게 '나는 특별하다'는 느낌을 드릴 것이고, 감동을 심어 주겠습니다.
[전문성]
저는 전문성을 기르기 위해서 합리적 시간배분 능력을 길렀습니다. 저는 영어학원에서 시험지 채점 일을 한 경험이 있습니다. 50분 동안 40명의 시험지를 채점해야 했습니다. 처음에는 시간이 너무 부족해서 잘못 채점해 학생의 항의도 있었습니다. 그래서 저는 복사, 교재준비 등의 일은 틈틈이 하고 전화업무는 메모해 놓는 등 시간을 잘 배분했습니다.
시간의 여유가 생기자 시험지 채점에 집중하고 숙달될 수 있었습니다. 그 결과 저는 합리적인 시간 배분 능력이 전문역량을 키우기 위한 필수 선행조건이라는 것을 배웠고 매사에 시간배분을 잘해 일의 효율을 높이고 있습니다. 저의 합리적 시간 배분 능력으로 하나은행에서 고객업무와 전문역량 계발에 집중하겠습니다.
[존중과 배려]
기숙사생활
저는 3년간 기숙사 생활을 하면서 상대방 입장에서 생각할 줄 아는 능력을 키웠습니다. 저는 현재 4인실에서 1학년 세 명과 함께 지내고 있습니다. 6살이란 나이 차이는 단순한 나이차이 뿐만 아니라 생활패턴, 대화주제에서도 차이가 났습니다. 저는 이런 점을 극복하고자 그들의 입장과 생활을 존중부터 하기로 했습니다. 저 역시 1학년 때는 비슷했기 때문입니다. 대화주제도 연애, 축제, MT등으로 눈높이를 맞췄습니다. 지금은 룸메이트들도 저의 입장을 배려하여 과음을 하지 않고 PC게임 시간도 줄이고는 합니다. 저의 존중과 배려할 줄 아는 능력으로 조직업무에 빨리 융화되겠습니다.
[정직]
고객감동
고객감동의 출발은 정직한 행동을 바탕으로 한 철저한 윤리의식입니다. 저는 영화관에서 일 한 경험이 있습니다. 상영이 끝난 후 좌석청소를 하면 고객들이 놔두고 간 지갑, 휴대폰, 쇼핑백 등 다양한 소지품들이 있습니다. 일부 직원은 그 물건은 챙기고는 했습니다. 그러나 저는 직접 전화해 찾아주거나 따로 보관했습니다. 그 결과 많은 고객들이 홈페이지에 저를 칭찬하고 감동받았다는 글을 남겼고, 저는 뿌듯함을 가졌습니다. 저는 정직한 행동이 고객감동을 이루고 나의 행복을 가져다준다는 것을 배웠습니다. 저는 하나은행에서 가장 정직하고 투명한 행원이 되어 고객과 저의 행복을 만들겠습니다.