삼성전자(주)
SW
[부모님께서는 저에게 ‘자주성’과 ‘책임감’을 가르쳐주셨습니다.]
대학 진학은 인생의 방향을 정하는 첫 번째 결정이라고 생각합니다. ‘인생은 너의 것이다’, ‘조언은 해주지만 선택은 너의 몫이다.’라는 말을 많이 해주셨습니다. 그래서 저는 인터넷과 상담, 조언을 통해 미래를 스스로 선택할 수 있었습니다. 선택한 것에 대해서 부모님은 반대하기보다 ‘선택 뒤에는 어느 정도의 책임이 따른다.’라는 말을 해주셨습니다. 스스로 내 삶을 만들어 나가야 한다는 생각 때문인지 미래에 대해 생각하고 계획을 짜는 습관이 있습니다.
대학 진학 후에는 사람들과 어울려 노는 것을 좋아했습니다. 처음에는 늦은 시간에 귀가해 부모님이 걱정하셨습니다. 부모님께서는 9시 전에 들어오기 원하셨고 저는 12시 전에 들어가겠다고 했습니다. ‘선택 뒤에는 책임이 따른다.’라는 말대로 12시 귀가를 얻어 낸 대신 저는 생활비는 저 스스로 해결하겠다고 저 자신과 약속했고 지금까지 지켜오고 있습니다. 과외, 카페, 연구소 등 다양한 곳에서 아르바이트하면서 여러 사람을 만나다 보니 자연스럽게 사회성과 어느 조직에서든 잘 적응할 수 있는 적응력을 기를 수 있었습니다. 이처럼 다양한 분야에 열정적으로 도전하고 그 안에서 배움을 찾으며 끊임없이 자신을 발전시키기 위해 노력했습니다. 이러한 경험을 통해 도전에 대해 두려움을 떨치고 자신감을 얻었으며, 나 자신의 발전을 위해 노력하는 자세를 가질 수 있었습니다.
[삼성 제품이 튼튼해]
어렸을 적부터 모니터든 휴대폰이든 청소기든 ‘삼성 제품이 튼튼해’라는 말을 들으며 자랐습니다. 부모님의 ‘삼성’에 대한 신뢰는 대단해서 ‘삼성’은 어릴 적부터 수없이 들어온 단어입니다. 튼튼하고 믿을 수 있는 제품을 만드는 회사라는 인식이 제 마음에 깊게 새겨져 있습니다. 지금은 제 마음에 새겨진 이 인식을 다른 사람의 마음에도 심어주는 데에 일조하고 싶습니다.
3D 설계 도구로 오토바이를 설계하는 모습을 보고 역학적 이해력과 미적 감각을 갖춘 엔지니어에 매료되어 기계공학을 전공하게 되었습니다. 따라서 삼성 DS에 입사 후 설계 업무를 하고 싶습니다.
대학에서 컴퓨터 지원 제도/설계 과목 등을 통해 CATIA의 다양한 활용을 배워 3D와 2D 설계 도구를 능숙하게 다룰 수 있게 되면서 CATIA로 현미경을 설계해보기도 하고 DMU Kinematics를 이용하여 놀이기구(자이로 스윙)의 움직임을 시뮬레이션 해보았습니다. 설계하면서 부품별로 어셈블리하기 위해서 고려해야 할 사항이 매우 많으며, 부품 간의 간섭을 점검하는 것은 설계에서 핵심이라는 사실을 깨달았습니다.
설계를 위해서는 설계 도구를 다루는 능력뿐만 아니라 각종 역학 지식을 고려하여 설계하고 결과를 해석할 줄 아는 능력이 필요합니다.
저는 재료역학, 동역학, 열역학, 유체역학, 전기공학 등의 전공지식을 배우고 전공프로젝트들을 수행하면서 이러한 역량을 쌓을 수 있었습니다. 기계공학 종합설계에서 플루언트로 유동 해석한 경험, 최적설계에서 자동차 프레임 설계 구동축 설계, 기계공학 요소설계에서 모터 셰이크 컵, 또한 생산자동화에서 로드셀 장치가 효과적으로 작동하기 위한 기구부 전기부를 설계 및 제작한 경험 들은 저의 역량을 더욱 키워주었습니다.
삼성에 입사 후 저의 역학적 지식과, 능숙한 설계 도구와 프로그램들의 사용 활용 경험은 설계분야에서 시너지를 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다.