삼성전자(주)
공정관리
[성장과정: 타인을 배려하며, 책임감을 갖는 사람]
어린 시절, 초등학교부터 현재 생활하는 대학생활까지 제가 생각하는 가장 중요한 자질은 배려와 책임감이라 확신하며 성장하였습니다. 그 이유는 성장하며 겪은 모든 일들은 하나의 조직 안에서 형성되어 있었으며, 하나의 목표를 위하여 탐구하는 과정에서 타인을 위한 배려와 각자가 맡은 일에 책임감을 가지고 진행하였을 때 최고의 시너지효과 창출이 있음을 지켜보았기 때문입니다.
첫째, 타인을 배려하는 성향입니다. 이 의미를 확장하면 공동체를 위한 저의 작은 희생을 할 수 있음을 의미합니다. 저는 2013년도 봉사활동을 시작하며 배려를 통하여 행복을 느낀 경험하기도 하였습니다. 차상위계층 및 다문화가정 등 다양한 환경에서 자라는 아이들과 소통하기 위한 강의를 수강하며, 아이들의 마음을 이해하고 진심으로 다가설 수 있었습니다. 이 과정은 타인과 대화하며 타인과의 공동체 의식을 강하게 느끼게 도와주었습니다.
둘째, 책임감이 강한 것입니다. 2009년도, 공익근무요원으로 근무하며 행정보조로의 역할을 수행하였습니다. 처음에는 유선전화처리안내 등의 기본적인 일을 하며 시스템의 정보를 열람할 권한조차 부여 받지 못했습니다. 하지만, 몇 개월 후, 조금씩 업무량을 늘리고 권한을 조금씩 늘려가며 책임감을 가지고 업무처리를 하는 것을 지켜본 주사님들께서 공익근무요원으로서의 접근할 수 있는 최대의 권한을 부여해 주셨습니다. 그 결과, 책임감을 가지고 업무를 수행하는 모습에 2010년, 약 300명의 공익근무요원을 대표로 표창장을 수여 받을 수 있었습니다.
배려와 책임, 저의 두 가지 성향은 위 두 가지의 사건을 통해 가장 영향을 받았습니다. 그리고 제가 앞으로도 지향하는 저만의 성장과정이 될 것입니다.
[지원동기: 초미세 세상에 대한 높은 관심과 흥미]
저는 반도체라는 학문에 지식을 쌓으며 상상 속에서 그리던 또 하나의 세상, 초미세공간의 공정기술에 큰 흥미를 얻게 되었습니다. 그리고, 이 작은 세상을 가장 가까운 곳에서 실현시킬 수 있는 직무가 설비엔지니어라는 것이라 확신하여 지원하게 되었습니다. 저는 이 직무를 지원하기 앞서 필요한 역량을 쌓기 위하여 노력하였고, 제가 가진 반도체관련 역량을 크게 3가지로 분류해 보았습니다.
첫째, 2011년도 미국의 한 주립대학교의 연수과정입니다. 저는 어학뿐만 아니라 반도체 기초과목인 Principle of Semiconductor을 다양한 문화와 생각을 가진 세계 각지의 친구들과 수강하며 반도체의 흥미를 처음 키웠고 보다 폭넓은 경험을 겪을 수 있었습니다.
둘째, 전자전기공학의 수강 전공과목 중 반도체관련 전공과목 모두 A+학점을 얻었습니다. 저는 반도체의 공정업무를 수행하기 전, 반도체의 기본 구조 및 설계과정 등의 지식을 알고 있어야 한다고 생각하였습니다. 그래서 물리전자공학을 시작으로 디지털집적회로설계, 고체전자소자와 반도체공정 등 반도체관련 전공을 전문가가 되겠다는 마음가짐으로 자주적 학습을 하였고, 반도체의 기본이 되는 회로관련 및 반도체관련 과목에서 모두 A+학점을 얻을 수 있었습니다.
마지막, 2014년도 한국과학기술연구원(KIST)에서 수행한 현장실습을 통해 반도체연구와 공정과정에 대하여 학습 및 체험하였습니다. 저는 처음 인턴연구생 신분으로 KIST의 기술정책연구소에 배정 되었습니다. 하지만, 부서 특성상 수많은 연구단과 교류를 하였고, 특히 전자재료연구단과 스핀융합연구단과 교류하며 차세대반도체에 대한 연구를 보조했으며 스핀융합연구를 수행하며 실제적으로 반도체를 공정하는 FAB에서의 근무도 할 수 있었습니다.
저는 반도체에 관한 호기심과 흥미, 경험으로 삼성반도체의 최고의 메모리반도체 부분의 공정과정에서 높은 Yield를 책임지겠습니다. 또한, 머지않은 미래에 비메모리반도체 부문에서도 세계 1위로 성장할 삼성반도체의 핵심설비엔지니어로 성장하여 First Mover로서 깊은 지식을 쌓아 도전할 수 있는 일원이 되겠습니다.