삼성전자(주)
공정관리
[발전된 기술로 미래를 앞당기는 엔지니어]
유년시절부터 책 또는 영상매체를 통해 실생활에 도움을 주는 공학에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 그러한 욕구를 충족시키기 위해 초등학교 때는 과학상자반에 들어가서 방과후활동으로 1년간 다양한 기구들을 설계하면서 공학도로서의 꿈을 키워나갔습니다. 또한, 우주소년단에도 가입하여 1년간 우주소년단원으로 활동하며 공학적 지식을 충족시켰습니다. 특히, 반도체 분야에 관심을 갖게 된 것은 미래에 대한 진로로 고민하던 고 3 때였습니다. TV광고로 나오는 반도체 홍보 영상을 보고 반도체의 매력에 흠뻑 빠져서 반도체 관련 학과로 대학을 지원하기에 이르렀습니다. 그 후 대학생활을 하며 전공공부에 매진하다가 우연한 기회로 산학협력 지원학생으로 선발되어, 벤처기업에서 1년간 근무할 수 있는 기회를 얻었습니다. 1년간 벤처회사에서 일하며 직접적인 사회 경험을 할 수 있어 많은 도움이 되었고, 특히 논문 수집 및 정리를 하며 데이터 정리 능력을 향상시킬 수 있었던 계기가 되었다고 생각합니다. 이러한 경험들을 토대로 반도체 공정 엔지니어로 근무하는데 밑거름이 될 것이라고 생각합니다.
[미래 산업의 시작은 반도체로부터 시작될 것이다]
반도체의 태동에서부터 미래 산업을 위한 초석이 만들어졌다고 생각합니다. 반도체를 통해 다양한 기술들을 구현할 수 있게 되었고, 그러한 기술들이 발달하여 오늘날의 모바일 시대를 열었습니다. 그 중심에는 삼성전자가 큰 역할을 수행하였다고 생각합니다. 성장과정에서 밝힌 바와 같이 유년시절부터 과학에 대한 지적 호기심으로 인해 반도체 학과에서 수학하였으며, 이제는 발전된 기술로 더 나은 미래를 만들기 위한 첫 걸음을 삼성전자를 통해 실현하고 싶습니다.
특히, 삼성전자 DS부문의 반도체사업부에서 일하기 위한 역량을 중점적으로 쌓아왔습니다. 관련 학과에서 반도체 관련 전공을 수강하며 기초적인 지식을 쌓았으며 성분의 정성적 정량적 분석을 위한 분석기기 활용 및 반도체 장비 실습을 통해 실무에 즉각 투입될 수 있는 역량을 갖추었다고 생각합니다.
또한, 재학시절 산학협력 지원으로 1년간의 벤처회사 생활을 통해 직접적인 사회 경험을 바탕으로 조직생활을 경험해봄으로써 실제 직무 배치 후 조직생활 적응력을 사전에 기를 수 있었습니다.
이러한 직무 역량을 바탕으로 입사 후에는 맡은 직무에 대해서는 당연히 최선을 다해 완수하며, 항상 현실에 안주하지 않고 더 많은 지식을 습득하기 하며 자신의 직무 뿐만 아니라 업무 영역을 확대하여 부서내의 타 직무에도 도움이 될 수 있는 조직원이 되고 싶은 것이 제 소망입니다.