한국전력공사
전기기술
[무사고에 도전]
수송병으로 복무하며 단순히 운전만을 한다는 것이 아니라 나뿐만 아닌 동승자의 목숨, 그리고 다른 운전자의 안전도 저에게 달려있다는 생각으로 책임감을 가지고 늘 운전에 임했습니다. 탑승자의 실수로 사고가 나더라도 결국 운전을 한 것은 저이기에 늘 책임감을 가지고 안전사고에 주의했습니다.
적재함에 앉은 사람이 차량의 운행 중 일어선다거나 안전수칙을 어기는 행동을 하면 차를 세워 즉각 위험성에 대해 알리고 다시 운행했습니다. 짐을 실었는데 제대로 벤딩처리를 하지 않으면 제가 직접 벤딩을 하는 등 최선을 다했습니다. 그 결과 2년 간 운전경력을 무사고로 마칠 수 있었습니다.
[기준의 필요성]
2012년 2학기 2011년에 일어났던 블랙아웃에 대한 이야기를 다시 수업시간에 다루게 되었습니다. 이 사안의 심각성을 주위에도 알려야겠다는 생각에 친구와 함께 그 내용을 피켓으로 제작, 전시하기로 했습니다. 친구와 함께 피켓에 넣을 주요사항들을 작성하고 다른 친구들에게도 참여를 요청했습니다.
각자 자료를 조사하여 피켓디자인을 맡은 친구에게 전해주기로 했는데 각자 조사한 자료의 양식이 일치하지 않아 디자인을 맡은 친구가 애를 먹었습니다. 그러나 중간고사를 1주일 앞둔 상황이었기에 조사목록을 제의했던 제가 모은 자료들을 다시 양식에 맞게 정리하여 디자인을 맡은 친구에게 넘겨주었습니다. 일을 처리함에서는 일정한 자체 기준이 있어야 신속하고 효율적으로 일을 처리할 수 있음을 느낄 수 있었습니다.
[전기=필수요소]
전기는 우리 삶의 엄청난 부분을 차지하고 있습니다. 기본적인 삶에서 편의도 제공하지만 산업 전반에 있어서도 필수요소라고 생각합니다. 메카트로닉스공학부를 다니고 있기에 1학년이 마치고 전공을 다시 배치 받을 기회가 있었습니다. 그때 당시 많은 사람들이 당장 앞만을 보고 조선해양공학과로 진학하는 경우가 많았으나 저는 진짜 중요한 것이 전기라는 생각으로 전기공학과로 진학했습니다.
[객관적인 지표]
작년에 일하면서 나의 능력에 대한 객관적인 지표가 있어야 업무의 신뢰감을 줄 수 있다는 것을 느꼈고 4년간 배운 전공지식을 정리라는 두 가지 목적으로 전기기사 자격증에 도전하게 되었습니다. 비록 실기시험에서는 불합격했지만, 목적을 늘 생각하면서 취득을 위해 계속 도전 중입니다.
[흐름을 놓치지 말자]
학과 사무실에 비치된 전력신문을 틈틈이 챙겨보면서 우리나라 전력시스템의 동향을 놓치지 않기 위해 노력하고 있습니다.
[대체에너지공학을 통해 배운점]
4학년 1학기에 대체에너지공학이라는 과목을 수강하게 되었습니다. 이 수업에서는 현재의 전력시스템보다는 한발 더 나아간 상황에서의 전력시스템을 바라보는 것을 배웠습니다. 신재생에너지가 답이 될 수도 있지만 현재 주어진 상황에서의 최적점을 찾는 것도 좋은 방법이라고 배웠습니다. 요즘의 문제점은 수요가 공급을 넘어서는 시간의 위험성입니다. 공급이 많을 수 있는 시간에 그 남는 전력을 효율적으로 처리하는 것이 중요하다고 생각합니다.
크게 두 가지 방법이 있다고 생각합니다.
1. 배터리 산업의 발전을 통한 해결
2. 전력계통을 이용한 해결
배터리 산업의 발전을 통한 해결보다는 현재 주어진 상황들을 활용하는 전력계통을 이용한 해결이 더 효과적이라고 생각합니다. 일본이나 중국과의 계통연계를 통해 전기적인 목적의 시차를 만들어내어서 전력수요 피크시간대를 달리하고 서로 전력을 주고 받는 다면 전력공급에서 효율적인 운영이 가능할 거라 생각합니다.