삼성전자(주)
공정관리
[노력은 결과를 배신하지 않는다]
어린 시절, 저희 아버지께서는 과일과게를 하셨습니다. 가족을 위해 아버지는 평일은 물론 휴일도 쉬는 날 없이 새벽에 일터로 나가셨고,  저는 어린시절 부터 그런 아버지를 보며 `맡은 일에 책임지고 최선을 다하자`를 제 신조로 삼았습니다. 전역 후 저는 처음으로 제 인생을 설계해보고 작은 목표를 세웠습니다. 그 목표를 이루기 위해 제 자신과의 싸움이라 생각하고 전공공부, 토익, 면접준비를 하루도 거르지 않고 공부했으며, 그 결실로 2014년 OO대학교로 편입하게 되었습니다. 그 경험으로 저는 최선을 다하면 무엇이든 할 수 있다 라는 걸 배웠습니다. 만약 DS사업부에 입사하게 된다면 이런 제 소신으로 어떤 힘든 일도 포기하지 않고 우직하게 수행할 것 입니다.
[몸으로 느낀 공정관리의 중요성]
저는 많은 아르바이트 경험과 군대에 있을 때 보직의 경험을 통해 몸소 공정관리 중요성을 온몸으로 체험했습니다.
여러 아르바이트 중에서도, o o이라는 정수기 수출회사에 6개월간 일하며 라인 작업을 했는데 제가 맡은 업무는 완성 되어진 정수기의 라벨확인과 제품포장, 운반을 담당했었습니다. 칼로 잰 듯한 라인작업의 마지막을 담당하는 역할이어서, 부담감이 컸지만 하루 일당량을 채운 후 완성되어 진열된 정수기들을 보면 뿌듯하기 그지 없었습니다. 하지만 라인에서 개인의 순간의 실수, 안일함으로 같은 공정에서 여러 번 같은 실수가 생겼었는데 회사와 공급업체의 잡음이 생겨 품질이 회사의 이미지에 직접적인 타격을 입히는 것을 보았습니다. 또한 군대에 있을 때는 사단 내 모든 유선망을 유지.보수하는 가설병이었습니다. 어느 회선이 고장이나면 즉시 출장해 보수해주는 일도 중요하지만, 그곳에서 절실하게 느낀 점은 미리미리 점검하고 관리하여 사고를 예방하는 것이 무엇보다 중요하다는 점이었습니다. 많은 아르바이트 경험과 군대에 있을 때의 경험으로 공정, 생산관리가 회사의 기업전략, 사업전략의 밑거름이 된다고 생각합니다. 저는 이러한 동기부여로 삼성전자 반도체 설비분야에 있어 공정, 생산관리를 책임지고 발전시키고 싶어 DS사업부 인턴에 지원하게 되었습니다.
[나를 말하다]
반도체는 IT산업의 동력이자 미래입니다. 세계 반도체 시장을 이끌어 나가는 삼성전자의 DS사업부에 매료되었습니다. 이에 삼성전자의 DS사업부에 입사하기 위한 꿈을 꾸었고, 그 꿈을 이루기 위해 2가지 핵심역량을 준비했습니다.
첫째, 전공역량입니다. 전 제 주전공인 전자공학과에서 전자회로, 반도체공학, 제어공학 등 모든 과목을 열심히 공부하여 우수한 성적 받았고 제 주전공에 대한 충분한 지식을 쌓았습니다. 또한 제 여러 가지 경험으로 생산, 공정관리에 관심이 생겼고 이를 체계적으로 배워보기 위해  산업공학과를 부전공으로 선택하여 관련된 지식을 쌓았습니다. 품질은 고객에 대한 믿음과 신뢰를 줄 수 있는 핵심적인 요소입니다. 더 높은 브랜드가치를 추구하는 삼성전자에게 이는 세계경쟁력 강화를 위한 필수적인 요소라 생각합니다. 이에 저는 6-sigma 자격을 획득함으로써 품질관리의 지식과 중요성을 느꼈습니다.
둘째, 소통입니다. 모든 업무에 있어 제가 중요하다고 생각하는 점은 바로 의사소통입니다.  저는 대인관계에 있어 항상 먼저 다가가 소통하고 열린마음으로 상대방을 대해주려 노력해왔습니다. 또한 친구들의 고민이 있을 때 묵묵히 들어주는 역할을 자청하며 섣부른 조언도 삼가며 진지한 자세로 경청했습니다. 그 결과 내 편이 되어주는 친구들이 굉장히 많이 생김은 물론 내가 고수하는 대인관계법에 대해서도 자신감이 생겼습니다. 또한 군대에 있을 때 선후임들 간에 갈등, 간부들과의 갈등과 불만들을 듣고 조율한 노력을 인정받아 중대모범병사에 선정되기도 하였습니다.
저는 제가 가진 모든 역량으로 설비 엔지니어로써 사명감을 가지고 장비를 유지, 보수하여 회사의 가치창출에 기여하고 싶습니다. 또한 여러 공정의 상호작용을 최대한 이끌어 내어 삼성전자 반도체 산업의 효율을 최대한 이끌어 낼 수 있는 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.