삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[다양한 활동과 자동차를 전공으로 하신 아버지]
어린 시절 사람들과 어울려 다양한 활동을 좋아하게 되어 건축물 탐사, 독서 토론, 기계 설계 등의 다양한 동아리 활동을 통해서 많은 만남과 경험을 통한 커뮤니케이션과 협업에 있어서 좋은 구성원이 되기 위해 조직의 화합에 노력하였으며 그결과로 최선의 준비와 긍정적인 마인드를 통하여 다양성을 존중하며 조직의 협력과 발전에 도움이 되는 구성원이라 자부합니다.
자동차를 전공으로하신 아버지의 영향으로 아버지 자동차 정비 공업사의 운영을 보조하면서 자연스레 기계공학에 관심을 갖게 되었습니다. 저의 섬세한 성격과 관찰력이 공학도의 자질의 부합된다 생각되어 기계공학을 전공하였고 편입을 통하여 더욱 세분된 기계에 대해 알게 되었습니다. 학교생활을 하게 되며 기계설계 동아리 활동을 하면서 특허교육, 공모전 준비 등을 하면서 구성원간의 협업을 통한 준비에 열정을 갖게 되었고 이를 통하여 자기계발의 계기가 되었다 생각합니다.
[`늘 변화를 추구하되 원칙을 지키는 창의로운 인재`]
이 말은 저를 대표한다 할 수 있습니다. 저는 새로운 기술이나 물건을 보면 매우 흥미롭게 생각을 하면 원리는 어떻게 되는지 어떤 재질로 구성이 되었는지 사색하는 것을 좋아합니다. 또 이런 물건이나 기술을 통하여 나도 한번 응용하여 다르게 만들어 보면 어떤 설계를 하게 되는지 구성안도 짜보보 그것을 응용해 보고 시험하는것을 좋아합니다.
[새로운 방안을 모색하고 있는 인재]
저의 좌우명은 `최선의 노력으로 최고에 도달하자` 라는 뜻을 가지고 모든 일에 열정을 다하기 위해 많은 요소를 생각하며 다양한 관점을 통하여 창의적인 인재로 거듭나기 위하여 매일 새로운 정보에 접하고 실천하고자 신문 통독을 실천하며 스크랩을 통한 새로운 생각을 만들어 내기 위하여 노력하고 있습니다. 현재 빅데이터가 이슈되는 시대에 기계와의 접목을 다양한 관찰과 접근법으로 생각하며 새로운 산업혁명을 이끌어 나가기 위해 새로운 방안을 모색하고 있는 인재가 되려고 노력하고 있습니다.
저의 최근에 관심사는 빅 데이터를 통한 편리한 전자 제품의 개발과 이를 자동차에 접목시켜서 스마트카와 더블어 인체공학적이며 자율 주행이 가능한 자동차를 만드는데 애플, 구글을 비롯한 세계유수의 기업이 경쟁을 하고 있습니다. 저는 이에 맞는 열정적인 인재가 되기 위하여 자동차 부품 설계와 개발을 위하 끈임없는 연구를 통하여 새로운 가치창출로 삼성의 새로운 가치창출로 삼성전자가  인류 발전에 중심적인 역할을 하는 기업을 만들기 위해 노력하겠습니다.