(주)하나은행
일반사무
[금융 선생님]
행원은 다양한 고객들에게 적합한 금융서비스를 제공할 수 있어야 합니다. 따라서 행원은 고객이 필요한 금융 상품이 무엇인지 정확하게 파악하는 능력을 갖추어야 합니다. 저는 대학 생활 동안 100명이 넘는 학생을 가르쳤습니다. 삼성 드림클래스에서 중학교 방과후 교사 활동, 학원 강사, 과외, 군생활 중에는 검정고시를 준비하는 부대 내의 전우들을 가르치기도 하였습니다. 저는 수많은 학생들을 가르치면서, 나이와 성적이 비슷한 학생들도 학습 습관이나 이해력이 상이하고, 학부모님들의 요구 또한 제각각이라는 것을 알게 되었습니다.
저는 많은 학생들을 접하면서 학생 개개인의 특성을 파악하고 학부모님들의 요구를 정확히 이해하는 법을 터득할 수 있었습니다. 행원은 고객에게 있어 금융 분야의 선생님입니다. 많은 학생들을 가르친 경험으로 얻은 '상대방이 필요로 하는 것을 파악하는 역량'을 통해, 하나은행에 입행한 후에도 고객 개개인들이 처한 상황과 특성을 파악하여 꼭 필요한 금융 상품을 제공할 수 있는 행원이 되겠습니다.
[완벽주의자]
손님을 응대함에 있어서 제가 가지고 있는 완벽주의적인 성격이 단점으로 작용할 것이라고 생각합니다. 업무를 수행함에 있어서 완벽함 만큼 중요한 것은 적시성인데, 지나치게 완벽을 기하려다가 적시에 일을 마치지 못한 경우가 간혹 있었습니다. 은행 업무를 수행함에 있어서 정확성만큼 신속성, 적시성 또한 중요하다고 생각합니다. 영업점에 많은 고객분들이 내점하셨을 경우 빠른 업무 처리를 통해 고객분들의 대기시간을 단축시켜드려야 하기 때문입니다.
이러한 경우에 업무를 완벽하게 처리하려고 지나치게 신경쓰다보면 고객 업무 처리 속도에 문제가 생길 수 있습니다. 하지만 금융업은 자본주의에서 가장 중요한 돈을 다루는 일인 만큼, 제가 가진 완벽주의적인 성격이 장점으로 작용할 수도 있다고 생각합니다. 따라서 저의 '완벽을 추구하는 성격'을 살리고 동시에 업무를 신속하게 처리할 수 있도록 노력하여 많은 고객분들에게 만족을 드릴 수 있는 은행원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[하나은행이 필요로하는 인재]
하나은행은 공학적 문제해결 능력과 인문학적 사고력을 모두 갖춘 인재를 필요로 한다고 생각합니다. 은행은 자본주의 경제체제에서 가장 중요한 '돈'을 다루고, 경제활동의 주체는 '인간'이기 때문입니다. 따라서 하나은행에 입행하기 위해서는 정형화된 사고방식으로 문제에 접근하기 보다는, 평소에도 인문학을 탐구하는 자세로 끊임없이 다양한 상황에서 흩어져 있는 지식과 정보들을 모아서 개념화 할 수 있는 능력이 필요합니다. 또한 문제를 공학적으로 분석하고 이를 해결할 수 있는 능력을 갖추어야 합니다.
[공대속의 인문대, 도시공학]
제가 가진 경쟁력은 도시공학을 전공하여 공학적 문제해결 능력과 인문학적 사고력을 모두 갖추기 위해 노력했다는 것입니다. 도시공학은 공식과 법칙을 통해 세상을 이해하려는 공과대학에 속해 있습니다. 또한 사람들이 직접 부대끼며 살아가는 공간을 계획·설계하며, 보다 나은 환경을 제공하여 사람들이 더욱 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 고민하는 인문학적 성격을 가지고 있기도 합니다. 정밀하게 계산된 재무 분석을 통해 부동산을 개발하더라도, 결국 도시는 사람들이 살아가는 곳입니다. 따라서 도시 문제를 고민하는데 있어서도 가장 근간이 되는 것은 사람에 대한 이해, 즉 인문학에 대한 이해라고 할 수 있습니다.
[도시 환경, 부동산]
저는 전공 이외에도 다양한 노력을 기울여 도시에 대한 이해, 즉 인간에 대한 이해를 높기 위하여 노력하였습니다. 도시 환경 문제와 관련하여 탄소배출권 거래중개사 교육 프로그램에 참여하고, (민간)자격증을 취득하였습니다. 또한 인턴 활동을 통해 부동산과 관련된 실무 경험을 쌓았습니다. OO회계법인 CP&E; BA팀과 OO대학교 제O캠퍼스 사업추진단에서 인턴직을 수행하며 여러 부동산 개발 프로젝트에 대한 이해도를 높였습니다. 도시계획기사 자격증을 취득하기 위해 필기 시험에 응시하여 합격하였고, 실기 시험을 준비하고 있습니다. 하나은행에 입행한 이후에도 공학적인 문제해결 능력과 인문학적 사고력을 바탕으로 고객에게 최고의 서비스를 제공해드릴 수 있도록 노력하겠습니다.
[한국 GDP 구성의 특징]
국내 금융업의 국제경쟁력이 제조업에 비해 상대적으로 낮은 것으로 평가되는 것은 한국 GDP 구성의 특징 때문이라고 생각합니다. 한국 경제는 선진국에 비해 상대적으로 제조업 부가가치 비중이 높고 서비스업 부가가치 비중이 낮은 구조를 보입니다. 한국은 경제개발계획을 수립할 당시, 협소한 내수시장의 한계를 극복하기 위하여 제조업 위주의 수출을 통한 성장을 추구하였습니다. 최근 한국의 제조업 경쟁력은 세계 최고 수준으로 평가 받고 있으며, 이에 따른 국가 브랜드 이미지 제고에도 기여하고 있습니다. 반면에 금융업을 비롯한 서비스 산업은 제조업 유발 서비스업과 내수 위주에만 편중된 성장을 보여 국제경쟁력이 낮은 것으로 평가되고 있습니다.
세계 주요 선진국의 GDP구성을 살펴보면 한국에 비해 상대적으로 금융업 등 서비스업의 비중이 높게 형성되는 특징을 보입니다. 미국, 영국 등은 금융회사의 성장을 통해 서비스업을 성장시켰고, 금융의 수요확대를 통해서도 성장 기반을 강화하였습니다. 우리나라 또한 선진국으로 도약하기 위해서는 금융업 등 서비스업 비중을 높이고, 제조업 위주의 수출구조를 개선하여 서비스수출 경쟁력을 강화할 필요가 있습니다. 이를 위해 금융업 등에 대한 규제를 완화하고, 금융산업의 수출을 통해 수출 업종을 다변화를 도모해야합니다.
[도시를 이해하는 능력]
저는 '도시를 이해하는 능력'이라는 글로벌 경쟁력을 갖추고 있습니다. 국내의 부동산 금융은 선진국에 비해 발전되지 못했다는 평가를 받고 있습니다. 국내의 부동산 금융을 발전시킨다면, 국내에서 새로운 성장 동력을 확보할 수 있을 뿐 아니라 이를 다른 나라에 수출하여 금융 분야의 국제경쟁력을 갖출 수 있습니다. 예를 들어, 최근 관심이 높아지고 있는 마스터리스 등의 부동산 서비스를 금융상품과 연계·개발하고, 이를 중국·동남아 등 해외 국가에 수출하여 수출 업종 다변화를 모색할 수 있습니다. 따라서 저는 도시공학을 전공하여 기른 '도시를 이해하는 능력'을 통해, 하나은행이 금융업 분야에서 국제경쟁력을 갖출 수 있도록 노력하겠습니다.
[안경과 안경수건]
저는 은행이 고객에게 있어 '안경'과 '안경수건'과 같다고 생각합니다. 은행은 금융활동에서 발생하는 모든 형태의 금융서비스를 개인과 기업에 제공합니다. 제공된 금융서비스를 통해 개인과 기업은 자본주의 경제라는 틀 속에서 각자의 역할을 원활하게 수행할 수 있습니다.
[안경]
경제활동을 수행하는 대표적인 경제 주체인 개인과 기업은 저마다 처한 경제 상황이나 개별적인 특성이 다르기 마련입니다. 막대한 자본력을 바탕으로 경제 생활을 수행하는 경제주체가 있는 반면, 자본력이 부족한 경제주체도 존재합니다. 사람 또한 마찬가지입니다. 시력이 매우 좋은 사람이 있는 가 하면, 시력이 좋지 않아 맨 눈으로는 일상 생활을 수행하는 것조차 불편한 사람도 존재합니다. 시력이 좋지 않은 사람이 안경을 착용함으로써 불편함 없이 일상생활을 수행할 수 있는 것처럼, 은행은 금융서비스를 꼭 필요로하는 경제주체에게 적절한 금융상품을 제공해주어, 더 나은 경제 생활을 영위할 수 있게 도움을 줍니다. 따라서 은행은 안경과 같은 역할을 수행한다고 생각합니다.
[안경수건]
은행은 안경수건과도 같습니다. 시력이 좋지 않은 사람이 안경을 사용할 때 안경이 늘 깨끗할 수는 없습니다. 추운 곳에서 따뜻한 실내로 들어올때 안경에 김이 서릴수도 있고, 안경알이 먼지 등으로 더러워질 수도 있습니다. 안경수건은 이러한 상황에서 불투명해진 안경알을 다시 깨끗하게 닦아줌으로써 시력이 좋지 않은 사람에게 다시 깨끗한 시야를 제공해줄 수 있습니다. 세계 경제가 다변화되었기 때문에 경제 주체들은 그 어느때보다도 극심하고 빠른 경제 환경 변화에 노출되어 있습니다. 안경이 더러워지듯이, 경제주체들 또한 불투명한 미래를 맞이할 수도 있습니다. 은행이 경제 주체에게 금융 서비스를 제공함으로써 불투명해진 미래를 다시 투명하게 만들어줄 수 있기 때문에, 은행은 안경수건과도 같다고 생각합니다.
열정
[끝날 때 까지는 끝난 것이 아니다]
대학교 수업 중 선물지수 종가를 예측하는 조모임 과제가 있었습니다. 매주 월요일에 금요일의 선물지수 종가를 예측하고, 예측치를 실제 종가와 비교해 매주 과제 점수를 매기는 방식이었습니다. 그런데 저희 조의 예측치는 매번 빗나가기 일쑤였고, 결국 총 10주차 중 7주차까지 39개 조 중에서 38등을 하게 되었습니다. 이전까지는 단순히 주식 관련 기사만을 참고하여 예측하였는데, 이러한 피상적인 분석이 부정확한 예측을 야기하였다고 생각했습니다. 따라서 심도있는 분석을 통해 예측의 정확성을 높이기로 하였습니다. 그러기 위해서는 기존의 분석에 비해 몇 배 이상 많은 자료를 검토해야 했고, 효율적인 업무 분담이 필요하게 되었습니다.
당시 조원들 중 제가 금융 지식이 가장 많았기 때문에, 조원들에게 경제 기사 검토 · 투자회사의 투자리포트, 저널 검토 · 투자지표 검토 등의 임무를 개별적으로 부여하여, 심도있는 분석을 효율적으로 수행할 수 있도록 지휘하였습니다. 그 결과 놀랍게도 저희조는 마지막 3주간 3등, 1등, 2등을 하는 대반전을 이루어냈습니다. 7주차까지의 결과를 보고 미리 포기하였다면 이러한 대반전을 얻을 수 없었을 것입니다. 이를 통해 수업에서 좋은 성적을 받았을 뿐 아니라, 열정을 가지고 끝까지 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 교훈을 배웠습니다.
열린 마음
[입 대신 귀로 설득하기]
2012년 3월에 설문조사 아르바이트를 했던 경험이 있습니다. 권리금을 법적으로 제도화 하기 위한 연구수행이 목적이었습니다. 설문의 목적이 가게 주인들의 권익을 보호하는 것이었기 때문에, 단순히 가게 주인 분들에게 이러한 목적과 내용을 잘 설명하면 설문을 수월하게 진행할 수 있을거라고 생각했습니다. 하지만 법적으로 인정되지 않는 권리금의 특성으로 인해, 가게 주인 분들이 불이익을 염려하고 응답을 거부해 난관에 봉착하게 되었습니다. 며칠을 헤맸지만 가게에서는 내쫓기기 일쑤였고, 점점 지쳐갔습니다.
난관을 해결하기 위해 우선적으로, 가게 주인 분들이 응답을 거부하는 이유를 생각해보았습니다. 저는 설문의 목적이 가게 주인 분들에게 유리하므로, 이러한 점을 부각하여 가게 주인 분들을 설득하려고 했습니다. 하지만 아직 설문에 대해 믿음을 갖지 못한 가게 주인 분들에게 권리금과 같이 민감한 내용을 강조하여 설득했던 것이 오히려 설문에 대한 거부감을 지속적으로 불러일으켰을 것이라는 생각이 들었습니다.
저는 생각을 완전히 바꾸어 그분들의 이야기를 더 많이 듣기로 했습니다. 무작정 말로 설명하기 보다는 오히려 열린 마음으로 그분들의 이야기에 귀를 기울이며 소통을 시도했습니다. 말 대신 귀로 하는 소통을 시작하자 신기하게도 가게 주인분들이 점차 경계심을 누그러뜨리고 설문에 응해주었습니다. 이러한 노력의 결과 설문조사를 잘 마무리 지을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 진정한 소통은 입이 아닌 귀로 한다는 것을 깨닫게 되었습니다. 하나은행에서도 입이 아닌 귀로 고객들과 소통함으로써 고객에게 최고의 금융서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.
[배려를 통한 리더쉽]
은행에서 행원은 각 고객들과 팀을 이루고, 고객을 섬김으로써 리드하는 리더의 역할을 수행한다고 생각합니다. 한 명의 행원이 다양한 고객과 관계를 맺기 때문에, 행원은 상황에 따라 적합한 리더십을 발휘해야 합니다. 따라서 행원에게 필요한 리더쉽은, 고객 하나하나의 상황을 이해하고 배려할 수 있는 능력으로부터 나온다고 할 수 있습니다. 저는 다양한 팀 활동에서 리더로서 팀을 이끄는 활동을 경험하였고, 리더의 역할을 수행함에 있어 팀원 개개인의 상황과 능력에 맞추어 팀원들을 배려하는 것이 팀을 이끄는 데 가장 중요하며, 많은 사람들을 행복하게 만들 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
조장으로 참여한 조모임에서 개개인의 지식과 능력을 감안하여 과제를 효율적으로 분담함으로써 좋은 성적을 받았습니다. 중학교 방과후 강사 활동에서 강사 대표 역할을 수행할 때에는, 강사 개개인들이 추구하는 강의 스타일이 달랐기 때문에, 각자가 원하는 방식으로 학생들을 지도할 수 있도록 학교로부터 최대한의 배려를 이끌어 내었습니다. 또한 학회 부회장을 역임하며 구성원들을 조화롭게 이끄는 역할을 수행하였고, 학회원들 개개인의 흥미와 욕구를 자극하여 활동이 부진한 학회를 다시 활기 넘치는 학회로 재건하기도 하였습니다. 이와 같이 '배려를 통한 리더쉽'으로 고객에게 더 나은 금융 서비스를 제공하여, 고객이 더 행복해지는 하나은행을 만들 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.