삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[위기를 항상 마음속에]
어린 시절 저는 무언가에 몰두하면 잘 벗어나지 못하는 성향이 강했기 때문에 중학생 때 게임중독으로 고등학교 진학에 어려움이 있었습니다. 기본실력은 있다고 자부하고 있었기에 진학에는 당연히 문제가 없다고 생각했지만, 350등이라는 성적을 알았을 땐 이미 늦은 뒤였습니다. 하지만 1%의 가능성일지라도 가능하다고 굳게 믿고 일반 고등학교 진학을 목표로 열심히 공부하기로 결심하였습니다. 그 목표를 이루기 위해 게임계정을 과감히 삭제하였고 도서관에서 밤늦게까지 공부하였습니다. 그 결과, 등수가 150등까지 상승하였고 연합고사에서 좋은 성적을 거둬 제가 원하던 고등학교에 장학생으로 입학할 수 있었습니다. 그 후, 저도 노력하면 무엇이든지 해낼 수 있는 사람이라는 자신감을 갖는 계기가 되었고. 매번 위기가 닥쳐올 때마다 그 시절의 경험을 떠올리며 노력을 통하여 위기를 극복하려는 자세를 갖게 되었습니다. 하지만 엎질러진 물은 다시 담기가 어렵듯이 매번 힘든 상황을 노력으로 해결하기 위해선 정신적 육체적 희생이 요구되었습니다. 그래서 대학생이 된 후 발생할 수 있는 모든 상황을 생각하고 행동하기로 하였습니다. 이러한 마음가짐은 학교에서뿐만 아니라 방위산업체에 근무할 때도 최악의 상황이 발생하기 전에 적절한 행동들을 가능하게 하였습니다.
21세기는 고도로 변하는 사회입니다. 이제 최악의 상황이란 변화에 따라가지 못하고 뒤처지는 것입니다. 연구개발부서는 그 변화를 따르는 것을 넘어 이끌어내야 하는 가장 중요한 부서라고 생각합니다. 이제 저에게 필요한 건 더 큰 책임감입니다. 항상 새로운 변화에 대한 위기를 염두에 두고 노력하는, 솔선수범하는 연구원이 될 것을 자신합니다.
[초일류]
삼성은 명실상부한 초일류 글로벌 리더 기업이기 때문입니다. 깨끗한 조직문화뿐만 아니라 현실에 안주하지 않고 매번 과감한 변화를 시도함으로써 인류의 삶의 질 개선을 주도해왔습니다. 저는 삼성에서 초일류라는 자부심을 품고 열정을 발휘하여 업무에 임할 수 있을 것을 확신하였기에 지원하게 되었습니다.
[꿈의 구체화]
초등시절 과학의 날 행사에 매년 상을 받는 등 어린 시절부터 손재주가 뛰어났습니다. 그래서 그에 맞춰 공학계열 진학하게 되었고 학과 전공과 관련하여 병역의 의무 또한 의료기기를 생산하는 방위산업체에서 마쳤습니다. 그곳에서 연구개발팀과 함께 프로젝트에 참여하면서 새로운 제품을 연구하고 몰두하는 연구팀의 모습에 어렴풋이 연구개발이라는 부서에 매력을 느꼈습니다. 그 매력은 학교에서 각종 설계과제를 수행하면서 제가 구상한 제품이 실체화되는 것에 큰 성취를 느끼면서 새로운 제품을 개발하는 연구원이 되고 싶다는 꿈으로 구체화되었습니다. 좀 더 역량을 발전시키고 싶은 욕심으로 대학원에 진학할까 하는 고민도 했지만, 하루바삐 신제품개발에 참여하고 싶기에 삼성전자에 입사하는 것을 결심하였습니다.
[전문가, 소통과 협력]
연구개발이라는 직무의 꿈을 키우기 위해 전공에서 전문가가 되는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 그래서 학과수석을 목표로 삼고 6학기 동안 세 번 수석을 차지하는 등, 1.9였던 학점이 3.9까지 상승하였고 과 내 2등이 되어 3년 동안 장학금을 받고 학교에 다녔습니다. 학업에 열중하면서 다양한 컴퓨터프로그램을 접해볼 수 있었고 두 번의 종합설계과제를 수행하여 경진대회에서 수상하는 등 제품개발 필요한 역량을 키울 수 있었습니다. 또한, 어쿠스틱기타동아리를 창설하고 초대 부회장으로 활동하면서 조직에 대한 애정과 강한 소속감을 느낄 수 있었고, 동아리 첫 공연이라는 공동의 목표를 달성하면서 구성원 간의 소통과 협력의 중요성 또한 키울 수 있었습니다.
[변화를 주도하는 연구원]
이제 전자제품은 성능의 고도화뿐만 아니라 모든 제품 간의 IoT화가 현실화될 것입니다. 그 변화의 중심에 있는 삼성전자에서 인류가 더 행복한 삶을 영위하도록 열정을 다하는 사원이 되고 싶습니다. 과거에 이뤘던 성과에 만족하고 안주하면 발전하지 못할 것입니다. 늘 새로운 변화를 주도하기 위해 저부터 솔선수범할 것을 약속드립니다.