삼성전자(주)
공정관리
[부족한 반도체 역량 키우기]
2011년 신문기사에서 '세계 최고 속도의 NAND flash 개발'이란 내용을 봤습니다. 생소한 단어에 호기심이 생겼고, 삼성투모로우를 통해 기본적인 이해를 했습니다. 하지만 정확한 반도체의 특성에 대한 이해가 뒷받침이 되어야 한다는 사실을 알게되어 다음과 같은 역량을 키우기 위해 노력했습니다.
- 첫번째 역량 키우기: 반도체의 이해
제가 알고 있는 지식으로는 많이 부족하다고 생각했습니다. 반도체에 대한 30%의 지식을 70~80%의 지식으로 올리기 위해 편입을 하게 되었습니다. 편입 후 3학년 과목으로 물리전자,반도체공학(1), 반도체공학(2)를 수강하고 공업수학과 일반화학을 들으면서 반도체의 전공지식과 뒷받침을 해 줄 기초지식을 공부했습니다.
- 두번째 역량 키우기: 반도체공정의 이해
반도체공학(2) 수업 때, 교수님께서 waper공정을 마친 반도체를 가져와 공정과정을 자세하게 설명하셨고, 이를 통해 memory chip이 완성되는 반도체 공정의 원리를 배울 수 있었습니다.
반도체를 이해하는데 생소한 용어도 많았고 복잡한 수학공식도 많았습니다. 하지만 부족한 부분은 반도체관련 유투브 동영상을 보면서 수업에서 배우지 못했던 이론과 실무역량에 대해 배울 수 있는 경험이 되었습니다.
[한번 더 꼼꼼하고 치밀하게 하자]
반도체 공정 시, 반도체가 설계되고 제작되는데 공정기계의 정상가동이 필요합니다. 설비엔지니어의 자세는 공정기계가 100% 가동이 되는지 꼼꼼하고 치밀한 관리가 필수라고 했습니다. 저는 이러한 자세를 갖기 위해 다음과 같은 경험을 했습니다.
전역 후 G1230학원 기획팀에서 근무한 경험이 있습니다. 주 업무는 학원 내 프로젝터와 컴퓨터 수리 및 관리였습니다. 하지만 총 8시간 근무동안 2,3개의 기기만 수리하고 간혹 8시간을 초과한 날도 많았습니다. 팀장님과 대리님에게 시간을 절약 할 수 있는 효율적인 업무 방법을 문의하면서 다음과 같이 하나씩 수정했습니다.
- 첫번째 시간 단축하기: 수리일지와 부품일지 수정
기존 수리일지와 부품일지는 날짜/고장내용/수리일정/비고 4개 항목만 적혀있었습니다. 대리님은 좀 더 간략하게 할 필요가 있다고 했습니다. 저는 수리일지에 헤드셋과마우스 경우 LL, 프린터는 L, 마이크는 M, 모니터와 컴퓨터는 H, 프로젝터 HH, 고장정도 및 수리빈도에 따라 5단계로 나눴습니다. 또한 부품일지에 창고에 있는 보유품목갯수와 고장난 갯수를 적고 고장 빈도 수 평균을 나타냈습니다. 헤드셋과 마우스는 자주 고장났기 때문에 10개가 있다면 10개를 더 추가하여 즉시 교체 할 수 있도록 했습니다. 또한 업무의 중요도를 나눠 우선순위를 매겼고, 포스트잇 플래그를 붙여 어떤 것이 고장났는지 단번에 찾을 수 있도록 했습니다.
- 두번째 시간 단축하기: 자가진단표를 나눠주기
학원 전체를 한번에 관리 할 수 없었습니다. 제가 없을 때 직원분들 스스로 진단 할 수 있는 프로젝터 자가진단표를 만들었습니다. 수리요청사항에 자주 올라오는 요청을 모아서 작성했고, 컴퓨터와 프로젝터 매뉴얼을 참조하면서 보면서 쉽게 단계별로 따라 할 수 있도록 했습니다.
- 세번째 시간 단축하기: 오늘 고칠 일을 내일로 미루지 말자
한번은 학원 내 인터넷이 전부 단절 되었습니다. 원인을 찾기위해 학원 내 서버실을 찾았습니다. 직접적인 수리는 못하기 때문에 통신업체에 전화를 했습니다. 그 쪽에서 지시한대로 LAN선을 교체하고, 서버 전원을 키고 끄는 등 끝까지 고치기위해 다양한 방법을 시도했습니다. 하지만 이 일은 제가 할 수 있는 일을 벗어나서 외부업체에서 오는 걸로 마무리 되었습니다. 끈질기게 고친 이유는 '내일 뛰지 않으려면 오늘 걸어가야지'라는 격언처럼 시간을 아끼고 싶었습니다.
이 일로 수리시간을 2시간 단축시켰고, 제품에 들어가는 부품비용도 15만원 절감했습니다. 3개월 동안 많은 시간과 예산을 단축시킨 것은 아니였지만 전체 흐름을 파악하고, 주어진 자원을 효율적으로 활용하고, 적재적소에 배치하는 경험을 얻게 되었습니다.