동부건설(주)
건축·인테리어·설계
[With Leader-Ship]
대학교 3학년, 교내 스터디 동아리 회장을 맡았을 때, 다소 학구적인 분위기라 신입생들은 제가 속한 동아리를 기피하게 되었습니다. 존폐 위기에까지 빠진 동아리의 유지가 급선무였고, 가장 먼저 필요했던 것이 동아리 회장이라는 생각에 솔선수범하여 맡게 되었습니다.
우선 신입생들과 선배들 사이의 끊임없는 대화, 즉 커뮤니케이션의 활성화가 필요하였습니다. 둘째로 동아리 멤버들이 좋아할만한 공약들, 예를 들면 학교 축제 때의 행사 참여, 신입생들과 선배들 간의 멘토 지정 등을 약속하게 되었습니다. 구성원 모두가 우리 동아리에 대해 먼저 알아야 할 필요성이 있다고 느꼈고, 학구적인 분위기라고 느끼는 것에 대해 긍정적으로 생각할 수 있도록 대화가 있어야 할 것이라 보았기 때문입니다. 가장 필요한 것이 무엇인지를 파악하고, 이를 위해 필요한 부분을 구체화했습니다. 열정적으로 이를 시행한 결과, 동아리의 분위기 쇄신에 성공했고 많은 신입생 지원자들을 받을 수 있었습니다.
작성 포인트
책임을 다하는 행동 속에서 지원자의 역량을 평가하기 위한 항목인 만큼 사례선정이 중요하며 자신이 기여한 행동의 성향적 측면을 조금 더 구체적으로 작성해야 합니다. 자신의 직무와 관련하여 성과 중심으로 기재하고 리더십이 해당 직무와 어떻게 연결되는지 구체적인 설명이 필요합니다.
[조직생활의 달인]
건설현장 실무능력이 무엇보다 중요한 추세인 지금, 작년에 경험했던 해외 실습생활이 저의 강점이라고 생각합니다. 책 속의 지식만을 오롯이 담아내는 것 이상의 무언가가 필요하다고 생각했습니다. 저는 해외 실습 기간동안 관리감독자로써 교량(PSC-BEAM)과 포장 공(DBST)에서 근무를 하였습니다. 또 현장에서 직접 근무하면서 Non-Shrink Mortar시공을 담당해 실무능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 뜨겁게 태양이 내리쬐는 날씨에서 흙먼지와 물부족에 시달리면서도 시공관리감독자로서 주어진 업무를 수행하기 위해 여러 사람들과 더불어 열심히 일을 했습니다. 이후 국내에서의 실습경험 또한 조직을 중요시하는 동부인으로 성장하는 뿌리 역할을 할 것이라 확신합니다. 지식을 실무에서 어떻게 활용하는지 배울 수 있었으며, 건설 관련 직종에 종사하는 사람으로서 필요한 역량과 태도가 무엇인지 알 수 있었기 때문입니다.
작성 포인트
질문자의 의도를 정확히 파악하여 성격의 장점, 단점을 기술하는 것이 필요합니다.
[사람이 중심이 되는 미래창조의 기업! 동부건설에서 함께 하고 싶습니다]
취업을 준비하면서 취업사이트와 동부건설의 후기를 접하며 아름다운 기업인 당사 입사를 목표로 삼았습니다. 설립 이래 사람을 아름답게 하는 집, 최초의 복층 교량인, 최첨단 공법을 도입한 고속철도 등 토목, 주택뿐만 아니라 건축, 플랜트까지의 다양한 사업을 펼치고 있는 당사는 각종 수상은 물론 뛰어난 첨단기술력으로 발전하고 있습니다. 지금껏 이루어 놓은 업적과 이익률 1위의 건설로 나아가자는 회사비전을 본 순간 꼭 입사하고 싶다는 생각을 했습니다.
입사 후 1년 동안 당사의 첨단기술력을 배우면서 선배님들의 조언을 귀담아 듣겠습니다. 그리고 5년 후, 기술사자격증시험에 응시하고 싶습니다. 그리하여 10년 후 앞날까지 저의 미래를 위해 투자하고 싶습니다. 기존 사업뿐 아니라, 최근 중요성이 높아지고 있는 친환경 건설 부문에서 세계 도처에 저의 이름이 담긴 랜드마크를 건설하는 것이 저의 궁극적인 목표입니다.
작성 포인트
지원동기에서 본인의 커리어와 목표를 구체적으로 작성하는 것이 필요합니다