㈜유니드글로벌상사
해외영업·무역영업
말을 많이 하는 사람입니다. 말하는 것에 대한 흥미와 말의 힘에 대해 느꼈습니다. 웅변대회를 통해 스피치 경험과 실력을 쌓기도 했습니다. 이를 통해 '제대로 말하는 법'을 익혔습니다. 사람들이 제 말을 들으면 신뢰하게끔 하는 화법을 익혔습니다.
이런 화법은 제게 많은 것을 안겨다 줬습니다. 입시에서 면접을 봤던 교수님께서 '말을 잘 할 줄 안다'는 호평을 하셨습니다. 그리고 합격했습니다. 또한, 전국 대학생 토론대회에서도 성과를 얻었습니다. 힘있는 언변으로 주장이 강한 학생들을 설득했고 금상을 수상했습니다.
이렇게 몇 가지 경험을 통해 말의 힘을 깨닫고 재미를 느끼게 됐습니다. 이 덕분에 더욱 적극적이고 긍정적인 사고를 하게 된 것 또한 큰 소득입니다.
앞선 말처럼, 설득력 있고 자신감 넘치는 목소리를 가졌습니다. 그리고 이를 통해 사람들에게 활기를 줄 수 있는 것이 제 장점입니다. 늘 다른 사람들보다 더 적극적인 모습을 보입니다. 이는 자신감에서 나오는 능력입니다. 다양한 웅변대회나 경험에서 우러나오는 말에 대한 자신감, 그리고 제가 하는 일 처리에 대한 자신감을 토대로 보다 적극적으로 일을 처리하는 사람이 될 수 있었습니다.
반대로 과도한 자신감은 약점이 되기도 합니다. 늘 될 거라는 생각을 하며 모든 일에 뛰어들었습니다. 그리고 학업, 대외활동, 봉사라는 세 가지 일을 동시에 진행하려다 아무 일도 성공하지 못한 경험이 있습니다. 그러기에 냉철하게 상황을 판단하고, 우선순위를 선정해 처리하려고 노력 중입니다.
수출팀에서 일하기 위해서는 수많은 해외 바이어들을 만나야 합니다. 소통 능력을 기반으로 한 저의 자신감있고 진취적인 성격이 큰 장점으로 발휘 될 것입니다. 대화를 이끌어 나가고, 협의를 이끌어 나갈 수 있는 자신감이 필요합니다.
저는 전문 영업인이 되기 위해 다음과 같은 역량을 키웠습니다.
첫째로 저는 수치에 밝은 사람입니다. 영업인이 가져야 할 역량은 자료를 분석하여 참신한 Out-put을 낼 수 있는 것으로 생각합니다. 핸드폰 케이스 및 액세서리 사업을 하면서 자료 분석하고 그 자료를 가공하여 새로운 전략을 만들어 내는 역량을 키웠습니다. 아직 개발되지 않은 시장 및 아이템을 분석 및 데이터베이스화하여 새로운 실적을 창출하도록 노력하겠습니다.
둘째로 저는 실무 영어에 능한 사람입니다. 캐나다에서 중학교를 다녔기 때문에 영어로 대화하는 데에는 문제가 없습니다. 비즈니스 영어 같은 경우에는 대학에 다니면서도 꾸준히 공부를 했기 때문에, 언어 부분에 대해서는 자신감이 있습니다.
셋째로 저는 고객의 심금을 울리는 사람입니다. 고객의 마음을 움직이는 것이 영업 활동의 기본이라 생각합니다. 일본에의 판촉 아르바이트와 핸드폰 케이스 판매 활동으로 고객의 ‘심금’을 울릴 줄 아는 역량을 키웠습니다. 고객의 입장에서 생각하는 마인드를 배우게 되었습니다. 위의 세가지 역량으로 오씨아이상사 입사 후 고객의 입장, 바이어의 입장을 고려하는 사원이 되겠습니다.
어릴 때부터 해외에서 시간을 많이 보내서 영어와 일본어에는 자신이 있습니다. 한국에서 대학교를 다니면서도 외국어 공부를 게을리 한 적이 없습니다. 하루에 2시간씩 꾸준히 비즈니스 영어공부를 했습니다. 워낙 언어 자체에 대한 관심이 높았던 탓에 제가 할 수 있는 영어, 일본어 외에 러시아어를 배워야겠다고 마음먹었습니다. 그리하여 지금의 저는 영어, 일본어, 러시아어의 회화가 가능하게 되었습니다.
또한 무역을 전공하지 않았기 때문에 무역 관련 지식이 부족하다고 느껴, 무역협회에서 주최하는 무역캠프에 참여하여 무역에 대한 지식을 넓히고, 국제무역사, 무역영어 등의 무역 관련 자격증을 따면서 해외영업에 적합한 인재가 되기 위하여 무역공부를 하였습니다.
이러한 언어능력 이외에 의류벤더회사에서의 아르바이트 경험과 코트라에서 인턴을 했던 경험이 있습니다. 해외영업에 대하여 영화나 드라마에서나 나오는 해외출장을 많이 다니고, 바이어들과 미팅을 하는 막연한 꿈을 가질 수 있는데, 저의 경우에는 아르바이트와 인턴 경험을 통하여 해외영업에 대한 실무를 했던 경험이 있어서 그러한 막연한 꿈보다는 조금 더 구체적이고 현실적인 업무감각을 가지고 있습니다.
핀란드 무역관에서 6개월 동안 인턴생활을 하면서 무역관 사업 및 핀란드 바이어들에 대한 정보를 익힐 수가 있었고, 다양한 기업과 산업에 대한 정보를 접할 수가 있었다. 주 업무는 번역과 자료조사, 보고서 작성, 무역사절단 행사나 전시회 지원 업무를 나갔습니다.
저의 이러한 경험들이 해외영업을 하는 데에 있어서 큰 밑거름이 되리라 생각합니다.
어릴 때부터 아버지를 따라 일본, 캐나다 등 여러 나라에서 학교를 다니며 생활하였고, 해외에서 근무하시는 아버지를 보며 해외에서 근무하는 직업에 대한 관심이 생겼습니다. 그 중에서도 '해외영업'이야 말로 제가 가장 잘 수행 할 수 있는 직무라 생각하였습니다. 저는 새로운 사람들과도 거리낌없이 친해질 수 있는 친화력을 가졌고, 저의 생각으로 다른 사람들을 설득시키는 것에 능합니다. 한국에서 대학교를 다니면서도 해외 각국에 여행을 많이 다녔습니다. 워낙 여행을 좋아하고 활동적이고 사람들 만나는 것을 좋아하는 성격이라서 돈이 모이면 바로 여행을 떠나곤 하였습니다.
친구들은 저보고 너는 역마살이 낀 것 같다며 놀리기도 했었습니다. 그 정도로 해외여행을 많이 다녔었고, 해외에서의 생활과 여러 나라를 여행하는 경험을 통하여 좀 더 넓은 세상을 보고 일하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그 과정에서 세계 여러 나라들의 바이어들과 대화도 하고, 협의도 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 수출업무의 가장 큰 매력은 넓은 활동무대에 있다고 합니다. 한 지역에 국한된 업무가 아니라 전 세계를 바탕으로 하는 비즈니스를 할 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 전 세계를 상대로 장사를 해보고 싶습니다.
대학교에 다니면서부터 영어 전공을 하며 해외영업이나 상사에 들어가고 싶다는 생각을 하며, 꿈을 키워왔기 때문에, 오씨아이상사의 수출부에서 해외영업 업무를 하며, 잦은 해외출장을 피곤해하지 않고 즐길 수 있는 사원이 되겠고, 오씨아이상사에서 저의 꿈을 실현시키고 싶습니다.
[입사 후 포부]
OCI는 정밀화학제품과 폴리실리콘 생산으로 친환경 에너지와 각종 산업의 핵심 제품을 생산하는 글로벌 기업입니다. 제품에 대한 이해가 밑바탕이 되어야 영업업무를 할 수 있다고 생각합니다. 제품에 대한 연구와 공부를 게을리 하지 않는 사원이 되겠습니다.
저는 입사 후 매 분기마다 수출실적을 올리도록 하겠습니다. 저의 타고난 영업능력, 그리고 선배님들을 따라 수출실적의 상승선을 그리겠습니다. 오씨아이 상사에 보탬이 되는 사원이 되고 싶습니다. 실적 높은 영업사원이 되겠습니다.
러시아어 공부를 꾸준히 하며 러시아 해외출장에 대비하겠습니다. 러시아 해외영업을 통하여 시야도 넓히고 끊임없이 성장하는 인재가 되겠습니다. 또한 국가 경제에 이바지하고 있다는 자부심과 사명감으로 어려운 일이 닥칠 때에도 힘을 내어 일하겠습니다.
사인 한 번에 수백만불, 수천만불이 왔다 갔다 할 수 있는 중요한 계약들이 많기 때문에 꼼꼼한 것, 실수하지 않는 것을 기본적으로 잘 지키면서 근무하도록 하겠습니다.
OCI에는 내가 이 회사의 주인인 것처럼, 사장인 것처럼 하는 문화가 있다고 알고 있습니다. 내가 이 회사의 주인인 것처럼 책임감과 자신감을 가지고 바이어들과 거래에 임하겠습니다. 회사생활이 평탄하지만은 않을 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 어떠한 난관과 어려움이 봉착하더라도 굳은 각오로 열성을 다해 배우고 익히는 자세로 열심히 일해서 회사에 꼭 필요한 사람이 되겠습니다.