삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[조직의 가치를 아는 인재]
과거 ‘수능성적’에만 초점을 맞춘 채 저만의 세상에서 살았던 저에게 있어서 대학 토론 동아리 생활은 우물 밖으로 나올 수 있는 계기였습니다. ‘대학 가면 진정한 친구를 만들 수 없다.’라는 말이 믿기지 않을 정도로 동아리 구성원들과의 꾸준한 만남, 치열한 시사 토론을 거쳐 사람들과 깊은 유대관계를 형성할 수 있었습니다. 토론을 통해 사회에 조금씩 눈을 뜨게 되는 것도 보람찼습니다. 이는 동아리에 애착을 갖고 열정적으로 활동하는 시발점이 되었습니다. 동아리의 활동에 소극적인 사람을 어떻게 이끌고 갈지 고민했던 일은 잊을 수 없는 경험이었습니다. 동아리를 이끄는 처지에선 모두가 동아리 활동을 최우선시해주기를 바라지만, 개인 사정이 앞서며, 참여에 소극적인 사람은 늘 존재했고 마찰로 이어졌습니다. 이로 인해 매년 몇몇 인원들은 동아리에서 탈퇴 당했습니다. 안타까운 마음에 이에 대해 고민을 해봤습니다. 사실, 열심히 하는 사람만을 끌고 가는 것은 편하고 쉬운 방법 같았습니다. 그렇지 않은 사람의 마음을 돌려 동아리로 유도하는 것이 진정한 리더십이라 생각하였습니다. 활동에 소극적인 이에게 오히려 역할을 맡겨서 책임감을 느끼게도 하고, 친목을 통해 자연스레 활동을 유도하는 등 여러 방법을 시도했습니다. 이를 통해 그들은 훨씬 나아진 참여율을 보였습니다. 하지만 이 참여율은 토론활동이 아닌 친목활동에 국한되는 한계가 있었습니다. 결국, 토론 동아리인 만큼, 구성원이 토론을 좋아하는 것이 가장 중요한 것이라고 깨달았습니다. 1:1 멘토링 시스템을 통해 같이 토론준비를 하여 시너지를 내도록 했고, 토론 후에는 토론이 어땠는지 의견을 수렴하여 피드백하며 발전해나갔습니다. 또한, 학기 초에는 토론 경험이 없는 신입생들을 위해 어렵지 않은 주제선택을 통해 부담을 느끼지 않게 하는 등 다양한 시도를 했고, 동아리는 한층 더 발전할 수 있었습니다.
결과적으로 저는 이 경험을 통해 조직의 화합을 위해서는 많은 노력과 고민이 필요하지만, 이를 통해 이룬 것이 얼마나 큰 가치를 지니는지 알게 되었고, 조직을 위해 노력하는 사람이 되었다고 자부합니다.
[소통할 줄 아는 반도체 분야의 인재]
사물인터넷 시대를 준비하며 반도체 시장의 중요성이 더욱 주목받고 있습니다. 반도체를 생산하는 공정 과정은 중요한 부분 중 하나인데, 공정 과정에서의 발생한 하나의 문제가 제품 생산 전체에 영향을 미칠 수 있고, 이것이 회사에 큰 타격을 미치기 때문입니다. 저는 이러한 반도체의 공정 분야에서 생산과정을 책임지고, 문제점을 찾아내서 불량을 개선하는 일을 하고 싶습니다.
우선, 저는 전자전파공학도로서 회로이론, 전자기학, 전자회로 등 반도체 관련 과목들을 이수하였고 이는 제가 반도체 공정의 다양한 분야를 총괄적으로 이해하는데 밑바탕이 되어 줄 것으로 생각합니다.
또한, 불량 개선의 핵심이론이자, 경영기법으로 이어지는 6시그마의 GB 과정을 이수하였습니다. 문제를 해결하는 데 있어 순간의 대응이 아닌, 통계적이고, 논리적인 절차에 따라 처리해야 한다는 것을 배웠고, 수행했던 프로젝트에서 매출이익을 3배 이상 향상할 수 있었습니다. 입사하여, 6시그마적인 사고를 바탕으로 문제가 생길 시 효과적으로 대처할 수 있는 사원이 될 것이고, BB, MBB과정에도 도전하여 더 전문적인 인재가 되도록 노력하겠습니다.
마지막으로, 단체생활을 통해 '소통'하는 법을 배웠습니다. 조직 내의 나이 차이, 직급 차이의 거리감이 소통을 불가하게 만드는 주된 요인이었습니다. 서로 다른 입장에 있는 이 사람들의 소통이 조직에 긍정적 영향을 끼치리라 믿었고, 이를 위해 노력했습니다. 낮은 위치에서 높은 사람에게 다가가기 힘들었지만, 때론 건의하고 싶은 것들에 관해 조심스레 얘기해봤습니다. 반대의 경우에는 스스로 먼저 다가가 거리감을 좁히고 소통했습니다. 이를 바탕으로 조직의 소통을 이끌었고, 발전시키는 데 일조했습니다. 입사하여 부서 내·외로 ‘소통’이 활발하도록 앞장서서 노력하겠습니다.