삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[성장과정]
초등학교 컴퓨터시간에 디스켓에 파일을 저장하기위해서 Drag&Drop;라는 것을 처음 배웠을 때 정말로 신기했고 원리도 알고 싶어서 전자기기에 관심을 가지기 시작 했습니다. 처음에는 SW에 흥미를 느꼈지만 중학교 때부터는 HW에 더욱 관심이 갔습니다.
그래서 공업고등학교 진학도 고려하였지만 차근차근 체계적으로 배워나가기 위해 인문계로 지원하였습니다. 그리고 고등학교 3년 동안 좀 더 흥미를 느끼게 된 전자공학과로 진학하게 되었습니다.
대학진학 후 처음으로 누리게 된 자유에 1학년 때는 만족스럽지 못한 성적을 받은 채 군입대를하였습니다. 제대 후 돌아본 1학년때의 생활과 성적은 많은 생각을 갖게 하였고, 복학을 바로 하기보다는 더 넓은 대인관계와 사회경험들을 쌓고자 하였습니다. 그래서 많은 사람들을 겪어볼 수 있는 홈플러스 조리제안파트에서 1년간 아르바이트를 하였습니다. 그 1년 동안의 경험은 다양한 사람들과의 상호 작용을 통해 다양한사람들과 어울리고 조직원의 일원이 되어 함께 협력하는 법을 배우게 된 값진 시간이었습니다.
복학준비로 들떠있던 저에게 대학선배의 충고는 큰 영향을 끼쳤습니다. 학기초 어느날 그 선배는 저에게 `정신 단디 차려야된다`라는 진심어린 충고와 함께 자신의 대학교 성정표를 보여주었습니다. 그 충고를 듣고 선배의 성적표를 보면서 나도 한번 저렇게 해보고 싶다. 할수 있다!라는 생각에 가슴이 뜨거워졌고 제 자신의 위치도 객관적으로 파악할 수 있었습니다. 그 날 이후 `오늘 배운 것만큼은 오늘 모두 내 것으로 만들자` 라는 마인드로 공부를 하였습니다. 전공은 어렵지만 하나하나 배워가며 성취감과 재미도 느낄 수 있었습니다. 모르는 부분은 선배와 교수님들의 도움을 받으며 공부를 하였고 학교의 많은 지원덕분에 장학금을 받을 수 있었습니다. 그리고 새로운 학기가 시작되면 지난 학기에 받은 성적보다 더 높은 성적을 목표로 설정하고 실현하기위해서 노력함으로써 제 자신이 한 단계 더 성장할 수 있었습니다.
[입사 후 포부]
삼성전자는 이분야에서 최고의 시장경쟁력을 지녔고 삼성전자에서 근무한다는 것은 공학도로서 최신기술을 주도적으로 설계 할 수 있다는 것을 의미합니다.
세계 시장변화를 주도하고 한발 앞서 미래를 예측하고 타의 추종을 불허하는 기술경쟁력을 갖고 있고 국내 혹은 국제시장 트렌드의 핵심이자 미래는 반도체라고 생각하기 때문에 삼성전자에서 일하고 싶습니다.
또 전기전자디바이스나 회로에 관심이 있었던 저로써는 좋은 기회라고 생각이 됩니다.
특히 공부할 때는 반도체에 대해서 받아들이려고 노력하였습니다. 학과 과정에서 반도체관련 과목인 물리전자, 반도체공학 MOS직접회로 등을 수강하면서 기본적인 물리적 특성과 거시적인세계에서 나타나지 않는 미시적인 세계에서만 나타는 전자의 특성에 대해서 배웠습니다. 과목을 배우면서 흥미와 관심이 생기고 성적도 A+,A라는 좋은 성적도 받을 수 있었습니다. 초고속 저전력 특성을 갖게 하기위한 공정 , 수율을 올리는 공정이나 패키징 공정기술도 배우고싶고 이번 인턴지원을 통해서 에칭, 증착등 관련 경험과 지식을 쌓아서 신입사원이 되기 위한 발판을 마련하고 싶습니다.
저의 궁극적인 목표는 기술 트렌드에 발 빠르게 움직이는 반도체 전문가가 되는 것 입니다. 입사초기에는 관련 업무를 배우며 적응시간을 가지고 배운 지식으로 끝없는 자기 개발을 통해 그 분야에서는 장인이라는 정신으로 업무의 주축이 되고 싶습니다. 일을 하고자하는 열정과 확고한 목표 그리고 사명감이 있다면 그 일은 성공할 것입니다. 그런 사명감으로 한 분야의 전문가가 되어 앞으로 말보다는 행동으로 인정받는 사람이 되겠습니다.