삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[열린 마음으로 소통]
저는 다양한 조직생활을 통해 서로의 배경이 다른 사람이 열린 마음으로 소통한다면 뭐든지 해낼 수 있다는 신뢰를 얻었습니다. 이러한 신뢰를 얻을 수 있던 대표적인 경험으로는 대학 내 중앙사진동아리 임원으로서 역할과 공군으로 복무 당시 으뜸병사로서 역할을 할 때였습니다.
동아리에서는 매년 50여 명의 전공, 성격, 환경 등이 전혀 다른 회원들과 함께 정기전을 개최합니다. 제가 임원이 되어 정기전을 개최하려 할 때 정기적으로 전시회를 개최하던 장소가 보수 공사를 하게 되어 장소 섭외에 문제가 생겼습니다. 설상가상으로 임원진의 실수로 전시 액자와 마트지의 크기가 맞지 않아 시간 안에 행사를 진행하는 데 무리였습니다. 행사 진행에 차질이 생기자 회원들은 전시회를 미뤄야 하는 것 아니냐며 걱정하였고, 임원진 간에 내분이 생겨 책임에 대해 따지기 시작했습니다. 하지만 저는 아직 기회가 있으며, 각자의 위치에서 서로 소통하며 문제를 해결할 수 있다며 내분이 생긴 임원진을 다시 하나로 모았습니다. 여러 번의 회의 끝에 행사를 진행하기 가장 적합한 대관 장소를 찾았으며, 직접 마트지를 구매하여 각 사진에 맞도록 제작하여 일정에 착오 없이 전시회를 진행할 수 있었습니다. 저는 이러한 결과가 임원진 간에 내분을 잠재우고 열린 마음으로 소통하지 않았다면 절대 가능하지 않았던 결과라 생각합니다.
2014년 군 복무 당시 저는 다시 한 번 이와 비슷한 경험을 하였습니다. 제가 복무하던 부대는 수송근무 부서와 지상근무 부서로 나뉘어 있었으며, 처음 배속을 받았을 때부터 두 부서 병사 간의 사이가 좋지 않았습니다. 주로 부서의 일이 달라 서로 간의 이해가 부족해 충돌하는 경우가 많았으며, 이를 해결하려 노력하는 병사가 아무도 없었습니다. 저는 열린 마음으로 소통하면 뭐든지 해낼 수 있다는 소통의 힘을 경험하였기에 이를 방관하지 않고 해결하려 노력하였습니다. 계속 방법을 고민하던 중 제가 내린 결정은 공군의 병영문화 중의 하나인 으뜸병사가 되어 두 부서간의 화합을 유도였습니다. 저는 으뜸병사가 되어 가장 처음으로 한 일이 열린 마음으로 소통하기였습니다. 처음에는 오래된 감정으로 인해 어려웠지만, 서로가 서로에게 불편하고 어려웠던 점을 나누고 공유하는 시간을 지속해서 가져 부서 병사간의 틈을 줄여나가기 시작했습니다. 이와 같은 일을 반복하다 보니 서로를 이해하였고 사이도 좋아졌습니다.
저는 이러한 경험을 통해 열린 마음으로 소통한다면 뭐든지 해낼 수 있다는 신뢰를 얻었습니다. 삼성전자 입사 후에도 해결해야 할 문제가 생긴다면 항상 열린 마음으로 소통하고 팀과 협력하여 반드시 문제를 해결해나가겠습니다.
[협업하는 인재, 기본을 갖춘 인재]
제가 삼성전자에 지원하게 된 동기는 제가 경험을 통해 얻은 신념과 가장 부합하는 ‘열린 마음으로 소통, 협업하는 인재’라는 삼성만의 인재상 때문입니다. 또한, 제가 선택한 직무인 연구개발에 있어서도 가장 중요한 것은 팀원간의 소통과 협업이라 생각합니다. 이것을 바탕으로 창의력과 열정이 발휘될 수 있다고 믿습니다. 삼성전자만의 차별화된 경쟁력을 갖추기 위해서는 연구개발을 통해 기술을 선도해야 합니다. 이를 위해서는 탄탄한 기본을 바탕으로 협력하고 소통하는 인재가 필요하다 생각합니다.
하나의 제품이 완성되려면 기초부터 마무리까지 일련의 과정으로 이루어져 있습니다. 저를 엔지니어라는 하나의 제품으로 본다면 지금까지 배운 기계공학 관련 전공과목들은 제품을 설계할 수 있는 능력의 기초였습니다. 공학인증 프로그램의 캡스톤 디자인 과목을 통해 이 기초들을 종합하고 다듬으면서 연구개발에 적합한 인재로서 거듭나기 위해 노력하고 있습니다.
[부전자전]
저의 최종 목표는 부전자전입니다. 제 아버지는 삼성전자에서 28년 동안 근무했습니다. 저도 제 아버지처럼 삼성전자에 오랜 기간 근무하면서 삼성전자만의 차별화된 경쟁력을 기를 수 있는 연구개발 엔지니어로서, 또한 열린 마음으로 소통하고, 팀원들과 협업하는 기본을 갖춘 엔지니어로서 헌신하고 싶습니다.