한국항공우주산업(주)
R&D;(연구개발)
[“도전” 2013 아시아 액체 미립화 학회 발표 경험]
석사과정을 통해 가장 도전적이었다고 생각하는 일은 실험을 통해 도출한 연구결과를 바탕으로 국제학술대회에 참가했던 경험입니다. 그 동안 배운 이론과 지식을 바탕으로 실험을 수행하고 이러한 결과를 세계에서 모인 사람들 앞에서 발표를 하며 그들과 직접 토론하며 문제를 알아가는 일. 이것이 제가 학회에 참가하고 싶었던 이유였습니다. 스스로 실험한 결과를 많은 사람들은 어떻게 받아들일 것이며, 이것은 현재 세계적인 트렌드와 맞는 것인지, 실험방법에서 잘못된 부분은 없는지 등 다양한 부분에서 검증 받고 싶었기 때문입니다.
학회에 모인 많은 사람들은 석사과정인 저보다 훨씬 많이 알고 다양한 경험을 해보았으며, 앞을 보는 눈이 넓은 것이 사실입니다. 저와 같은 과정을 지나온 사람들로부터 결과에 대해 인정받고, 잘못된 부분은 질책 받으며 앞으로 나아가야 할 방향성을 제시하면 저 스스로에게 많은 도움이 되며, 이는 한 걸음 더 성장할 기회를 갖는 것이라고 생각했습니다.
[“경험” 프로젝트 경험을 통해 얻은 실무적인 연구 방향]
기업 혹은 연구소와 프로젝트를 협약하는 일, 실험장치를 구축하는 일,결과를 분석하는 일 등 처음에는 이러한 업무가 쉽지 않아 보였습니다. 그러나 모르는 부분에 대해서는 스스로 공부하고, 선배에게 질문하여 방법을 깨달으며 배워갔습니다. 협약한 과제를 수행하기 위해 도면을 작성하고 업체에 다니며 제작 및 가공을 의뢰하는 것에서부터 저는 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각하였습니다.
직접 작성한 도면의 내용을 가공업체에 충분히 설명을 해야 하고 제작되는 가공품의 목적은 무엇인지, 온도를 견딜 수 있는지 등 세세한 부분까지 미리 알아가지 않으면 그 때부터 모든 시간이 지연되었습니다. 이는 곧 해당 프로젝트 주관기관과의 계획된 시간을 맞출 수 없는 상황까지 오기 때문에 항상 집중을 보이며 임하였습니다. 다양한 연구과제를 수행한 경험을 토대로 어떠한 업무라도 자신 있게 해나갈 자신감을 가지고 있습니다.