한국중부발전(주)
기계·기계설비
LS엠트론에서 협력업체 진단평가업무를 수행하며 기본지식습득, 업체와 협업유도의 과정을 통해 업체의 품질문제를 개선한 경험이 있습니다.
[사전준비:관련 지식 습득]
업체의 품질평가를 위해서는 관련 시스템과 절차의 기본을 익힐 필요가 있다고 판단하여 품질경영기사 독학을 시작하였습니다. 퇴근 후 3시간씩 3개월 동안 인터넷 강의를 통해 공부하였고 배운 지식은 실무에 어떻게 적용되지는 확인하는 과정을 통해 제 것으로 만들었습니다. 결과 한 번의 시험으로 품질경영기사 취득에 성공하였고, 업체평가를 위한 기본을 익힐 수 있었습니다.
[협력업체 품질문제 개선]
사출 물을 납품하는 업체의 품질문제를 개선해야 했습니다. 이 과정에서 문제를 해결하기 위해 생산기술팀과 협력업체 개발팀의 실무자회의를 주선하였습니다. 각 부서에서 문제를 바라보는 관점이 달라 방향을 잡는 것에 어려움이 있었고, 서로에 대한 이해를 돕고자 직접 업체를 찾아가 사진을 찍어 각 팀에게 공유한 결과, 금형 신규제작을 통한 개선법을 찾을 수 있었습니다.
[15% 원가 절감]
금형 제작 비용을 제품가에 반영하여 견적을 내본 결과 12%의 가격 인상이 있었습니다. 원가절감법을 찾아야 했지만 협력업체의 기술력으로는 어려움이 있었습니다. 타 사업부 금형 설계부서 실무자에게 찾아가 요청하여 협력업체와 회의를 주선하였고
금형을 수정, 생산성 향상을 통하여 전체 원가를 15% 절감할 수 있었습니다.
[센다이 탈출기]
협력이란 구성원의 가치관으로 추구하는 목표의 공통점을 찾을 수 있도록 존중하는 것입니다. 일본 문화 탐방 활동 중 지진으로 인하여 센다이공항이 폐쇄되어 귀국할 대체수단을 찾아야 했습니다. 공항이 복구될 때까지 기다리자는 의견과 차를 빌려 이동하자는 의견으로 나뉘어 대립하였습니다. 해당 팀의 조장이었던 저는 상충하는 이해관계를 해결하고, 협력을 일으키기 위하여 공동의 목표를 찾아야 한다고 생각하였습니다.
먼저 고조된 분위기를 진정시키고 각자 자신의 의견의 장단점을 이야기하여 구성원들이 중요시하는 사항에 대하여 취합해보았습니다. 결과 방사능 위험으로 빨리 나가야 한다는 것과 차를 빌릴 시 기름이 떨어질지도 모른다는 단점을 구성원 모두가 이해하였고 즉시 다른 공항으로 이동할 수 있는 렌터카 외의 수단을 찾자는 공동목표를 세울 수 있었습니다. 이를 달성하기 위하여, 역할을 분배하고 효율적으로 방법을 찾기 시작하였습니다. 마침내 야마가타 국내 공항으로 이동하는 버스를 찾아, 하네다 공항으로 순회하여 3일 만에 귀국할 수 있었습니다. 조직 내, 외에서 발생하는 갈등상황에 대하여 공동목표를 세워 협력을 유도하겠습니다.
[창의적 사고: "부족"이 아니라 "소실"]
발생한 문제를 추가적인 재원의 투입 없이 기존 재원의 관점을 달리함으로써 해결하는 것이 창의적 사고 라고 생각합니다. OOOO생활환경시험연구원에서 보조연구원으로 근무하던 시절, 시험에 사용하는 볼트가 매번 부족하였습니다. 이에 대한 대책안으로 MRO를 통하여 한 달에 한번 볼트를 주기적으로 구매해야 했습니다. 하지만 볼트는 소모성 자재가 아니기에 매번 재사용함에도 '왜'매번 부족한 것인지 궁금했습니다. 볼트는 시험횟수가 증가하는 5월경 더욱 부족해지기 시작하였고, 볼트 전체의 수를 파악하기보다 특정 볼트를 관찰해보기로 하였습니다.
이를 위하여 볼트 100개에 표시하고 시험 시 회수되는 과정을 유심히 지켜보았습니다. 그 결과 특정 진동시험기의 작은 구멍으로 볼트가 빠지는 것을 찾아내었고 볼트는 부족한 것이 아니라, 없어지는 것이라는 것을 알게 되었습니다. 진동시험기 구멍 사이의 볼트를 회수하여 재사용하고 구멍을 메꾸어 문제의 원인을 제거하여 재발을 방지하였습니다. 두 달 후 볼트의 분실률이 크게 줄어, MRO 발주 주기가 한 달에서 두 달로 증가하였습니다. 당연하다고 생각하는 것에 '왜'를 생각하는 습관은 발생하는 문제의 관점을 달리할 수 있고, 이를 통하여 문제의 원인을 제거, 개선할 수 있도록 합니다. 왜'를 생각하는 습관을 통해 '당연한 것'을 개선하는 긍정적인 변화를 일으키겠습니다.
[조직의 목표를 달성 하는 것]
조직내의 아무리 작은 역할이라고 주인의식을 갖고 임하면 조직내 긍정적인 영향을 미친다고 생각합니다. 이를 통하여 조직의 도전목표를 달성하는 것에 기여할 수 있다고 생각합니다. 자전거 동호회원들과 서울과 홍천 간 300km 거리를 목표하여 일주를 시작하였습니다. 제가 맡은 역할은 가장 후미에서 낙오자가 없도록 챙기며 따라가는 것이었습니다. 강원도 산간지방의 고도로 인하여 모두 지쳐 난관에 봉착하였습니다. 후미에서 따라가는 작은 역할이었지만, 조직의 목표를 위하여 할 수 있는 일을 하고 싶었습니다. 고민 끝에, 긍정적인 분위기로 바꾸고자, 웃는 얼굴로 정상을 계속 바라보며 계속 가까워 오고 있다며 언급했으며, 동료들이 하는 작은 한마디에도 큰 웃음으로 화답하였습니다.
결과 팀 분위기가 밝게 변하였고, 서로 긍정의 말을 주고 받기 시작하였습니다. 고조된 분위기로 조직원들의 속도가 빨라지기 시작하였고 홍천까지 300Km의 목표를 정동진까지 600km로 상향하여 달성 할 수 있었습니다. 조직내의 작은 역할에도 주인의식을 갖고 임하면, 조직에 긍정적인 영향을 미칠 수 있고, 이를 통해 함께 성취감 얻을 수 있다고 느꼈습니다. 작은 일에도 주인의식으로 조직 내에 긍정적인 영향을 미치겠습니다.
[교육 멘토/재능기부를 통한 역량 강화]
교회에서 전도사를 하고 계시는 어머니의 영향 탓에 사회에 봉사할 기회가 많았습니다. 특히 스무 살부터 용돈 벌이를 위하여 시작했던 과외아르바이트를 통해 쌓은 교육경험으로 재능기부를 하였습니다. OO구 소재의 한 교회에서 3년간 매주 토요일 고등학생을 대상으로 수학과 영어를 가르치고 있습니다. 많은 학생에게 지식을 제공하는 것뿐만 아니라 그들과 소통하며 고민을 나누는 과정을 통해 아이들뿐만 아니라 스스로 성장할 수 있는 계기가 되었습니다. 사회에서 쌓은 역량을 사회로 다시 갚는 일은 큰 성취감을 주었고, 이는 저의 소통 역량 강화라는 또 다른 기회를 주었습니다. 이러한 성취감은 일반 사기업에 취업하여 재직 중일 때에도 이러한 사회활동을 지속할 수 있도록 해주었습니다.
다른 사람에게 재능을 기부하고 또 그 과정을 통해 성장하는 것은 성취감 뿐만 아니라, 강한 동기부여를 줍니다. 한국중부발전의 역할도 마찬가지라고 생각합니다. 발전소운영을 통해 많은 사람의 삶의 질을 향상하고 그 과정을 통해 창출하는 모든 이익으로 성장하기 때문입니다. 중부발전과 함께 국가의 사회에 발전을 위해 함께 성장하는 인재가 되고 싶습니다.