삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[“All F 학과 꼴찌에서 학과 1등까지”]
처음 대학교를 입학한 20살 때였습니다. 첫 학기 기본 교양 과목들은 인문계 출신인 다른 친구들에게는 복습과도 같았지만 전문계 고교 출신인 저에게 대학교 수업은 너무나도 생소했고 어려웠습니다.
어머니 혼자 계셔서 집안 형편도 어려워 남들보다 더 열심히 노력을 해야 하는 상황에 더 열심히 놀며 하루하루를 자기개발 없이 지냈습니다. 그 결과 저에게 남은 것은 딱 두 가지 “전 과목 F학점 학과 꼴찌” 와 “열심히 하지 않는 학생” 이라는 시선 이었습니다. 그렇게 1학기를 보내고 자신감을 잃은 채 이대로는 할 수 없겠다 라는 생각에 휴학을 했습니다.
휴학 후 각종 아르바이트를 하며 사회를 접해보고 고등학교 때부터 가졌던 IT분야에 대한 꿈을 접고 잠시 사업이라는 다른 꿈을 가져도 보았습니다. 그렇게 약 10개월 정도 아르바이트를 하며 돈을 벌다가 군입대를 하게 되었습니다.
입대 후 힘든 훈련을 받으며 아들만 믿는다 힘내라는 어머니 편지를 받고 어떻게든 열심히 해야겠다는 생각이 다시금 들게 되었습니다. 그렇게 군생활 중 이런 저런 기회에 모두 참여하고자 했고 그 결과 ‘단 음어경연대회 1위 2회’, ‘분대장 교육대 우수 이수’, ‘방패특급 전투원’ 등 각종 표창을 받고 “나도 할 수 있다 다시 한번 학업에 도전해보자” 라는 마음을 가지게 되었습니다.
전역 후 학비를 마련하기 위해 복학까지 다시 밤낮으로 아르바이트와 고교시절 못했던 기초과목 공부를 열심히 했습니다. 그렇게 1학년 2학기 복학하고 오산에서 노원까지 매일 왕복 5시간을 통학하고 주말에는 아르바이트를 하며 틈틈이 공부해서 4.33이라는 좋은 학점을 얻을 수 있었습니다. 그렇게 얻은 자신감과 나에게 맞는 학습법을 터득해서 학부 졸업까지 전 과목 A+까지 받아보고 단 한번도 장학금을 놓치지 않았습니다.
그 결과 주변에서 보는 저는 “적극적이고 열심히 하는 학생”이 되었고 많은 아르바이트 경험과 고등학교때부터 활기찬 성격이 더해져 주변에 같이 하는 친구들도 점점 많아지게 되었습니다. 우연히 한 교수님의 추천으로 (주)OOO테크놀로지 사의 해외 수출제품 제작 프로젝트에 참여하게 되었고 좋은 결과물을 만들어서 회사 임원분들에게 큰 칭찬을 받고 개발에 더 박차를 가하고 새로운 사람들을 만나고 싶어 4학년 당시 “삼성전자 소프트웨어 멤버십”에 지원을 하게 되었습니다.
“삼성전자 소프트웨어 멤버십”에 합격하고 처음 집중 세미나 기간동안 미니프로젝트를 팀장으로서 진행하며 “신입 기수 최우수 작품상”을 수상하며 좋은 성적을 냈고 주변에서 볼 때도 가장 즐겁게 좋은 성적을 낸 팀이 되었습니다. 이어진 창의과제에서 신입 기수 중 유일하게 같은 팀으로 과제를 진행했고 평가 점수 중 가장 높은 “A등급”을 받을 수 있게 되었습니다.
멤버십 생활 중 “강북 지역 우수 회원”에도 선정이 되었고 여러 분야에 대해 접하다가 영상처리 분야에 대해 좀 더 깊이있는 공부를 해보고 싶어 대학원 진학을 다짐하게 되었고 현재 OO대학교 CVIP 연구실에 진학을 하게 되었고 영상처리와 컴퓨터비전 분야에 대해 꾸준히 연구하고 있습니다.
17살 고등학교 진학부터 26살 대학원 진학까지 모든 의사 결정을 하며 잘못 된 결정으로 큰 실패도 겪어봤지만 그런 실패와 좌절감이 지금의 저를 있게 해준 잊지 못할 가장 중요한 경험이었다고 생각합니다.
후발주자에서 최정상이 되어 미래 사회를 그리게 된 삼성전자의 성장력은 전 세계 사람이 놀라워하고 극찬할 일이라고 생각합니다. 또한 IT융합과, 소프트웨어멤버십, SCSC 등 다양한 인재양성 프로그램을 통해 학생들을 지원하고 육성하는데 힘을 아끼지 않는 삼성전자는 미래를 주도하는 선두주자라고 생각하며 그 선두주자의 일원으로써 함께 가고 싶습니다.
저는 이러한 삼성전자가 가지는 인재상인 “열정과 몰입으로 미래에 도전하는 인재”, “학습과 창조로 세상을 변화시키는 인재”와 “열린마음으로 소통하고 협업하는 인재”에 적합하다고 생각합니다.
입사 후 제게는 수년 내 두 가지의 큰 목표가 있습니다. 첫째는 제 자식이 “우리아빠가 만든거야!”라고 웃으며 친구들에게 자랑하는 것과 “서로 축하해 줄 수 있는 1000명의 사람”을 얻는 것입니다. 두 가지 모두 쉽지 않은 목표이지만 지금까지 해온 자세로 적극적으로 끊임없이 노력할 것입니다!