삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[성장과정]
1.저는 자율적이고 책임감 있는 사람입니다.
자율적으로 의사선택을 하고 그에 대한 결과를 직접 책임지도록 교육받았던 저는 중학교시절 고향에서 가장 좋은 인문계고등학교 진학을 목표로 정하고 밥 먹는 시간과 잠자는 시간을 줄여가며 매일 해야 할 공부 양과 방법을 계획해 새벽 늦게까지 연합고사 공부를 열심히 하였고 그 결과 제가 원하는 고등학교에 입학할 수 있었습니다. 그리고 고3때 수능에 실패하여 스스로 재수를 결정하게 된 것도 부모님께서 저를 믿어주시고 마음으로 지원하여 주셨기 때문입니다. 이렇게 어린 시절부터 자율적으로 확고한 목표를 세우고 달성해 나아가는 과정에 대해 항상 지원해주신 아버지와 어머니 밑에서 ‘강한 근성’과 ‘성취감을 느끼는 법’을 동시에 배울 수 있었습니다.
또한 대학교 진학 후 전공과목의 설계프로젝트나 실험발표, 과 공모전인 화공PROCESS 등 팀 과제가 많아지면서 저에게 할당된 업무가 점점 많아졌고 정해진 시간 안에 과제물이나 팀플레이를 제대로 해내기 위해서는 각자에게 주어진 역할을 정확히 해내야만 했습니다. 동시에 여러가지 프로젝트를 동시에 해야 할 때도 저는 책임감있는 행동으로 팀원들과의 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
2.저는 긍정적이고 친화력 있는 사람입니다.
밝은 성격과 타인의 말을 경청하는 태도를 바탕으로 사람들과 쉽게 친해지는 점이 저의 강점이라고 생각합니다. 과에서 화공PROCESS 준비를 하면서 결성된 팀원들에게 언제나 먼저 다가가 웃으면서 말을 걸고 기분 좋게 일을 하려고 노력했습니다. 이러한 성격은 어느 조직에서든 쉽게 동화될 수 있는 친화력으로 발휘되었고 2위의 결과로 성과도 얻을 수 있었습니다.
저의 이러한 자율적이고 긍정적인 성격은 제가 좋아하고 잘하는 일을 할 때 더 잘할 수 있게 해주는 촉매 역할을 하였고 어려운 문제에 직면했을 때는 극복할 수 있는 강한 자신감을 갖게 해 줍니다. 제가 맡은 연구/개발직에서 주어진 시간에 최선을 다하고 동료들과 소통하여 시너지를 창출하는 인재가 되겠습니다.
[지원동기]
올해 Google Glass, I-watch 등 Wearable device의 등장과 함께 모바일 반도체 시장의 규모는 증가할 것입니다. 또한 그 핵심이 되는 부품인 DRAM, 낸드플래시의 수요도 급증할 것이고 제가 전공한 화학공학에 밀접한 관계가 있는 메모리부품에 관심을 가지게 되어 삼성전자DS에 지원하게 되었습니다.
삼성전자에 필요한 인재가 되기 위해 저는 첫째로, 관련 전공과목을 통해 반도체의 기본원리를 공부하였습니다. 제가 수강한 과목 중 재료공학과 디스플레이공학 수업에서 N-type, P-type 반도체에 대해 배울 수 있었고 MOSFET의 동작원리에 관하여 자세하게 공부를 하였습니다. 또한 전자정보소재공학수업에서 2차전지 등 기본적인 전자부품들에 관한 지식을 배워 반도체 전문가가 되기 위한 토대를 쌓았습니다.
두 번째로, 문제해결능력을 기르기 위해 식스시그마GB를 취득하였습니다.
식스시그마 GB를 통해 전체 공정에서 각 Process의 문제점, 원인분석을 통해 개선하는 프로젝트를 수행했습니다. 목표기준치를 충족시키지 못하는 Process의 CTQ에 대해 개선계획을 수립하여 수치화하고 논리적인 판단을 통해 개선시키는 과정에서 명확하게 문제의 원인에 대해 판단하는 능력을 키웠습니다. 삼성전자에서도 이를 활용하여 문제점에 대해 해결해 나아갈 우선순위를 논리적, 합리적으로 판단하여 기업의 가치를 창출할 수 있는 사원이 되겠습니다.