한온시스템(주)
회계·재무·세무·IR
[나만의 차별화된 무기, 서비스마인드 및 진정성]
저는 누구보다 상대방을 잘 이해하고 공감을 이끌어내는 것에 있어서 1등 입니다. 대학시절부터 다양한 시간제근무와 교육을 통해 이러한 기질을 기를 수 있었습니다. 첫째, 통찰력과 융통성을 가지고 있습니다. 대형마트에서 시간제근무를 하던 시절, 단골고객들에게 먼저 다가가 대화를 건네며 유대감을 만들었습니다. 1달 후, 고객들이 저에게 인사를 건네며 도움이 필요할 때면 저를 찾아주셨습니다. 또한, 어르신께서 글씨나 상품의 설명을 읽기 힘들어 곤란해 하는걸 먼저 알아채 읽어드리며 해당 매장에 모셔다 드렸습니다. 그리하여 이달의 친절사원으로 선택되어 동료들과 신뢰감을 높였습니다.
둘째, 진심으로 사람들과 대화합니다. 한국경제 금융문 STAFF로 활동하던 시절 금융권 인사 분들의 인터뷰를 하기 위해 5번이 넘는 메일, SNS, 인맥 등 다양한 방법으로 접촉을 시도하였습니다. 그리하여 한국은행직원의 인터뷰를 성사시켰습니다. 게다가 저희 팀의 순수한 기획 의도를 알아주셔서 다른 금융권 인사들도 소개시켜 주셨습니다. 그 결과, 우리투자증권 등 다양한 기업에 종사하는 분들의 인터뷰를 성공리에 마칠 수 있었습니다. 이러한 저의 강점을 바탕으로 IR업무에 있어 주주 및 이해관계자의 신뢰를 높이는 한라공조의 친절한 사원이 되겠습니다.
[끊임없는 준비, IR전문가로 거듭나다]
군 생활을 하면서 저만의 관심분야를 찾을 수 있는 계기가 되었습니다. 군대에서 생활하며 수양록에 항상 적었던 것은 바로 내가 하고 싶은 일은 무엇인가? 나는 무엇을 잘할 수 있는가? 이였습니다. 이러한 생각 끝에 IR 및 회계분야에 대해서 다시금 관심을 가지게 되었고, 전역 후 IR 분야에 대한 준비들을 하기 시작하였습니다. 전문성을 키우기 위해 학기 중에 부족한 부분은 방학기간 중 기업분석특강을 듣고 재경관리사와 CFA 와 금융자격증 등의 준비를 통해 보충 하였습니다.
IR업무자로서 공시와 재무에 대한 이해는 필수적이라 생각합니다. 저는 한국상장회사협의회 인턴활동을 하며 많은 기업을 접하였습니다. 2013년도에 변경된 상장회사 법규를 직접 편집함으로써 공시업무에 대한 친숙함을 기를 수 있었습니다. 전화 상담 및 Q&A; 정리를 통해 얻은 공시와 회계의 실무 지식으로 한라공조에서 IR업무를 빠르게 습득하겠습니다. 또한 시범 주주총회, 사업보고서 설명회 기획 및 진행 보조를 진행했던 역량으로 IR이벤트를 구성부터 진행까지 원활하게 수행할 것입니다. 앞으로도 프로IR전문가로서 성장하고 글로벌 TOP1이 되는 비전을 달성해나가겠습니다.
[도전하자, 그리고 성공과 실패를 배우자]
저의 생활신조는 “도전하자, 그리고 실패를 두려워하지 말자”입니다. 2010년 IR 및 회계업무로 진로를 정했을 때, 경제, 회계 등에 대한 지식이 많이 부족했습니다. 이때, 이론만 공부하는 것보다 직접 부딪히면 빠르게 습득할 수 있지 않을까? 라는 생각으로 주식투자를 도전하였습니다. 주식투자를 통해 기업의 재무구조, 산업의 동향의 지식을 쌓을 수 있다고 확신하였습니다. 비록, 주식투자를 성공시키지 못했지만 많은 사실과 경험을 배울 수 있었습니다. 실패의 원인으로 단기수익에 집착하여 지나치게 많은 매매를 한 것과 투자대상기업을 면밀하게 분석하지 않은 것이 원인이었습니다.
그 후, 산업분석보고서와 경제 신문을 분석하면서 각 산업과 기업에 대한 통찰력을 길렀습니다. 도전하지 않는다면 실패도 없다는 생각으로 시작한 일이고, 결국 실패했지만 이를 통해 철저함과 꼼꼼함을 다시 한 번 생각할 수 있는 계기가 되었습니다. 성공적인 도전이 아니었지만, 이를 끝이라고 생각 하지 않고 난관을 통해 제가 부족한 역량을 채워나갔던 소중한 경험 이었습니다. 또한 실패를 통해 제 자신의 부족함과 잘못을 뒤 돌아 볼 수 있다는 점에서 도전을 멈추지 않을 것입니다. 어려운 업무에 부딪혀도 주저앉지 않고 한 단계 업그레이드되어 한라공조의 알찬 인재로 성장 하겠습니다.
[쉼터 봉사활동을 통해 경청의 중요성을 깨닫다]
2012년 겨울부터 OO 청소년 쉼터에서 가출청소년에게 검정고시 과외 봉사활동을 하고 있습니다. 봉사활동을 시작 한 계기는 사회복지사 친구를 통해 몇몇 친구가 검정고시를 위해 학교에 다시 돌아가고 싶다는 얘기를 들은 후부터입니다. 고등학교 때 수행한 자애학교 봉사활동의 뿌듯함을 다시 느끼고 싶어 쉼터로 찾아가 4명의 아이들을 만날 수 있었습니다.
관계자에게 아이들에게 단기봉사자에 대한 안 좋은 견해를 갖고 있다는 정보를 듣고, 저는 아이들에게 시험에 합격할 때까지 공부를 도와주겠다며 믿음을 주었습니다. 또한, 일방적인 지적보다는 얘기를 경청하고 공감해 줌으로써 유대감을 한 층 높였습니다. 그리하여 선생님에게 상담하기 어려운 고민들을 저에게 먼저 찾아와 상담도 하였습니다. 예를 들면 장래의 고민을 얘기 하면서 관심이 있는 분야를 더 알고 싶어 하는 아이들은 저의 지인들을 멘토로 연결해 줌으로써 아이들의 관심을 실천하도록 유도 하였습니다.
게다가 아이들은 시간이 지나면서 자발적으로 무료 급식 봉사도 하게 되었습니다. 현재에는 아이들과 함께 4월 검정고시 합격을 위해 주말마다 열심히 공부 하고 있습니다. 이러한 봉사를 통해 경청과 공감의 중요성을 깨달았습니다. 대화이라는 것은 쌍방향의 의미를 가지고 있는 것이기에 상대방을 경청함으로써 그 입장을 이해하고 존중해 주는 것이라 생각합니다. 경청하는 자세로 한라공조 상사, 동료들에게 공감을 끌어내어 강력한 유대감을 형성하겠습니다.
[한라공조의 기업분석과정을 통해 성장의 확신을 가지게 되다]
꾸준한 기업분석을 통해 한라공조의 경우 2가지 부분에서 굉장히 매력이 있음을 알게 되었습니다. 첫째, 현재 중소기업과 상생을 위해 하도급 대금 앞당겨주기와 복지시설 나눔 경영과 같은 다양한 활동을 통해서 지역경제 활성화를 꾀하고 있다는 점입니다. 둘째, 한라공조는 세계의 변화를 이끌어가는 선두에 서있습니다. 사업의 다각화 뿐 아니라 최근에는 세계 시장석권과 함께 점유율을 높여 초 일류 우량기업으로 성장을 멈추지 않고 있습니다. 이러한 한라공조에서 IR업무자로 일할 수 있다는 것은 제 삶의 가장 큰 자부심이라 생각합니다. 향후 이러한 자부심을 바탕으로 한라공조에서 다음과 같은 목표를 실천해 나가겠습니다.
[투자자로부터 1순위 지명 한라공조를 만들겠습니다]
첫째, 끊임없는 다른 부서와의 소통으로 조직의 유기적인 관계를 이끌겠습니다. IR업무를 위해 영업, 마케팅, 경영, 홍보 등의 산업에 대한 폭넓은 이해능력과 더불어 저만의 친화력으로 전 부서와의 능통한 커뮤니케이터가 되고 자본시장과 경영진간에 튼튼한 다리 역할이 되겠습니다.
둘째, 투자자관계 및 기업설명활동을 통해 우량성을 확보하겠습니다. 이를 위해서는 투자자들을 대상으로 기업의 경영활동 및 이와 관련된 정보를 제공함에 있어 전문성을 발휘하겠습니다. 이를 통해 기업의 자금조달에 있어 수월하게 하는데 일조하겠습니다.
[출근 전: 하루를 일찍 시작하겠습니다.]
아침 시간은 가장 집중이 잘 되는 시간이기 때문에 업무와 관련된 지식적인 면에서 보완하는 시간으로 활용해 나가겠습니다.
오전 5시 30분 기상, 간단한 스트레칭과 함께 신문구독
오전 6시 20분 출근준비 및 회사 이동(이동 시 책읽기)
[출근 후: 하루의 목표량을 달성하는 업무능력 보유]
업무에 대한 집중력이 요구되는 시간이라 생각합니다. 다양한 업무를 처리해야 하기 때문에 하루의 목표량을 정확하게 설정하는 것이 중요하다고 생각합니다. 출근 후에는 탁월한 업무능력 향상을 위해 노력하는 하루를 보내겠습니다.
오전 7시 회사 도착, 이메일 확인 후, 중요도에 따라 금일 처리해야 할 업무를 정리
오전 8시~12시 하루 일과 시작, IR과 관련된 보고서 작성 및 검토 팀원들과의 커뮤니케이션을 통한 업무 협조
오후 1시~6시 산업에 대한 이슈 파악, 증권사 애널리스트들과 기관투자자들 관리’
해외 자본 유치를 위한 투자자를 위한 영어 PT 준비
하루 업무 일일 보고서 작성 후 퇴근
[퇴근 후: 자기계발과 대인관계에 집중]
퇴근 후에는 자기계발과 관련된 역량 강화와 인맥관리에 집중하는 시간을 만들어가겠습니다. 어학과 동호회 활동 등을 통해 활력적인 하루를 마무리하겠습니다.