삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[‘시련은 있어도 실패는 없다’]
오랜 기간 해외근무로 인한 아버지의 부재, 학창시절의 방황, 어머니의 암 판정 등 성장기의 저는 청천벽력 같은 일의 연속이었습니다. 책과는 거리가 멀었던 제가 책방 한구석에 있던 정주영 전 현대그룹 회장의 자서전을 구매하여 읽은 계기가 인생의 ‘터닝포인트’가 되어, 제 삶의 큰 변화가 일어났습니다. 자서전의 제목이자 핵심가치인 ‘시련은 있어도 실패는 없다’는 문장은 청천벽력 같은 일들이 오히려 제게 예방주사가 될 수 있게 했습니다. 어떤 어려움이 생겨도 차분히 생각하며 해결 할 수 있는 지혜를 주었습니다. 인생에서 처음으로 대표자가 되어 고등학교 학생회장을 맡았을 때, 아무런 경험이 없던 제가 잘 할 수 있겠냐는 시선 때문에 주변 친구들은 걱정했습니다. 하지만 앞 서 있었던 시련은 앞으로 일어날 일에 대한 두려움보다, 어떻게 학생들의 이야기를 잘 대변해 줄 수 있을까를 먼저 고민 할 수 있도록 도왔습니다.
[‘경험적 가치의 중요성과 진로 선택’]
정주영회장의 연관검색어에서 ‘해 보기나 했어?’라는 문장을 볼 수 있습니다. 그의 자서전에서도 이 문장을 통해서 ‘경험적가치’의 중요성을 이야기합니다. 중학교 때부터 시작된 전자제품에 대한 관심은 온라인커뮤니티에서 지금까지 10년째 600건의 게시글을 올리며 다양한 전자제품을 구매하여 사용하게 했습니다. MP3, 노트북, 스마트폰등 각 제품별 대표상품을 직접 만저보며 제품파악 및 문제점을 발견하며 제게 필요한 목적에 맞게 사용했습니다. 또한 최신 제품을 보고 싶은 마음에 LG이노텍에서 카메라모듈의 불량선별 아르바이트를 하면서 당시 출시 전 기종인 아이폰4를 누구보다 먼저 보았습니다. 이러한 경험과 집념이 제가 공대를 선택하여 연구개발로 진로선택을 할 수 있게 한 원동력이 되었습니다. 또한 작년 여름 수원 생활가전사업장을 돌며 실제 엔지니어의 역할을 보고 들으며 앞으로의 진로에 대해 진지하게 고민해보게 한 메카포럼에서의 하루는 직무뿐 만 아니라 회사를 결정하게 된 결정적인 계기가 되었습니다.
['공부만하는 껍데기는 가라']
이공계열 학생은 학업 외에 별다른 경험이 없을 거라 간과합니다. 하지만 감사하게도, 저는 학업 외에도 제 자신을 개발 할 수 있는 소중한 기회가 많았습니다. 특히 작년에는 한국에서 벗어나 두 차례 해외 경험을 할 수 있었습니다. 아주 척박한, 빠른 속도로 사막화가 진행되고 있는 내몽골에서의 1주일은 제 인생에서 잊을 수 없는 경험이 되었습니다. 의식주가 해결되지 않아 하루에 물 3통으로 먹고 씻으며, 똑같은 옷을 매일 입으면서 천막에서 쪽잠을 자는 상황이었습니다. 엄청난 갈증에도 부족한 3통의 물을 반으로 나눠 건네주며 자기를 희생하며 봉사단원을 챙기던 팀장님, 또 그런 상황을 알고 괜찮다며 충분하다고 다시 건네며 팀장님을 걱정하는 단원들을 보면서 사람과의 관계의 중요성을 알게 되었습니다. 누구하나 모나지 않고 서로를 배려했기 때문에, 40도의 뜨거운 햇빛을 맞으면서도 웃으며 일 할 수 있었습니다. 이러한 몽골에서의 경험들이 중앙대학교 인도네시아 봉사단에서 학생단장을 맡았을 때 팀장님을 보며 배운 배려, 소통능력과 리더십, 업무능력이 현지 대학생들과 빡빡한 일정 속에서 잘 진행 할 수 있는 초석이 되었고, 앞으로의 직장생활에서도 큰 도움이 될 것 입니다.
['모든 것을 하나로']
메카포럼에서 급박한 글로벌경쟁 속에서 사업의 다각화가 필요한 시점이며 다양한 사업에서 점유율을 가져와야 한다 했을 때 기계계열 엔지니어가 꼭 필요한 상황임을 알았습니다. 저는 기계공학이라는 전공, 어려운시절을 극복하며 배운 인내와 지혜, 다방면의 경험과 인간관계의 무기를 융합하여 많은 것을 배우 최종적으로 삼성전자에 '정식사원'이 되고 싶습니다. 6개월의 인턴기간에 저의 목표와 포부는 다음과 같습니다.
1. 어려운 일에 더욱 관심을 갖고 도전하는 자세!
2. 대학에서 배운 기계공학이라는 학문을 실제에 적용시켜보는 자세!
3. 많은 사람들과 소통하고 배려를 통해 긍정적인 에너지를 주는 자세!
4. 인턴기간이 끝나도 다시 보고 싶은 사람이 되겠다는 자세