현대건설(주)
전기설계
[일을 사랑하다]
자신이 진짜 하고 싶어 하는 일에 대해 생각해 왔습니다. 오랜 기간 고민 후에 무언가를 정교하게 만드는 것이 힘들더라도 몰두하고 사랑할 수 있는 일이란 걸 깨달았습니다. 현대종합설계는 졸업하기 전부터 입사하고 싶던 회사였고 전기공학 전공자로서 여러 직무를 선택할 수 있지만, 전기설계만큼 매력적인 직무가 없다고 생각합니다.
한 건물이나 플랜트를 만들기 위해 현장조사도 하고 변압기와 각종 설비, 전기계장까지 제 손으로 하나하나 설계하여 전력을 공급하도록 하는 것은 설레는 일이 아닐 수 없습니다. 전기설계자로서 일한다면 아파트든 플랜트든 오차 없이 완벽한 설계도를 만들어 회사에 보탬이 되겠습니다. 현대종합설계에 입사하면 처음엔 선배님들을 보조하고 업무를 배우겠습니다. 업무 시간 외엔 개인능력 향상에 힘을 쏟겠습니다. 먼 훗날에는 설계를 총감독할 수 있는 설계의 명장이 되겠습니다.
[양날의 검]
해외근무의 장점은 국내에서 경험할 수 없는 업무들을 몸소 체험해볼 수 있으므로 직원에게는 좋은 영양분이 될 수 있습니다. 그뿐만 아니라 외국어 역량까지 자연스럽게 향상 시킬 수 있는 기회입니다. 다른 문화를 접하고 이해력을 높여가며 글러벌 인재로 성장시킬 수 있는 장점이 있습니다. 단점으로는 연애와 결혼이 있습니다. 누구나 독신주의자가 아니고서는 언젠간 결혼을 해야 하는데 장기해외근무 시에는 고민이 많을 것으로 생각합니다.
이점을 보완하기 위해서는 기혼자는 가족들과 같이 해외에서 장기 체류할 수 있도록 회사에서 힘써야 하고 미혼자의 경우는 정기적인 휴가를 주어 연애 및 인간관계에 문제가 생기지 않도록 해주어야 한다고 봅니다. 그렇지 않으면 언젠간 자기 일에 회의적이 생각을 같을 수 있기 때문입니다. 제 개인적으로는 해외근무를 꼭 해보고 싶습니다. 해외에서 살아보는 것이 제 버킷리스트 중의 하나이기도 합니다.
[오로지 전기설계를 위해 해온 일들]
저의 전공은 전기설계에서 다음과 같이 활용될 것입니다.
첫째, 현장에 대한 이해가 빠릅니다. 휴학하는 동안 일을 찾아야 했는데 전기설계와 관련된 일을 하고자 했습니다. 그래서 모 대기업 공장에서 하청업체 직원으로 케이블 포설을 했습니다. 다양한 두께의 전력케이블들을 케이블트레이 위에서 끌고 고정해서 변압기에 연결하는 작업이었습니다. 현장에서 일해 본 경험이 있기 때문에 현장 설계 시 현장에 대한 이해가 빠를 것입니다.
둘째, 내선규정, 물량산출 등의 업무를 금방 익힐 것입니다. 전기설계는 법규와 내선규정 등을 지켜야 합니다. 저는 전기공사기사 자격증을 준비하며 전기설비기준을 공부했었기에 업무를 익히는 데 도움이 될 것입니다.
셋째, 수변전시설, 변성기, 절연 및 접지에 대해 배웠습니다. 전기안전기술교육원에서 2박 3일의 짧은 시간이었지만 수변전시설, 변성기, 절연 및 접지에 대해 배웠습니다. 이점도 전기설계 시에 도움이 될 것입니다.
[왜 OOO이어야 하는가!]
제가 왜 현대종합설계의 전기설계에 채용되어야 할 인재인지에 대해 써보겠습니다. 첫째, 저는 빠른 프로그램 습득능력을 갖추고 있습니다. 전기설계를 하려면 프로그램을 사용해서 설계도면을 만들어야 하는데 경험상 저는 프로그램 사용에 빠르게 적응하고 효과적으로 다루려는 시도도 많이 합니다.
둘째, 전기공사기사 자격증을 소지하고 있습니다. 이 자격증을 소지하고 있으므로 전기설계 시 또는 건설현장에서 회사의 업무에 도움이 될 것이고 경력을 쌓은 후에는 건축전기설비기술사에 도전할 수 있습니다.
셋째, 배려심과 이해심이 많습니다. 대화 시 상대방의 의견을 먼저 들어보고 고려해서 제 의견을 건넵니다. 그리고 같이 뭔가를 할 때 상대방이 불편하거나 맘에 들어 하지 않는 것 같으면 어떻게 했으면 좋겠는지 의견을 꼭 물어봅니다. 이런 점은 설계 전에 회의나 상담에서 최상의 결과를 도출할 수 있다고 봅니다.