삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[악바리]
친구들이 부르던 저의 별명입니다. 고2 시절, 집안 사정으로 OO주 지역으로 이사 가게 되었고 그로 인해 등교 시간은 1시간 20분 정도 걸렸습니다. 담임 선생님과 부모님께서는 건강과 학업에 지장을 줄 수 있어 저에게 전학을 권유하였지만 저는 받아들이지 않았습니다. 가장 큰 이유는 제가 다니던 모교를 버리기 싫었습니다. 가까운 학교로 가고 싶다는 마음보다는 ‘한번 OO인은 영원한 OO인’이라는 책임의식이 더욱 컸습니다.
그래서 고통을 무릅쓰고 전학을 보류하게 되었고 그 대가로 매일 새벽 5시 40분에 눈을 떠 등교하였습니다. 뿐만 아니라 먼 등굣길로 인한 부족한 공부량을 보충하기 위해 버스 안에서 필기노트를 통해 복습했습니다. 상황이 매우 고단하였지만, 스스로 선택할 일이니 평소 악바리 근성을 가진 저는 자신과의 약속을 지켰습니다.
그 결과, 전교 석차 11등이라는 준수한 성적을 받았고 무엇보다도 개근상으로 학교를 무사히 졸업했습니다. 저에게 있어 개근상은 자신과의 도전을 통한 성취이기에 남들보다 몇 배 더 값진 상이였습니다.
이러한 습관으로 인해 현재까지 부지런하게 되고 주어진 일이 있으면 끝까지 해내는 실행력과 책임감을 갖게 되었습니다.
[분석력과 열정을 통해 얻은 백만불 짜리 다리]
대학교 시절을 한 단어로 표현하면 ‘설계 작업’으로 다양한 프로젝트를 수행했습니다. 그중 가장 기억나는 설계는 처음으로 했던 다리 만들기 대회입니다. 가장 많은 하중을 견디는 것이 대회 목적이고 그 당시 1년간 대학교에 다니면서 공학적인 주제와 관련하여 설계 및 제작을 꼭 해보고 싶었기에 팀원 3명을 모집하여 참가하였습니다.
저는 다리 설계 중 다리의 외형적인 공학디자인을 담당하였습니다. 이를 위해 인터넷 조사를 하였지만, 더 자세히 알아보고자 한강에 있는 다리를 직접 찾아갔습니다. 가양대교부터 천호대교까지 직접 하나씩 찾아다니며 제작에 적합한 다리를 조사했고 그중 성수대교를 모델로 선정했습니다. 이러한 모델에서 저의 생각으로 상방에도 아치구조를 적용해 새 모델을 완성하였습니다. 대회 전날, 규정에 따라 1박 2일 동안 다리를 완성하였고 저희 팀은 약 250kg까지 견디어 11개 팀 중 4등을 하여 입상을 하였습니다.
대회가 끝나고 문제점 분석도 잊지 않았습니다. 왜 250kg 이상을 버티지 못하였는지 분석을 해보니 보통 다리는 분포하중이 적용되지만, 대회에서는 집중하중으로 한 곳에만 무게를 올렸기 때문에 저희가 설계한 다리에 적합하지 못하였습니다.
이를 통해 모르는 부분이 있으면 발로 직접 뛰어가는 열정과 설계요점 및 문제점을 신속히 파악하는 분석력을 키웠습니다.
[제2 전성기 도약을 위한 추진제]
저와 어머니만 빼고 가족이 전부 삼성에서 근무하셨기에 덕분에 삼성의 여러 가지 제품을 쉽게 접할 수 있었습니다. 가장 인상 깊었던 제품은 삼성에서 처음 내보인 플립형 핸드폰입니다. 수많은 무선통신제품이 나왔었지만 큰 부피와 무게로 불편했을 당시 삼성 플립폰은 크기가 작아 휴대성 측면에서 뛰어났습니다. 그 이후 플립폰 얼마 안가 묻히고 말았지만 2세대 폰으로서 비약적인 발전을 이루게 해준 추진제라고 생각합니다.
현재에는 스마트폰을 넘어 사물인터넷 시장을 선도하기 위해 스마트TV뿐만 아니라 모든 영역에 확장을 시도하고 있습니다. 그런 점에서 소프트웨어 개발과 함께 제품의 기구설계도 중요할 것입니다. 점점 얇아지고 작아지려고 하는 제품에서 무선인터넷 장치와 센서가 추가되기 위해서는 기계적인 설계가 필요합니다. 그리고 그러한 것을 실제로 구현할 수 있을지에 대한 해석과 시뮬레이션이 중요할 것입니다. 이러한 점에서 제 능력을 발휘할 수 있는 삼성전자 CE 개발파트에 지원하였습니다.
해당 직무를 수행하기 위해서 기계공학적인 전공지식을 배웠고 여러 가지 공학실험을 수행했습니다. 그리고 종합설계를 수행할 때도 Catia를 통해 기계적인 디자인을 설계하였고 Ansys로 구조적인 해석을 통해 성능을 입증하였습니다. 이러한 능력으로 삼성전자에서도 기계적 특성이 안정적인 IoT를 구현하여 제2의 전성기로 만드는 추진제가 되겠습니다.