삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[체코로 다녀온 자유여행, 도전 정신을 일깨우다]
여행사를 통하지 않고 항공권 구매에서부터 관광지 정보까지 혼자 해결해야 했던 저로서는  많은 일이 도전으로 다가왔습니다. 길을 찾지 못해 현지인에게 손짓 발짓으로 물어가며 길을 찾아간 적도 있었고, 기차를 타고나서 알고 보니 탑승 인원수가 안 맞는 표였으나 다행히 역무원에게 자초지종을 설명해서 문제없이 넘어간 적도 있었습니다. 가장 생생하게 생각나는  일이 있습니다. 체코에서 출국 절차를 밟으면서 실수로 여행용 가방을 부치지 않았습니다. 기내에 들고 갈 수 없는 크기여서 반드시 가방을 부쳤어야 했고 주변을 둘러보다 러시아 승무원에게 도움을 청했습니다. 그래서 다시 입국을 해서 짐을 부치고 다시 출국 절차를 밟을 수 있었습니다. 저는 큰일에 뛰어드는 것만 아니라 예기치 못하게 생긴 문제들을 해결하면서 나아가는 것 또한 도전 정신이라고 생각합니다. 저는 체코에서 얻었던 작은 경험들로 인해서 낯선 환경 속에서 벌어지는 문제들을 해결할 힘을 길렀습니다. 해본 적이 없다 하더라도 때로는 타인의 도움을 받기도 하면서 제 앞에 주어진 문제들을 해결할 수 있습니다. 제게 주어진 일들에 도전하며 성실히 배워 나간다면 저는 10년 이내에 한국시장뿐 아니라 해외시장도 공략할 수 있는 세계적 인재로서 성장할 수 있습니다.
[준비되어 있습니다.]
삼성은 세계 스마트폰 시장을 주도하며, 상표 가치 평가 7위를 차지한 명실상부 세계 최고의 기업 중 하나입니다. 삼성전자는 스마트폰에서부터 생활가전까지 폭넓은 제품을 생산하며 우리 생활 깊숙이 찾아와있습니다. 한국뿐 아니라 해외에서도 SAMSUNG이라는 글자는 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 저는 캄보디아에 해외봉사를 목적으로 방문했던 당시 같이 활동했던 캄보디아인의 손에 들린 스마트폰을 보며 삼성은 대기업에서 끝나는 것이 아니라 한국의 위상을 높이는 기업이라는 인상을 강하게 받았습니다. 그래서 Consumer Electronics 부문의 생활가전분야에서 근무하며 우수한 삼성의 제품이 해외시장에서, 특히 유럽시장에서 더 많은 사업장을 확보시키고 싶습니다. 그리고 소망을 현실로 만들기 위해 저의 역량을 키우고자 많은 활동을 했습니다. 첫째로 OO대 산학협력 선도대학 육성사업단에서 주관하는 창업 융복합 아이디어 공모전에 참가했습니다. 5명이 모여서 주제 아이템으로 창업을 위한 계획을 마련하고 이를 평가하는 공모전이었습니다. 시장분석을 한 후 사업화 전략을 구상해서 얼마나 수익을 낼 수 있는지 예측하는 과정으로 프로젝트를 진행했습니다. 저는 프로젝트를 진행하면서 청년 창업을 준비하고 있던 지인에게 직접 도움을 청해서 사업화는 어떤 방식으로 할 수 있는지, 수익 예측은 어떻게 하는지 배웠습니다. 소비자들의 구매심리를 만족하게 하는 제품을 개발하기 위해서는 공대생들도 여러 방면으로 공부하고 노력해야 한다는 사실을 몸소 깨우쳤습니다. 둘째로, 학과 전공동아리 활동을 하여 IT산업의 기술동향에 대해 공부하고 MCU를 활용한 물건을 만들어보았습니다. 저는 전공으로 배우는 내용 이외에도 최신 정보들을 알기 위해, 학과 동아리의 정기 모임을 통해서 최근에 주목받는 사물인터넷에 대해서 발표하고 서로 가진 정보로 피드백해주는 시간을 가지기도 했습니다. 또한 MCU를 활용해서 라인트레이서를 만들면서 전체 회로를 구성하는 방법도 공부하고, 동작을 제어하는 코드를 프로그래밍하면서 전자공학도로서 책 속의 지식만 공부하는 것에서 그치는 것이 아니라 실제 제품 제작의 경험도 쌓았습니다. 저는 공학자라고 해서 단지 기술개발만이 중요한 가치라고 생각하지 않습니다. 사람들의 소비 욕구를 충족시키는 제품을 만들기 위해 다른 사람들과 소통할 줄 알며, 경제와 같은 분야도 폭넓은 관심으로 공부하는 자가 시대에 부응하는 엔지니어라고 생각합니다. 저는 시대에 부응하는 엔지니어로서 삼성에서 일할 준비가 되어있습니다.