한솔피엔에스(주)
시스템프로그래머
[끊임없이 고민하여 더욱 효율적인 결과물들을 만들었습니다.]
중학교, 고등학교 발명반으로 활동하면서 새로운 생각, 해결방안 제시 능력을 키워왔습니다. 저는 새로운 물건을 창조하고 만들어내기보다는 생활하는 데 사용되는 물건들이 비효율적으로 사용되고 있거나, 더욱 나은 방법으로 활용할 수 있는 것들을 바꾸는데 자신 있습니다. 제가 고안한 발명품 중 하나인 청소용구함(등록 제20-0412883호)도 악취와 비위생적인 교실 청소용 구함을 보고 ‘어떻게 하면 관리가 소홀할 수밖에 없는 학교의 청소용 함을 효율적이고 편리하게 사용할 수 있을까?’라는 생각부터 시작하여 개선과정을 시작하였습니다.
일단 일반적인 청소용 구함의 문제는 걸레 자루의 습기가 다 마르지 않아 악취가 나고 그에 따라 해로운 병균들이 증식한다는 점이었습니다. 그렇다면 물기를 신속하게 마를 수 있도록 어떻게 할 것인가? 걸레를 바닥에 닿지 않게 만들면서 공기와의 접촉면을 넓혀 쉽게 마를 수 있도록 하며 2차 오염을 유발할 수 있는 바닥에 고이는 물을 쉽게 처리할 수 있도록 물받이 통을 탈, 부착할 수 있도록 하였습니다.
또한, 손걸레, 빗자루 등과 같은 청소도구도 깔끔하게 정리할 수 있는 공간을 만들었습니다. 이러한 개선방안을 설계하여 깨끗하고 편리한 청소용도구함이라는 효율적인 발명품을 고안하였습니다. 또한 실제로 설계한 발명품을 발명부 선생님께 건의 하여 실제로 청소도구함을 만들어 교실 내에 비치시켜 학생들과 선생님들의 호평을 받았습니다.
이처럼 저는 기존에 존재하는 물건이나 프로세스 등을 더욱 편리하고 효율적으로 만들어 이용자들의 수고를 덜어주고 편의를 주는 것에 즐거움을 느끼고 또한 가장 잘할 수 있는 활동입니다. 그래서 저는 한솔 PNS,인티큐브에서 한솔그룹의 IT시스템을 더욱 효율적으로 운영할 자신 있습니다.
[무박2일 도보여행을 통해 고객에 대한 엔지니어의 마음가짐을 깨달았습니다.]
61.414km. 차를 이용한다면 한 시간 안팎이면 갈 수 있는 거리입니다. 하지만 걸어서 가시오. 한다면 누가 선뜻 도전한다하겠습니까?
저는 친구와 무박 2일로 도보여행을 계획하였습니다. 과거 100km 도보여행을 바탕으로 친구와 의견을 나누며 OO에서 OO까지 무박 도보여행을 계획하였습니다. 준비물은 땀을 닦고 다용도로 쓰이는 손수건, 탈수를 위한 물통, 체온유지를 위한 1벌의 겉옷, 내의 1벌, SOS구조 요청을 위해 구매한 경광봉, 그리고 아이폰이었습니다. 쉽게 지치기 않기 위해 배낭의 무게를 3~4kg으로 맞추기로 하였습니다.
여행도중 가장 기억에 남는 일이 있습니다. 원래 계획상의 도로가 공사 중이어서 끊어진 상황이라 어쩔 수 없이 산을 넘어가야 하는 상황에 부딪혔습니다. 이전에 친구와 계획을 수립할 때 약속을 정했습니다. 우리의 도전정신을 시험해 보기 위해 지도 애플리케이션을 사용하지 않기로 하여 스마트폰의 나침반을 사용하여 길을 찾아갔습니다. 하지만 같은 장소를 되돌아오는 실수를 범했습니다. 한 시간을 고생한 끝에 도로를 찾아 OO을 향해 다시 나아갈 수 있었습니다. 끝내 아침 9시부터 다음 날 오후 5시라는 32시간 만에 안전사고 없이 도착했습니다.
집에 돌아와 생각했습니다. 제가 사용한 아이폰 나침반에 문제가 있을 거라 생각하여 인터넷을 찾아보았습니다. 최근에 아이폰의 가속도계 제조업체가 바뀌어 자이로스콥과 가속도계가 문제 있다고 보고되고 있었습니다. 한 블로거는 “같은 제품으로 실험 결과 20도 이상 차이난 경우도 있다.”라고 밝히기도 하였습니다.
사실 대부분의 이용자들은 나침반을 사용하지 않습니다. 하지만 기본 어플리케이션이 이렇게 부정확하다면 소비자들에게 어떻게 신뢰를 줄 수 있을 것인가? 고객들에게 신뢰를 얻기 위해선 그들을 위한 서비스를 제공해야 합니다. 저는 한솔그룹의 고객에게 신뢰를 얻을 수 있는 기술을 제공하는 엔지니어가 되겠습니다.
[미래의 한솔 PNS,인티큐브 후배를 이끌겠습니다.]
2013년 OOOO과학관 주최 여름 steam 캠프에서 조교수 역할로 발명 꿈나무들의 창의적 활동을 돕는 것이었습니다. 이 활동에 몰입하게 된 이유는 중학교 때 많은 발명대회에 참가할 수 있도록 지도주신 발명부 은사님의 그 열정을 리틀 OOO들에게 재능기부를 할 수 있는 기회였기 때문입니다. 저는 조교수로서 학생들에게 교육하기 위해 이와 같은 노력을 하였습니다.
(1)특허정보검색 수업이 있기 일주일 전부터 공부하였습니다. 이전에는 필요한 기능만 쓰고 검색했지만 아이들에게 더 많은 지식을 가르치기 위해 연관검색 기능들을 익혔습니다. 그리고 학생들이 어려워하는 특허명세서의 잽슨타입 쓰는 방법을 공부하고 부족한 부분은 은사님께 질문하여 습득했습니다.
(2)나무젓가락을 이용한 창의적 구조물을 만드는 수업 전날에는 수준 있는 대학생들의 창작물을 조사하고 만들었습니다. 조사결과 트러스구조가 가장 튼튼하다는 것을 알았습니다. 그 중 Warren, Howe, Pratt 트러스교를 집에서 실제 만들어 본 결과 각각 22kg, 19kg, 20kg을 견뎌내어 가장 튼튼한 Warren 트러스를 학생들에게 추천하였습니다.
하루는 수업이 끝난 후 한 학생이 청구항에 대해 개인적으로 질문하였습니다. 모두가 집으로 간 텅 빈 교실에서 그 학생에게 직접 제가 하는 것을 보여주었습니다. 그 후 그 학생은 2013년 여름방학 Steam캠프 중등부에서 가장 많은 8건의 특허계획을 만든 학생이 되어 뿌듯했습니다.
친구들은 저에게 돈도 안 받으면서 이 더운 날 힘들게 버스타고 갈만한 가치가 있느냐?라고 했습니다. 사실 무보수에 더운 여름날 멀리까지 출퇴근 한다는 건 쉽지 않았습니다. 하지만 큰 의미로는 대한민국의 새싹들을 위해 힘든 것도 잊을 수 있었습니다. 이제는 귀사에 입사하여 전반적인 IT기술에 대한 저의 모든 역량을 나누어 함께 나아가는 환경을 만들겠습니다.
[한솔 PNS,인티큐브에서 날개를 펼치기 위해 전문지식과 창의력(특허)을 겸비한 OOO입니다.]
저는 한솔PNS,인티큐브에 지원하기 위하여 다음과 같은 준비를 하였습니다.
첫째. 빅 데이터 교육에 참여하여 분석력과 IT 활용능력을 길렀습니다. 올해 여름방학. Oracle사의 주최로 빅 데이터 교육에 참여하였습니다. 또한 빅 데이터를 분석하는 프로젝트를 수행하였습니다. 조선일보 Achieve에서 하루 동안의 기사 데이터를 제공받아 JAVA Programming, LINUX기반의 PIG터미널, R Programming을 이용하여 핫 키워드 TOP3를 추출하여 우리나라에서 화제가 되는 토픽을 추출하여 토론의 시간을 갖고 분석하여 해결점을 도출하였습니다.
빅 데이터 교육으로 쌓은 분석력과 프로그래밍 활용 능력으로 꼼꼼히 분석하여 더욱 효과적인 결과물을 만들겠습니다.
둘째. LG전자의 엔지니어가 되기 위한 기초적인 공학적 지식을 쌓았습니다. 엔지니어가 되기 위한 기초적인 C, 고급C, C플플, LINUX과목을 최고학점으로 마쳤으며 산학협력과 객체지향프로그램 과목에서 JAVA를 이용하여 어플을 제작하였으며, 특히 -자취생들을 위한 어플-은 전문 디자이너와 협업하여 완성도 높은 어플을 제작하였습니다.
셋째. 새로운 생각을 창출하여 해결방안 제시 능력을 키워왔습니다. 특허실용신안 5건 출원과 디자인특허 8건을 출원한 경험이 있습니다. 일상 경험을 통해 불편했거나 보완점이 있는 부분을 메모하여 연구하고 개선시켰습니다.
한솔 PNS,인티큐브에 입사하여 실무에 임함에 있어서 더욱 효율적으로 발전시킨 서비스를 고객들에게 제공하여 경쟁사뿐만 아니라 해외의 모바일 회사들이 두려워하고 배우고 싶은 한솔그룹을 만들겠습니다. 다수의 창의적 경험과 탄탄한 프로그래밍 능력으로 한솔PNS,인티큐브에 창의적인 방안을 제시하여 고객들에게 최고의 서비스를 제공할 자신이 있어 한솔PNS,인티큐브에 지원했습니다.
[전 세계인의 전염병 두려움을 해결하고자 한걸음 나섰습니다.]
OOOO발명협회에서 주최한 발명아이디어경진대회에서 대학부 대상을 목표로 잡고 참가했습니다. 사실 전국대회에서 1등이란 굉장히 어려운 도전이지만 이번 발명, 창의 대회에 참가하여 엔지니어에게 가장 필요한 창의력과 창조력을 증진시키고자 하였습니다.
2009년. 신종 인플루엔자가 전 세계적으로 유행하였습니다. 군대에서 저의 맞선임도 이 질병으로 의심되어 고생하는 모습을 보았습니다. 그래서 이를 예방할 수 있는 발명품을 만들고자 하였습니다. 발명품을 어떻게 구상할 것인가 이와 같이 고민했습니다.
(1)전염병의 근원은 어디일까?
(2)전염병의 예방방법은?
(3)기능이 효율적인지?
(4)상업적으로 사용될 수 있는지?
먼저 인터넷을 사용하여 전염을 예방하기 위한 제품들의 정보를 얻을 수 있었습니다. 살균형 자외선램프는 253.7nm의 파장을 갖고 있으며 멸균에 탁월했습니다. 또한 대략 5500원이라는 저렴한 가격이며 수명은 6000시간으로 손소독제와 같은 소비재보다 상업적으로 이득입니다. 그래서 UV램프를 이용하여 멸균효과를 내고자 하였습니다.
그리고 보건소를 찾았습니다. 의사선생님께서는 감기에서부터 신종인플루엔자까지 모든 전염병은 손만 청결히 하면 80%를 예방할 수 있다 하셨습니다. 그래서 사람들이 많이 출입하는 건물에는 손소독제가 항상 비치되어 있는 것도 이 때문이라 하셨습니다. 저의 발명 구상을 알려드렸습니다. 에스컬레이터는 사람의 손이 가장 많이 가는 부분이라 굉장히 좋은 발명품이 될 것이 다라고 칭찬해 주셨습니다.
발명품을 완료하고 심사를 기다렸습니다. 결과는 장려상이었습니다. 목표달성에 실패했습니다. 하지만 최고를 향한 꿈은 변하지 않고 도전합니다. 이제 저는 전국 1등에 국한되지 않고 한솔 PNS,인티큐브에서 최고의 IT엔지니어가 될 것입니다.