삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[어머니의 뒷모습]
어릴 적부터 부모님께서 가게를 운영하고 계서서 많이 도와드리곤 했습니다. 하지만 어릴 적에는 무작정 공부하는데 방해만 되고 귀찮게만 느끼면서 일을 하였습니다. 그런 생각을 가지고 있을 때 하루는 엄청 바쁜 적이 있었는데, 일이 끝나면서 아버지께서 ‘엄마 어깨랑 마사지좀 해줘라’라는 말을 듣고 혼자서 나도 힘든데 라는 생각을 가졌습니다. 하지만 일이 끝난 후 마사지를 하는 순간 저의 생각이 잘못 되었다는 것을 알았습니다. 어머니의 어깨는 왠만한 사내보다 뭉쳐있었고, 손가락에는 지문이 거의 닳아 있었습니다. 그 모습을 본 후 엄청나게 잘 못된 생각을 하였다는 것을 깨달았습니다. 이날 이후 작게만 느껴졌던 어머니의 뒷모습이 넓게 보이면서 나도 누군가를 위해서 열심히 해보자는 생각을 가지게 되었습니다.
[하나의 리모콘]
삼성에 관해서는 주변에서 쉽게 접할 수 있었습니다. 저 또한 뉴스를 통해 처음으로 접하게 되었고, 지금은 오히려 삼성전자 전용 블로그에 찾아 들어가 최근 뉴스나, 개발하고 있는 제품 또는 진행 중인 사회복지 등 많은 것을 접하고 있습니다. 이런 것을 볼 때면 현재에 만족하지 않고 계속 발전해 나가려고 하는 삼성의 모습을 볼 수 있었습니다. 저 또한 하나에 만족하지 않고 더 알아가려고 하는 성격을 통해 동질감을 느낄 수 있었고, 언젠간 이 분야에서 협업하는 구성원이 되고 싶다고 생각했습니다. 입사 후 사회 초년생으로서 선배님들의 말을 귀담아 들으면서 직무에 부족한 부분이 있다면 적극적으로 공부를 하겠습니다. 5년 후 충분한 어학공부를 통해 글로벌 시대에 맞춰 부족하지 않은 인재가 되겠습니다.
[Original design]
공학 설계 과목에서 ‘계단을 오르는 자동차 제작 project’를 수행하며 4륜 바퀴를 이용한 차별화된 자동차 설계를 진행한 적이 있습니다. 대부분 팀은 계단을 쉽게 오르기 위해 물레방아 모양의 바퀴를 제작하였습니다. 하지만 저희 조는 차별화에 중점을 두었기 때문에 기존의 다른 팀들과 2가지의 차별화를 두었습니다.
첫째, 바퀴입니다. 물레방아 모양으로 제작하였다면 저희도 쉽게 올라갈 수 있었습니다. 하지만 제작을 담당하는 저는 색다른 바퀴를 추구하였기 때문에 원래 자동차에 기준을 잡은 상태에서 시작하였습니다. 또한, 2륜이 아니라 자동차에 힘을 실어주기 위해 기어비를 계산하여 4륜 바퀴로 제작하였습니다.
둘째, 차체 모양입니다. 일반 차량은 평평한 차체를 가지고 있지만, 저희는 계단과의 접촉을 방지하기 위하여 포맥스를 이용한 아치형 모양으로 제작하였고, 차량 무게도 줄일 수 있었습니다. 또한, 길이 조절도 쉬워서 적절한 모양을 찾았습니다.
이렇게 차별화된 설계와 제작을 반복적으로 한 결과 많은 팀 중 유일하게 4륜 바퀴를 이용해 계단을 오른 팀이 될 수 있었고, 교수님 또한 독창적인 디자인에 대해 칭찬을 하시면서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 창의적인 발상은 삼성전자에도 없어서는 안 될 부분이라고 생각합니다. 삼성전자에 지원하게 된다면 하나의 틀에 끌려 다니기 보단 항상 생각하며 다른 길은 없는지 생각하는 인재가 되고 싶습니다.