삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[2년간의 수험생활]
저는 2년간의 수험생활을 하면서 노력하면 반드시 이룰 수 있다는 것을 알게 되었고, 매사에 최선을 다하는 `노력형 인재`로 변화하는 계기가 되었습니다.
저는 목표로 했던 대학에 합격하지 못한 아픈 기억이 있습니다. 대학에 불합격하고 곰곰이 저를 되돌아보면서 고등학교 3년 동안 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다하지 않았다는 생각이 들었습니다. 혼자 많은 반성의 시간을 보내면서, 아쉬운 마음이 많이 남았기에 제대로 열정을 한번 쏟아보고 싶어 입시 재도전을 결정했습니다. 저는 재수를 준비하면서 매우 치열한 하루하루를 보냈습니다. 또 한 번의 수험생활은 저에게 있어서 정신적으로나 체력적으로 힘든 시간이었지만, 절대 포기하지 않고 수능 날까지 최선의 노력을 다했습니다. 그 결과 노력하면 원하는 것을 반드시 이룰 수 있다는 것을 알게 되었고, 근성에 대한 믿음을 갖고 성장하는 계기가 되었습니다.
앞으로도 그때의 기억을 나태해지려고 할 때마다 떠올리며, 어떠한 어려운 상황에서도 항상 최선의 노력을 다해 삼성전자에 성장 일익을 이끄는 인재가 되겠습니다.
[발전의 원동력 ‘도전 정신’]
저는 지금까지 도전은 저를 성장시키는 기회라고 생각하고 여러 가지 일들에 실험 정신을 가지고 도전해왔습니다. 이 실험 정신은 저의 발전의 원동력이 되어 더 나은 나로 성장시켰다고 생각합니다. 그래서 저는 저와 함께 혁신적이고 도전적 정신을 가지고 있는 회사에서 일하고 싶었고, 저와 회사 모두에게 도움이 되는 일이라고 생각했습니다. 도전과 혁신으로 삼성전자가 대한민국을 넘어 글로벌 IT 기업으로 성장했듯이, 이제 앞으로 남은 글로벌 Top 5 브랜드로 가는 길에 제가 함께하고 싶습니다. 글로벌 경제 침체 속에서 실험 정신과 도전 정신을 가지고 한계를 뛰어넘어 삼성전자의 브랜드 가치를 높이는 글로벌 인재가 되겠습니다.
[새로운 스마트 세상을 여는 개척자의 꿈]
저는 컴퓨터 공학의 다양한 전공 수업을 들으면서 특히 로직에 따라 문제를 해결하는 `프로그래밍 수업`에 흥미와 실험 정신을 느꼈습니다. 저는 소프트웨어 직무를 맡으면서 즐겁고 도전적으로 업무를 수행할 수 있을 것으로 생각했고, 저와 잘 맞는다고 판단했습니다. 그 중에서도 저와 잘 맞는 언어와 개발분야를 찾기 위해 다양한 개발언어(C, C++, Java, C# 등) 수업을 들으며 직무를 탐색하는 노력을 했습니다. 그 결과 저는 효율적인 객체지향 자바언어에 매력을 느꼈고, 모바일 분야가 저와 제일 적합하다고 생각했습니다. 이에 따라 실무역량 강화를 위해 전자신문사에서 주관하는 ‘모바일 소프트웨어 개발자 양성과정 수료’, ‘앱 공모전 출전’, ‘OCJP 자격증 취득’으로 역량을 키웠습니다. 이런 저의 직무에 대한 열정과 경험은 새로운 스마트 세상을 열어 삼성전자가 글로벌 스마트폰 시장 1위로 도약하는 좋은 결과를 이끌 수 있을 것으로 생각했기에 지원했습니다.
[점유율 30%, 글로벌 브랜드 Top 5]
치열한 글로벌 스마트폰 시장에서 삼성전자가 5년 이내에 지난해 25.1% 연간 점유율을 30%대로 끌어올리고, 10년 이내에 글로벌 브랜드 Top 5의 입지를 굳히기 위해 불철주야 노력하겠습니다. 저의 임무는 사용자 경험에 근거한 삼성전자만의 독창적인 기술을 개발하여 브랜드 경쟁력을 강화하는 것이라고 생각합니다. 이를 위해서 입사 후 1년은 배움에 집중하여 빠르게 업무를 파악하고 직무에 투입될 준비를 하겠습니다. 저는 그동안 자바를 중심으로 공부했기 때문에 앞으로는 C언어도 함께 집중적으로 파고들 계획을 하고 있습니다. 그 후 4년은 글로벌 스마트폰 시장 30%대 점유율 확보를 목표로 실전 업무에 투입되어 능력을 발휘하고 더욱 발전시킬 것입니다. 또한, 프로젝트 경험과 업무로 전문성과 분석력을 길러 삼성전자에 기회를 포착할 수 있는 눈을 키우겠습니다. 그 후 5년은 기회의 눈으로 새로운 가능성을 포착하고 삼성전자 스마트폰의 기술력을 강화해 글로벌 브랜드 Top 5로 가는 길을 함께하겠습니다.