현대건설(주)
시공·공사
[I Want It !]
현대건설 플랜트 사업본부에서 근무하고 싶습니다. 사회적 기업, 공모전, 연합전시 등 다양한 대외활동은 중남미 진출 등 포트폴리오를 다각화해온 현대건설의 비전에 부응합니다. 국내 건설의 최초를 주도한 현대건설의 정통성 안에서 최고의 사람들과 함께 하고 싶습니다.
[I Have It !]
사회적 기업을 통한 현장경험이 있습니다. 2011년 겨울부터 1년 간 인테리어 사업을 통해 경험한 현장은 ‘철저한 계획’과 ‘위기관리능력’이 중요하다는 것을 알게 해주었습니다. ‘철저한 계획’은 ‘정확한 이해’로부터 나온다고 생각합니다. 이에 플랜트 교육을 이수하여 플랜트 사업에 대한 이해와 기초를 다졌습니다. 또한 ‘위기관리능력’은 ‘협업’을 통해 극복할 수 있다고 생각합니다. 이에 연합전시팀에서 일정을 총괄하는 역할로 15명에 이르는 구성원들의 협업을 이끌었습니다.
[I Will Do It !]
국내가 아닌 세계에서 현대건설에 시너지를 창출하는 인재가 되겠습니다. 교육과 경험을 통해 배운 저의 이해와 협업능력을 활용해 플랜트 시공관리의 스페셜리스트가 되어 현대건설에 일조하겠습니다.
[소통을 즐기다]
해외근무에서 가장 중요한 것은 ‘다른 문화와 얼마나 잘 소통할 수 있는가’ 라고 생각합니다. 2008년 초등학교에서 공익근무를 하던 시절 원어민 친구와 자주 어울렸습니다. 다른 외국인 친구들을 소개받고 그들과 함께 여행을 다니면서, 저는 ‘Bomb’이라는 별명을 얻었습니다. 우리나라 말로 ‘짱’이라는 말과 비슷한 말입니다. 제가 그들과 소통하지 못했다면 이런 별명은 얻을 수 없었을 것입니다.
이 능력을 활용해 세계에서 소통하고 싶습니다. 제가 경험하지 못한 문화를 알아가고 함께하는 것이 즐겁습니다. 2007년 홀로 떠난 일본여행은 그들의 문화를 경험하는 것이 목표였습니다. 관광지를 돌아보는 대신 길가에 앉아 사람들을 구경했습니다. 그 곳에서 만나게 된 일본인 친구는 아직도 종종 함께 어울리곤 합니다.
[소통을 통해 협력으로]
외국인들과 함께 했던 많은 소통의 경험들은 현대건설의 해외현장에서 다양한 이해관계자들과의 협력에 시너지를 낼 것입니다. 경험에만 머물지 않고 새로운 도전으로 다양한 문화의 사람들과 협력하며 주어진 직무를 수행해 나가겠습니다.
[EPC]
단순 시공자가 아닌 설계단계부터 참여할 수 있는 인재가 되겠습니다. 플랜트교육을 통해 배운 기계, 화학, 전기에 대한 폭넓은 이해는 Engineering 과정에서 제 역할을 수행하는데 큰 역할을 할 것이며, 건축설계를 통해 배운 프로세스 계획 능력은 큰 도움이 될 것입니다. 또한 현재 준비 중인 건축기사를 취득하여, 5년이 지난 후 바로 기술사를 취득하겠습니다. 이를 통해 플랜트의 제반시설을 시공하는 전문가가 되겠습니다.
[넓게 배워 크게 나아가다]
최종적으로 단일 프로젝트 엔지니어를 넘어 플랜트 사업 전체를 총괄하는 역할을 하고 싶습니다. 이를 위해 Project Financing, FIDIC 등 설계와 시공 이외의 부분도 배워나가겠습니다. 또한 영어를 넘어 스페인어를 학습하여 현대건설의 중남미 신흥시장 진출에 일조하겠습니다. 이에 앞서 CAD, Excel 등 전공과목을 통해 배운 프로그램들을 적극 활용한 업무수행으로 주어진 업무를 효율적으로 처리하겠습니다.
[도전을 즐기다]
사회적 기업, 공모전, 연합전시 등에 적극적으로 도전하여 교과과정에서 얻을 수 없던 경험들을 얻었습니다. 최초의 해외수주, 수주액 1000억불 돌파 등 현대건설의 진취적인 도전정신은 저의 모습과 일치합니다. 2011년 겨울 참여했던 ‘CDTnTO’의 인테리어 작업은 방청, 실리콘, 페인트, 에폭시, 소규모 조적 등 난생 처음 해보는 일들을 직접 하고 지켜보는 기회가 되었습니다. 구석구석 제 손길이 닿은 현장이 마무리 되었을 때 느낀 즐거움과 성취감은 현대건설이 도전해온 성취와 일맥상통한다고 생각합니다.
[도전에서 협력으로]
협력하는 법을 배웠습니다. 현장의 완성은 협력 없이는 이룰 수 없었습니다. 대외 팀 작업을 통해 조화의 미덕을 배웠습니다. 12년 동안 꾸준히 해온 밴드 ‘게로이’ 활동도 불협화음 속에서는 이어오지 못했을 것입니다. 음악의 중심을 잡는 드럼으로서 하나가 무너지면 곡의 조화가 얼마나 무너질 수 있는지 배웠습니다. 제 역할은 함께 빛날 수 있는 기본을 마련하는 것입니다.
[협력을 통해 세계로]
도전과 협력을 배운 저는 현대건설에서 누구보다 빠르게 적응할 것입니다. 세계를 무대로 도전하여 소통을 통해 협력하는 인재가 되겠습니다.