현대건설(주)
자재구매
[멈추지 않는 삶을 위하여]
외부와 소통하며 자신의 세계를 넓혀나가고, 적극적 자세로 다양한 경험을 통해 끊임없이 변화하고 발전하는 삶을 추구하기에 현대건설에 지원하게 되었습니다. 그 중에서도 구매본부에서는 국내는 물론 해외현장과도 소통하며 다양한 자재 거래경험을 쌓을 수 있기에 구매/외주 직무를 선택하게 되었습니다.
타 회사의 전략기획팀에서 인턴으로 근무했을 당시, 거의 모든 업무의 과정에서 다른 부서들과의 협업이 필수적이었습니다. 새로운 사람, 환경에 대해 먼저 다가가는 제 성격 덕분에 타 부서의 선배님들, 관계자분들과 소통하는 일은 스트레스 대신 업무에 대한 추가적 즐거움을 느끼게 해 주었습니다. 덕분에 인턴기간 동안 소속 팀에는 없던 다른 팀의 자료들을 새로이 공유하여 업무의 편의성을 높일 수 있었습니다. 나태함에 갇혀 좁은 세상에 만족하기보다, 진취적 자세로 다양한 경험과 폭넓은 소통을 통해 현대건설의 미래를 위한 변화를 이끄는 사원이 될 것을 약속드립니다.
[지역전문가의 필수요건]
홀로 떨어져 있는 시간이 아니라 국내에서는 느낄 수 없는 ‘새로움’을 접할 수 있는 기회라고 생각합니다. 특히 현대건설과 같은 글로벌 기업의 구성원이라면 해외 현장을 체험하며 자신이 속한 회사에 대해 더욱 깊이 있게 이해할 수 있을 것입니다. 또한 해외근무를 ‘기회’로서 인식하고 활용한다면 외국어능력은 물론, 해외 근무자들과의 대면업무를 수행하며 소통능력을 한층 신장시키는 자기계발의 시간이 될 수 있으리라 생각합니다.
특히 저는 노어노문학 전공자로서 현대건설에서 근무하며 북방지역 전문가로서 거듭나겠다는 명확한 계획을 가지고 있습니다. 따라서 제가 생각하는 미래의 모습을 그리기 위해서는 해외근무가 필수적입니다. 해당 지역에서 생활하며 현장과의 직접적으로 접촉하며 업무를 했을 때야 비로서 제대로 된 지역전문가로서 성장할 수 있기 때문입니다. 해외근무가 쉬운 일이라고는 결코 생각하지 않습니다. 하지만 제 꿈을 위한 필수적이고 가치 있는 경험임을 확신합니다.
[언어능력과 경제학 지식]
러시아와 구 소련지역을 아우르는 ‘북방 지역’의 중요성이 점차 커지고 있는 상황에서, 제가 지닌 영어, 러시아어 능력과 경제학적 지식은 분명 해당 지역과 효율적이고 매끄러운 구매를 성사시키는 데 기여할 수 있으리라 확신합니다.
글로벌 역량을 기르기 위해 대학시절 ‘시베리아 횡단철도’를 타고 블라디보스톡에서 모스크바까지 여행한 경험이 있습니다. 열차 안과 기차역 근처의 마을들에서 다양한 사람들을 만나 이야기를 나누며 수박 겉핥기 식이 아닌 그들의 실제의 삶을 함께 체험할 수 있었습니다. 글로벌 역량으로 해외 구매업무 시 원활한 의사소통을 통해 업무를 신속하게 처리하도록 하겠습니다. 또한 경제학을 전공하며 체계적 교육을 통해 얻은 금융, 회계 지식으로 효율적 구매업무의 수행으로 현대건설의 성과에 일조하도록 하겠습니다.
[내 자신과의 거리, 21.0975km]
고등학교 시절 50m를 13초에 달리던 느린 아이였던 제게는 항상 ‘운동 콤플렉스’가 있었습니다. 이를 극복하고 제가 원하는 ‘운동을 즐기는’ 삶의 모습으로의 변화를 위해 ‘2012 OO 국제하프마라톤 대회’에 도전하여 완주에 성공한 경험이 있습니다.
기록보다 완주에 목표를 두고 1월에는 주 3회, 2월에는 5회로 점차 늘려가며 달리기를 연습했습니다. 3월 개강 후에는 적어도 일주일에 세 번은 시간을 내서 마라톤 연습을 꾸준히 했습니다. 그리고 그 결과 4월의 마라톤 대회에서 완주에 성공할 수 있었습니다. 마라톤 완주를 계기로 본격적으로 운동을 취미로 삼게 되어 지금까지 권투체육관에 다니고 있습니다.
이는 지속적인 노력을 통해 부족한 부분을 보완하고 제가 원하던 방향으로 삶을 이끌어나가게 된, 현재도 진행형인 성취의 경험이었습니다. 현대건설에서도 자기계발과 회사의 발전을 위한 열정을 가지고 긍정적인 미래로의 변화를 이끄는 사원이 되겠습니다.