삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[성장 과정 : 끝날 때까지 끝난 게 아니다]
뒤늦게나마 열심히 공부한 경험을 통해 자신감을 얻었고 '하면 된다.'는 것을 깨달았습니다. 어릴 때부터 IQ가 높기도 하였고 머리가 좋다는 말도 많이 들어왔습니다. 이러한 요소들이 저를 자만하게 만들었고 학업을 게을리 하게 되었습니다. 처음으로 끝까지 치렀던 고등학교 3학년 첫 모의고사에서 전문대학에 겨우 들어갈 성적을 받았습니다. '유명 대학교에 들어갈 성적은 나오겠지'라는 생각을 하고 있었기 때문에 이러한 성적표는 큰 충격이었습니다.
며칠 동안 아버지와 상담을 했고 용기를 얻었습니다. 많이 늦었기는 했지만 남은 1년 동안 최선을 다했고 단기간에 실력을 많이 끌어 올렸기에 현재의 대학에 입학할 수 있었습니다. 이러한 경험은 도중에 포기하는 경우가 많았던 제가 근성을 갖추게 된 계기가 되었습니다.
[작은 소리에도 귀 기울여라.]
9개월간 뷔페 아르바이트를 통해 소통하는 법을 배웠습니다. 트레이너 역할로 신입 아르바이트생을 가르치며 근무를 하였습니다.
규정을 지키는 것이 업무 효율성을 높인다고 여겼기에 매뉴얼대로 일하는 것을 상당히 중요하게 여겼습니다. 그러나 규정을 잘 지키며 일하는 사람은 거의 없었습니다. 항상 아르바이트생들을 따라다니며 규정대로 왜 하지 않았느냐고 말했지만, 제 말이 통할 리가 만무했습니다. 오히려 반감만 커졌고, 지켜볼 때만 제대로 하는 시늉을 했습니다. 그 후 접근하는 태도를 바꾸기로 했습니다. 높은 직위에서 강압적인 말투로써 접근이 아닌 동생, 형, 누나라 생각하고 다가갔습니다. 같은 학생 신분으로서 고충을 먼저 털어놓기도 하고 상대방의 고충에도 귀를 기울였으며, 이거 해라 저거 해라 식의 명령 어투가 아닌 내가 먼저 함으로써 '이것 조금만 도와줄래?'와 같이 동료로 먼저 다가갔습니다. 그 이후 무섭고 인정받기만 중요시한다는 저에 대한 아르바이트생들의 인식이 바뀌었습니다. 윗사람들의 인식도 바뀌었습니다. 아르바이트생 대부분이 매뉴얼대로 착실히 근무하게 되었습니다. 이에 따른 가장 큰 성과는 화장실 청소였습니다. 화장실 세면대의 물기를 닦지 않아 고객들이 손 씻을 때 옷에 물이 묻는 등의 문제가 상당히 개선되었고 일부 고객들에게 칭찬을 받기도 하였습니다.
이 경험으로 소통의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 접근 방식의 변화로도 많은 것을 얻을 수도 있다는 것을 알았고, 소통과 협력으로부터 업무 효율을 증진할 수도 있다는 것을 배웠습니다.
[직무역량 : 모든 것은 기초로부터]
회로 분석/해석은 연구개발의 기초입니다. 연구개발 역량을 갖추기 위해 회로이론, 전기/전자실험, 전력전자 등에 관심을 가졌습니다. 회로이론 과목에서 분석하고 전기/전자실험에서 직접 소자들을 이용하여 실험하였습니다. 제어공학실험, 전력전자 과목에서는 Pspice를 이용하여 가상으로 회로를 그렸고 이를 통하여 결과 값을 예측하는 것들을 배웠습니다. 평소 원리를 파악하는 데 중점을 둔 저의 성격과 매우 잘 맞았기에 열심히 수강한 계기가 되었고, 해당 과목들의 성적을 잘 받을 수 있게 되었습니다.
회로에 관한 지식과 C언어, 마이크로프로세서 과목에서 배웠던 프로그램 지식을 바탕으로 캡스톤디자인 과제 '무선 제초 로봇'을 만들었습니다. 조원 6명 중 프로그램을 다룰 수 있는 인원이 없었습니다. 회로와 프로그램에 관한 지식이 두루 있었기에 자청해서 회로와 프로그램 담당을 했었고 팀의 중추적인 역할을 맡았습니다. ATmega128을 이용하여 CodeVisionAVR 프로그램을 다루는 것은 잘하지 못했기에 기초 프로그래밍 책부터 로봇용 프로그래밍 책까지 전부 인터넷강의 및 자료를 이용하여 공부해야 하였습니다. 서보모터가 가열되어 타버리기도 하였고 리모컨을 이용한 개별적인 제초 동작 수행 시 프로그램이 충돌하는 등 문제가 많았습니다. 로봇을 다루는 학원, 시내 로봇/프로그램 부품 상점 등에 수도 없이 찾아가서 자문했습니다. 많은 시행착오 끝에 결국 제초 로봇을 완성하였고 발표회에서 좋은 평을 받았습니다. 전공지식을 바탕으로 직접 제작한 첫 제품이라는 것에 많은 보람을 느꼈습니다. 원하던 만큼의 기능을 하지 못한 제품을 만들었기에 아쉬움도 많았습니다.
[소통하는 인재가 되겠습니다.]
유년시절 전자기기를 다루는 것을 좋아하였고 미니카가 고장 나면 분리해 보기도 하였습니다. 꼼꼼한 성격에 인하여 원리를 파악하는 것을 즐겼고 이는 공대로 진로를 결정하게 된 가장 큰 이유였습니다. 군대 시절 갤럭시A를 처음 보았습니다. 변화하고 앞서나가는 삼성에 대한 입사 의지를 갖추게 되었습니다. 입사 후 최종 목표는 소통하며 나아가는 인재가 되는 것입니다.
입사 초기에는 삼성전자 CE/IM 연구개발에서 가장 열정 있는 막내가 되는 것이 목표입니다. 건강한 소통은 업무 능률 향상에 도움이 된다고 생각합니다. 부서의 막내로서 열정 있는 소통을 통해 능률 향상에 도움이 될 것입니다.
5년 후에는 제품을 연구/개발하는데 핵심적인 직원이 될 것입니다. 삼성전자는 최근 스파클링 음료와 냉장고를 접목해 스파클링 냉장고를 만들었습니다. 새로운 제품의 개발만이 아닌 기존 것들의 재창조를 통해 얼마든지 훌륭한 제품을 만들 수 있다는 것을 보여주는 사례였습니다. 이와 더불어 세탁기 모터를 더욱 좋은 성능을 내도록 설계하거나 휴대폰 안테나 수신율 성능 개선에 일조할 것입니다. 맡은 일에 책임을 다하며 소통하며 나아가겠습니다.