삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[전공의 기본기를 닦아 얻은 성과]
대학에서 의공학을 전공하면서 의학, 전자공학, 인간공학의 기초를 공부하였습니다. 그 중에서도 제가 가장 흥미를 가진 분야는 디지털시스템이었습니다. 3학년 때 마이크로컴퓨터 수업을 수강하면서 처음 마이크로프로세서를 공부하였습니다. 알고리즘을 설계하고 수정하는 과정을 반복한 끝에 시스템이 원하는 동작을 수행하였던 때의 그 순간은 제게 말로 표현하지 못할 성취감을 주었습니다. 이를 계기로 의료용 컴퓨터시스템 개발을 전공으로 하는 연구실에서 1년간 학부연구생으로 공부하였고 디지털시스템의 기초부터 학습하였습니다. 그 후 4학년 때엔 그동안 닦은 기본기를 힘껏 발휘하여 전자공학의 개념을 헬스케어에 접목한 ‘신체활동량 평가 시스템 개발’을 주제로 졸업논문을 발표하였고 최우수상을 수상하였습니다.
[무선 사업부  웨어러블한 헬스케어 시스템]
삼성전자는 ‘삼성 개발자 컨퍼런스 2014’에서 “사용자의 다양한 생체신호를 실시간으로 수집, 분석할 수 있는 플랫폼인 'SAMIIO'와 웨어러블 센서모듈인 '심밴드(Simband)'를 연계해 헬스케어 관련 데이터 분석과 알고리즘의 연구개발을 촉진할 예정이다.”라고 하였습니다. 저는 삼성전자 무선 사업부에서 ‘웨어러블한 헬스케어 시스템’을 연구하여 세계시장을 선도할 제품을 개발하는데 일조하고 싶습니다. 이에 해당 직무를 수행하는데 필요한 역량을 갖추기 위해 다음과 같이 노력하였습니다.
먼저 차별화된 장점을 가지기 위해 노력하였습니다. 전자제품산업은 급격한 속도로 발전하고 있기 때문에 현재에 안주하지 않고 다른 산업, 다른 학문과의 연계가 끊임없이 지속되어야 합니다. 이를 위해 삼성전자에는 끊임없이 자기계발을 계속하고 차별성을 가지기 위해 노력하는 인재가 필요하다고 생각합니다. 대학원에 진학한 후 제가 공부한 분야는 임베디드시스템 구현, 펌웨어 프로그래밍, 윈도우 프로그래밍 등을 통한 시스템개발입니다. 그러나 저의 회로설계 능력이나 프로그래밍 실력은 해당 전공학과 학생들과 비교하면 여전히 부족한 점이 많습니다. 이를 보완하기 위해 저는 ‘의공학’과 ‘컴퓨터시스템‘의 결합을 차별화 전략으로 내세웠습니다. 프로그래밍을 하거나 회로를 설계하는 것은 다른 학과 학생들도 할 수 있지만, 이를 결합하여 인간에게 적용할 수 있는 시스템을 구현하는 능력은 저의 장점이 될 수 있습니다.
두 번째로는 경험과 전문성을 가지려 노력하였습니다. 2년 전 연구실 선배님의 도움으로 최근 세계적으로 신체활동 패턴분석 연구가 활발하게 이루어지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이를 바탕으로 저는 ‘인간의 신체활동을 분석하기 위한 시스템 개발’을 저의 연구 분야로 결정하였습니다. 제 연구의 궁극적인 목표는 사용자의 건강상태를 모니터링 하고 행동패턴을 기록하는 것은 물론, 신체활동에 대한 정량적인 분석을 수행하여 최종적으로는 사용자가 생활습관의 문제점을 파악할 수 있게 하는 웨어러블한 헬스케어 시스템을 개발하는 것 이었습니다. 이를 위해 여러 논문들을 리뷰하면서 기존의 시스템들의 문제점을 파악하고 보다 정확한 분석방법을 연구하기 위해 노력하였습니다. 또한 이를 스마트폰에 적용함으로써 웨어러블한 모듈과의 무선통신을 통해 사용자의 신체활동을 실시간으로 분석하는 시스템을 개발하였고, 특허도 출원하였습니다. 뿐만 아니라 관련된 여러 논문을 작성하고 프로젝트를 진행하면서 신체활동 분석 시스템 개발에 대한 경험을 쌓는 동시에 전문성을 가지게 되었습니다.
제가 삼성전자에 입사하여 무선 사업부 연구원으로서 일하게 된다면, '웨어러블 헬스케어 시스템'의 세계시장을 선도하는 제품을 개발하는 것을 목표로 하여 연구할 것입니다. 또한 제품을 구매하는 소비자들에게 더 가치 있는 새로운 라이프스타일을 제공하기 위해 끊임없이 노력할 것입니다.