삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[경험을 통해 얻은 것]
저는 서울에서 태어나 초등학교4학년때 분당으로 이사와 학창시절의 대부분을 분당에서 보냈습니다. 1남 2녀로 부모님, 저, 누나, 여동생 이렇게 다섯 식구가 여느 가족과 같이 평범하고 화목하게 자라왔습니다. 성격이 활발하고 호기심이 많아 어릴 적부터 탱크, 로봇, 항공모함 등 만들고 조립하는걸 좋아했습니다 .그래서 그런지 과학과 수학에 흥미를 느끼고 잘하여서 이과로 진로를 정하게 되었습니다. 하지만 그 당시 목적도 없고 꿈도 없는 저는 오로지 돈을 많이 벌고 싶어 대학교에 진학했고 취업이 잘된다는 전자전기공학과에 입학하였습니다. 저의 성적표를 보시면 아시다시피 1학년 성적은 차마 가족 또는 친구에게도 말하기 부끄러운 학점을 받았습니다. 계속 목표, 꿈도 없이 방황을 하는 도중 입대를 하게 되었습니다. 하지만 입대 후에도 군생활을 열심히 해보려는 의지도 없이 갔기 때문에 늘 선임들, 간부들에게 혼나고 군장을 메고 연병장을 도는 것이 일상이었고, 항상 어떻게 하면 편하게 지낼까라고 잘못된 생각을 하면서 휴가 복귀하면서 핸드폰을 몰래 반입하였습니다. 며칠 뒤에 적발이 되어 10일간 영창을 가게 되었습니다. 이때까지만 해도 아 운이 없었구나. 짜증난다 라는 생각밖에 못하였습니다. 하지만 10일간 가만히 앉아서 독서를 하는데 내가 어쩌다 이렇게 까지 되었을까, 난 왜 남들이 하는 규칙을 안 따르고 제멋대로인 걸까 라고 자아성찰을 하게 되었습니다. 그러는 도중 내가 열심히 하려는 의지도 없고 목표도 없고 꿈도 없었구나, 물 흘러가는 대로 마지못해 살아오는 동안 지금까지 군대에서 했던 행동들하고 사회에서 행동들하고 다를 게 없었구나 라고 생각을 하게되었습니다. 이로써 목표와 꿈을 왜 가져야 하는지 얼마나 소중한지를 깨닫게 되었습니다. 영창을 나오면서 지금까지의 방황하는 허OO을 버리고 남은 군생활 열심히 하고 전역 후에는 복학해서 공부를 열심히 하겠다는 생각밖에 없었기에 일과 후 자유시간에는 독서에 매진하였습니다. 그러던 도중 담당 간부님이 저에게 음어를 추천해주셨고 저는 음어를 외우고 공부하여 연대급 대회에서 우승을 하고 사단급 대회에서는 아깝게 실수를 하여 1등을 하지 못하였습니다. 수상을 하고 부대에 복귀하니 늘 혼만 내던 간부가 저에게 잘했다고 칭찬을 하고 선임들도 저에게 잘했다고 칭찬을 하였습니다. 군대는 저에게 잊고 있었던 목표와, 꿈의 중요성을 다시 한번 일깨워준 곳이라고 아직도 생각합니다. 전역을 하고 복학을 하여 저는 전공공부를 시작했습니다. 2학년, 3학년 1학기까지는 전공기초과목들을 배우면서 좋아하는 과목 잘하는 과목을 찾게 되었습니다.
[같이 꿈을 이룰 수 있는 회사]
삼성전자 무선사업부는 통신SW개발, 전자통신HW연구개발 등등을 하는 사업부로 알고 있습니다. 현재 졸업작품 주제를 라즈베리 파이를 이용하여 MFC로 코딩을 하여 더 나은 기능을 가진 무엇인가를 만드는 연구로 정하였습니다. 라즈베리 파이를 이용한 5GHz WLAN AP를 구현해보았으며, 통신, SW관련 수업인 회로이론, 전자회로, 신호 및 시스템, 통신시스템, 데이터통신, 디지털 시스템, 전자회로 과목을 들었고, 현재 듣고 있고, 들을 예정입니다. 이런 현 상황에 맞추어 프로그래밍과 회로설계 분야에 흥미를 가지다 보니 무선사업부에 지원하게 되었습니다. 스페인 바르셀로나 컨벤션 센터에서 찬사를 받은 갤럭시s6보다 더 나은 스마트폰, 더 나아가서는 스마트폰보다 더 편리한 무엇인가를 만들고 싶습니다. 저는 꿈과 목표의 소중함을 알고 있고, 그것을 잃어버리면 얼마나 무능력한 자기자신을 경험했기 때문에 꿈과 목표를 놓치지 않기 위해 노력하고 또 노력합니다. 입사를 하게 되면 미래의 도전하고, 세상을 변화시키고, 세상과 소통하는 그런 인재가 되겠습니다. 이런 저의 꿈과 목표 꼭 삼성과 같이 이루고 싶습니다. 같이 꿈을 이룰 수 있는 회사 그 회사가 저에겐 바로 삼성입니다.