현대건설(주)
환경·플랜트
[에너지-플랜트 분야의 글로벌 리더]
석사과정 중 선박용 디젤엔진의 배기가스 조건을 모사한 실험실 스케일의 실험장치를 통해 Urea-SCR 시스템에서 우레아 수용액의 열분해 특성에 대해 실험하고 그 결과를 확인하였습니다. 화학반응과 관련되어 있는 이 실험을 수행하기 위해 모사 배기관을 설치하고 실제 선박의 운전조건과 유사한 배기가스 온도조건에서 실험을 실시하였습니다. 실험의 주 목적은 갈수록 엄격해지고 있는 환경규제에 대응하기 위한 후처리 장치의 개발이었습니다.
하나의 실험을 통해 다상유동에 의한 유체역학, 열전달, 화학 관련 지식을 알 수 있게 되었습니다. 또한, 대학원 과정을 통해 다양한 협업 연구과제에서 실험장치 설치, 구매, 자체제작, 배관설비 등의 경험을 가지고 있습니다. 수행한 프로젝트를 통한 풍부한 경험을 바탕으로 앞으로 무한한 가능성을 가진 현대건설에서 제가 가지고 있는 역량을 마음껏 펼쳐 새로운 역사를 만들어 나가겠습니다.
[소주와 라면의 힘]
대학교 재학 중 미국 동부지역으로 배낭여행을 떠났습니다. 홀로 떠난 여행이었기 때문에 좀 더 자유롭게 시간관리를 할 수 있었고, 현지인 또는 여행객들과의 대화시간이 많았습니다. 시카고를 떠나 워싱턴으로 향하는 기차 안에서 만난 미국인과 3시간동안 대화를 나누기도 하고, 숙소에서 만난 브라질 친구와 함께 매운 라면 그리고 소주를 나눠 마시기도 했습니다.
제가 가진 장점은 친화력과 적응력입니다. 무엇인가를 함께 하는 서로에게 있어서 대화의 중요성을 알고, 무엇보다 솔직한 웃음과 배려의 중요성을 알고 있습니다. 해외근무를 위해 어떤 지역으로 떠나게 되더라도 저는 이러한 장점을 최대한 발휘하여, 함께 일하는 동료들을 위한 스마일맨이 되겠습니다. 그리고 업무 역시 여행처럼 기대감을 가지고 도전적으로 수행해나갈 것입니다.
일도 여행처럼 재미있게 하는 것이 저의 목표 중의 하나입니다.
[협업 프로젝트 경험을 통해 얻은 실무적인 연구]
연구소 혹은 기업과 연구과제를 협약하는 과정, 연구목적에 맞는 실험장치를 만드는 일, 결과를 분석하는 일 등 이러한 업무들이 처음에는 쉽지 않았습니다. 그러나 모르는 부분에 대해서는 스스로 공부하고, 선배에게 질문하여 하나씩 배워갔습니다.
협약한 과제를 수행하기 위해 도면을 그리고 업체에 다니며 제작 및 가공을 의뢰하는 것에서부터 저는 커뮤니케이션 능력이 중요하다고 생각하였습니다. 직접 작성한 도면의 내용을 가공업체에 충분히 설명을 해야 하고 제작되는 가공품의 목적은 무엇인지, 온도를 견딜 수 있는지 등 세세한 부분까지 미리 알아가지 않으면 그 때부터 모든 시간이 지연되었습니다.
이는 곧 해당 프로젝트 주관기관과의 계획된 시간을 맞출 수 없는 상황까지 오기 때문에 항상 집중을 보이며 임하였습니다. 학습과 더불어 관련된 연구에 대해 과제를 수행한 경험을 토대로 어떤 업무라도 자신 있게 해결해나갈 자신감을 가지고 있습니다.
[기본에서부터 나오는 자신감]
지난 석사과정을 통해 배우게 된 교훈은 모든 일은 절대 혼자서는 이룰 수 없다는 것이었습니다. 학문 연구분야의 특성상 직접 도면을 작성하고, 가공업체를 찾아 다니며 구조에 대해 설명하고 이 후 그 결과물을 확인하는 과정을 통해 소통의 중요성을 배웠습니다.
모든 일에 있어서 기본을 탄탄히 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 건설업의 기본은 현장에서 시작된다고 생각합니다. 입사 후 현장에서 발로 뛰며 모든 것을 수용하고 배운다는 자세로 임하겠습니다. 모든 요리사들이 한 번에 훌륭한 음식을 만들 수 없듯이 기초부터 배우고 노하우를 습득하겠습니다. 그리고 모르는 것이 있으면 직접 서적을 통해 배우고, 관련 분야 선배님 또는 전문가의 조언을 받겠습니다. 이러한 현장에서의 경험을 바탕으로 기술사자격증을 취득할 것입니다. 구성원과의 협력을 위해 소통하는 자세를 키울 것이며, 때론 이끌어 나갈 수 있는 리더십을 배양하겠습니다.