동원로엑스(주)
물류·유통·운송
그 무엇보다 장기만큼은 타의 추종을 불허할 만큼 잘했다고 자부합니다.
프로 기사셨던 할아버지의 영향을 받아 장기에 소질을 보였습니다. 그리고 쉬는 시간과 점심시간을 활용해 친구들과 장기를 두면서 한 번도 지지 않았습니다. 하지만 인터넷에만 가더라도 달랐습니다. 제 실력은 ‘둘 줄 아는 수준’이었습니다.
부족함을 느끼곤 새로운 포진을 계속 연구했습니다. 몇 수를 앞서 생각하기도 하고, 다양한 전략을 세우면서 연습을 했습니다.
그 결과 한게임 대회에서 우승해, 아마추어 4단의 자격을 획득하게 됐습니다. 지금도 장기는 자신 있습니다.
대학생의 신분에서밖에 할 수 없는 다양한 일들을 해보자는 것이 목표였습니다.
이는 주위의 영향이 큽니다. 부모님은 물론, 주위의 멘토들도 제게 다양한 경험을 해보라고 조언을 해줬습니다. 저 또한 공부와 익숙한 취미만 한다면, 나중에 후회가 몰려올 것 같았습니다. 그러기에 강의실에 앉아있기보다는 다양한 활동을 선택했습니다. 술을 마시고 학교 수업을 듣다가 잔디밭에서 드러누워 잠을 자기도 했습니다. 연애, 과외, 대외활동, 해외여행, 힘든 아르바이트 등 온갖 경험을 해왔습니다. 그리고 이 경험들은 제게 약이 됐습니다.
오지에서, 아무런 대가 없이 누군가를 위해 일해보자는 생각으로 해외 봉사활동을 한 적이 있습니다. 동남아의 오지에서 학생들에게 한국어를 가르치고, 둑을 지어주는 봉사활동이었습니다.
가르치고 난 후에 노동까지 임하는 일은 힘들었습니다. 하지만 아이들을 보면 신기하게도 피로가 가셨습니다. 스스로 교안을 정리해 공부하고, 체력을 관리하며 9개월간 이곳에서 성과를 이뤘습니다. 특히 이 인연으로 아이들과는 지금도 편지로 연락하고 있습니다. 이제 고등학생이 된 아이들의 사진 속 모습을 보면 흐뭇하고, 뿌듯합니다.
CPIM에 도전한 과정이었습니다. 전문성을 갖추기 위해 물류관리사를 2번에 획득하고, 이제는 국제 자격을 획득하려 했습니다. 하지만 5개 모듈의 광범위한 시험 범위부터, 150만원에 이르는 응시료까지 두 가지가 문제였습니다.
응시료를 마련하기 위해, 야간에 높은 급여를 받는 택배 상하차 업무를 했습니다. 광범위한 시험 범위도 놓치는 것 없이 IMM위주로 꼼꼼히 했습니다. 한 개의 모듈만 탈락하더라도, 30만원의 돈을 날리기 때문입니다. 그렇게 5개월을 준비하고, 시험을 쳐 가까스로 자격을 획득할 수 있었습니다.
솔직히 말하겠습니다. 전공에 대한 비전이나 꿈이 있어 물류학을 선택하지 않았습니다. 수능 점수에 맞추다 보니 물류학과를 선택할 수밖에 없었습니다.
하지만 물류학은 제 매력을 끌었습니다. 생산 없이 거대한 수익을 창출한다는 것이 특히 흥미로웠습니다. 그랬기에 전공에 충실하며, 다양한 자격을 준비했습니다. 진로 또한 물류 분야로 확립하며, 채용설명회에서 동부 익스프레스에 대해 알게 됐습니다.
그리고 자신의 미래를 준비하고 발전해 회사와 공생한다는 인재상이 맘에 들어 지원하게 됐습니다. 저 또한 동부 익스프레스에서 함께 크겠습니다.
두 가지 장점이 있습니다.
먼저, 앞서 말한 CPIM의 자격입니다. 국내에서도 1,800명밖에 없는 자격입니다. 이 자격을 공부하면서 적어도 이론적으로는 완벽한 공부를 했다 자부합니다. 동부 익스프레스에서도 새로운 이론 교육이 필요 없는 사람이라 자부합니다.
또한, 다양한 사회 경험을 통한 조직 적응력입니다. 성격이 잘 맞지 않는 동료와 상사들과도 충분히 녹아들 자신이 있습니다. 그리고 아무리 하기 싫은 일, 불가능한 일도 묵묵히 해낼 자신이 있습니다. 적어도, 조직에 적응 못 해 이탈할 일은 없다고 한 번 더 자부합니다.