한국옵티칼하이테크㈜
안전·품질·검사·관리
저는 새로운 도전에 최선을 다하는 것을 좋아합니다. 먼저 공대생이 제일 부족하다는 어학을 공부하기 위해 외국 한 번 나가보지 않고 독학과 교양수업 수강으로 HSK 5급을 획득했습니다. 더 나아가 어릴 적 자주 즐겨봤던 일본 애니메이션을 보는 것에 그치지 않고 이를 활용해 일본어를 배워 지금은 간단한 의사소통을 할 수 있습니다. 게다가 잘할 수 있는 일에 집중하기 위해 지원했습니다. 저는 사소한 것을 잘 찾아내고 꼼꼼한 편입니다. 이런 제 성격과 공대생의 특성, 그리고 어학을 활용할 수 있는 곳이 한국옵티칼하이테크라 생각했습니다. 이곳에서 불량률 0%에 수렴하는 품질보증 책임자가 되고자 합니다. 거꾸로 제가 소비자였을 때 같은 물건이라도 품질이 다르거나 불량품이 나오면 괜스레 기업 제품을 사지 않았던 기억이 있습니다. 스스로 소비자라 생각하고 확실한 품질보증을 하겠습니다.
공대생이다 보니 상대적으로 인문학적 소양이 부족하다고 생각했습니다. 지도 교수님께서 인문학적 소양은 현상에 대한 다각도의 접근을 끌어낸다는 말을 들었습니다. 한참 공대 과제와 수업에 매너리즘에 빠져있을 때라 친구와 함께 교내 수필대회에 한번 나가보기로 했습니다. 아무런 지식이 없어 창작을 주로 하는 국문과 학회에 연락해 참여가 가능하냐고 물어봤습니다. 참여는 가능했지만, 토론에 전혀 어울리지 못했습니다. 대화의 내용과 용어가 이해되지 않았기 때문입니다. 그래도 부끄러움을 무릅쓰고, 이것저것 물어보며 배워갔습니다. 교수님께 사정을 말씀 드리고 국문과 기초수업에 청강하기도 했습니다. 2개월의 이런 노력 덕에 A4 10장가량의 짧은 수필을 제출할 수 있었습니다. 입상하지는 못했지만, 학회원들에게도 좋은 평을 받고 청강 교수님께서도 좋은 평을 내려주셔 이때의 경험을 바탕으로 모르는 부분, 필요한 부분에 과감히 도전하는 계기가 되었습니다.
강한 어머니 밑에서 자랐습니다. 어릴 적 부모님의 이혼으로 아버지가 계시지 않았지만 부족함을 느끼지 못했습니다. 어머니께서는 항상 나가서 기죽지 말고 지내라고 가르치셨고 아버지가 없는 것, 지금 당장 돈이 없고 부족한 것에 대해 부끄러워하지 말라고 말씀하셨습니다. 어머니께서 아버지의 역할을 하며 낮에는 대형마트 점원으로 돈을 버시고 같이 일하는 젊은 직원들에게 요즘 유행하는 것이나 재밌는 이야기 들을 묻고 퇴근 후 저와 잠시나마 이야기하기 위해 신문을 읽으시며 공부하셨고 학원을 마치고 돌아온 저와 이야기하셨습니다. 이런 어머니의 강한 정신력의 영향으로 학교 다니면서 힘들거나 주저앉고 싶을 때마다 항상 어머니를 생각하며 공부했고 대학 시절 내내 장학금을 유지할 수 있었습니다. 품질보증은 오차율을 줄이고 검수를 꼼꼼히 해야 하는 업무입니다. 어릴 때 배운 정신력과 끈기를 바탕으로 꼼꼼히 업무를 처리해야 하는 품질보증에 앞장서겠습니다.
제 성격에는 두 가지 장점이 있습니다.
첫째, 사소한 것들을 잘 찾아내는 성격입니다. 어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내게 됐습니다. 10,000조각의 퍼즐을 할 때는, 이 역량을 최대로 발휘해 성공하기도 했습니다. 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아내는 역량을 가지고 있습니다.
둘째, 조직에서의 통찰력이 큽니다. 어떠한 집단에서 그 문제를 정확히 파악하고, 솔루션을 제시합니다. 이를 활용해 참여율이 저조했던 조별과제의 참여를 유도해 초반과 달리 조원들의 협동심을 끌어낸 적이 있습니다.
반면에 단점으로 작은 것을 그냥 지나치지 못합니다. 사소한 것에 신경을 쓰다 친구와 다툰 기억, 작은 것에 집중하다 중요한 결정을 놓쳐 후회한 적도 있습니다. 이런 점을 고치기 위해 항상 편한 마음을 가지고 빠른 결정을 내리는 사람들을 보며 고치고 있습니다.
화려한 스포트라이트 뒤에는 보이지 않는 것들이 있습니다. 이들로 인해 무대가 빛이 난다고 생각합니다. KOHTECH 역시 마찬가지입니다. 산업에서 최종 완제품이 나오기 위해서는 무수히 많은 부품과 과정, 절차가 필요합니다. 어느 하나라도 빠지거나 생략되면 후에 차질을 줍니다. KOHTECH는 자재, 필름, 테이프 등을 주로 공급하는 업체입니다. 보는 시각에 따라 작은 것을 한다고 볼 수 있지만 이러한 것들이 산업 전반에 필요하고 없어서는 안 되기에 이런 제품의 품질보증을 맡으면 큰 보람을 느낄 것 같습니다. 특히 의료용 제품을 만드는 게 제일 인상 깊었습니다. 최종적으로 만들어지는 의료 관련 품목은 많은 사람의 건강과 행복을 위해 꼭 필요한 제품입니다. 작지만 꼭 필요한, 누군가에게 필수적인 상품을 만드는 회사에서 성장하고 싶습니다.