삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[도전하는 마음]
어렸을 때부터 손으로 조립하거나 제작하는 일을 좋아했습니다. 그래서 모형항공기 대회를 빠짐없이 참가했고 전국대회에서 수상했던 적이 많습니다. 모형항공기를 제작하면서 자연스럽게 설계와 기계에 대한 관심이 커졌고 기계공학을 전공하는 계기가 되었습니다. 고등학교 때는 남들과 크게 다르지 않은 학창시절을 보냈습니다. 교우관계도 원만했고 부모님과 큰 마찰도 없었습니다. 하지만 게임을 접하게 되면서 학업을 소홀하게 되었고 원하는 대학에 진학할 수 없게 되었습니다. 그래서 향후 경쟁력을 갖추고 원하는 공부를 하기 위해 입학과 동시에 편입을 하기로 마음먹었습니다. 해병대 전역 후 본격적인 편입준비를 하였고 틈틈이 어학성적도 쌓았습니다. 편입공부 자체가 기초가 부족했던 저에게는 도전이었습니다. 날마다 도서관과 기숙사를 오가며 편입이후 모습을 상상했고 중간에 포기하고 싶은 생각도 들었지만 오직 하나의 목표를 이루기 위하여 공부에 매진하였습니다. 고진감래라는 말이 있듯이 결국 목표했던 바를 달성했습니다. 편입을 하고 나니 말로 표현할 수 없는 성취감과 함께 무슨 일이든지 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 그 후에 새로운 학교에서 새로운 사람들과 적응하기 위하여 노력했고 한층 업그레이드 된 자신을 볼 수가 있었습니다. 매사에 자신감과 근성을 가지고 도전하는 마음으로 지금까지 살아오고 있습니다.
[인생의 터닝 포인트, 해병대 입대]
저에게 가장 큰 영향을 준 사건은 해병대 입대입니다. 해병대 입대는 인생의 터닝 포인트이자 환골탈태 할 수 있게 만들어준 계기가 되었습니다. 소극적이고 조용했던 성격을 180도 바꿔놓았고 강인한 체력을 토대로 자신감과 도전정신을 길러 주었기 때문입니다. 또한 수송병업무를 하며 시간을 효율적으로 관리하는 방법을 터득했습니다. 시간을 헛되이 보내고 싶지 않았기 때문에 운전을 하며 남는 시간에 틈틈이 한자공부를 했습니다. 결국 한자자격증을 취득했고 군 생활을 효율적으로 하는 계기가 되었습니다. 이처럼 해병대 입대를 통하여 자신감, 도전정신, 끈기력 등을 향상시킬 수가 있었고 전역 후 다양한 경험들을 하며 인생을 새롭게 설계하는 계기가 되었습니다.
어렸을 적부터 tv 보는 것을 좋아했습니다. 그래서 영화관에 자주 가기도 하였습니다. 영화가 좋아서이기도 했지만, 그보다 큰 화면서 훌륭한 사운드 시스템에서 영상을 볼 수 있다는 것 자체가 즐거웠기 때문입니다. 또한 집에서도 큰 티비를 통해 선명한 드라마나 최신 영화를 볼 수 있다는 사실에 더욱 tv 에 관심을 가졌습니다. 그래서 대학교 진학 후 전공 공부 이외에 회로와 신호처리에 관한 과목에 관심이 생겨 인터넷 강의를 들으며 혼자서 공부하고, 도서관에서 관련 서적을 읽으며 공부 하였습니다. 그러면서 공모전에도 참가해 보고 관련 활동에도 참가하며 삼성전자에서 일하고 싶은 꿈을 키웠습니다. 삼성전자는 기술력을 바탕으로 7년 연속 세계 tv 시장 점유율 1위를 기록하는 등 현재도 최고의 모습을 보여주고 있지만 더욱 밝은 비전이 있다고 생각하였습니다. 삼성전자에서 일할 수 있게 된다면 늘 자부심을 가지고 일할 수 있고,더 많은 것을 배울 수 있을 것으로 판단해서 선택하게 되었습니다. 또한 단순히 기술력만 최고인 기업이 아닌 복지와 시설, 교육 등 직원들을 위한 모든 부분에서 투자를 아까지 않는다는 사실을 알게 되었습니다. 이런 환경 속에서 관심 있던 분야의 직무를 수행하는 미래를 상상하면 너무나 행복했습니다. 그래서 더욱 입사에 대해 간절해졌습니다.