현대엘리베이터(주)
전기설계
[사회생활을 아는 직원]
저는 중학교 시절 3년 동안 관악부원으로 활동하면서 사회생활을 처음 시작했던 것 같습니다. 공동체 안에 이런 사람도 있고 저런 사람도 있지만, 같이 동고동락하고 매일 함께 생활하다 보니 어떤 선후배들과도 사이좋게 지내는 법을 익혔습니다. 관악부 활동은 아침과 방과 후는 물론 여름방학에도 도 대회나 전국대회를 위해 합숙도 하고 정기공연도 준비하곤 했습니다.
이것이 취미라고 여기질 수도 있지만, 업무와 비슷한 점이 많다고 생각합니다. 자기가 맡은 파트를 책임을 갖고 연습하여 대회나 공연을 준비하는 것은 자신의 업무를 회사와 자신의 업무를 위해 일하는 것과 같기 때문입니다. 그리고 지휘자 및 다른 파트와 협연하여 하나의 곡을 음악으로 만드는 것으로써 공동체 생활에서 한 사람의 역할이 작지 않고 모두가 중요하다는 것을 어려서부터 배웠습니다. 그리고 협동심도 기를 수 있었습니다.
[일을 사랑하다]
자신이 진짜 하고 싶어 하는 일에 대해 생각해 왔습니다. 오랜 기간 고민 후에 무언가를 정교하게 만드는 일이 힘들더라도 몰두하고 사랑할 수 있는 일이란 걸 깨달았습니다. 현대엘리베이터는 전부터 입사하고 싶던 회사였고 전기설계는 이렇게 고민해온 저에게 적합한 직무이자 꼭 하고 싶은 직무입니다. 전기설계자로서 일한다면 전기적으로 안정적이고 내부고장률이 제로가 되도록 만들겠습니다. 그뿐만 아니라 스마트시대에 걸맞도록 소비전력을 자체 절감하는 스마트한 엘리베이터나 다양한 시스템도 설계하고 싶습니다.
현대엘리베이터에 입사하면 처음엔 선배님들을 보조하며 업무를 배우고 행사나 모임에 적극적으로 참여하여 신뢰가 가는 후배가 되겠습니다. 업무 시간 외엔 외국어나 설계기술 등 개인능력 향상에 힘을 쏟겠습니다. 먼 훗날에는 제품설계 및 제작에 총감독할 수 있는 엘리베이터와 물류자동화시스템의 장인이 되겠습니다.
[최고를 향한 끊임없는 노력]
끊임없이 최고의 제품으로 발전시키려는 노력이 현대엘리베이터의 가장 탁월한 경쟁력이 아닌가 생각합니다. 현재 개발된 제품에 안주하지 않고 세계 최고의 제품을 향해 항상 달려가는 모습을 연혁을 통해서 볼 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 업계 최초로 원격 화상 점검 시스템이라는 기술을 도입하여 스마트폰을 통해 현장 엔지니어가 전문 엔지니어로부터 지원을 받을 수 있게 되었습니다. 이것은 점검의 시간 단축으로 고객을 위한 유지관리 서비스의 질을 한 차원 더 높였다고 생각합니다.
그리고 수출 및 해외진출로 해외기업들과 경쟁하기 위해 노력해나가는 모습 또한 알 수 있었습니다. 국내와 아시아에서 머무는 것이 아니라 남미, 아프리카까지도 네트워크를 구축하고 있고 중국 상해 법인을 인수하면서 앞으로 많은 수요가 예상되는 중국 시장을 위한 발판을 마련하였습니다.
[전문성을 양성하다]
제가 전기설계로 일한다면 전문성을 부가가치로 가져와서 현대엘리베이터에 공헌하는 역할을 할 것입니다. 전기설계는 법규와 내선규정 등을 지켜야 하는데 저는 전기공사기사 자격증을 준비하며 전기설비기준을 공부했었습니다. 물론 현대엘리베이터에서의 실무는 일반적인 전기공사가 아니므로 다른 점이 많이 있을 것으로 생각합니다.
일반적인 승강기는 가변전압 가변주파수 제어로 전동기를 제어하는 시스템을 이용합니다. 자격증 공부 및 학교수업인 전기기기에서 전동기에 대해 공부했고 전력공학과 회로이론 그리고 제어공학 공부는 가변전압 가변주파수 제어회로 설계 시에 도움이 될 것입니다. 그리고 전기안전공사에서 주관하는 산학협동교육을 수료했습니다. 2박 3일의 짧은 시간이었지만 절연 및 접지, 변성기, 수변전시설들에 대해 조금이나마 알 수 있는 시간이었습니다. 이것도 전기설계에 도움이 될 이라고 생각합니다.
[돌파구를 찾다]
교수님께서 납 성분이 첨가되지 않아 인체에 해가 없는 압전 세라믹 2종을 여름방학 안에 완성하라고 하셨습니다. 마지막 학기에 팀의 리더를 해보며 좋은 성과를 만들어 내고 싶었지만, 팀원들은 학원, 해외봉사활동과 개인 프로젝트 등으로 바쁠 것 같다며 F만 맞지 않으려 했고 소극적이었습니다.
일단 생소한 분야이기에 관련 논문을 찾아 읽어보고 용어들도 공부했습니다. 그러면서 제작 공정을 계획하다가 떠오른 생각이 '굳이 팀원이 다 같이 모여 제작을 해야 할까?'라는 것이었습니다. 그리하여 6명을 2개의 조로 나누어 각기 다른 시료 조합을 주었고 조당 1명씩 2주간 나오도록 하여 업무를 분배했습니다. 저는 매일 나와서 팀원들에게 공정 방법을 지도했습니다. 결국, 팀원들의 개인 활동에 영향을 주지 않으면서 압전 세라믹을 완성할 수 있었습니다. 결국, 팀원들 모두 B+ 이상이라는 좋은 성적을 받아 노력의 결실을 보았고 학기를 잘 마무리할 수 있었습니다.