현대위아(주)
생산관리·품질관리
[15년 전통, 이대로는 아니다. 내가 한 번 바꿔볼까?]
대학시절 교내 자원봉사동아리 회장을 맡게 된 적이 있습니다. 동아리활동은 매주 OO 신망애원에 가서 무료 지식봉사를 하는 것이었는데, 외부의 어떠한 지원도 받지 않고 자체적으로 수익행사를 벌여 운영비를 마련하였습니다. 당시에 저는 변화의 필요성을 절실히 느꼈습니다. 기존 수익행사는 수능시즌을 맞아 수험생들에게 엿을 포장하여 판매하는 행사였는데, 해를 거듭할수록 판매율이 떨어졌고 ‘더 이상 엿이라는 Item이 대중성을 띄지 못한다.’라는 판단을 했습니다.
하지만 ‘과연 다른 Item으로 그만한 수익을 낼 수 있을까?’ 라는 걱정이 앞섰기 때문에 그 누구도 섣불리 전통을 바꾸지 못하고 있었습니다. 그렇게 몇 년간 아무도 건드리지 못했던 장사Item을 저는 과감하게 남녀노소 누구나 좋아하는 빼빼로로 바꾸었습니다. 여러 가지 시행착오도 많았지만 철저한 계획과 준비 덕분에 성공적으로 운영비를 마련할 수 있었습니다. 저의 이 결단력을 한껏 발휘해 생산현장의 Leader로서 과감하고 확실한 의사결정을 함으로써 현대 위아의 생산성을 높이는데 이바지하고 싶습니다.
[어려움을 나누면 반이된다]
지난학기 졸업과제 프로젝트에서 저희 팀의 목표는 센서를 통해 인식된 특정 동작을 로봇이 따라하게 만드는 것이었습니다. 저는 ‘MATLAB’을 사용하여 로봇을 실제로 구동하는 역할을 맡았습니다. 하지만 실제 로봇을 구동하는 일은 누구에게도 배워본 경험이 없어 너무나 생소하고 어려웠습니다. 그 때 로봇동아리에서 활동하는 친구가 생각이 났습니다. 친구의 도움과 끊임없는 연구를 통해 비로소 맡은 역할을 완료할 수 있었습니다. 하지만 팀원 중 한 명이 좌표 분류 역할을 제대로 수행하지 못하면서 프로젝트의 완성 날짜가 계속 미루어지게 되었습니다.
모두가 혼란스러운 상황에서 저는 다함께 교내 도서관으로 가 관련서적을 찾아보자는 제안을 하였습니다. 대부분 영어로 되어있던 관련서적들을 팀원 세 명이 힘을 모아 해석을 하고 분석한 결과 결국에는 ‘MATLAB코드’를 완성할 수 있었습니다. 팀원 모두가 합심하여 이루어 낸 성공적인 결과였습니다. 어떠한 어려움이 있더라도 팀원들과 나누고 소통하면 극복 할 수 있다고 생각합니다. 현대 위아의 팀원으로서 협동심을 발휘해 현명하게 문제들을 해결해 나가고 싶습니다.
[가장 효율적으로 일하는 방법?]
저는 어떤 일을 할 때 항상 ‘이 방법이 가장 효율적인 방법인가?’라는 의문을 먼저 가집니다. 그리고 그 효율을 높이기 위해 사용가능한 수단을 모두 동원하여 끊임없이 도전하고 탐구하며 노력합니다. 이러한 습관은 생활 속에서 자주 빛을 발휘합니다. 아르바이트를 하던 시절, 일정한 출근거리를 매일 오갈 때 처음에는 버스를 이용하였지만 효율성에 대한 의문이 들어 최단거리에 관한 실험을 하였습니다.
실험을 위해 자전거로 교통수단을 바꾸게 되었고 나중에는 자전거의 최단 이동거리까지 찾아내어 시간과 비용 효율을 가장 극대화하는 방법을 선택할 수 있었습니다. 이러한 효율화를 통해 자연스럽게 남은 시간과 돈은 다른 더 중요한 일에 투자할 수 있게 되었습니다. 생산 직무에서 가장 중요한 것은 높은 생산효율이라고 생각합니다. 이러한 저의 습관은 입사 후에도 끊임없는 도전을 통해 생산 라인의 효율을 높이는 데 도움을 줄 수 있을 것입니다. ‘티끌 모아 태산’이라는 속담처럼 작은 차이 하나하나가 쌓여서 엄청난 결과를 만들어 낼 수 있도록 항상 노력하겠습니다.
[현대 We Are]
이번 하계방학 기간 동안 자동차 Seat의 Riveting부품들을 만드는 ‘신형엔지니어링’이라는 자동화기계 조립회사에서 현장실습 근무를 하였습니다. 정교하고도 다양한 기계들을 직접 조립하며 전반적인 생산과정에 대해 이해 할 수 있었고, 현장실습 이후부터 공작기계 및 자동화기계에 큰 관심을 가지게 되었습니다. 관심을 가지고 찾아보던 중 공작기계 국내 시장 점유율 1위 기업인 현대 위아를 알게 되었고 현대 위아의 구성원이 되어 세계 최고의 공작기계를 만드는 것이 제 인생의 목표가 되었습니다.
[‘철저함’은 나의 무기]
저는 어려서부터 숫자 계산하는 것을 좋아 하였습니다. 이 독특한 취미는 계산 오차를 줄이기 위한 철저함으로 다가왔습니다. 생산라인에서 철저하게 관리하여 사고를 막는 것은 생산관리자로서 꼭 필요한 사명감이라고 생각합니다. 저의 이 ‘철저함’이라는 능력은 정확한 규격과 품질을 준수하며 올바르게 생산관리를 할 수 있는 밑거름이 되리라 자부합니다.