현대위아(주)
재무회계
[수업을 디자인하다.]
형설야학 봉사활동 당시 수업을 변형시킨 경험을 통해 새로운 것에 대한 도전의 중요성을 배웠습니다. 야학에서 국어반을 담당했을 때 어머님들의 점수는 검정고시 합격점수에 미치지 못했고, 수업방식의 변화가 필요하다는 생각을 했습니다. 우선 대화를 통해 어머님들께서 문학 부문을 어려워하시고, 이 때문에 수업을 지루해 하신다는 것을 파악했습니다.
이후 지문과 문제 유형을 분석한 결과 문학은 상황(S) 혹은 대상(O)에 대한 인물의 반응(R)으로 정리할 수 있었고, 저는 S.O.R을 활용한 수업을 진행했습니다. 또한, 어머님들께서 드라마를 좋아하시고, 내용을 오래 기억한다는 점을 활용하여 연극을 통해 내용을 파악하는 방식으로 진행했습니다. 어머님들은 점점 수업에 흥미를 느끼셨고, 그 결과 2010년 8월 검정고시에 응시하신 13분 중 7분이 합격하는 성과를 냈습니다. 현대위아 입사 후 항상 고민하고, 변화에 도전하여 더 나은 성과를 창출하는 가족이 되겠습니다.
[다르지만 할 수 있다.]
경영분석 기업분석 조별과제를 통해 언어와 문화가 다를지라도 서로 도우며 일을 진행한다면 만족스러운 성과를 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 경영분석 조별과제 당시 조원 중 절반이 중국 학생이었습니다. 한국 학생들은 언어의 차이와 함께 "못한다."는 말을 자주 하는 중국학생과 과제를 진행하는 것을 부담스러워 했습니다. 저는 조장으로서 서로 부족한 부분을 채울 수 있다면 충분히 극복할 수 있다고 생각했습니다.
저는 저녁 시간을 활용해 우선 DART에 공시된 기업의 반기보고서를 영어로 바꾸어 우리가 해야 할 것에 대해 알려주었습니다. 또한, 중국 학생 1명당 한국 학생 1명을 묶어 또 다른 작은 조를 편성하여 서로 부족한 부분을 채워가면서 과제를 진행했습니다. 그 결과 조원들 모두 과제에서 A등급을 받는 결과를 낼 수 있었습니다. 현대위아에 입사 후에도 동료들 간 부족한 부분을 채워가며 업무를 진행함으로써 시너지효과를 창출하는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[상대방을 기쁘게]
OO증권 YAHO봉사단을 통해 상대방을 세심하게 챙기는 것은 조직의 만족을 높여준다는 것을 배울 수 있었습니다. 봉사단의 단장으로서 봉사활동의 원활한 진행을 위해서는 단원들과 친밀한 관계를 유지하는 것이 필요하다고 생각했습니다. 대화하는 과정에서 단원들에게 앞으로 어떠한 일이 있을 것인가에 대해 자연스럽게 알 수 있었습니다. 저는 이를 메모한 후 시험과 같은 이벤트가 있을 때 응원의 메시지와 함께 기프티콘을 활용해 작은 선물을 보내며 좋은 기분으로 일을 진행할 수 있도록 도왔습니다.
또한, 서로 대화할 수 있는 자리를 자주 만들어 서로의 생각을 공유하는 동시에 밀함을 상승시켰습니다. 그 결과 1년 동안 한 명의 이탈자 없이 봉사활동을 진행할 수 있었고, 봉사활동이 종료된 지 2년이 지난 지금까지 친밀한 관계를 유지하고 있습니다. 이러한 저의 역량을 활용해 현대위아 입사 후 동료들을 세심하게 챙김으로써 조직의 분위기를 긍정적으로 만드는데 기여하겠습니다.
[사회에 더 큰 가치를 전하는 현대위아의 가족]
형설야학, THE HAPPY COOK OO봉사단과 같은 봉사활동을 하며 저의 행동이 상대방에게 큰 가치로 다가갈 때 행복함을 느꼈습니다. 이후 누군가에게 더 많은 가치를 전하는 일을 하고 싶었습니다. 이러한 저의 마음과 현대위아의 기계설비 및 자동차부품을 통해 사회와 함께 성장하는 모습으로부터 방위산업을 통해 국가 안보를 책임지는 모습까지 사회 구성원들에게 큰 가치를 전하는 현대위아의 모습은 저의 생각과 잘 어울린다고 생각했습니다.
저는 현대위아에 입사 후 전공을 살려 재무분야에서 제 능력을 활용하고 싶습니다. 이를 위해 학과 수업과 함께 전공 관련 자격증을 취득해 재무에 관한 이해력을 높이고, 현대경제연구소의 금융 보고서를 읽으며 변화하는 금융환경에 적응하기 위한 노력은 현대위아의 재무분야에 적합하다고 생각합니다. 이제는 현대위아의 가족으로써 저의 능력을 활용해 사회 전체와 함께 성장하는 사원이 되기 위해 노력하겠습니다.