현대위아(주)
재무회계
[집중력과 시간을 효율적으로 쓰는 능력]
저에게 있어 가장 도전적인 일은 남들보다 뒤늦게 대학에 진학한 일입니다. 고등학교 졸업 당시 제 성적은 450명 중 400등 밖이었습니다. 학창시절 워낙 친구들과 어울리는 것을 좋아하던 성격이었기 때문입니다. 자연스럽게 저는 고등학교 졸업 이후 대학 진학을 포기하였고, 3년여 동안 아르바이트를 하였습니다. 2007년 4월, 10년 뒤의 모습을 고민해 보던 저는 대학에 가기로 마음을 먹었습니다. 수학능력 시험까지 남은 기간은 7개월 이었고, 공부에 대해서 아는 것은 전무하였습니다.
공부기간 중에 보다 더 신경 썼던 부분은 효율적인 시간 활용 이었습니다. 하루 평균 3시간의 잠을 자며 공부를 했고, 도서관 식당에서 줄 서서 기다리는 시간을 줄이기 위해 한 번에 식권을 30일치씩 구입했습니다. 결국 7개월의 노력 끝에 수능시험에서 3과목 만점을 받게 되었고, 상위 10%권의 대학에 진학할 수 있었습니다. 수험 경험을 통해 얻은 집중력과 주어진 시간을 효율적으로 쓰는 능력은 회계, 세무 업무를 처리하는 데 필수적이라고 생각합니다. 끊임없는 자기계발을 통해 재무 분야의 상위 1%에 속하는 인재가 되어 회사의 발전에 보탬이 되고 싶습니다.
[촉매]
대학교 1학년 조별과제를 할 당시 저는 조장을 맡고 있었습니다. 재외국민 특별전형의 비중이 큰 무역학과의 특성으로 인하여 일본, 중국, 체코, 인도에서 살다 온 동기와 한 조가 되었습니다. 문제는 서로가 성장한 환경이 달랐기에 생각 또한 서로 상이하여 협력 자체가 불가능 했고, 충돌이 자주 발생했다는 점입니다. 보다 나은 조별 과제를 위하여 저는 친밀감을 높이는 것이 중요하다고 생각하였습니다. 제가 가장 먼저 한 일은 그들을 이해하는 것 이었습니다. 조원 대다수의 부모님은 외국에 계셨기 때문에 밑반찬을 조원들에게 챙겨 주기도 하고, 맛집에 함께 방문하기도 하였습니다.
이러한 과정을 통해 저는 조원 개개인과 보다 많은 이야기를 나눌 수 있었고, 그들을 더 많이 이해할 수 있었습니다. 그 결과 서로간의 문화적 차이에서 비롯된 갈등에 대하여 원만한 해결책을 제시할 수 있었고, 8개조 중 최우수 조가 되었습니다. 구성원 각각을 이해하고, 구성원간의 촉매가 되는 자세는 조직 내 구성원들과의 결속력 강화를 이끌어 낼 것입니다. 소통의 경험 바탕으로 항상 선배님들의 조언을 귀담아 들어 회사발전에 이바지 하고 싶습니다.
[실패를 분석하라]
제가 해본 아르바이트 가운데 가장 큰 실패를 경험 해 본 것은 주유소에서 와이퍼를 파는 일이었습니다. 고객이 기름을 넣는 3분의 시간에 고객에게 다가가 와이퍼를 판매하는 것입니다. 첫 주의 판매실적은 하루 평균 13개 내외로 매우 저조하였습니다. 이는 다른 판매사원들이 하루 7~8만원을 버는 것에 비교하여 매우 저조한 수치였습니다. 때문에 저는 보다 나은 판매를 위해 고객의 의사결정 과정을 분석하기로 하였습니다. ‘품질’, ‘원산지’, ‘신뢰성’등 의사결정에 필요한 정보에 대해 설명을 해보고 각 고객들의 반응에 대해 구체적으로 메모를 하였습니다.
메모의 내용을 분석해 본 결과, 가장 큰 문제점은 고객들이 주유소에서 파는 와이퍼에 대한 불신이었습니다. 이를 해결하고자 저는 명함을 만들었고, 물건을 판매할 때 명함을 제시하여 신뢰성을 높이고자 하였습니다. 그 결과 저는 하루 평균 50세트를 판매 할 수 있었습니다. 실패에 좌절하지 않고, 끊임없는 메모와 분석으로 합리적인 해결책을 도출해 내는 능력은 조직 생활에 있어 큰 장점이 될 것이라고 생각합니다. 실패를 슬기롭게 극복하는 모습의 WIA人이 되고 싶습니다.
[투명한 경영과 성장 모멘텀에 반했습니다]
거대기업이었던 엔론사가 분식회계로 인하여 한 순간에 파산이라는 결과에 이른 사례는, 불공정하고 불투명한 경영을 통해 얻어진 이익은 단기적으로는 기업에 도움이 될 수 있겠지만 장기적으로는 위험이라는 것을 깨닫게 해 주었습니다. 현대위아는 윤리경영을 실현하기 위해 사내 필수 교육과정을 개설하고, CP등급 A를 획득하는 등 투명한 경영을 실천하는 회사입니다. 투명한 경영을 실천 하면서도 확실한 성장 모멘텀을 갖추고 발전해 나아가는 현대위아의 모습을 보며 입사를 희망하게 되었습니다.
회계 업무에 있어서 가장 중요한 것은 꾸준한 노력과 꼼꼼함, 회계 대한 이해라고 생각합니다. 업무를 위하여 저는 재무, 세무, 원가관리 회계 과목을 포함하는 국가공인 재경관리사 자격증을 취득하였습니다. 또한 전공수업 및 개인 학습을 통하여 회계 전반에 대한 이해, 특히 실무에서 혼동하기 쉬운 계정과목에 대한 이해를 높여왔습니다. 이러한 능력은 주어진 회계, 세무 업무를 처리하는데 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다. 부단한 노력을 바탕으로 IFRS관리사, 전산세무 1급 등의 관련 자격증을 취득하여 회사와 함께 성장해 나가는 인재가 되겠습니다.