현대위아(주)
생산관리·품질관리
[내 안의 열정을 보았습니다.]
대학 방송국 활동을 하며 학우들에게 조금 더 다가가기 위해 방송국 어플 제작 기획에 도전하였습니다. 2010년에는 많은 사람이 스마트폰을 사용하지 않았고, 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 어플제작 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 대학방송국 어플을 제작한다면 더 많은 학우들이 방송국에 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기 때문에 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고, 아직 제작되지 않은 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안을 향한 열정을 보여줬습니다.
그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 제작비용을 알아본 뒤 엑셀로 정리하여 비교해 보았고 최저 비용으로 최고효율의 어플을 만들어 내기 위해 발로 뛰었습니다. 그 결과 기획안이 통과했고 주어진 예산보다 100만 원이나 저렴한 가격으로 원하는 소스를 모두 포함하는 어플을 제작할 수 있었습니다. 그리고 학우들이 보다 쉽게 방송을 접할 수 있는 기회를 갖게 되었습니다. 업무에 있어 자신에 대한 믿음과 열정을 갖고 해결하기 위해 끊임없이 도전하는 모습 보여 드리겠습니다.
[하나가 되기 위해 중요한 요소, 적극성]
대학교 3학년 팀 프로젝트에서 로봇 키트를 이용한 Brush가 달린 소형자동차를 제작한 경험이 있습니다. 작품 제작에 있어 조원들의 참여도가 높지 않았지만 조장으로서 적극적인 마인드로 sns를 이용하여 오늘 해야 할 과제를 알리는 노력을 통해 무리 없이 작품을 제작하였습니다. 하지만 제작 후 무게중심의 불균형과 모터의 동력부족으로 brush의 움직임이 원활하지 않은 문제점을 발견하였고 해결하기 위해 다음과 같은 노력을 하였습니다.
첫째, 수업 중 문제해결을 위한 회의를 하였고, 그 과정에서 제안된 동력과 무게중심 문제에 대한 각자의 의견을 정리한 후 종합하여 알려주었습니다.
둘째, Catia를 이용하여 작품도면을 만들어 조원들과 함께 구성의 문제점을 찾아보고, 무게중심을 맞추기 위해 2인 1조로 하여 부품을 다양한 방법으로 구성해보았습니다. 그 결과 DC모터를 앞부분에 두 개를 달아 brush의 힘을 강하게 하였고, 동시에 뒤에 위치한 건전지와의 무게에도 평형을 이루게 하여 무게중심을 잡을 수 있었습니다. 매 업무에 적극적인 태도로 임하고, 열린 마인드를 통해 시너지를 창출하겠습니다.
[문제점에 대해 그냥 지나치지 않겠습니다.]
더 나은 품질의 제품을 생산하기 위해 갖추고 있는 경쟁력은 상황분석과 문제해결능력입니다. 대학교 4학년 품질부서로의 현장실습에서 문제 상황을 분석하고 해결한 경험이 있습니다. 품질관리업무 중 현장에서 사용되는 도면이 더러워져 스펙에 맞는 베어링 치수 검사를 제대로 하지 못해 다시 복사하는 번거로움이 있었습니다. 현장직원들과 사상 작업 후 현재 도면사용에 대한 생각을 물어보니 똑같은 문제점을 지적하였습니다. 문제 해결을 위해 원인을 생각해 보았고, 기름때와 부적절한 도면보관이라는 핵심인자를 발견하였습니다.
그리고 이를 해결하기 위해 비닐커버와 도면보관함 사용이란 해결책을 생각해낸 후, 품질부 차장님께 의견을 말씀드렸고 피드백을 받아 모든 도면에 비닐을 씌우고 상자를 이용해 도면보관함을 만들었습니다. 그 결과 품질관리에 있어서 원활한 업무가 진행될 수 있었고 현장직원들도 더 깔끔한 도면을 보며 작업할 수 있었습니다. 업무에 있어 문제점에 대해 확실히 파악하고 적극적인 행동으로 해결해 나가는 모습 보여드리겠습니다.
[현대위아를 위한 최고의 품질관리자가 되겠습니다.]
현대위아는 자동차 부품업계 세계 35위를 기록하고 현대메티아, 현대위스코의 흡수 합병을 통해 대형 자동차 부품회사로서 계속적인 성장을 하고 있습니다. 고객의 Needs에 맞는 품질의 제품을 관리하는 품질관리자가 되어 현대위아와 함께 자동차 부품분야를 포함한 종합기계 산업분야의 최고가 되기 위해 지원하였습니다.
품질관리자가 되기 위해 다음과 같은 역량을 갖추었습니다.
첫째, 공학과 경영, 통계적 품질관리 등의 수업과 품질경영 분야의 공부를 통해 품질관리자가 되기 위한 기본 지식을 갖추었습니다.
둘째, 품질부서의 현장실습을 통해 QC업무에 대해 경험 할 수 있었고 전반적인 플랜트의 흐름을 배우고 현장에 대한 적응력을 얻었습니다.
셋째, 대학 시절 대학방송국, 해외봉사, 자원봉사 등의 활동을 통해 소통하는 법을 배웠고, 문제에 대한 대처능력을 갖추었습니다. 이와 같은 경험을 통해 매년 불량품의 개수 감소와 loss 최소화를 목표로 최고 품질의 제품을 생산하여 인류의 행복이란 현대위아의 목표를 실현하겠습니다.