LG전자㈜
마케팅·광고·분석
마케팅 수업을 수강할 때 일입니다. 조별로 마케팅을 실제로 적용해 보고 결과를 발표하는 과제가 주어졌습니다. 막막한 주제이기에 주제를 선정하는 것에 많은 고민을 하였습니다. 그러던 중 학교 앞에 있는 개인적으로 운영하는 커피 전문점을 타깃으로 마케팅적인 도움을 주는 것으로 주제로 선정하였습니다. 스타벅스, 커피빈, 엔젤리너스 등 브랜드 커피 전문점을 대학생들이 대부분 선호 하기에 대학교 앞에 있는 개인 커피 전문점은 대부분 손님이 많지 않았습니다. 먼저 마케팅을 진행할 장소를 먼저 섭외 하였습니다. 개인적으로 운영하는 커피 전문점을 여러 곳을 방문하여 어렵게 한곳을 섭외 하였습니다. 기존 브랜드 커피 전문점과 차별화를 이끌기 위해 가격경쟁력과 조용한 분위기를 전략으로 삼아 진행하였습니다. 먼저 잘 나가는 메뉴를 분석하고 그 메뉴들 위주로 마케팅을 진행하였습니다. 요일 별 할인 및 커플이나 친구들끼리 오는 학생들이 많기에 2잔 구입 시 할인율을 적용 하였습니다. 홍보를 위해 먼저 SNS, 블로그, 학교 자유 게시판을 중심으로 진행 하였습니다. 또한 다른 전략으로 조용히 혼자 공부하는 학생들을 위해 1인 좌석을 여러 개 배치 하였습니다. 처음에는 저렴한 가격에 왔던 손님들이 차츰 분위기와 맛 경쟁력 때문에 손님이 차츰 늘기 시작 하였습니다. 이를 계기로 한 학기 과제로 마친 것이 아니라 마케팅 동아리와 연결하여 다른 개인 커피 전문점에도 마케팅을 지원하는 정기 프로젝트까지 발전하였습니다. 단발성 이벤트로 진행 할 수 있었던 것을 다른 커피 전문점에도 도움을 줘서 학생과 커피 전문점이 모두 win-win 하는 큰 값어치의 경험을 하게 됐습니다. 이런 경험을 바탕으로 LG전자에서도 소비자와 기업에 서로 win-win 하는 마케팅을 할 수 있도록 노력 하겠습니다.
성년의 날에는 장미꽃을 선물 합니다. 하지만 본인을 이외에는 성년의 날인지 잘 알지 못하는 경우가 많습니다. 이런 점을 파악하여 성년의 날 당일 친구 2명과 함께 장미꽃을 교내에서 팔았습니다. ‘성년이 된 후배들에게 장미꽃을 선물 하세요’ 란 문구를 플랜카드로 만들어 후배들을 챙겨 주는 좋은 선배를 콘셉트로 진행 하였습니다. 졸업식, 스승의 날엔 꽃 장사 하는 사람들이 많지만 성년의 날에는 저희밖에 장사를 하지 않았기에 꽃은 금방 동이 났습니다. 저희의 예상과는 다르게 장미꽃 장사가 잘 되었기 때문에 저희 중 일부는 급하게 꽃시장으로 달려가 추가적인 장미꽃을 더 공수해 왔고, 준비한 꽃을 모두 소진한 후 매출액을 계산해 보니 160만원이 저희 손에 남아 있었습니다.
동일한 상품이라도 시기와 인식의 싸움이란 마케팅의 주제에 걸맞은 성공한 경험이었습니다. 이런 성공한 경험을 바탕으로 LG전자에서도 마케팅 니즈와 타이밍을 선도하는 사원이 되도록 하겠습니다.
전문가가 되기 위해서는 1만시간(10년)이 필요하다고 합니다. 10년 후에 저는 마케팅 분야에 전문가가 되어 있을 것입니다. 10년 후 마케팅을 하면서 성공하거나 실패한 경험들을 바탕으로 마케팅을 처음 시작하는 학생들에게 멘토링 역할을 하고 싶습니다. 처음 제가 마케팅을 시작한 계기는 우연한 기회로 수업을 들으면서 시작됐지만 마케팅을 알고 싶지만 이론 부분 이외에는 자료 구하는 것이 어려웠습니다. 특히 마케팅 전문가의 조언과 경험담을 듣고 싶었지만 기회가 쉽진 않았습니다. 지금도 오프라인으로 멘토를 지정하여 소규모 강의를 하는 사이트들도 등장 했는데 이런 추세가 10년 후에는 더욱 많이 질 거라 생각 됩니다. 10년 전의 저와 같은 고민을 하는 학생들을 위해 멘토링 역할을 해서 마케팅에 대한 이해의 폭을 넓혀주고 같은 꿈을 계속 꿀 수 있도록 도와 주겠습니다. 그런 전문가의 길을 LG전자에서 걷고 싶습니다.