현대위아(주)
생산관리·품질관리
[달려갈때에는 속도보다는 방향]
제가 삶에 있어서 달려 나갈 방향을 잡는 것이 가장 저에게는 큰 도전이었으며 뜻 깊은 일이었습니다. "품질관리"직무라는 구체적인 목표를 잡기 전 방향을 정하지 못하고 있었던 적이 있었습니다. 그러다가 2013년 3월 OOOO과학기술원의 개원 전 건물 내부 시설들에 대한 시운전 업무를 보조하는 일을 하게 되었습니다. 처음에는 전공 관련자를 뽑는다기에 가벼운 마음으로 일을 시작했지만 일을 점점 배워가며 할수록 모든 산업의 전반에 걸쳐서 자체 품질관리 분야가 중요하다는 사실을 배웠습니다.
1. 기업의 실수 없는 완벽한 이미지, 신뢰감 생성
2. 불필요한 A/S 등에 의한 추가 비용을 줄여 근본적인 경비절감
크게 이 두 가지를 통해 회사의 경쟁력을 키울 수 있는 부서가 자체품질관리 부서라는 것을 깨닫게 되었습니다. 처음에는 직무를 정하지 못해 어려움을 겪었으나 실제현장에서의 체험을 통해 우선 방향을 잡고 나니 빠르지는 않지만 정한 방향을 향해 열심히 달릴 수 있었습니다.
[기준의 필요성]
블랙아웃에 대해 수업시간에 다루게 되었습니다. 이 사안의 심각성을 주위에도 알려야겠다는 생각에 친구들과 함께 그 내용을 피켓으로 제작, 전시하기로 했습니다. 친구들과 피켓에 넣을 주요사항들을 작성하고 학과의 다른 친구들에게도 참여를 요청했습니다. 각자 자료를 조사하여 피켓디자인을 맡은 친구에게 전해주기로 했는데 각자 조사한 자료의 양식이 일치하지 않아 디자인을 맡은 친구가 애를 먹었습니다. 그래서 제가 중간에서 모은 자료들을 다시 양식에 맞게 정리하여 디자인을 맡은 친구에게 넘겨주었습니다.
일을 처리함에서는 일정한 기준이 있어야 신속하고 효율적으로 일을 처리할 수 있음을 느낄 수 있었습니다. 캠페인은 다행히도 성공적으로 끝이 나서 학교내부의 여러 곳에 영향을 주었습니다. 저희들의 작은 노력으로 인해 각 건물과 도서관에 3층 이하는 승강기 사용의 자제문구가 붙고 도서관에서는 사용인원이 작은 날에는 승강기 운행정지, 열람실을 격 층으로 열람하는 등의 결실을 맺게 되었습니다.
[새벽은 준비하는 자에게만 빛]
이번 여름 영화관 청소 아르바이트를 하게 되었는데 그 시간대가 저에게는 큰 선물을 주었다고 생각합니다. 새벽5시에 시작하여 아침8시에 끝나는 일이었습니다. 보통 4시30분쯤에는 일어나야 했습니다. 일을 하러가면서 새벽을 여는 많은 사람들을 보고 새벽은 쓰는 자에게는 빛이라는 생각이 들었습니다. 그 일을 계기로 하여 지금까지 하루를 남들보다는 길게 쓰고 있습니다.
[늘 구체적이어야]
저는 불량제품이 연속형일 경우와 이산형일 경우 두 가지 경우에 대해 각 공정을 수치화하고 문제점을 찾아 해결해 나가는 과정을 수행하여 불량품을 개선해 나감으로써 최종적으로는 초기 불량률보다 100배 낮게 달성해보는 방법에 대해 실습을 통해 배웠습니다. 실제 업무를 할 때에 구축된 시스템에 문제가 발생하였을 시 원인을 찾아내는 데에 있어서 이는 강점이 될 것이라고 생각합니다. 사소한 변화도 알아차리는 사람이 되겠습니다.
[안전을 만드는 일]
군대에서 운전병으로 복무하던 중 변속기가 고장이 난 적이 있었습니다. 다행히 사고는 없었지만 부품하나 때문에 큰 차는 물론 거기에 탄 사람들까지 다칠 수도 있다는 생각이 들어서 부품의 품질이 매우 중요하다는 생각이 들었습니다. 그 길로 자동차 부품회사에 대해 알아보던 중 현대위아를 알게 되었습니다. 변속기는 차량의 운행에 있어서 핵심적인 부품일 뿐만 아니라 연비에까지 큰 영향을 끼칠 수 있기에 제가 한번 제대로 만들어보고 싶다는 생각으로 지원하게 되었습니다.
[무엇을 하고 있는지 아는 사람]
일을 하면서 얻은 교훈을 통해 품질관리 과정이 얼마나 중요한지를 몸소 느꼈습니다. 그리고 6시그마라는 기법을 배우며 크게 한 가지를 배웠습니다. 평균과 산포의 이동이었습니다. 회사는 자체의 기준을 가지고 그 기준에 맞추어서 제작했을 시 불량률을 낮추었다고 할 수 있지만 고객은 고객만의 기준을 가지고 있기 마련입니다. 회사의 기준과 고객의 기준이 일치하는 순간 그 때가 진정한 불량률이 낮추어 지는 때라고 생각합니다. 완성차시장에서는 안전제품, 친환경 제품의 수요상승으로 인한 다양한 요구가 발생하고 있습니다. 항상 경험을 통해 얻은 것들을 떠올리며 사소한 요구에도 즉각 대응을 할 수 있는 사람이 되겠습니다.