현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[현대자동차의 미래, 나의 목표]
연구개발 분야 중에서 차량설계 직무에 지원하게 된 이유는 현대자동차가 이루고자 하는 목표와 저의 목표를 이루기 위한 방법이 차량설계에 있기 때문입니다. 현대자동차의 목표는 창의적 사고와 끝없는 도전으로 새로운 미래를 창조하고 인류사회의 꿈을 실현하여 세계 초일류 자동차 기업이 되는 것입니다.
저의 목표 또한 제가 가진 역량으로 현대자동차에 필수적인 부품이 되어 현대자동차가 전기자동차, 스마트자동차 분야에서 선두주자로 앞서서 세계 자동차의 역사에 한 획을 긋는 기업으로 만드는 것에 이바지 하는 것입니다. 우리나라는 통신 및 IT분야의 강국이기 때문에 현대자동차는 스마트한 전기자동차를 개발하여 최고의 기업이 될 수 있는 좋은 환경을 가졌다고 생각합니다. 세상을 바꿀 6번째 파란사과가 꼭 현대자동차에서 나올 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[전기자동차를 꿈꾸는 나의 노력]
전기자동차와 스마트자동차는 서로 매우 밀접합니다. 전기자동차는 데이터나 제어를 디지털화하기 쉬운 모터와 배터리를 기반으로 운행한다는 점에서 스마트자동차와 서로 불가분의 관계입니다. 이 분야에서 제가 기여하고 싶은 역할은 차량설계 직무 안에서도 전자설계 및 IT설계업무에 있습니다. 이 직무에서는 특히 저의 전공인 전기전자공학의 지식을 최대한 이용할 수 있습니다.
저는 현재 앞으로 이루어질 V2V(Vehicle to Vehicle) 통신이나 IoT를 통한 원격제어 등의 무선통신에 대한 지식을 쌓기 위해 신호 및 시스템과 통신시스템을 수강하였고 자동차의 내부에 쓰일 전자기기들의 작동 원리와 현상에 대한 이해를 위해 전기기기와 전자회로과목 또한 수강하였습니다. 현재는 전공 지식을 바탕으로 전기기사를 준비하고 있고 졸업작품은 CAN(Controller Area Network)이나 V2V에 관해서 주제를 찾고 연구해 볼 계획입니다.
[경험을 통해 느낀 중요성!]
자동차를 제작할 때 중요한 고려사항들은 용도, 연비, 디자인, 가격 등 여러 가지가 있겠지만 우선적으로 고려 되어야 하는 점은 안전성이라고 생각합니다. 제가 다른 무엇보다 안정성에 대해서 중요하게 생각하게 된 이유가 있습니다. 중학생 때 아버지가 배달 일이 끝난 뒤에 지친 몸을 이끌고 저를 데리러 오시던 중 사고가 나게 됐습니다. 부딪힌 차와 아버지의 트럭 모두 폐차를 해야 할 정도의 큰 사고였습니다. 응급실로 들어가서 피를 흘리는 어머니와 형 그리고 수술실로 옮겨지는 아버지를 보자 너무 무섭고 두려웠습니다.
다행히 시간이 지나 모두 건강히 퇴원하게 됐지만 가족을 잃을 뻔 했던 경험은 자동차의 안전한 주행에 대한 관심을 가지게 했습니다. 야간 주행 시 시야 확보나 안개가 짙을 때 제동거리 내의 주변 정보 혹은 시야의 사각지대에 대한 안내, 주행 중 위험요소에 대한 감지와 안내 등 다양한 보완점들이 필요하다고 느꼈습니다. 그러한 인식이 잊혀갈 때쯤 다시 한번 쉽고 안전한 주행에 대한 필요성을 느끼게 됐습니다. 사고로 인한 두려움을 이기지 못한 어머니께서 운전을 못하셨기 때문입니다. 어머니가 안타깝던 저는 하루빨리 자율 주행 자동차가 나오길 바라게 됐습니다. 단지 희망사항 이었던 그 꿈은 통신 및 제어관련 전공과목을 배우면서 제가 그 기술에 이바지 할 수 있다는 사실을 알게 되었고 저의 목표가 됐습니다.
그리고 현대자동차의 블루링크 기술은 정말 그 꿈이 멀지 않다는 것을 느끼게 해주었고 최근 출시되는 스마트기기용 CPU와 SSD저장장치의 성능을 체감해보면서 단지 Navigation이 아닌 컴퓨터가 장착될 수 있고 ECU(Electronic Control Unit)와 연결하여 자동차 전체를 작은 스크린을 통해 제어 및 점검하는 것도 가능하다는 것을 알게 됐습니다. 이후부터 전공과목을 들을 때 모든 연결고리는 자동차가 됐고 스마트한 전기자동차는 안전한 주행 더 나아가 무인 주행까지 이룰 수 있다는 꿈을 가지게 됐습니다.
[한 번에 네 마리 토끼를 잡다]
모든 자동차 회사들이 고객의 요구를 만족시키기 위해서 발전시키고자 하는 네 가지 분야가 있습니다. 해당 분야인 안전, 연비, 친환경, 스마트를 모두 발전시킬 수 있는 해답은 전기자동차라고 생각합니다. 하지만 가지고 있는 기술력에 비해 좀처럼 개발에 속도가 나지 않고 있고 일부 시장에서는 전기자동차의 수요에 부정적 전망을 예상하거나 굳이 무리해서 서두를 필요가 없다는 시각이 있습니다. 이러한 시각에도 불구하고 전기자동차가 가까운 미래 현대자동차를 세계 최고의 자동차 기업이 되게 해줄 거라고 믿는 이유가 있습니다.
우선 앞서 언급한 전기자동차는 단순히 연료전지를 이용한 엔진뿐만 아니라 내부의 모든 세세한 부품의 제어부터 V2V통신기술, 차량용 소프트웨어 등 모든 기술이 종합된 차입니다. 이 차는 통신 기술을 진행할 경로의 주변 차량과 내 차량의 거리와 속도를 인지하고 기상과 노면상태 등을 종합해 보다 안전하고 영리한 주행을 하게 되고 IoT 시대의 흐름에 맞게 가지고 있는 스마트기기를 이용하여 비주행 중인 자동차에도 접속하여 제어가 가능합니다. 전기차량이기 때문에 당연히 친환경적이며 연비가 매우 높습니다. 따라서 네 마리 토끼를 다 잡은 이 차는 저의 꿈이자 현대자동차의 미래이며 어떤 소비자도 거부할 수 없는 매력을 가졌다고 생각합니다.
현재 판매량을 늘려가고 있는 유럽의 소형차 시장에서도 좋은 호응 얻을 것이며 얼리어답터가 많은 우리나라에서도 당연히 많은 인기가 있을 것입니다. 또한 앞서 언급한 모든 기술은 세계적으로 통신 및 IT시장 강국인 우리나라에서 이미 대부분의 기술력을 갖추고 있어 매우 좋은 환경을 가지고 있습니다. 이러한 기술들을 자동차에 맞게 개발하여 접목시킨다면 전기자동차는 폭스바겐, 벤츠, 도요타 등 다른 해외기업보다 빠른 성장을 보일 것이고 이에 따라 현대자동차는 소비자들에게 신뢰도 높은 미래자동차에 대한 브랜드 이미지를 가지게 될 것이며 브랜드 가지 또한 크게 상승할 거라고 생각합니다.