삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[신입사원 인사고과 상위 10%]
제가 가지고 있는 빠른 습득능력으로 신입사원을 대상으로 하는 교육에서 우수한 평가를 받겠습니다.
전자공학을 전공하면서 다양한 과목을 배울 수 있었습니다. 그 중에서 가장 흥미를 가지고 수강했던 과목은 바로 프로그래밍언어였습니다. 제가 가지고 있는 전공 능력을 꾸준하게 발전시켜 삼성의 소프트웨어 경쟁력을 더욱 강화시키는데 기여하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[구체적인 목표는 나를 성공하게 한다.]
대학교 1학년 때, 프로그래밍언어를 처음 배우게 되었습니다. 처음에는 알고리즘을 생각하는 것조차 어려웠습니다. 그래서 ‘예제와 연습문제 10개씩 프로그램 작성해보기’라는 구체적인 목표를 세웠습니다. 목표를 세우고 나니 그 목표에 대한 도전의식이 커졌습니다. 그 결과, 예제문제도 쩔쩔맸던 제가 책을 보지 않고도 문제를 쉽게 해결할 수 있게 되었습니다. 입사 후에도 막연하게 ‘최고가 되겠다’는 생각보다는 항상 구체적인 목표를 세워 업무에 임하도록 하겠습니다.
[소프트웨어직을 수행하려면 다음 역량이 필요하다고 생각합니다.]
첫째, 꼼꼼함입니다.
저는 꼼꼼한 성격입니다. 조별 과제를 진행할 때에는 보고서의 오탈자를 찾아내는 등 다른 팀원들이 빠뜨리기 쉬운 점들을 체크하여 과제의 전체 완성도를 높이기도 하였습니다. 저의 꼼꼼함은 입사 후 업무의 완벽성을 높일 수 있을 것입니다.
둘째, 협업 능력입니다.
교양과목 기말 과제를 진행할 때였습니다. 무책임한 조장으로 인해 과제 진행이 되지 않았습니다. 급작스럽게 조장을 맡은 저는 맨 먼저 팀원들의 의견을 모았습니다. 각자 상황에 맞춰 역할을 나누었습니다. 과제를 진행하면서 어느 것도 독단적으로 정하지 않고 팀원들의 의견을 반영하였습니다. 처음에는 사소한 것을 조율해야 해 번거롭기도 했지만, 지속적인 의견 조율을 통해 모두가 원하는 결과물이 나올 수 있었습니다. 또, 높은 과제 완성도를 보여 우수한 성적을 받았습니다.
프로그래밍언어에 숙달한 업무 수행
프로그래밍언어능력의 기반이 없이는 업무를 받는다 해도 이를 처리하지 못할 것입니다. 프로그래밍언어에 대한 꾸준한 학습과 어플리케이션 분석 및 개선에 필요한 능력을 키워 업무를 빠르고 정확하게 처리할 수 있도록 하겠습니다.
추후, 담당 업무에 집중하여 업무역량을 쌓아, 맡은 분야에서의 전문가가 되겠습니다.