현대자동차(주)
기획·전략·경영
[수소자동차 보급 활성화 기획을 해내겠습니다]
제가 지원한 직무는 경영지원 중에서도 기획 부분입니다. 인턴을 하면서 환경에 대해서 많은 고민을 했습니다. 그러던 중 연료전지와 관련된 기획을 하면서 연료전지 자동차에 대해서 알게 되었습니다. 하지만 이는 아직 중간점에 불과한 만큼 현대자동차에서 제가 직접 손익을 분석해내고 전략을 도출하여 수소자동차 보급에 앞장서고 싶어 이렇게 지원하게 되었습니다. 저는 이러한 목표를 위하여 다양한 역량과 경험을 쌓기 위해 노력했습니다.
[리얼 비즈니스 & 리얼 기획]
기획은 신입이 해내기에는 쉽지 않은 직무입니다. 하지만 저는 인턴을 하면서 실제로 회사에서 중점적으로 다루고 있는 부분들에 대해서 직접 기획을 해보면서 감각을 익혔습니다. 인턴활동 당시 두 가지의 기획 프로젝트가 저에게 주어졌습니다. 첫 번째 프로젝트는 사용자 계약과 관련된 내용으로 생소한 주제였지만 시간적으로 여유가 있어 자신 있게 준비했습니다. 첫 번째 프로젝트 발표 날, 다양한 아이디어로 중무장해서 자신만만하게 PT에 임했던 제 자신감은 질의응답 시간이 찾아옴과 동시에 사라졌습니다. 팀장님이 가장 먼저 한 말은 큰 충격을 주었습니다. ‘대학생들의 기획은 막연한 아이디어만 있는데 회사는 당장 실현이 가능한 것을 아이디어라고 부른다.’
그래서 두 번째 프로젝트인 연료전지 보급 활성화 기획 때는 단 하나만 생각했습니다. ‘이걸 어떻게 회사가 이용할 수 있게 할까?’ 일주일 내내 밤을 새면서 제 아이디어를 바탕으로 사업성 분석에 몰두했습니다. 담당 직원 분을 날마다 찾아가고 다른 회사의 해당 업무 담당자에게까지 전화해 가면서 사업의 수익성과 도입 가능성을 분석했습니다. 발표 전날까지도 밤을 새며 PT를 제작했고 그 결과 신입사원에게서 볼 수 없는 수준이라는 말까지 들을 수 있었습니다.
저는 이러한 경험을 바탕으로 수소자동차 보급 기획에 앞서 현대자동차의 계열사들과의 연결을 더욱 공고히 하여 더 저렴한 가격으로 더 좋은 품질의 자동차를 만들어내는 기획안을 제시해보고 싶습니다. 자동차에 대해서 더 공부하고, 직접 발로 뛰며 더 나은 삶을 이뤄내고자 하는 현대자동차의 비전에 함께하겠습니다.
[창의적인 기획으로 성공적 공연 이끌다]
창의적인 아이디어야말로 기획자에게 가장 요구되는 자질이라고 생각합니다. 밴드 동아리 공연 연출을 하던 당시, 창의적인 기획을 통해서 공연을 크게 성공시킨 경험이 있습니다. 저희 동아리는 신입생들끼리 밴드를 구성해서 곡을 연습하여 선배들에게 발표하고 결과를 평가받는 ‘컴페티션’이라는 제도가 있습니다. 그러나 언젠가부터 그냥 재미없는 전통으로 변질되어 가고 있었습니다. 선배 및 신입생과 이야기를 나눈 결과, 일방적인 선곡과 선배들의 참여 부족이 문제임을 알게 되었습니다.
이를 극복하기 위해서 세 가지 변화를 시도했습니다. 첫째로, 공연장에서 공연을 했습니다. 원래 정기 공연은 공연장에서 실시했지만 컴페티션은 합주실에서 실시해서 긴장감이 낮았습니다. 그래서 신입생들에게 실제 공연하는 느낌을 줄 수 있도록 공연장을 잡았습니다.
둘째로, 선곡을 신입생들에게 맡겼습니다. 기존에는 선배들이 밴드에 곡을 할당하는 방식으로 진행됐습니다. 그러다보니 열심히 연습하지 않는 문제점이 생겼습니다. 그래서 선곡을 신입생들에게 맡기기로 하였습니다. 그러나 아예 자유선곡으로 하면 난이도를 고려하지 못하는 선곡이 나올 것이라 생각해서 재학생들이 뽑은 50곡의 리스트 중에서 신입생들이 선택할 수 있도록 조정했습니다.
마지막으로, 선배들이 참여할 수 있는 제도를 만들었습니다. 당시에 유행하던 슈퍼스타K를 참고해서 곡이 끝나고 선배들이 재미있게 평가도 하고 점수도 매겨 1위를 뽑는 경연 식으로 운영을 했습니다. 몇 가지 요소만 변화를 주었을 뿐인데 그 결과는 생각보다 훨씬 긍정적이었습니다. 그냥 정해진 기간 내에 지루하게 노래를 연습하던 신입생들은 의욕을 가지고 열심히 하고, 자리만 지키면서 구경하던 선배들도 재미거리를 발견해서 더 참석하게 되었습니다.
창의적인 기획 하나가 얼마나 큰 변화를 만들어 낼 수 있는가를 실감할 수 있었습니다. 또한 기획 분야에 적성이 있음을 발견하는 기회가 되었습니다. 현대자동차에 입사한 후에도 창의적인 기획을 통해서 회사의 성공을 이끌겠습니다.
[팀 내 갈등을 통해 배운 소통과 협력]
기획자는 최선의 결과 도출을 위해서 현장이나 다른 부서와의 협력을 하려면 소통 능력과 협력 능력이 필요하다고 생각합니다. 인턴생활 당시, 팀 프로젝트를 하면서 소통을 통해 갈등을 해결하고 협력하여 1위의 성과를 낸 경험이 있습니다. 팀 프로젝트의 주제는 회사에 대한 자유주제로 UCC 만들기였습니다. 그러나 시작부터 갈등을 겪게 되었습니다. 당시 팀장은 완벽주의자로서 만족스러운 안이 나올 때까지 아무것도 시작하지 않는 스타일인 반면, 저는 어떤 것이든 진행을 해야 깨닫는 것도 있고 그런 과정들조차도 다 쓸모가 있다고 생각하는 스타일이라서 서로간의 의견충돌이 있었습니다.
더는 안 되겠다는 생각이 들었고 먼저 솔직하게 마음을 전했습니다. 처음에는 이미 서로 상당히 마음이 상해 쉽지 않았지만 점점 마음을 열고 이야기를 나눌 수 있었습니다. 계속되는 이야기를 통해서 서로의 차이를 인정하고 둘의 능력을 긍정적으로 발전시킬 수 있는 방안을 찾을 수 있었습니다. 팀장인 완벽주의적인 성격을 이용해서 흔히 놓칠 수 있는 편집적인 부분을 맡았고, 저는 일정과 계획을 관리해 예상보다 빠르고 더 좋은 방향으로 기획하는 성과를 이끌어 낼 수 있었습니다.
그 결과 다른 팀들을 누르고 팀 프로젝트 1위를 해낼 수 있었습니다. 입사 후에도 현대자동차의 목표를 달성하기 위해서 충분한 소통을 통해서 서로를 이해하고, 유기적인 협동능력으로 다른 부서와의 협력을 통해 최고의 결과를 만들어 내도록 하겠습니다. 이와 같은 경험과 역량을 통해 현대자동차에서 더 많이 보고 배우며 꿈의 자동차라 불리는 수소자동차를 국내는 물론 세계에 보급시킬 수 있는 기획을 제시하여 현대자동차의 이름을 세계에 새기겠습니다.