현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[강력한 글귀에 사로잡히다.]
생산 공정의 효율 상승에 이바지하는 생산설비 운영의 전문가가 되겠습니다. “품질은 시장을 평화적으로 점령하는 가장 효율적인 무기이다.” 현대자동차 상용차 공장에서 보았던 글귀였습니다. 기업의 단순한 이익뿐만 아닌 고품질을 위해 생산설비 공정을 개선하려는 노력을 보았고, 하나의 시스템 도입과 정착을 위해 오랜 시간 점검하며 기업의 이익과 직결되는 생산 효율을 위해 노력하는 걸 알게 되었습니다.
공정개선을 위해 끊임없이 노력하는 모습을 보고 기계공학도로서 역량을 발휘할 수 있는 현대자동차 플랜트운영 엔지니어가 되고 싶었습니다. 이를 위해 최근 1년 6개월 동안 현대자동차의 생산 설비의 실무 현장과 여러 종류의 상용차를 직접 경험하였고, 학교에서는 내연기관, 기계공작법, 기소설계, CAD/CAM 등의 다양한 전공과목을 집중하여 학습하면서 자동차 요소에 대한 이론을 폭넓게 이해해 왔습니다. 이런 저만의 차별적인 장점을 기초로 한다면 더욱 혁신적인 플랜트운영 엔지니어가 될 수 있다고 확신합니다.
[1개의 사무실이 2개로 확장되다.]
교내에서 도서관 자치위원회 활동 중 안건 하나를 제시했습니다. 바로 외국인 학생들에게 사물함 비용을 받지 않고 대여해주는 것이었습니다. 처음엔 “일반 사람들이 알게 되면 불평의 소리가 나올 것이다, 예산이 줄어든다.” 등의 반대 의견들이 나왔지만, 교환학생인 외국인들에게 금전적인 부담감을 줄이고자 하는 긍정적인 취지에서 시행하게 되었습니다. 결국, 사물함 100개를 외국인들을 위한 사물함으로 지정했고, 사물함 한 개에 한 학기 사용료가 3천 원임을 고려하면 총 30만 원의 손해를 보았습니다.
하지만 교내 기자단의 인터뷰를 통해 저희의 선행이 드러나게 되었고, 도서관 자치위원회실에 총장님과 교내직원들이 방문하셔서 선행한 노고를 칭찬해 주셨습니다. 이후 자치위원회 이미지가 기존보다 더욱 좋아졌고 자연스럽게 교내 도서관 자치위원회 홍보 효과가 됐습니다. 그 결과 예년보다 신입 기수 지원자 수가 20명 이상 늘었습니다. 또한, 신축 완공된 도서관 자치위원회실 공간을 기존 1개에서 2개로 얻었던 기회가 되었습니다.
도서관에서 학생들을 위해 봉사, 헌신하며 항상 더 나은 방향을 생각하며 끊임없이 노력했던 자세는 좋은 결과와 더불어 성취감을 느끼게 해줬습니다. 이러한 저의 자세를 토대로 항상 자동차의 품질 향상과 생산 공정효율을 위해 끊임없이 고민하고 노력하는 전문가가 되겠습니다.
[넌 눈치가 빨라서 어디 가서 굶어 죽진 않겠다.]
제가 일하면서 가장 많이 들었던 말입니다. 현대자동차의 플랜트 운영과의 첫 인연은 상용차 공장의 직접생산 공정 부분에서 아르바이트 시작하고부터입니다. 1년 6개월간 주말에 프레스부서, 차체부서, 의장 부서를 돌면서 생산직 업무를 하였습니다. 처음 일하는 부서라도 열심히 노력하는 모습과 유쾌한 대화를 통해 각반의 반장님들과 급격히 친해졌습니다.
일할 때 앞, 뒤 공정 상황을 살피며 제가 맡은 업무의 물량 조절이나 속도를 유연하게 잘 맞췄고 업무가 끝나더라도 또 다른 일이 있나 해서 “제가 할 수 있는 또 다른 일 있나요?”라고 질문을 했고 일하는 순간순간 최대의 노력을 다했기 때문이라고 확신합니다. 이후에도 어느 부서든지 한번 갔던 부서라면 반장님들은 다음에도 우리 부서로 배정받으라고 하셨습니다. 또한, 판넬 표면의 거칠기를 확인하는 요철검사법, 프레스부서의 공정과 흐름 등 플랜트 운영 업무에 필요한 현장경험을 쌓았습니다.
현대자동차의 이익을 위해 플랜트 라인의 운영 최고 효율을 위한 변화를 이끌고 이 변화의 한 가운데에서 생산직 근무자와 원만한 소통을 통해 최고 품질을 위해 노력하는 사람이 되겠습니다. 이처럼 플랜트운영 직무를 수행하는 데 필요한 전력을 기울이는 열정과 친화력을 갖추었습니다. 저의 역량이 반드시 현대자동차의 이익을 위해 플랜트 라인의 운영 최고 효율을 위한 변화를 이끌고 이 변화의 한 가운데에서 생산직 근무자와 원만한 소통을 통해 최고 품질을 위해 노력하는 사람이 되겠습니다.
[평소 관찰력을 통해 위기를 극복하다.]
지난 학기에 종합설계 과목을 들으면서 팀장을 맡아 Capstone Design 대회에 지원하였습니다. 자전거 전동 트레일러라는 주제로 역학계산과 CATIA 프로그램을 이용한 모형화 작업을 통해 부품의 간섭을 확인하며 설계를 진행하였습니다. 배터리와 모터를 이용하여 경사로를 극복하였지만, 테스트를 통해 곡선주로에서 트레일러가 전복되는 위험 요소를 발견하였습니다. 일차적으로 유니버설 조인트를 이용하여 문제점을 극복하고자 했으나 자전거와 트레일러 간의 결속이 불완전해지고 진동현상이 심해졌습니다.
결국엔 예전부터 관심이 있었고, 자동차에서 가장 신기하게 생각했던 차동기어를 이용하여 곡선주로의 문제점을 보완하였습니다. 차동기어 설계 때문에 축 가공부터 전면적인 수정이 필요했고, 예산 부족의 문제점도 생겼습니다. 하지만 예산이 남는 다른 팀들에게 도움을 요청해 문제를 해결하고 최종 작품을 완성할 수 있었습니다. 대회 당일에 심사위원들로부터 아이디어와 실제 구동 영상을 통해 호평을 받았고 Capstone Design 대회에서 기계분야 은상을 받았습니다.
이에 그치지 않고 방학기간 동안 UCC 경진 대회에 참가하여 장려상을 받았고, 현재는 특허를 출원하는 과정에 있습니다. 설계를 통해 평소의 관심과 관찰의 중요성을 깨달았고, 위기상황을 극복하는 기지를 배웠습니다. 또한, 평소 주변 사람들과의 관계를 돌아보았고, 설계 이상의 특별한 경험을 할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 제가 현대자동차의 일원으로 일한다면 앞서 도전하고 주어진 환경을 개선하고자 도전할 것입니다. 또한, 플랜트 운영의 공정 효율을 높이는 것은 물론 기업의 이익을 위해 앞서 가는 데 이바지하는 사람이 되겠습니다.
-----------------------------------------------------------------------------
[인턴의 각오]
인턴이 되어 같은 부서 선배님들에게 “눈치가 빨라 굶어 죽진 않겠다. 너랑 또 다시 일하고 싶다.” 라는 말을 듣는 사람이 되겠습니다.
---------------------------------------------------------
인턴의 각오 짜른 것.
경쟁이 치열한 사회에서 열심히 하는 것보다 잘 하는 것이 중요하다고 배웠습니다. 하지만 잘하는 것은 끊임없는 노력이 없으면 불가능 하다고 생각합니다. 그래서 업무 현장에서도 자만한 마음을 가지기 보다 겸손한 자세로 다른 사람의 생각을 먼저 이해하고 어디에 있든지 지식과 지혜를 배우는데 힘써 어느 직무나 지역에 있든지 그 현장을 바람직한 방향으로 변화시킬수 있는 사람이 되고 싶습니다. 현대자동차에서 그런 저의 노력이 계속된다면 회사의 방향과 맞게 자연스럽게 기여하는 인재가 될 수 잇을 것이라고 생각합니다.
3번은 위기극복 은상탄거 좋은데 내연이나, 단점인 커브 주행로에서의 문제점 보완으로  차동기어가 예전부터 관심잇어고 이걸 적용해서 위기도있엇지만 좋은 결과로 상을 탓다 이런 스토리로 이어나가보자