삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[움츠렸던 어깨를 펴다]
저를 가장 많이 변화시킨 사건은 고등학교 시절 로켓동아리에서 공연을 준비했던 경험입니다. 고등학교 입학 전까지 상위권에만 속했던 제가 특수목적고등학교에 입학하면서 줄곧 하위권에 속했습니다. 과학고등학교에 진학하기 위해 미리 공부를 해왔던 학생이 아니었던 저는 익숙하지 않았던 환경과 수준 높은 교육과정 때문에 따라가기 벅찼습니다. 별다른 진전이 없는 결과들을 보였던 주변 친구들이 전학을 가고 부모님께서도 권유하셨지만 포기하고 싶지않았고 부모님도 저를 존중해 주셨습니다. 하지만 패배감이 들었고 자존감이 낮아진 상태로 스트레스를 받으며 학교생활을 하고 있었습니다. 그러던 중 1학년을 마칠무렵 동아리에서 친구들과 선배들이 가장 성실하게 이끌어 갈 것 같다며 추천을 해서 대표가  되었습니다. 하지만 제품을 구매하는 일부터 동체를 제작하고 로켓을 조립하기까지 각자가 분담하는 모든 일을 책임지고 관리하는 일은 결코 쉽지 않았습니다. 성적과 관련이 없기 때문에 대충하자는 친구들과의 마찰도 있었고 전년에 비해 줄어든 지원금으로 공연을 해야하는 문제도 있었습니다. 친구들과의 마찰은 모든 동아리원들이 모이는 자리를 만들어서 서로 의견차이를 좁히면서 시간을 조율했고 지원금은 로켓의 장식을 줄이고 화약을 판매하는 여러 가게와 연락해서 사정을 설명하고 최대한 낮은 단가에 구매할 수 있는 곳을 찾아서 해결했습니다. 작은 동아리의 대표였지만 준비과정에서 생기는 작은 마찰과 어려움들을 유연하게 대처했고 친구들을 이끌어가면서 이전보다 활발해지고 자신감이 높아졌습니다. 그리고 성적에 연연하면서 위축되었던 제가 어리석었음을 깨달았습니다. 제는 결과나 남에게 보여지는 모습만 중요시 여겼다는 것을 알게됐습니다. 또한 로켓의 공연 결과도 중요하지만 준비하는 과정과 노력이 매우 소중하다는 것을 깨닫게 해주었고 당시에 하던 공부도 성적으로서 좋은 결과는 내지 못했지만 포기하지 않고 꾸준히 노력하는 것이 더 중요하다는 것을 느끼는 좋은 경험이 됐습니다.
[통신과 소프트웨어의 연결고리]
제가 삼성전자의 CE/IM/전사직속 연구개발직무에 지원하게 된 동기는 제가 관심 있는 통신과 소프트웨어의 연결고리인 IoT와 관련된 직무이고 삼성전자가 관련 최고의 기술을 가졌다고 생각하기 때문입니다. 학교에서 정해준 커리큘럼대로 다양한 전공기반 과목들을 수강을 하면서 저는 전기과목보다는 전자과목에 흥미를 느꼈고 전자공학의 과목중 어느 과목에 더 흥미가 있는지 좀 더 알아보기 위해 반도체공정캠프에 참가해보고 통신관련 세미나에 참석해 현재 쓰이고 있는 기술들에 대해 알아보았습니다. 여러가지 시도와 다양한 과목을 수강해보면서 저는 전자공학 중에서도 통신과 소프트웨어에 가장 흥미가 있다고 느꼈습니다. 그래서 저는 3학년 2학기 부터 전공과목의 선택폭이 넓어지면서 저는 통신시스템, 신호 및 시스템 등 통신관련 과목과 컴퓨터구조, 전자전기프로그래밍 등 소프트웨어과목들을 수강하기 시작했습니다. 현학기중에도 관련과목 위주로 수강하고 좋은 성적을 거두고 있습니다. 또한 학기 중 외에도 통신분야에 대한 지식을 넓히고자 현재 상용화를 위해 개발중에 있는 5세대 통신과 밀리미터파에 대해 공부를 했고 아두이노를 통한 IoT환경 구현을 하는 특강도 수강했습니다. 현재는 통신 및 네트워크분야의 지도교수님의 연구실에서 라즈베리파이를 이용해 AP를 만들고 다양한 제어기능을 추가하는 법과 관련해서 졸업작품연구를 진행하고 있습니다. 또한 글로벌 기업인 삼성전자에 입사하기 위해  방학 때마다 틈틈히 영어공부를 하여 토익, 토플, 토익스피킹에서 좋은 성적을 거뒀습니다.
따라서 입사후 저의 계획은 통신과 소프트웨어가 접목된 IoT와 관련된 직무를 맡는 것입니다. IoT는 통신의 분야나 소프트웨어적 측면에서 제가 관련 지식을 얻기 위해 노력을 해왔고 흥미를 가지고 있는 분야이기 때문에 더욱 열정을 가지고 즐겁게 일할 수 있을 것입니다. 역량을 갖추기 위한 노력의 결실로 혁신적 제품들을 만들어 내고있는 초일류 기업 삼성전자의 일원이 되어 세계최고의 전자제품을 만드는데 기여하고 싶습니다.