현대자동차(주)
자재구매
[책임감과 꼼꼼함은 나의 무기]
'답은 현장에 있다' 라고 기계재료학 교수님께서 항상 강조하신 말씀입니다. 이런 교수님의 영향으로 인해 학부시절 OO동과 OO를 돌아다니며 전공시간에 배운 여러 자재들을 직접보고 견학을 해본 것은 앞으로의 내가 공학도로의 나아가야할 방향에 대해 잘 알려준 계기가 되었습니다. 평소에 많은 곳을 돌아다니기 좋아하는 저는 현장에서 아저씨들이 일하는 모습과 거대한 기계장치를 보며, 즐거움을 느꼈고 4학년이 되어서 캡스톤 프로젝트 자재구입을 할 때도 항상 먼 거리를 마다 않고 OO동과 OO를 돌아다니며 우리가 만들려 했던, 장비를 구입했습니다.
그때 저는 한 가지 아주 중요한 것을 깨닫게 되었습니다. 견학 때는 그저 보기만 했던 것이 직접 자비와 지원금으로 물품을 구매할 때는 자재 선택으로 인한 손실의 최소화와 실현가능한 장비를 구입해야 하다는 것이었습니다. 그렇기에 이런 점을 보안하기 위해서는 사전에 많은 준비와 설계의 바탕을 토대로 우리가 원하는 저가의 비용으로 고효율을 낼 수 있는 장비가 필요하다는 것을 배웠습니다. 이런 과정을 토대로 자재구입에 한 달간 팀원들과 현장학습과 인터넷 검색으로 50만원에 맞춰 필요 장비를 구입할 수 있었습니다. 이런 경험이 구매팀에 입사하고자하는 꿈과 희망을 심어 주었고, 그렇기에 구매팀에 지원하게 되었습니다.
학부시절 이런 경험을 한 뒤로, 제가 느낀 구매라는 직무는 무엇보다 책임감이 가장 중요한 밑바탕이 되어야 한다 생각했습니다. 왜냐하면 내가 구입하는 물품이 곧 회사의 이익과 손실에 막대한 영향을 끼치기 때문입니다. 현재, 현대 자동차는 국내 최고의 자동차 업계이기에 협력업체도 수없이 많습니다. 그렇기에 구매팀에서 저가의 고효율을 내는 부품업체 선정의 중요성이 무엇보다 중요하며, 높은 가격이라도 먼 미래를 내다 볼 줄 아는 꼼꼼함 역시 필요하다 생각합니다. 이런 2가지 바로 책임감과 꼼꼼함은 저의 강점이라 생각하고 구매라는 직무에서 즐겁게 일을 하고 싶습니다.
책임감과 꼼꼼함은 학창시절과 캐나다 워킹홀리데이를 하며 그 진가를 발휘했습니다. 어려서부터 반장을 6년간 하며 한 반의 대표로서 책임감의 중요성을 배울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 대학 응원단 동아리에서 저의 역할인 부단장을 했던 시기는 처음으로 과 동아리 응원제 입상을 하는 성과를 일궈냈고, 학부시절 수많은 프로젝트를 하며, 맡은 역할에서의 책임감 있는 태도가 얼마나 주위 사람에게 신뢰를 주는지 알 수 있었습니다.
그리고 워킹홀리데이를 하며, 비록 아르바이트라도 절 때 쉽게 생각하지 않으며, 외국인 사장이 저를 인정할 때까지 묵묵히 제 할 일과 주위 동료를 도와가며 일을 한 결과, 외국인 사장님이 제 워킹비자가 만료 될 때쯤, 너 때문에 한국인에 대한 인식이 바뀌었다는 말을 듣고 정말 뿌듯했던 경험이 있습니다. 그리고 꼼꼼함은 앞서 말한 응원단, 워킹을 준비, 그리고 남미여행을 준비하며 자료 수집과 일정에 대해 직접 짜보고 계획대로 움직이며 활동 했기에 이런 점들이 인생의 경험을 통해 얻은 저의 강점이라 말씀드리고 싶습니다.
외국 생활을 하며 석유플랜트 엔지니어링 회사 푸드코트에서 일을 하며 한국인이라 하면, ‘현다‘이라고 외치던 외국인 손님이 기억납니다. 이로 인해 한국인의 위상을 높인 현대자동차의 일원이 되고 싶다는 꿈을 항상 바래왔고, 오랜 꿈을 올 2014년 입사로 이루고 싶습니다. 그렇기에 국내 최대 자동차 업계인 현대자동차의 구매팀에서 제 맡은 바의 소임을 충실히 수행하며 책임과 꼼꼼함을 바탕으로 공장에 내가 구매한 제품의 재고가 쌓이지 않고 끊임없이 공장라인이 가동할 수 있는 그런 현대자동차의 발로 뛰어다니는 신입사원 그리고 현대자동차의 위상을 세계로 떨치는데 조력자가 되는 임원으로 부상하는 미래의 제 인생의 시작과 끝을 함께 하고 싶습니다.