현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
[팀 프로젝트를 통한 성장]
지난 4학년 1학기 CAM 과목에서 금형설계에 대한 팀 프로젝트에서 조장이 되어 조원들을 이끌었습니다. 팀원 간의 브레인스토밍 후 제품을 공학용계산기로 설정하였습니다. 저는 제가 가장 자신 있어 하는 Autocad로 제품형상과 제품의 금형틀을 설계하기로 했습니다. 제가 맡은 모델링이 이번 프로젝트에서 가장 어려웠습니다. Autocad를 잘 다룰 수 있는 조원이 많이 없었고, 힘든 작업이라 모두 꺼려했습니다. 하지만 저는 도전적인 열정으로 선뜻 제가 맡겠다고 했습니다.
제품의 크기가 작고 단순해 보였지만, 버튼의 개수와 정확한 치수를 이용해 기울어진 각도까지 계산을 했습니다. 생각보다 훨씬 많은 시간이 걸렸습니다. 프로젝트 마감일 1주일 전부터는 하루에 8 시간 정도 설계 작업을 했습니다. 그 과정 속에서, 시험기간과 겹치는 일정 때문에 모두 예민하고 지쳐있었습니다. 저는 조장으로서 더 많은 시간을 가져야겠다는 생각이 들어, 식사를 같이하고 함께 많은 대화를 나누며 지친 상황을 조금 풀어나갔습니다. 팀원 모두 최선을 다했습니다. 그 결과로 저희는 좋은 성적을 받을 수 있었고, 저의 노력이 팀원들의 환호를 이끌어낼 수 있었습니다.
[정답은 많다]
창의 설계 과목을 수강하면서 하나의 팀 과제가 주어졌습니다. 제한된 개수의 나무 젓가락을 이용해 외팔보 구조물을 만들어 얼마나 많은 힘을 지탱하는지에 대한 과제가 있었습니다. 대부분의 조는 트러스 구조의 형태를 따랐습니다. 팀원 간의 브레인 스토밍 결과, 젓가락의 개수가 많지 않아 트러스 구조의 효율성이 낮을 것이라고 판단하였고, 최종 구조물을 판스프링으로 결정했습니다.
그 결과로, 트러스를 이용한 구조보다 더 많은 힘을 지지할 수 있었습니다. 이처럼, 창의적인 생각으로 이루어낸 그 결과는 한정적인 재료였지만 더 높은 효율을 낼 수 있었고 안전성도 높일 수 있었습니다. 이러한 창의력은 현대파워텍의 일원이 되어 다방면으로 보는 시각으로 문제해결에 있어서 유용하게 쓰일 것이라 확신합니다.
[함께하면 무엇이든 해낸다]
때는 2008년, 대학 생활을 알차게 보내기 위해 기계공학과 축구 동아리 STOM을 가입하게 되었습니다. 저희는 OO대학교 학과대항 축구대회 우승을 목표로 매주 토요일 학교 대운동장에서 축구를 하여 실력을 쌓고, 서로 간의 협력심을 키워 나갔습니다. 그 과정 속에서 서로 간에 의견이 맞지 않는 부분도 있었지만, 운동 후에 술자리를 갖거나 식사를 하면서 서로를 이해하고 신뢰하는 마음까지 생기게 되었습니다.
기계공학과에서 2팀이 나가게 되었는데, 한 팀은 선배들로만 구성된 팀, 한 팀은 제가 속한 1학년으로 구성된 팀이었습니다. 처음에는 1학년 팀이 많이 힘들 것이라고 했었지만, 저희는 열정과 협력심으로 자신감을 갖고 있었습니다. 그 결과 저희 팀은 쉽게 예선을 통과할 수 있었고, 본선 경기 2경기를 이기고 8강전까지 진출할 수 있었습니다. 고작 스무 살 밖에 되지 않는 18명이 모여서 좋은 결과를 만들어냈습니다. 이를 통해서, 협력심과 서로에 대한 믿음이 성공적인 결과를 만들어낼 수 있다는 자신감을 형성시켰습니다. 현대파워텍의 가족이 되어, 동료들과의 소통과 협력으로 무엇이든 해내겠습니다.
[하면 된다]
저는 기계공학적 지식을 다듬기 위해 건설기계기사와 일반기계기사 2개의 시험에 합격하였습니다. 신입생 시절, 학업에 열정이 없었고 낮은 학점을 받고 군대로 가게 되었습니다. 전역 후, 저는 제 분야에서 최고가 되고 싶었고, 매일같이 예습 및 복습을 하여 남들보다 앞서 나가고 싶었습니다. 그 결과 2개의 자격증을 취득할 수 있었고, ‘할 수 있다’라는 자신감도 갖게 되었습니다.
그 외에도 CAD/CAM/CAE 등의 설계 과목 뿐 아니라 다양한 과목을 수강하여 에너지 절감과 효율적 이용 방안을 연구해 보고 수업을 통해 익힌 이론을 실제에 적용해 봄으로써 기본원리와 장치의 연결 흐름까지 일련의 프로세스를 익힐 수 있었습니다. 이러한 능력은 현대 파워텍의 일원이 되어 실무에서 빠른 습득 능력을 갖추는 데 도움이 될 것이며 끊임없는 자기 계발로 현대 파워텍을 이끌겠습니다.
[무시 받을 사람은 단 한 명도 없다]
저는 선박자재를 만드는 아르바이트를 5개월 간 했습니다. 작업장에서 직접 일을 했었고, 관리자들에게 관리를 받는 입장이었습니다. 일을 하기 전에는, 작업장의 노동자들이 관리자들보다 능력이 낮을 것이라는 편견이 있었고, 속으로는 그들을 무시한 적도 있습니다. 하지만, 직접 제가 현장에서 일하는 입장이 되어 보니, 그런 생각을 하였던 게 너무 창피했습니다. 작업장에서 일하는 이들은 누구보다 힘든 일을 하고 있고, 대단한 능력자들도 많았습니다.
오히려, 사무실에서 가끔 와서 노동자들을 관리하는 분들이, 제품의 공정조차 모르는 분도 있었습니다. 이러한 경험은 충격적이었습니다. 그래서 저는 현장에서 일하는 분들에게 마음을 열고, 많은 대화를 나누며 그들의 삶과 저의 삶을 공유했습니다. 일이 끝난 후, 갖게 되는 회식 자리는 삶의 낙이 되곤 했습니다. 그들은 저의 편견을 바꾸어준 고마운 분들이고, 앞으로 공정관리자가 될 저에게 새로운 다짐을 하게 해주었습니다. 현대 파워텍의 공정관리자가 되어 사람을 존중하는 마음으로 저 역시 존중받는 사람이 되겠습니다.