현대하이스코(주)
환경·플랜트
[환경공학도가 되기 위한 노력]
환경오염에 대한 중요성이 강조됨에 따라 기업의 환경안전부서가 적극적인 역할을 하고 있는 추세입니다. 한 발 앞서 현대하이스코는 환경담당팀이 회사의 모든 환경시설을 관리하고, 경영 체제로 인식함으로써 전사적으로 환경경영 체제를 구축하여 환경오염 사고를 사전 예방하고 있습니다. 이러한 측면은 환경공학을 전공하는 환경 공학도라면 누구나 꿈꾸는 기업이 아닐 수 없습니다.
꿈을 이루기 위해 수질관리, 대기관리, 폐자원 순환관리 등의 과목을 수강하며 환경 관리의 기본적인 지식을 쌓았습니다. 또한 중랑하수처리장, 양천자원회수시설을 견학하며 배출 공정을 눈으로 익혔습니다. 산업폐수처리와 요소 설계과목을 수강하며 수 처리 분야의 전문적인 지식과 자격이 필요로 함을 느끼고 수질 환경기사 자격증을 취득하였습니다.
한편으로 ‘사전 예방적 화학물질 관리’의 중요성을 인식하고 대학교 재학 중에 독성학, 환경위해성 평가 강의를 수강하여 유해화학물질의 사전관리와 위해성 평가 과정, 데이터 분석 능력을 키웠습니다. 기본 지식을 바탕으로 다양한 환경 분야의 오염물질을 지속적으로 감량하여 친환경경영을 추진하고 있는 현대하이스코에 큰 보탬이 되겠습니다.
[봉사활동으로부터]
인도 해외봉사를 하는 동안 팀의 화합을 위해 열정적으로 활동한 경험을 가지고 있습니다. 해외봉사그룹에서 저는 교육부 팀장을 맡았습니다. 제일 처음 한 일은 팀원들 한 명 한 명에게 명찰을 달아주었습니다. 명찰을 통해 자신의 소속을 확실히 알고, 주어진 임무를 책임감 있게 달성하는데 도움이 될 것이라 생각했습니다. 교육 봉사를 하는 날에는 [교육부 미술 자재담당 OOO]라는 명찰들 가슴에 달고 활동하였기 때문에 자신이 담당해야 할 임무를 확실히 인지하며, 필요한 부분에 대해 도움을 요청할 수 있었습니다.
두 번째는 수호천사 게임을 제안했습니다. 계속되는 봉사활동으로 팀원들끼리의 소통이 부족해질까를 염려하여 생각했습니다. 이름이 적힌 쪽지를 뽑아 그 사람의 수호천사가 되어 일주일 동안 들키지 않게 도와주는 방법입니다. 이를 통해 자신의 누구의 수호천사인지 찾고, 들키지 않기 위해 팀원 모두를 챙기는 등 팀원들 사이의 소통이 늘어나고 재미나게 봉사활동을 할 수 있었습니다.
마지막으로 격려의 시간을 만들었습니다. 하루를 마무리하며 다 같이 둘러앉아 격려하고 칭찬하는 방식으로 서로에 힘을 주었습니다. 그뿐만이 아니라 교육봉사시의 주의할 점과 경험 등을 말해주면서 정보교환을 하며 앞으로의 봉사를 원활히 진행하는데 도움이 되었고 성공적인 봉사활동을 마치고 귀국했습니다. 이러한 경험을 통해 팀의 화합을 이끌 수 있는 방법들을 알게 되었고 현대하이스코에 입사하게 되어 배치된 부서에서의 화합을 위해 노력하겠습니다.
[믹서기 프로펠러]
새로운 방법을 생각하기 위해서는 기존의 방식을 벗어난 창의적인 시각과 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 요소 설계 수업 당시 저의 팀은 수면의 대형 프로펠러를 이용한 수질 정화 시스템을 설계하였습니다. 호소(육지 내 고여 있는 물)의 일반적인 수질 개선 방법은 밑바닥에 공기주입펌프를 설치하는 것이었습니다. 하지만 수심이 깊을수록 주입된 공기가 퍼지지 않고, 순환 효과를 거둘 수 없었습니다.
2학년으로 구성된 팀이기에 전공에 대한 지식이 부족하여 발로 뛰는 설계를 시작했습니다. 시스템 공정을 위해 정수 처리장을 방문하였고, 모델로 가정한 댐을 찾아가 순환시스템을 견학했습니다. 하루가 멀다 하고 교수님께 찾아가 자문을 구했고, 매주 모여 맡은 분야에 대해 발표했습니다. 그러던 중 믹서기로부터 힌트를 얻었습니다. 호소 수면 여러 곳에 대형 프로펠러를 설치하여 주입된 공기를 수중 내에 골고루 전달하는 방법이었습니다.
또한 호소환경을 위해 수면 내에 드러난 몸체 부분에는 수면생물을 심어 하나의 인공 섬을 만드는 방법을 고려하였습니다. 그 결과, 호소의 효과적인 수질개선과 더불어 미적인 효과까지 두 마리의 토끼를 잡을 수 있었습니다. 이를 통해 기존에 있는 기술의 문제점을 확실히 파악하고, 자칫 넘어갈 수 있는 사소한 것 하나라도 관심을 가지고 바라본다면 창의적인 생각이 나올 수 있다는 것을 배웠습니다.