BGF리테일
영업관리
[상생 가치, 트렌드세터]
제가 BGF리테일에 지원하게 된 동기는 2가지가 있습니다.
첫 번째, '상생'의 가치를 가장 잘 실현하는 회사이기 때문입니다. 가맹점사업은 매장 수익을 본사와 가맹점주가 나누는 비즈니스 모델을 취하고 있습니다. 특히 BGF리테일은 업계 최대 점주 수익율을 보장하고 있습니다. 이를 통해 CVS업계에서 가맹점사업의 본질인 '상생'의 가치를 가장 충실히 실현하고 있는 회사라는 것을 알 수 있었습니다.  이는 SC로서의 성과가 점주의 이익에도 기여된다는 '동기부여'가 존재하기 때문에 지원하게 되었습니다.
두 번째, CVS업계의 '트렌드세터'이기 때문입니다. 평소 '리테일매거진'이라는 잡지를 통해서 CVS업계 트렌드를 파악해왔습니다. 편의점과 북카페, 물품보관함, 세미나실 등의 융합 서비스는 시장을 선도하는 트렌드라고 생각합니다. BGF리테일의 적극적인 변화 시도는 앞으로도 꾸준히 업계 1위를 고수할 수 있는 저력이라고 판단했기 때문에 지원하게 되었습니다.
[설득력을 가진 SC]
SC는 본사와 가맹점주를 이어주는 가교 역할을 합니다. 이를 위해서는 중간에서 서로를 설득시키는 능력이 가장 필요합니다. 그 이유는 서로의 이익만을 위한다면 '상생'의 가치를 실현시킬 수 없기 때문입니다. 저는 이 설득력이 사람의 '마음을 얻는 것' 으로부터 시작된다고 생각합니다.
대학 시절, 방학 때마다 부모님이 운영하시는 노인요양병원에 찾아가 환자분들 목욕을 시켜드렸습니다. 하지만 씻지 않으려고 하시는 분들이 많아서 설득하는 과정에서 애를 먹었습니다. 특히 욕쟁이 할아버지가 가장 힘들었습니다.
하지만 방법을 찾기보다는 ‘할아버지께서 왜 그러실까?’란 고민을 먼저 해보았습니다. 그 결과 할아버지께서 '모르는 사람'과의 목욕하는 것에 대해 수치심을 느낀다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 저는 ‘모르는 사람’에서 할아버지의 ‘친한 손자’가 되기로 마음먹었습니다. 식사 배식, 같이 TV보기, 카스테라 빵을 통해서 가까운 사이가 될 수 있었습니다. 결국 욕쟁이 할아버지의 마음을 얻을 수 있었고 목욕도 수월하게 시켜드릴 수 있었습니다.
SC로서 본사의 입장을 가맹점주에게 잘 설득하고, 가맹점주의 상황을 본사에게 잘 전달하기 위해서는 사람을 마음을 얻는 능력이 필수라고 생각합니다. 본사와 가맹점주 사이의 조율자로서 상생의 가치를 실현하기 위해서 노력하겠습니다.
[배우는 습관, 5년 간의 굿모닝팝스]
BGF리테일의 SC로서의 기본 역량은 '배우는 습관'이라고 생각합니다. 그 이유는 1차고객인 가맹점주님들이 원하시는 정보를 배워서 이해하기 쉽게 설명해 드려야 하기 때문입니다. 저는 지난 5년 간 라디오방송 '굿모닝팝스'를 통해 꾸준히 배우는 습관을 길렀습니다. 고스펙 시대에 해외유학 경험이 없다는 사실은 저에게 항상 열등감으로 작용했습니다. 하지만 최선이 안 된다면 차선의 방법으로 부족함을 메꿔야 한다고 판단했습니다. 그래서 매일 아침 6시 GMP를 통해서 영어 공부를 시작했습니다. 제가 포기하지 않고 오랜 시간 동안 노력할 수 있었던 비결에는 2가지가 있습니다.
첫 번째, 스터디 그룹입니다. 매주 토요일 아침 스터디 그룹을 통해서 유대감을 형성할 수 있었고, 상호간의 시너지 효과를 얻을 수 있었습니다.
두 번째, 적극적인 참여입니다. 돌발퀴즈, 퍼즐 엽서보내기, 사연 보내기 등을 통해서 프로그램에 대한 소속감을 형성할 수 있었습니다. 그 결과 어떠한 부족함도 진정성있는 노력으로 극복가능하다는 '자신감'과 함께 어학성적 또한 덤으로 얻을 수 있었습니다. 이러한 꾸준히 배우는 자세는 제가 SC가 되어서도 유효할 것입니다. 동료들과의 시너지 효과, 업무에 대한 몰입을 기반으로 지속적으로 CVS산업과 SC업무에 대해서 배우겠습니다.
SC는 BGF리테일을 대표하는 얼굴이라고 생각합니다. 성실한 학습을 기반으로 자신감 있게 가맹점주님들의 문제 해결을 돕겠습니다. 소비자로부터 새로운 소비 트렌드를 파악하고, 가맹점주들에게 필요한 정보를 알기 쉽게 제공함으로써 BGF리테일의 긍정적인 이미지를 전달할 수 있는 SC가 되겠습니다.
[공감과 협력, 5천만㎡의 사막을 초원으로 변화시키다]
공동의 목표를 달성하기 위해서는 팀원 전체가 목표를 '공감'하는 능력과 서로 '협력'하는 자세를 가져야 합니다. 저는 이 두 역량을 발휘해서 5천만㎡의 중국 사막을 초지로 변화시킨 경험이 있습니다. 대학시절 여러 환경 활동을 해왔습니다. 그 중에서도 중국 사막 초지화 작업에 참여한 이유는 황사방지라는 가시적인 성과를 얻고 싶었기 때문입니다. 2번의 지원 끝에 합격을 하고 19명의 팀원들과 함께 사막에 도착할 수 있었습니다.
하지만 시간이 지날수록 무더운 날씨와 부족한 식수 때문에 팀원들이 지쳐갔습니다. 저는 이 때 팀원들에게 '우리가 슈퍼맨이다'라는 말을 자주했습니다. 우리가 하고 있는 작업이 황사를 막아 대한민국 국민들을 지켜줄 수 있다고 생각했기 때문입니다. 다들 처음에는 웃었지만 금방 우리가 왜 이러고 있는지에 대해서 공감을 하였고 불편한 환경에서도 충분히 작업에 몰입 할 수 있었습니다.
이러한 공감대를 바탕으로 우리 팀은 서로를 도우면서 작업을 했습니다. 특히 협력하는 자세는 넓은 사막에 감봉나무 씨앗을 뿌리는 '사장작업'을 할 때 발휘되었습니다. 남녀가 짝을 이루어 남자가 씨앗 자루를 들고 여자들이 이 것을 뿌렸습니다. 서로를 도와 맡은 구역에 작업을 마무리 한 결과 5천만㎡의 초원이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해서 구성원 모두가 목표를 공감하고, 서로 협력했을 때 팀웍이 발휘된다는 사실을 배웠습니다. 팀웍은 우리 BGF리테일이 최고의 '업무효율성'을 위해서 반드시 필요한 요소입니다. 가맹점주와 목표에 대한 확실한 공감대를 형성하고 그 목표를 위해서 협력하는 자세로 SC업무에 임하겠습니다.
[고정관념 탈피, 직통보다 환승]
SC는 남들과는 다르게 매장을 바라 볼 수 있는 안목이 필요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 기존의 고정관념에서 벗어나 다른 기준으로 문제에 접근하는 방법을 시도해야 합니다. 저는 기차 환승을 통해서  더 적은 '소요시간'과 더 '저렴'한 가격으로 고향에 내려갑니다. 이는 직통 KTX가 최고라는 기존의 고정관념에서 벗어나서 '가격'과 '소요시간'이라는 새로운 기준으로 기차를 예매를 했기 때문에 가능했습니다. 평소 고향에 내려갈 때마다 직통 기차를 탔습니다. 하지만 긴 시간동안 휴게소를 못 들른다는 조건과 비싼 가격은 저에게 항상 부담이었습니다. 그래서 먼저 왜 직통을 타는지에 대해서 고민을 해보았습니다. 그 이유는 빠른 도착시간 때문이었습니다. 소요시간과 가격을 중요시 하는 제 기준에는 적합하지 않은 선택이었습니다.
저는 그 순간 지하철 환승을 떠올렸고 검색 결과 KTX 또한 환승이 존재한다는 것을 알아냈습니다 . 그 결과 직통이 최고라는 기존의 생각에서 벗어나 '환승'이 오히려 제 기준에 더 적합하다는 사실을 발견했습니다. 직통보다 10%~15%정도 저렴한 가격과 비록 큰 차이는 아니지만 더 적은 소요시간을 들여 고향에 내려갈 수 있었습니다. 또한 환승을 통해서 중간에 한 번 쉴 수 있다는 장점은 저에게 더 적합했습니다. 이 경험을 통해서 저는 기존의 고정관념이 절대적이지 않고, 새로운 기준으로 접근함으로써 기존보다 더 나은 결과를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이 깨달음은 현재 북카페, 물품보관함, 세미나실 등으로 진화를 시도하고 있는 CU편의점을 관리하는데 큰 도움이 될 것입니다. 항상 새로운 시도와 접근을 게을리 하지 않는 BGF리테일의 SC가 되겠습니다.