삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[솔직함이 힘이다]
홀아버지 밑에서 외동으로 자랐습니다. 아버지는 탕제원을 운영하시며 쉬는 날 없이 매일 장사하셨기에 유년시절의 저는 하루 대부분을 홀로 보냈습니다. 짧았지만 아버지와 함께하는 시간에는 항상 거짓말은 해선 안 된다고 강조하셨습니다. 심지어 밥은 먹었느냐는 아버지의 물음에 제 딴에는 걱정하지 마시라고 밥 먹었다고 하는 사소한 거짓말에도 아버지는 진노하셨습니다. 이런 아버지의 가르침에 따라 저는 언행에 있어 거짓이 없고 솔직하게 행동하는 사람으로 성장하였습니다. 저의 솔직함은 인간관계에서 좋은 영향을 발휘했습니다. 주변 사람에게 밝은 인상을 남길 수 있었고 친한 사이가 되어도 아닌 건 아니라고 말하는 사람이 되었습니다. 친구들은 저의 솔직한 언행을 까칠한 친구로 오해를 사기도 했지만, 저도 조금씩 솔직하지만 부드럽게 표현하는 법을 알아가며 트러블 없이 좋은 친구들을 곁에 두게 되었습니다.
[지금이 때이다]
처음 대학교에 들어왔을 때 많은 친구를 사귀는 것을 목표로 하였습니다. 하지만 금방 만난 인연만큼 금방 떠나가는 인연도 많다는 걸 깨닫고는 대학생활을 어떻게 해야 할지 고민했습니다. 주변 학생들을 보았을 때 모두 스펙을 쌓는다고 영어 점수와 학점을 관리하기 급급했습니다. 하지만 저는 내 인생의 한 번뿐일 마지막 대학생활이라 생각하고 지금 대학생 때가 아니면 나중에 못할 것 같은 일들을 도전해보자고 결심했습니다. 그래서 시작한 저의 첫 도전은 댄스스포츠를 수강하는 것이었습니다. 여자 앞에서 숫기가 없었던 저는 수업의 막바지에는 제가 먼저 여성에게 다가가 파트너가 되어달라고 권유할 수 있게 되었습니다. 첫 번째 도전 이후로 용기를 얻어 성악앙상블, 골프 등 다양한 분야에 도전하였습니다.
춤, 성악, 골프나 전자공학이든 모두 제가 잘할 수 있는 과목은 아니었습니다. 비록 좋은 점수를 받진 못했지만, 대학생이 아니면 아마 나중에 제가 접해볼 기회가 없었기에 학점에 연연하지 않고 도전하였습니다. 이제는 지금이 적기라는 생각으로 뭔가 해야겠다는 생각이 들면 바로 실행에 옮기려고 노력하게 되었습니다.
[실무를 경험하다]
여러 과목을 도전적으로 수강하고 이런 도전 끝에는 내가 하고 싶고 잘할 수 있는 일이 컴퓨터공학이란 것을 알게 되었습니다. 그래서 교내의 IOO라는 연구실을 찾아가 공부하고 싶다고 교수님께 말씀드리고 교수님과 면담 후에 연구실에 들어갔습니다. 연구실에서는 선배들의 논문들을 읽어 볼 수 있었고 무엇보다도 연구실 내의 기자재를 마음껏 사용할 수 있었습니다. 기자재 중에 RFID 리더기가 있었는데 이 RFID를 이용한 서빙 관리 시스템을 기획하고 만들어보았습니다. 태그를 그릇과 종업원 명찰에 부착하여 그릇과 종업원의 위치를 추적하여 올바르게 서빙이 되었는지 확인하는 시스템이었습니다. 사물인터넷의 초기 단계라고 할 수 있는 RFID를 이용하면서 IoT에  관심을 가지게 되었습니다.
운이 좋게 연구실 연구 프로젝트에 참여할 기회가 주어졌습니다. 부산항의 물류창고를 모델링하여 3D로 표현하는 프로젝트였습니다. 외국인 대학원생 2명과 학부생인 저 1명으로 팀을 이뤄 프로젝트를 만들어갔습니다. 한국인이 저뿐이라서 제가 중간관리자 역할을 하며 업체와 요구사항을 조율해나갔습니다. 중간관리자로서 가장 힘들었던 점은 외국인 대학원생에게 업무를 지시하고 기간에 맞춰 업무를 확인하고 테스트하는 작업이었습니다. 처음에는 서로 일을 맞춰보는 시간에서부터 사소한 업무분담에서도 트러블이 많았습니다. 문제를 해결하기 위해 많은 이야기를 나누고 자연스럽게 문화적으로 다르게 생각하는 부분도 이해할 수 있는 계기가 되었습니다.
삼성이 작년 타이젠을 탑재한 스마트워치를 내놓으면서 세계 시장에 도전하는 모습을 멋지게 보았습니다. 그리고 삼성이 IoT시장을 주도해 나갈 수 있는 유일무이한 회사라고 생각하여 삼성전자에 지원하였습니다. 만약 제가 삼성전자에 입사하게 된다면, 삼성전자가 만든 플랫폼이 세계가 사용하는 플랫폼이 되도록 만들고 싶습니다.