BGF리테일
영업관리
[유통인의 꿈, BGF]
고객의 합리적인 소비는 고객과의 접점인 ‘유통’에서 시작합니다. 저는 유통인이 되기 위해 꾸준히 공부했습니다. 먼저 유통저널 등 책을 읽으며 유통 전반의 프로세스를 배웠고, 유통관리사 2급 자격증을 취득하였습니다.
한국형 편의점을 표방하는 CU는, 고객의 소비패턴에 맞는 전략을 수립하고 정착시켰다는 점에서 다른 편의점과 차별화된다고 생각합니다. 고객과 만나게 되는 곳은 가맹점이며, 프랜차이즈 사업의 특성상 영업관리자는 가맹점주의 수익을 이끌어주는 Helper라고 생각합니다. 영업관리자가 되기 위해 해왔던 노력은 다음과 같습니다.
첫째, ‘마케팅에 대한 관심’을 꾸준히 발전시켜왔습니다. 경영학을 전공하며 수강한 마케팅 관련 과목들은 모두 A+학점을 받았습니다. 또한, 교내 마케팅 동아리에서 활동하며 매주 소비 Trend를 분석하고 Insight를 도출했습니다. 배운 이론을 실전에 접목하여, 기업과 제휴를 맺어 홍보활동을 전개하고 교내 축제에 참여하기도 했습니다.
둘째, ‘소통 능력’을 길렀습니다. 저는 대학시절 400시간이 넘는 봉사활동을 했습니다. 교내에서 진행된 프로그램뿐만 아니라 교외, 해외 등 다양한 경험을 하였습니다. 특히 대한적십자사 RCY가 주관한 청소년해외봉사단에 참가해 베트남 오지로 떠난 적이 있습니다. 베트남 랑손 지역의 아이들에게 정수기를 만들어 주고, 나무를 심고, K-POP 공연도 하였습니다. 베트남 RCY 친구들과도 인연을 맺을 수 있었던 소중한 경험입니다. 이 밖에도 다문화 가정 대상 행사 주최, 농어촌 주민 대상 IT교육 등 봉사활동을 하며 만났던 여러 계층과의 소통 경험은 BGF의 영업관리 직무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 확신합니다.
또한 멘토링 활동을 통해 외국인 학생, 저소득층 중학생 등 많은 멘티와 만났습니다. 그 과정에서 멘티와 함께 한층 더 성장할 수 있었습니다. BGF리테일의 영업관리자로서도, 가맹점주를 도와 수익을 창출하고 동반성장을 도모하겠습니다.
마지막으로, 영업관리자에게 ‘시간 관리 능력’이 중요하다고 생각합니다. 저는 대학생활 중 학업 생활과 함께 아르바이트와 봉사활동을 병행하면서 빠른 의사결정과 올바른 시간 관리를 몸소 배웠습니다. 여러 가지 일이 겹치면 중요도와 긴급도를 나누어 다음 일에 지장을 주지 않도록 빠르게 처리하기 위해 노력합니다. 계획성 있는 시간 관리와 빠른 의사결정으로 BGF리테일의 영업 효율을 극대화하겠습니다.
[커뮤니케이션 스킬]
가맹점들의 영업을 관리하는 ‘제 3자 영업’이기에 각 지점의 점주들에게 부족한 부분이나 보완해야 할 점을 설득시키는 일은 중요할 것입니다. 저는 제 생각을 정리하여 표현하는 것을 즐깁니다. 대학 시절 팀 프로젝트를 할 때도 발표를 도맡아 하곤 했습니다. kt&g; 동아리 PT대회에 나간 적이 있습니다. 당시 동아리 대표로 발표를 맡아 책임감을 느끼고 자신 있게 발표했습니다. 결국 최종 10팀 안에 합격해 장학금 100만원을 받게 되었습니다. 이후 발표력을 인정받아 동아리 공개수업에 발표자로 나서기도 했습니다.
또한, 저는 사람들 사이에서 소통을 도왔습니다. 학부 내에서 ‘학사정보알리미’로 활동하며, 지도교수와 학생들의 다리가 되었습니다. 학부 특성상 학생들은 지도교수님이 누구인지도 모르는 경우가 태반이지만, 저는 한 학기 3번의 모임을 주최하며 학생들과 교수님 사이의 거리를 좁혔습니다. 설득적이고 긍정적인 커뮤니케이션으로 CU와 가맹점주의 상생을 돕겠습니다.
[분석적인 사고]
영업의 결과는 매출로 나타납니다. 영업관리자는 숫자를 통해 고객의 Needs를 파악하고, 매장에 반영해야 할 것입니다. 저는 수차례 기업의 공모전에 도전하며 데이터를 보고 해석하는 능력을 길렀습니다. 기업이 처한 환경을 분석하고 그에 알맞은 전략을 수립하고자 했습니다.
더불어 여러 경험을 통해 고객의 Needs를 파악하는 것에 자신이 있습니다. 중앙일보 마케팅 서포터즈 활동을 할 당시, 신문 구독자들에게 직접 전화를 하고 학교와 번화가에서 설문조사를 했습니다. 그 이후 젊은 층을 타겟으로 한 홍보 전략을 제언하여 담당자분의 칭찬을 받기도 했습니다. 고객과 판매에 대해 냉철하게 분석하여 반영할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[함께 만든 New 플리마켓]
공동 목표를 달성하기 위해 ‘책임감’과 ‘팀워크’가 중요하다고 생각합니다. 어느 한 사람이라도 ‘책임감’을 느끼지 못한다면 목표 달성은 어려울 것입니다. 각자 잘 하는 일을 맡고,  소통을 통해 문제를 해결하는 ‘팀워크’ 역시 중요한 역량입니다. 마케팅 동아리 활동 당시 교내에 플리마켓을 기획, 주최했습니다. 2013년 6회차 행사가 되자 학교의 지원금이 줄어들고 판매자로 참여하는 사람들도 전보다 줄어든 상황이었습니다. 동아리 회원들과 저는 변화가 필요한 상황이라고 인식하여 이번에는 새로운 플리마켓을 만들어보고자 했습니다.
저는 동아리 학습부장으로서 회의를 통해 큰 틀을 다시 짜고, 홍보 전략도 재정비했습니다. 그 후 협의된 기획서를 바탕으로 다양한 이벤트와 프로모션을 시도했습니다. 먼저 팔찌 만들기와 초상화 그리기 등 고객이 참여할 수 있는 이벤트를 만들었습니다. 경매 이벤트를 통해 안 팔리는 판매자들의 옷을 대행 판매하여 고객의 주목도를 높였습니다. 그 결과 당시 도서관 앞 유동인구가 매우 증가했고, 플리마켓에 참여한 모든 판매자들은 참가비보다 10배, 20배 많은 매출을 일궈낼 수 있었습니다. 특히 셀러들을 관리하며 요구사항을 최대한 들어주려 노력한 결과, 80%의 셀러가 다음 회 마켓에 다시 참여하기도 했습니다.
컨셉 기획과 진행, 홍보까지 동아리 회원들과 협업하고, 문제를 해결하며 팀워크를 배웠습니다. 각자 맡은 일에 충실하면서도 소통과 배려로 서로의 일을 도운 것이 긍정적인 결과로 돌아왔습니다. BGF리테일의 사원으로서 맡은 일을 완수해내는 노력과 근성으로 일하겠습니다. 또한, 혼자의 힘으로 해결하기보다는 팀원들과 적극적으로 협력하여 좋은 결과를 일궈내겠습니다.
[고객이 쉽고 편리하게]
변화는 작은 것에서부터 시작된다고 생각합니다. 저는 아울렛 근무 당시 상품의 배치를 바꾸어 고객들에게 편리함을 준 경험이 있습니다. 아울렛 사은행사장에서 속옷 판매 사원으로 일할 때의 일입니다. 매대에 속옷을 펼쳐놓고 2장에 15900원에 판매하였습니다. 세일상품 이다보니 재고가 많지 않아 인기상품들은 사이즈가 부족한 상황이었습니다. 그래서 대다수의 고객들이 디자인이 마음에 들어도 사이즈가 없어서 허탕을 치고 돌아갔습니다.
저는 디자인을 고르다가 소요되는 시간과, 재고 부족으로 인해 느껴지는 실망감은 브랜드 신뢰도에 영향 끼칠 문제라고 생각했습니다. 이 문제를 해결하기 위해, 매대 내에 진열되어 있는 제품을 다시 정리하기로 했습니다. 저는 점장님에게 상황을 설명하고, 디자인별로 정리되어있던 속옷을 ‘사이즈별로’ 정리했습니다.
그러자 많은 고객이 여러 디자인을 둘러보느라 허탕을 치지 않고, 사이즈에 맞는 상품만 둘러볼 수 있게 되었습니다. 좁은 매대에서 남은 사이즈를 찾느라 헤맬 필요가 없어 계산 속도도 빨라졌습니다. 더불어 한명 한명 고객에게 친절하게 응대한 결과 행사의 판매량이 증가하여 점장님께서 다음 행사까지 맡아달라 하시기도 했습니다.
배치를 바꾼 것은 간단한 이유에서였습니다. 고객이 찾는 것을 쉽게, 편리하게 하는 것. 사이즈별로 구분되어있는 구두 판매점처럼 사이즈별로 나뉘어있는 속옷. 간단했지만 많은 고객들의 낭비시간을 줄이고 쇼핑의 능률을 높일 수 있었습니다. 고객의 입장에서 이해하려던 시도가 긍정적인 결과를 창출했다고 생각합니다. BGF의 영업관리자로서, 늘 고객의 Needs를 생각하며 ‘고객을 위한 편의점’ CU의 가치를 높이고 싶습니다.