삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[채움은 부족함으로부터]
대학교에 입학 후 기타동아리 ‘어OO’에 가입하고, 2학년이 되어 회장을 맡게 되었습니다. 처음으로 한 조직을 이끌고 운영하는 경험은 보람과 함께 저에게 많은 부족함을 깨닫게 해주었습니다.
동아리를 운영하면서 1년간 30명의 신입생 모집(전년도 대비 3배), 40여개의 업체의 후원, 100여명의 관객 앞에서의 성공적인 연주회 등 눈에 띄는 가시적인 성과가 있었습니다. 하지만, 기본적인 기타 실력 부족은 구성원보단 제 자신을 먼저 생각하게 하였고, 리더십의 부족은 동기간의 불화를 해결하거나 구성원이 하나가 되도록 만들지 못해 일부 동기와 후배를 떠나게 만들었습니다. 이 경험 이후 좋은 리더가 되고 싶다는 목표가 생겼고, 이를 위해 실력과 리더십을 키우고자 노력하였습니다.
[교양과목 리더십]
학군단과 통신소대장의 경험을 통해 부드러운 리더십을 배울 수 있었습니다.
동아리 활동을 통해 소통하는 리더십은 구성원들의 참여를 유도하고 한 조직의 구성원이라는 인식을 심어줄 수 있어 좋은 방법이라고 생각하고 실천하였습니다. 하지만 이러한 성향은 빠른 의사결정을 중시하는 군 문화에서 무능함과 자신감 부족으로 인식될 수 있었습니다. 빠른 의사결정을 위해 실력과 성실함을 갖추고자 하였습니다.
먼저, 통신학교에서 병과 교육을 동원 반 1등으로 수료함으로서 자신감과 실력을 가질 수 있었고, 폭넓은 통신지식은 부대원들에게 큰 신뢰감을 줄 수 있었습니다. 또한, 매일 한 시간 일찍 출근하여 하루 일과를 미리 파악하고 부대원들과 의견을 나누면서 서로에 대한 이해와 신뢰를 쌓기 위해 노력하였고, 병사들과 가장 소통 잘하는 간부라는 인식으로 부대로부터 역량을 인정받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 실력과 빠른 의사결정을 위한 성실함으로 한 팀을 잘 이끌어 갈 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[전공과목 통신]
통신 이론에 대한 이해와 졸업 작품의 경험은 통신 업무의 토대가 되었습니다.
대학교 3학년 통신시스템이라는 과목을 수강하면서 우리가 사용하고 있는 Radio, TV, 스마트폰 등이 무선으로 정보를 전달 받는 과정을 아는 것은 제가 가지고 있었던 그간의 궁금증을 해결하고 더 많은 정보를 얻고 싶다는 동기를 부여하였습니다. 이후 마이크로파공학, RF회로설계, 안테나공학, 광통신 등을 수강하고, 기사 자격증을 취득하면서 통신에 대한 이해를 놓일 수 있었고 졸업 작품 ‘팔 없는 장애우를 위한 마우스와 키보드’를 만들면서 회로에 대한 이해와 공학적 사고를 배양 할 수 있었습니다.
이러한 이론적 지식은 정보통신학교 과정을 수료하면서 이론이 어떻게 실제로 적용되는지 알 수 있었고, 통신소대장이 되어 통신의 원인을 파악하고 분석하는데 빠른 판단과 문제해결을 할 수 있는 토대가 되었습니다.
[스페셜리스트와 시스템]
신경영을 통해 새로운 시스템을 도입하고 그것을 유지, 발전시키는 것을 보면서 삼성의 제도와 문화를 배우는 것이 저의 비전에 도움이 된다고 판단하였습니다. 저는 인원이 적은 부대에서 다양한 업무를 하면서 여러 분야에 대한 역량을 키울 수 있었습니다. 하지만 파견 등으로 업무 공백이 생길 때면 조직이 쉽게 흔들리는 것을 볼 수 있었고, 이 경험을 통해 시스템의 중요성을 깨닫고 배우고 싶다는 생각이 간절했습니다. 삼성은 새로운 시스템을 만들고 정착시킬 수 있는 기업, 그리고 이것을 배울 수 있는 기업이라는 점 때문에 삼성에 지원하였습니다.
또한, ‘한 분야에 10년이면 스페셜 리스트가 될 수 있다.’라는 문구를 보고 저를 통신 분야에 스페셜리스트로 만들고 싶다는 결심을 하게 되었습니다. IM 사업부 특히 네트워크 분야는 저의 가치를 높이고 통신 분야에 최고가 될 수 있는 부서라 생각했습니다.
변화와 혁신을 주도하고 그 시스템을 정착시킬 수 있는 인재, 한 분야에 스페셜 리스트가 되고자 하는 제 비전과 세계시장을 주도하고 지속적인 성장을 원하는 삼성의 비전과 일치한다고 생각하고 삼성전자의 일원이 되어 제 역량을 펼치고 싶습니다.