한전KPS㈜
전기·소방·통신·설비
한전 KPS에 관심을 가지게 된 것은 사실 그리 오래되지 않았습니다.
전기공학과이다 보니 한전 KPS를 모르고 있지는 않았습니다. 다만 그냥 전기공학이라는 전공학문 자체에만 굉장히 빠져있다 보니, 취업이나 다른 분야에 대해서는 별로 생각을 못하고 있었습니다.
다만 반년 전, 전력설비 정비에 관해 좀 더 관심을 가지게 됐습니다. 특히 이 분야는 노후화된 전력설비 자체에 대한 정비를 목적으로 하다 보니, 그 분야와 장래가 굉장히 미래지향적으로 느껴졌습니다. 한 나라에 설치된 전력설비는 굉장히 촘촘합니다. 이 설비를 모두 정비하는데는 굉장한 시간이 걸립니다. 또한 한전 KPS의 해외진출까지 감안한다면, 작업 수주에 관해서는 쉴 틈이 없을 것이라고 생각했습니다.
저는 누구보다 전기설비에 대해 매력을 느끼고 있습니다. 오직 발전소라는 설비로만 견딜 수 있는 데서 나오는 거대한 힘이며, 어떻게 만지느냐에 따라 다양한 모습을 보이는 이 전기에 대해 관심이 많습니다. 고등학교 시절부터 전기에 관심이 많아 발전소 관련 견학시설을 둘러봤고, 이를 우연히 눈여겨본 교수님이 대학 입시 면접에서 저를 알아보고 뽑으셨을 정도입니다.
우선 송전에 있어 가장 효율적인 방법은 무엇인지 연구했습니다.
대학생이 됐을 때 저를 눈여겨보셨던 교수님 덕분에, 입학과 동시에 연구실에 들어갈 수 있었습니다. 특히 교수님께선 송전 손실에 대한 연구를 하셨고, 이에 대한 공부를 대학원생 선배들도 연구하고 있었기에, 함께 연구를 진행하면서 전기에 대한 기초적인 이해와 동시에 심화를 배워야 했습니다. 매일 수업에서 들을 것들을 수업 후 연구실에서 스스로 심화하며 연구 중인 것들에 대한 이해를 하는 연습을 해야 했습니다. 단순히 ‘이 원리로 되는 것이다’라는 것과 ‘이를 구현하려면 어떠어떠한 기술이 필요하고 어떤 기술을 썼을 때의 차이는 이러하다’ 등의 자세한 내용을 만들어 구현하는 것은 하늘과 땅 차이었습니다.
1년의 시간을 보내며 많은 지식의 성장을 꾀할 수 있었습니다. 특히 2학년 2학기가 됐을 때는, 대학원 선배의 졸업논문을 돕기도 했습니다. 송전손실계수를 계산하는 새로운 방법이 주 내용이었습니다.
전공기본 수업을 들으면서, 교수님께서 책의 내용을 조별로 나눠 요약해 발표하는 과제를 내셨습니다. 그리고 자율로 조를 선택할 수 있도록 해주셨는데, 그것이 문제였습니다.
연구소에 들어가는 바람에 친구들과 깊은 관계를 맺지 못했던 저는 두 명의 친구들과 조를 짰는데, 남은 중국인 유학생 두 명이 그만 같은 조에 들어오게 됐습니다. 특히 이 유학생들은 보통 말이 통하지 않고 수업에도 불성실한 관계로 많은 친구들이 기피하는 2학년 학생들이었습니다.
친구들은 유학생들을 제외하고 과제를 하자고 제안했습니다. 그러나 저는 동의하지 않았습니다. 연구실을 오가며 제 공부를 하는 것도 쉽지 않았지만, 그 이전에 다른 사람을 쉽게 포기할 수 없었습니다. 이들에게 책을 요약해오라고 하는 것을 시켰지만, 이들은 보란 듯이 과제를 하지 않았습니다.
그래서 더 끈질기게 달라붙었습니다. 반대로 제가 요약한 부분을 이해시키는 것처럼 계속 강의를 하고 되물었습니다. 이렇게 3일을 하자, 유학생들의 태도가 달라졌습니다. 이렇게 무언가를 같이 하자고 끈질기게 하는 사람은 처음이라며 스스로 과제를 하려고 시도했습니다. 모자란 부분은 저희가 보강해가며 성공적으로 발표를 할 수 있었습니다.
시험기간에 학교에서 정전사태를 맞이한 경험이 있습니다.
태풍이 심하게 오던 날, 캠퍼스 내의 큰 나무가 쓰러진 일이 있습니다. 나무가 쓰러지면서 변전소 앞 전선을 건드렸는데, 하필 그게 시험 직전의 일요일이었습니다.
저는 연구실에서 공부를 하고 있었는데, 갑작스럽게 전원이 나가니 굉장히 크게 당황했습니다.
하지만 당황한 것은 잠시 뿐이었습니다. 잠시만 있으면 될 정전이 아니라는 것을 확인한 저와 학과 선배들은 힘을 합쳐 문제를 해결하기로 맘먹었습니다.
우선 당시 변전소가 고장 났는지 어떻게 됐는지는 아무도 모르는 상황이었습니다. 일단 연구소의 불을 켜는 게 가장 중요한 임무였습니다.
급히 스탠드 하나를 개조했습니다. 그리고 제가 타던 자전거를 연구실로 가지고 와 소형 발전기 20여개를 뒷바퀴에 매달고 직렬로 연결했습니다. 그리고 바퀴를 공중에 뜨게 해 발전기를 돌린 뒤 알아서 돌도록 만들었습니다. 그리고 오분 간격으로 선배들과 돌아가면서 바퀴를 돌리도록 했습니다. 그러자 바로 발전기들이 작동하며 전구를 켰습니다. 저희는 이렇게 악조건에서도 공부하며 시험준비를 할 수 있었습니다.
취업을 위해 영어시험을 준비한 경험이 있습니다. 토익스피킹을 하며 학원을 다니게 됐는데, 선생님께서는 서로 문제를 내고 또 들으며 피드백을 해줄 수 있도록 스터디그룹을 짜주셨습니다.
네 명이 한 개 조를 짜 공부하게 됐습니다. 다만 서로 낯을 많이 가리다 보니 말을 많이 하려 하지 않았고, 분위기는 갈수록 어색해졌습니다.
다른 수업이라면 모르겠지만 말하기 시험이다 보니 이야기가 달랐습니다. 서로 더 자신감 있는 말투로 대화를 나눠야 한다고 생각했습니다. 그러기 위해 일단 친해져야겠다는 생각이 들었고, 한번은 스터디 시간에 커피를 좀 사가지고 왔습니다. 다행히 다들 커피를 굉장히 좋아했고, 자연스레 커피에 대해 이야기를 하게 됐습니다. 그리고 다음부터는 다른 누군가 커피를 사오게 됐고, 급기야는 내기로 다음날 커피를 사올 사람을 뽑기도 했습니다. 이런 과정 속에서 우리는 점점 낯가림을 없앨 수 있었고, 더 많은 말을 할 수 있었습니다. 보다 자신감 있는 말투로 영어말하기를 하고 이에 따른 피드백 역시 서슴없이 진행된 것은 물론이었습니다. 이런 스터디 덕분에 저는 좋은 영어성적뿐 아니라 친구들을 얻을 수 있었습니다.