엘지이노텍(주)
회계·재무·세무·IR
LG이노텍은 차별화된 가치를 제공하고 완벽한 품질 경쟁력을 통해 글로벌 소재 부품기업으로 자리잡았습니다. 유럽 배낭여행을 갔을 때, LG라는 브랜드가 전 세계인들에게 각인된 것을 발견하며 자랑스러움을 느꼈습니다. LG그룹의 중추적 역할을 하는 LG이노텍의 일원이 됨으로써 한국의 기술과 LG라는 가치를 전 세계에 더 넓게 전파하고 싶습니다. LG이노택의 재경 직무에 지원한 이유는 전공과 실무 경험을 토대로 역량을 쌓았기 때문입니다. 저는 꼼꼼하고 차분한 성격 때문에 회계학을 전공으로 선택하였습니다. 이후 체계적이고 정확성을 요하는 재무 업무에 흥미를 갖게 되었습니다. 경험을 위해 재무 업무 관련 아르바이트와 인턴에 지원하여 실무를 간접적으로 경험해보며, 항상 많은 업무량 때문에 힘들어도 좋아하는 일이기 때문에 업무에 대해 적극적으로 배울 수 있었습니다. LG이노텍에서 적극적으로 배우려는 자세를 통해 그 동안 경험해 보았던 것을 더욱 발전시키고 싶습니다.
재무에 관한 업무의 원활한 수행을 위한 경영, 회계의 기초적인 지식부터 관련 자격증 취득과 더불어 경제 전반에 대한 관심 및 이해를 갖고 시대에 뒤쳐지지 않기 위해 뉴스시청과 신문 읽기를 게을리 하지 않았습니다. 또한 글로벌 무한경쟁시대를 살고 있는 지금 해외사업과 관련한 제반 업무들을 위한 원활한 의사소통은 필수이므로 이를 대비한 외국어 구사능력을 위해 호주로 어학연수를 다녀왔으며 지금도 영어에 자주 노출하는 환경을 만들기 위해 영어드라마나 영화 등을 꾸준히 보고 있습니다. LG이노텍은 최첨단 소재와 부품을 만드는 기업으로 다른 어떠한 기업들보다 진보한 기술들을 전 세계에 제시하기에, 저의 재무 관련 역량과 외국어 실력이 귀사의 사업 추진에 있어 작은 보탬이 될 수 있을 거라 확신합니다.
이전에 인턴으로 근무했던 회사에서 사용하던 기존에 사용하던 코딩 프로그램이 새로운 프로그램으로 교체될 때의 일입니다. 새로운 프로그램에 대해 책임지고 숙지한다는 조건 아래 팀장님께서는 저에게 프로그램 도입을 허락하셨고, 저는 기존의 것과 새로운 것을 병행해서 사용하며 장단점을 분석했습니다. 프로그램을 이용하면서 의문점이 생기는 경우 직접 전화를 걸어 이해가 될 때까지 끈기 있게 파고들었습니다. 한 번 추진한 일에 대해 반드시 완수해내겠다는 마음으로 새로운 시스템에 익숙해지기 위해 많은 시간과 노력을 기울인 결과 사용법을 단기간 내 완전히 익힐 수 있었습니다. 나중에는 다른 직원에게도 새 프로그램의 사용법을 가르쳐 줄 정도로 익숙해졌습니다. 프로그램의 도입을 추진한 만큼 시스템을 정착시켜 다른 분들에게도 가르쳐줘야 한다는 사명감을 가지고 최선을 다해 일했습니다. 금전적인 이득은 없었지만 새롭게 무언가를 시도했다는 뿌듯함과 책임감을 기를 수 있었던 사건이었습니다.