BGF리테일
영업관리
열정: 업무와 인간관계 모든 부분에 있어 항상 열정적인 자세
[Breath, Growth, Future “24시간 연중무휴. 숨 쉬는 CU에서 더욱 성장하는 미래를 만들어 가겠습니다.]
BGF리테일은 1,2인 가구가 늘어나는 시대에 발맞춰 고객의 소비 패턴에 따른 지속적인 변화를 추구하는 프랜차이즈 기업이라고 생각합니다. 고객의 라이프 스타일에 맞는 맞춤형 상품을 제안할 뿐 아니라 가맹점과의 상생을 바탕으로 신뢰를 구축해 나아가는 BGF리테일에서 24시간 연중무휴, 사람들이 숨 쉬는 공간을 만들겠습니다.
[영업사원으로 현장을 뛰다!]
OOOOO에서 인턴으로 음료영업을 하며, 점포 관리 능력과 시장 조사를 통해 분석력을 길렀습니다. 하나, PS(Pro sales)직무를 맡으며 요일마다 정해진 루트를 따라 하루 평균 13군데의 점포를 돌며 영업을 하였습니다. 점포 방문 시, 단순한 매대의 진열이나 상태 확인뿐만 아니라 수많은 거래처와 품목을 관리하시는 점주님들의 편의를 위해 창고에 직접 들어가 재고파악, 선입선출, POP 등 꾸준한 머천다이징 활동을 전개하였습니다. 이렇게 꾸준히 세심한 업무관리 활동으로 거래하는 모든 점주님께 신뢰감과 성실성을 인정받고, 친분도 쌓으며 제품 품목 늘리기, 좋은 자리 진열 등 필요한 요구사항을 부탁드릴 수 있었습니다.
둘, 일주일에 두 번씩 신 유통채널(CVS/대형마트/할인점)의 시장조사를 하였습니다. 유통채널 별 납품의 특성을 이해하고, 제품의 가격, 진열상태, 판촉행사, PB상품 조사를 하며, 같은 업태 내 경쟁사 분석을 통해 시장 동향 파악을 할 수 있었습니다. 한번은 실제로 송파구에 존재하는 프랜차이즈 편의점을 모두 비교 분석했던 적이 있습니다. 타 경쟁사 편의점보다 다양한 상품 구색 및 눈에 띄게 많은 이벤트 행사와 PB제품 수, 서비스를 제공하는 CU의 차별화된 영업 전략을 확인하였습니다. 그리고 물류산업의 경쟁력은 운반 비용과 시간에서 1원, 1초의 효율성을 찾는 것이라는 것을 배웠고, 관리자의 역할이 중요하다는 것을 알았습니다.
BGF리테일의 SC를 담당하며 시장조사를 통해 키운 분석력과 점포관리 경험, 그 안에서 얻은 노하우를 바탕으로 편의점 3.0 시대를 만들어가는 SC가 되겠습니다. 처음에는 배정받은 담당 점포를 관리하며, 타 어떤 점포보다 좋은 영업 환경과 서비스를 제공하고, 매출을 이끌어 내겠습니다.
학습: 새로운 지식을 습득하고 연구하는 끊임없는 자기계발과 전문성 향상
교육에 대한 꾸준한 노력을 3~6개월 이상 한 경험 쓰기
책임감? 신규거래처 & 거래처 관리?
대학생 때부터 여러 직무를 경험하며, 맡은 일에 사명감과 책임감을 가지고 어떻게든 완수하여 이뤄낸 성과는 학교와 근무지에서 일하기 편한 파트너라는 평가를 받는 비결이었습니다. 백화점에서 한국 전통주 판매 아르바이트를 하며, 고객들의 선호도를 직접 조사하고, 매출 160%를 달성한 경험이 있습니다.
[내 생에 첫 목표달성 아르바이트]
이과주, 소곡주 등 한국 전통주를 판매하며, 하루 일과가 끝나면 재고 파악 후 본사에 발주를 넣고, DB작업 업무를 담당하였습니다. 성인이 된 후 처음으로 누군가와 소통을 통해 매출 실적을 올려야 하는 저에게 의미가 있는 아르바이트였습니다. 설레는 마음을 갖고 시작하였지만, 며칠 동안 하루 판매 목표량과 목표액을 달성하지 못하였습니다. 동료와 고민 끝에 알코올농도, 가격대비 용량, 구성품, 심지어 박스 포장상태까지 물어보는 다양한 고객층의 구매성향을 파악하고, 상품 구매 시 고객에게 구매이유를 직접 물어보며 모든 과정을 기록, 분석하였습니다.
그 결과, 고객의 70%는 선물용으로 구매하며, 알코올 도수가 높지 않고, 실용적인 구성품을 선호한다는 것을 알 수 있었습니다. 이를 기반으로 기존 진열방식에서 새로운 방식으로 물품을 재배열해 보고 시음료 샘플을 준비하고, 고객의 소리도 더욱 귀 기울여 들었습니다. 현장에서 고객과의 피드백은 매출을 올리는 데 가장 중요한 역할을 하였습니다.
이후로 많은 샘플과 기존의 사례를 분석하는 습관이 생겼으며, 고객 개개인에 대한 이해와 세심한 데이터 분석을 통하여 목표하던 160% 매출 상승이란 결과를 달성하였습니다. 이처럼 고객과 점주님의 제안사항에 대한 빠른 피드백은 물론, 세심한 분석을 통해 끊임없이 연구하고 학습하는 BGF리테일의 SC가 되겠습니다.
정직: 어떤 상황에도 원칙과 정도를 준수하고자 하는 노력
팀웍: 목표달성을 위해 서로 배려하는 마음 가짐.
공동의 목표를 달성하기 위하여 가장 중요한 것은 현장을 움직일 수 있는 리더십과 대화로 여러 문제들을 해결할 수 있는 소통이 중요하다고 생각합니다.
[아시아를 이끌다! 파이팅, 간바레, 짜유짜유!]
2012년 8월, 대학생활에서 나태해진 나를 채찍질하고 도전정신과 의지를 실험해보기 위해 신청한 PANASIA 한중일 글로벌 국토대장정에 참여하게 되었습니다. 이는 무엇보다 1년 이상을 학수고대하며 성사된, 아시아 3개국이 함께 하는 첫 국토대장정이었습니다. 또한, 국제포럼과 각국을 대표하는 문화교류 행사를 진행하며 기존에 있던 여타 대장정들과는 차별화 된 특별한 경험이었습니다.
당시 저는 팀원 16명을 이끄는 조의 리더로써 준비기간 동안 미디어나 친구들을 통해 간접적으로 중국과 일본의 문화를 체험하였고, 가장 중요한 임무는 3개국 학생들이 ‘우리는 하나'라는 유대감을 조성하는 것이었습니다. 대원 한 명, 한 명에게 먼저 다가가 각자의 관심분야와 능력을 파악하고, 서로 소통할 수 있는 시간을 마련하며 한중일을 잇는 징검다리가 되었습니다.
또한, 행군 중 서로 의지할 수 있도록 3개국 학생이 함께 할 수 있는 노래와 구호를 만들어 선창하였습니다. 이는 팀원 전체의 사기를 높이고, 10개조 중 최우수 조로 선정되며, 국경을 넘어 구성원들이 하나되는 힘을 느끼게 해 주었습니다. 제주도에서 약 240km를 외국학생과 동고동락하며, 먼저 도와주는 팀워크 정신을 알게 해준 고마운 경험이었습니다.
이후로 새로운 색을 가진 사람이나 환경을 접했을 때 그들과 소통하고, 협력하여 새로운 그림을 그려나갈 수 있게 되었습니다. BGF리테일의 SC로써 앞으로 담당할 약 12개의 점주님과 열린 마음으로 소통하며 항상 고객을 위한 새로움을 찾아 함께 동행하겠습니다.
도전: 실패를 두려워하지 않고 항상 새로운 것에 도전
학생회 홍보부장을 맡으며, 비교적 소규모의 아이템을 내세운 다른 학과들과 달리 전공과목과 연계하여 신입생들을 위한 학과 홍보행사를 성공적으로 개최한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 얻은 정확한 정보 수집력과 아이디어 기획력을 바탕으로 향후 BGF리테일에서 SC 직무 수행 시 큰 도움을 받을 수 있습니다.
[팀워크와 기획력으로 조경학과 홍보행사 개최]
무엇보다 공공에게 제공되는 상품을 다루는 CVS사업은 많은 대중에게 알려지고, 이용됨으로써 아이디어를 제시하는 기획력이 중요하다고 생각합니다. 당시 홍보부장을 맡았던 저는 팀원들과 회의를 거쳐 학과 특징을 살려 홍보하기 위한 아이디어와 행사에 참여해 준 학생들을 위한 사은품 제작에 몰두하였습니다. 먼저, 학과 홍보를 위한 방법으로 폐차를 이용해 그 안에 식물을 심기도 하고, 태양과 그림자를 이용하여 인공과 자연의 조화를 실현하는 등 곳곳에 임시정원(Temporary Garden)을 설치한 후, 설명회를 개최하였습니다. 그리고 캠퍼스 특성상 기숙사와 자취하는 학생들이 많다는 점에 착안하여 사은품을 구성하였습니다.
학과 이름과 마크가 새겨진 슬리퍼와 우산을 제작하고, 슬리퍼 속에 조경학과를 기억할 수 있는 작은 화분을 넣어 함께 선물하였습니다. 실용적인 사은품 제공과 상징성을 부여한 학과 홍보로 행사는 성공적으로 마무리되었고, 최근 7년간 가장 많은 진입생이 들어오는 결과를 낳았습니다. 이러한 경험을 통해 얻은 창의적인 사고와 기획력을 바탕으로 BGF리테일만의 새로운 상품 구성 및 판촉 아이디어를 제시하고, Risk를 최소화하는 등 타 경쟁사와 차별화 된 영업 전략을 수립하겠습니다.