삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[의사소통 및 상호간의 의견조율능력을 함양하였습니다.]
저는 새로운 사람을 많이 만나는 것을 좋아하여 여러 모임에 참여하고, 그룹에 가입을 하였습니다. 많은 경우 먼저 나서서 어려운 결정을 선택하거나 의견을 제시하곤 합니다. 여기서 중요하게 생각하는 점은 내 주장을 강요하지 않는 다는 것 입니다. 독단적으로 행동하지 않고 다른 의견을 가진 사람의 이야기를 듣고 이해하려고 노력합니다. 학과에서 조별과제를 수행하는 중 참여율이 저조한 친구가 있었습니다. 대화를 통해 통학하는 학생의 늦은 시간 조별과제 불참의 이유를 이해하게 되었습니다. 최대한 시간을 조절 하고 서로 양보하며, 과제에 대한 관심을 끌고, 책임감을 상기시키는 등의 노력을 통해 서로 협동하여 과제를 잘 마무리 하였습니다. 이처럼 누군가와의 의견충돌이나 대립이 있을 때 저는 거꾸로 바라보기, 다른 사람 입장 되어보기를 실천합니다. 이로 인해 보다 쉽게 상대를 이해하고 협조를 이끌어 냄으로써 상호 이익이 되는 결과에 쉽게 도달 할 수 있었습니다. 또한 문제를 해결할 수 있는 능력과 의사소통 및 상호간의 의견조율능력을 함양하게 되었습니다.
[변화수용, 미래에 도전하겠습니다.]
삼성전자는 가전제품으로 시작해 반도체산업, D램 개발 등을 통해 세계최고의 기술력을 확보하고 있고, 휴대전화부문에서 세계적으로 발전하는 등 사업영역을 넓혀 다른 기업과 비교되지 않는 무한의 경쟁력을 가지고 있습니다. 지금 이 순간에도 빠른 속도로 발전해 나가고 있는 시대에 발맞춰 변화를 수용하고 미래에 도전하는 자세로 삼성전자에서 일하고 싶습니다.
[C로 시작하는 컴퓨터 프로그래밍]
학과과목 중 컴퓨터 프로그래밍 및 실습 과목을 접하였습니다. C언어의 표준 입출력, 자료형과 연산자에 대한 기본 개념을 배웠습니다. 또, 조건 제어문과 반복 제어문을 배움으로써, 사용자 요구에 따른 실행 문장을 만드는 방법을 배우고, 배열을 통해 동일한 자료형을 동시에 선언하는 것을 익혔습니다.
학교 수업만으로는 부족함을 느끼고 도서관에서 관련서적을 찾아보며, 관련 분야의 정보를 수집하고 알아 가는데 즐거움을 느꼈습니다.
[많은 경험을 가진 인재]
해당직무는 분석력이 매우 중요한 덕목이라 생각합니다. 저는 메모하는 습관을 가지려고 노력하였고 지난 5년간 꾸준히 일기를 작성해 왔습니다. 또, 가계부를 작성하는 습관을 가지게 되었으며, 한눈에 알아보기 쉬운 월별 지출과 목록별 지출, 수입을 기록하여 소비를 조절하였습니다. 이는 저의 성실함과 부지런한 면을 길러 주었습니다. 이처럼 문제의 본질을 알고 원인을 분석하고 파악하여 해결방법과 실천을 통해 긍정적인 결과를 성취하고 또 그 외 많은 배움을 얻는 자기주도적인 면은 해당직무에 적합한 인재라고 생각합니다.
이외 직전학기 대비 평점을 1점 올리는 결과를 얻은 적이 있습니다. 학점이 2점대로 떨어 졌던 적이 있었는데 성적에 대해 심각하게 고민하여 이를 해결하기 위한 결정으로 고시원에 입주를 하였습니다. 늦게 잠든 날이나 오전수업이 없는 날에도 정해진 시간에 기상을 하고 규칙적으로 생활하였습니다. 스스로 규칙을 정하고 실행함으로서 눈에 띄는 학업 성취를 느낄 수 있었습니다.
또, 대학생활의 많은 시간을 동아리 활동에 투자하였습니다. 머무르는 시간이 많아질수록 아는 얼굴들이 많아지고 친밀도가 쌓이며 자연스레 동아리 핵심인원이 되었습니다. 임원단이 되어 선후배간 대인관계를 원만히 유지하고 그룹을 운영하는데 필요한 많은 것들을 직접 보고 느낄 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 주어진 업무를 바르게 이해하고 수행하며, 팀 내 원만한 의사소통을 통하여 함께 최선의 업무성과를 이끌어 나갈 삼성전자의 미래인재가 될 준비가 되어있습니다.
‘배는 항구에서 더 안전하지만, 그것이 배의 존재 이유는 아니다’라는  글처럼 도전을 두려워하지 않고 적극적으로 대응하는 일꾼이 되겠습니다. 또한, 모른다는 것을 부끄러워하지 않고 궁금한 것에는 호기심을 가지고, 언제나 배우는 자세로 일하겠습니다.