삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[성장 과정]
"활발함, 배움의 즐거움, 자발적인 행동"을 경제적인 어려움과 변화에 대한 적응을 통해 배웠습니다. 이러한 환경 속에서 삼성전자를 위한 소프트웨어 엔지니어가 되기 위해 책이나 TV가 아닌, 다음과 같은 경험을 가지며 제 자신을 담금질하였습니다.
첫 번째로 학창시절 때 이사를 5번 하며 처음 보는 사람과 친해지는 방법과 학교에 빠르게 적응한 점, 즉 단체의 일원으로 자연스레 스며드는 방법을 확실히 체득했습니다. 다양한 성격의 친구들을 만나며 축구와 야구 같은 활발한 스포츠를 통해 뛰어 노는 것을 좋아하게 되었고, 이는 자연스레 소프트웨어 개발에 꼭 필요한 체력증진에 큰 도움이 되었습니다.
두 번째로 초등학교 3학년 때 처음 접한 486컴퓨터의 기능들을 체험하며, 모르는 것에 부끄러워하지 않고 자신감있게 배워나가는 자세를 길렀습니다. 특히 신체적 약자를 위한 프로그램에 대한 관심으로 소프트웨어 엔지니어라는 꿈을 위한 발판을 마련할 수 있었습니다.
세 번째로 경제적 어려움이 가장 컸던 대학 2학년 때입니다. 부모님께 부담을 주지 않기 위해 장학금을 받으며 생활하였고, 그 중 정보통신산업진흥원의 전액 지원으로 미국 OO대학교에서 프로젝트를 하며 다양한 경험을 통해 "어떤 안경을 쓰느냐에 따라 세상이 달라 보인다"라는 교훈을 얻었으며, 수동적인 생활자세를 능동적으로 만들 수 있었던 원동력이 되었습니다.
이들을 토대로 삼성전자에 입사하여 사소한 감정에 휩쓸리지 않고 차분하게 준비하여 모두가 인정할 혁신적이고 사용하기 쉬운 소프트웨어를 구현하는 것이 제 목표입니다.
[지원동기]
"가장 값진 것은 사회를 위해서 남기는 그 무엇이다"라는 유일한 박사님의 명언이 저에겐 가장 큰 신념입니다. 이를 기반으로 삼성전자의 발전과 혁신을 위해 화려하기보단 누구나 쉽게 이용할 수 있는 소프트웨어를 만들겠습니다. 단순하면서 꼭 필요한 서비스를 제공하기 위해 포기하지 않고 확실히 일을 해결하는 능력이 필요하였고, 이를 갖춘 인재가 되려 아래와 같은 다양한 경험을 하였습니다.
첫 번째로 끝없이 도전하기 위한 끈기를 길렀습니다. 미국에서 현지 학생과 함께 로봇 제어 프로젝트 수행 중 의사소통에 문제가 생길 때마다 완벽히 알아듣기 전엔 절대 넘어가지 않고 끈질기게 되물으며 극복하는 의지를 보였고, 이 과정에서 문제를 도전적으로 바라보고 반드시 해결하려는 습관을 지니게 되었습니다.
두 번째로 주어진 과제를 성공적으로 이끄는 리더쉽을 키웠습니다. 2014년 전국 모바일 애플리케이션 경진대회에서 팀의 리더로서 입상을 위한 동기부여를 통해 잠금 기능을 이용한 혁신적인 교육용 애플리케이션을 완성하여 우수상을 받았습니다.
세 번째로 구성원 간의 갈등을 최소화하는 방법을 익혔습니다. 아발론교육에서 선임조교의 역할을 살려 선생님과 조교 간의 인간 메신저로서 항상 회의에 참여하여 서로의 고충을 해결, 업무 효율성을 높이는 아이디어를 정착시켰습니다.
이를 바탕으로 업무 중 기술적인 문제에 직면할 때마다 반드시 해결하겠다는 자신감을 쌓았고, 일의 효율을 내기 위해 이해관계자들과 자연스러운 소통을 하는 능력을 키웠습니다. 제 목표는 소프트웨어 개발부서에 투입, 효율성에 초점을 맞춘 누구나 쓰기 쉬운 프로그램을 구현하는 것입니다. 나아가 삼성전자만의 훌륭한 전자기기들을 지원하기 위한 소프트웨어 개발 프로젝트를 이끄는 인재가 되어 원 터치만으로 원하는 기능을 사용할 수 있는 일사천리한 서비스를 제공, 모두를 한 번 고객이 아닌 영원한 고객으로 만들겠습니다. 또한, 신뢰를 기반으로 한 시장 리더쉽 확보를 위해 지속적인 보안 업데이트에 주력하여 삼성그룹이 고객 정보보호의 선두임을 세계에 포효하겠습니다.