삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[소중한 폭음]
저는 해외에서 군 복무를 했던 국제안보지원군 출신입니다. 이는 제 인생의 가장 값진 경험이었다고 말할 수 있습니다. 물론 처음부터 군 복무를 해외에서 했던 것은 아닙니다. 대학 1학년 시절 교우 및 대인 관계에 열정을 쏟았고, 이듬 해 6월, 육군 입대를 하였습니다. 복무기간 21개월 동안 저도 군 복무 멋지게 하고 싶었기에 훈련소 시절에 체력 훈련을 미친 듯이 하여 특급 전사라는 칭호도 땄고, 회사에서의 직무라고 볼 수 있는 주특기를 배우는 통신학교에서는 당당히 1위로 수료를 하여 학교장님 표창도 받았습니다. 자대에서도 앞서 노력했던 체력적인 부분이나 주특기 같은, 소위 '타이틀'이 부각되어 책임감 있게 행동하였고, 영어와 자격증 공부도 병행하며 제 맡은바 열심히 복무를 하였습니다. 어느 날, 육군본부에서 먼 중동 아프가니스탄에 파병을 가서 국위선양을 할 병사를 뽑는다는 공고문이 올라왔고, 지휘관들의 추천서와 함께 뜨거운 경쟁을 뚫고 해외파병 인원에 선발되었습니다. 후에 인사장교님께 선발 기준을 물어보았는데, 출신 성분이나 학력 등은 고려하지 않았으며, 지휘관들의 추천서를 토대로 입대 후 얼마나 열심히 복무하였는지를 평가했다고 합니다. 그런 것들을 알게 되니 남들이 유치하게만 생각하는 특급 전사나 교육 수석 수료 같은 저만의 '타이틀'들이 정말 자랑스러웠습니다. 2개월 동안 실제 아프가니스탄에 가서 맡을 임무나 적군의 공격과 같은 돌발 상황, 현지 문화에 대한 이해를 하였으며 기후에 대비한 체력 훈련도 게을리 하지 않았습니다. 마침내 6월이 되었고 비행기에 몸을 실었습니다. 7시간 비행 끝에 착륙을 하니 거대한 미군기지였습니다. 여러 교육을 받고 01시에 취침을 했으나 02시에 사이렌이 울렸습니다. 그토록 교육을 받았던 실제 상황이 첫 날밤에 발생한 것입니다. 폭탄이 터지는 소리는 지축을 뒤흔들고 건물을 찢어놓았습니다. 두터운 대피호에 도착했을 때의 심장박동이 아직도 생생합니다. 조금 위험했지만 타국에서 많은 것을 배울 수 있었고, 견문 또한 넓어졌습니다. 전술적 작전을 성공적으로 완수하여 NATO군에서 수여하는 메달도 받았습니다. 저는 저만의 노력을 바탕으로 남들과는 다른 선택을 하였고 후회 없는 군 생활과 함께 파병 경험이라는 또 하나의 '타이틀'을 얻었기에 더 큰 자신감을 가지고 살아가고 있습니다.
[한 우물만 파지 말고 여러 우물 잘 파기]
대학교 3학년 1학기에 교내 제어 및 자동화 연구실에서 공부를 할 수 있는 기회가 주어졌습니다. 당시 `마이크로프로세서`라는 디지털 컨버전스 과목을 수강했는데 이 때 접했던 것이 AVR계열의 ATmega128 이었습니다. 손바닥만 한 AVR 키트로 해낼 수 있는 일은 무궁무진 하였습니다. 연구실에서 미숙하던 C코딩도 많이 늘었고, 테스트보드에 이것저것 부착해가며 계측도 해보고 전자회로에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 처음 블루투스 통신을 해냈을 때는 정말 기뻤습니다. 하드웨어에 대한 이해도가 높아지자 소프트웨어적 측면에서의 효율성을 따질 수 있었으며 많은 노력을 기울여서 같은 연구실원들과 부산시에서 주최하는 2014 로봇캡스톤대회에 참여도 하여 공학적 견문을 넓혔습니다. 출전 시 주 아이템으로 제출한 것은 `안드로이드 휴대폰을 이용한 로봇의 자세동기화`였는데 막상 출전 하고 보니 뛰어난 경쟁자가 너무 많았습니다. 장려상을 수상했지만 다른 지원자들과의 큰 실력 차이나 저 자신이 앞으로 가야 할 길 등을 생각하니 더욱 더 부딪혀 보고 싶었고 후에 취직을 하게 된다면 최첨단 전자 사업에서 더 멋진 개발을 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 개발을 할 때는 초인적인 집중력과 거기서 느낄 수 있는 희열이 있습니다. 그 희열을 느낄 때마다 `힘들고 어렵지만 재밌는 일이구나`하고 느낍니다. 저는 디지털 융합의 시대에 살기 위해서는 하드웨어와 소프트웨어를 동시에 다룰 줄 아는 것이 필수라고 생각합니다. 이에 제가 입사를 하게 된다면 꼭 제가 가진 하드웨어적 지식과 소프트웨어적 지식을 십분 활용하여 훨씬 효율적인 개발환경이 될 수 있도록 만들고 싶습니다.