삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[헌혈유공장 수상]
군 입대 후 첫 헌혈을 시작으로 10년간 꾸준히 헌혈을 해 오고 있습니다. 지금까지 꾸준히 헌혈을 해온 데에는 한 가지 계기가 있습니다. 2006년 갑작스러운 아버지의 대장암 말기 판정으로 온 가족이 힘든 나날을 보내야만 한 적이 있었습니다. 어머니는 수술 후 아버지의 간호를 맡으셔야만 했고 여동생은 다니던 학교를 쉬어야만 했습니다. 이러한 사정이 부대에 알려지게 되면서 함께 동고동락하던 전우들이 수술비 부담을 덜어주고자 헌혈증 70여 장을 모아 기증해 주었습니다. 전우들이 십시일반 모아준 헌혈증에 보답하기 위해 이후 지속적으로 헌혈을 해오고 있으며 최근 적십자 헌혈유공장 은장을 수상하기도 하였습니다. 10년간 헌혈하여 모은 헌혈증은 당시 저의 사정을 가장 먼저 알고 도움을 주었던 선임 부사관에게 전달하여 근무 중인 부대에 기증하였습니다.
지속적인 봉사활동을 통해 나눔의 행복을 알게 되었고 현실에 노력하고 감사할 줄 아는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.
[나만의 무기]
저는 삼성전자 무선사업부 기술전략팀 김희영 과장님이 저술한 ‘기획의 기술’이라는 책을 통해 기획부서에서 근무하는 사원이 지녀야 할 조건에 부합하려고 노력하였습니다.
대학 졸업 후 자동차 부품 제조 그룹에서 경영기획 팀원으로 근무하며 정보 분석과 기획 전문가를 목표로 했습니다. ‘Kama', 'kari'등 자동차 산업과 관련한 사이트를 포함하여 '트렌드 인사이트’와 같은 새로운 트렌드를 통해 관련 정보를 획득하고 팀원들과 유기적으로 소통하여 정확하고 전달력 있는 보고서를 작성하고자 노력하였습니다.
최종 저의 목표는 삼성전자 기획을 맡아보는 것입니다. 하지만 그전에 ‘나만의 무기’를 만들고 싶습니다. 책의 저자인 김희영 과장님 역시 컴퓨터 공학을 전공하고 개발자로 4년간 근무하다가 기획 부서로 직군을 변경한 것으로 알고 있습니다. 삼성의 여러 기술 중에 핵심 기술인 소프트웨어 부분을 저만의 무기로 만들고 싶습니다. 전 세계인이 삼성의 소프트웨어를 사용하도록 하는 것이 저의 중장기 목표이며 이를 위해 필요한 지식과 정보를 습득하기 위하여 노력을 아끼지 않을 것입니다. 작은 나비의 날갯짓이 큰 태풍을 일으킨다는 ‘나비효과’처럼 작지만 제가 근무하게 될 삼성전자에서 최고의 기획자가 되겠다는 마음으로 차근차근 자기개발 해나가겠습니다.
[대한민국 홍삼의 세계화에 도전!]
해외에서 대한민국 인삼의 홍보 및 마케팅 전반을 담당하였습니다. Supervisor의 퇴사로 영업 관리에 어려움을 겪고 있었고 몸을 보호하고 열을 내는 홍삼의 특성과 열대 기후라는 악 조건하에서 시장 확대가 힘들었습니다. 저는 시장조사를 통해 홍삼을 주로 구매하는 고객이 중국인이라는 것을 알게 되었습니다. 이를 이용하여 주 고객층을 고소득 중국인으로 재설정하고 납품업체에 포장 디자인을 붉은색 계통으로 바꿀 것을 건의하였습니다. 이후 다양한 홍삼 함유 제품을 가지고 여러 전시회에 참석하였고 왕복 10시간의 장거리 운전도 마다치 않을 만큼 적극적으로 참여한 결과 3개월 만에 많은 사람들이 금삼 인삼을 알아봐 주었고 매출액도 14% 상승하는 성과를 이루어냈습니다. 스케줄러를 빼곡히 채울 만큼의 업무량에도 힘든 줄 모르고 즐겁게 업무에 몰두한 결과 매사 계획적으로 일을 처리하는 습관을 가지게 되었고 ‘안 되면 될 때까지 하자’는 악바리 정신을 가지게 되었습니다.
근무하면서 한 가지 아쉬웠던 부분이 있다면 Halal 마크 획득에 종지부를 찍지 못해다는 것입니다. 중국인을 대상으로 이익을 낼 수 있지만 장기적으로 봤을 때 이슬람을 믿는 말레이시아인들을 대상으로 시장을 확대하는 것이 유익하다고 판단하여 Halal 마크 획득이 필요하다고 생각하였습니다. Halal 마크를 금산 인삼에 기재하기 위해 저는 함께 근무하던 동료와 함께 말레이시아 식약청을 찾아가 획득 절차를 밟았습니다만, 외국산 식약품에 대한 낮은 신뢰도와 절차의 까다로운 점 때문에 Halal 마크 획득에 어려움을 겪었습니다. 이후 인턴 계약의 만료로 인하여 한국으로 돌아와야 했기에 Halal 마크를 획득하지 못한 것이 끝내 아쉬움으로 남았습니다. 한국으로 돌아와서도 Halal 마크에 대하여 지속적으로 조사하였고 국내에서 획득하는 방법을 찾게 되어 납품업체에 알려주는 것을 끝으로 일을 마무리하였습니다.
포기하지 않고 안 되면 될 때가지 하는 저의 악바리 정신은 향후 새로이 접하게 될 소프트웨어 직무에서도 발휘될 것이며, 실패를 두려워하지 않고 끊임없이 도전하여 삼성전자를 세계 최고의 소프트웨어 전문 기업으로 나아가는데 일조하리라 확신합니다.
[존중이라는 최고의 팀워크]
대학 시절 국제 마케팅 수업을 들을 때 일입니다. 팀별 과제로 국제 마케팅 논문 중 하나를 선택하여 소개하고 성공의 요인을 설명하여야 했습니다. 저는 평소 친하게 지내던 외국인 친구들의 추천에 의해 팀장을 맡게 되었고 팀장으로서의 책임감과 외국인 친구들과 처음으로 팀을 이루어하는 활동이라 여느 때보다 더욱 열정적으로 임했습니다. 매일 해외 유명 대학의 홈페이지에 들어가 마케팅 사례를 찾아보고 선정한 논문과 적합한 아이템을 찾으려고 노력하였습니다.
그러던 중 중국인 팀원 한 명과 문제가 발생하게 되었습니다. 교수님께서 추천해 주신 논문이 영어로 되어 있고 양도 많아 나눠서 논문을 분석해 오기로 했습니다만 한국의 문서 작성 프로그램을 잘 다루지 못했기에 항상 다른 친구들에 비해 뒤처졌고, 결과도 다소 미흡했습니다. 팀이 성공하기 위해서는 함께 일함으로써 시너지를 창조해야 하기에, 팀장으로서 부족한 점들을 가르쳐 주며 함께 이끌어나가려 노력했습니다. 하지만, 점점 발표 날짜는 다가왔고 시간이 촉박해졌습니다. 다급해진 저는 조원들과 이 친구가 해야 할 부분을 나누어하기로 했습니다. 이 친구에게 충분히 상황을 설명했지만, 의도와는 달리 이 결정에 이 친구는 화를 내기 시작했습니다. 그 후, 팀 모임에 자주 빠졌고, 발표 준비도 생각만큼 되지 않았습니다. 결국, 1차 발표에서 좋은 결과를 얻지 못했고, 교수님으로부터 혹독한 비판을 받아야만 했습니다.
그 일이 있은 후, 저는 실패의 원인이 저에게 있음을 깨닫게 되었습니다. 함께 끝까지 도와가며 일을 해야 했지만, 급한 마음에 그러지 못한 것입니다. 또한, 팀워크의 가치를 가볍게 생각하였기 때문에 이러한 결과를 가져온 것입니다. 이후, 이 문제를 해결하고 팀워크를 다지기 위해 그 친구를 포함한 조원 전체를 저희 집에 초대했습니다. 한국 음식을 대접하며, 저의 행동에 대해 사과하며 조원과 속내를 터놓을 시간을 갖게 되며, 차츰 관계를 회복할 수 있었습니다.
팀장으로서의 책임감과 행동, 팀워크가 얼마나 중요한지 깨닫게 해주는 가치 있는 경험이었습니다. 삼성전자에 입사하여 팀 과제를 할 때마다 모두 함께 할 수 있도록 배려하고 존중하여 성공적인 결과를 얻을 수 있도록 노력하겠습니다.
[O2O, 융합 결제 서비스 소프트웨어]
사물인터넷에 적용 가능하면서 가까운 미래에 가장 유용하게 쓰일 소프트웨어로 융합 결제 서비스를 꼽고 싶습니다. 온라인 커머스 거래액 규모는 약 44조 원으로 추정되며 모바일 커머스는 15조 원 규모를 차지하는 것으로 알고 있습니다. 다양한 영역에서 상거래가 이뤄질 경우 반드시 수반돼야 하는 결제산업은 동반성장할 수밖에 없다고 생각합니다. 일례로 Beacon을 통해 Sale 정보와 할인쿠폰을 스마트폰에서 확인 가능하며 각 회사의 결제 서비스를 이용하여 구매로 이루어질 수 있습니다. 이렇게 되면 삼성, 애플, LG, 샤오미 등 글로벌 스마트폰 제조사에서 그 회사만의 특징 있는 소프트웨어로 시장 점유율을 확대해 나갈 것으로 생각합니다. 또한 사물인터넷을 활용한 영역이 파괴되어 시장 확대가 이루어지고 소프트웨어와 소프트웨어 간의 융합이 이루어질 것이라 생각합니다. IoT 환경에서는 서비스를 위한 앱 계발보다 웹의 소프트웨어적인 요소를 어떻게 기기에 더 잘 적용할 것인지에 대한 고민이 더 중요할 것이며 더 많은 사물들을 연결하려면 지금의 기기 중심의 스마트 기능 추가보다는 소비자들에게 불필요한 컴퓨팅 기능을 없애는 등 연결 관점에서 제품을 제공하는 것이 필요합니다.
현재 삼성은 미래 먹거리 사업으로 의료 및 헬스케어 사업에 본격적인 투자가 집행되고 있으며 IT 분야의 기술을 활용하여 사물인터넷과 헬스케어를 접목시키고자 합니다. 저는 삼성만이 가지는 특징 있는 융합 소프트웨어로 결제산업과 헬스케어 분야의 융합을 제안하고 싶습니다. 삼성은 이스라엘의 헬스케어 벤처기업인 ‘얼리센스’에 1,000만 달러를 투자한 것으로 알고 있습니다. 환자의 몸에 기구를 부착하지 않는 비접촉 검진 기술을 이용하여 주기적인 건강검진이 이루어지고 고객의 건강을 고려한 소비패턴을 권장한다면 고령화 시대에 맞춘 소비형 헬스케어 서비스가 될 것이라 생각합니다.
다양한 콘텐츠의 선점이 IoT 생태계에서 중요한 관건이라는 측면에서 삼성은 웨어러블 기기, 스마트홈을 넘어 IoT 플랫폼을 선점이 중요합니다. 헬스케어 및 소비 분야를 넘어 다양한 서비스를 아우를 수 있고 삼성만의 특징으로 고객을 만족시킬 수 있는 통합형 소프트웨어 개발이 필요하다고 생각합니다.