삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[“사막에 떨어뜨려놔도 죽지 않을 사람”]
소년 무렵의 저는 꽤나 구김살이 없는 아이였다고 합니다. 몇 살 많은 형들하고도 친구를 먹고 골목을 누비는가 하면, 어머님이 심부름을 보내면 어떻게든 값을 흥정해서는 남은 돈으로 오락실에 가서 오락 한 판을 하고 돌아오는 영악함도 있었답니다. 그러다가 7살 때 교통사고를 당합니다. 그 때에 동승했던 분들 중 세 분이 돌아가셨고 불행하게도 어머님이 포함되는 비극을 겪습니다. 회복을 마치고 돌아왔을 때부터는 생존을 위한 어린 아이의 본능이 빛을 발하기 시작했던 것 같습니다. 달걀 프라이를 태우고, 라면을 팅팅 불려가면서 배고픔을 달래는 법을 익혔고, 해가 지고 어머님들이 놀이터로 나와 마지막 남은 한 아이를 데려갈 때까지 아이들이 돌아갈 생각도 나지 않을 만큼 즐겁게 해주면서 외로움을 달래는 법을 익혔습니다.
그러한 유년기를 보내고 스무 살이 되어 대학에 진학하며 독립을 하게 되었는데 그때 아버님께서 하신 말씀이 “강하게 키우고 싶었다. 그리고 지금의 너는 사막에 떨어뜨려놔도 죽지 않을 사람이 되었다.” 서울 생활을 시작하면서부터 방세와 생활비를 내기 위해 학업과 아르바이트를 병행해왔습니다. 이것이 또래에 비해 많은 경험을 할 수 있게 했던 원동력이 되었고, 그러한 시간이 거듭되자 친구나 지인으로부터도 아버님께 듣던 이야기를 듣게 되었습니다. 가정환경이 저를 자립심과 독립심, 그리고 사교성이 강한 청년이 되도록 만들어 준 것입니다.
학교에서 다양한 프로젝트를 진행하면서 늘 아쉬웠던 것은 경영학적 소양으로 시장의 트렌드를 읽고 그에 적합한 아이템을 선정하거나 기존 대상이 가진 문제점의 해결점을 도출해내어 새로운 방향을 제시하는 것까지는 가능했지만 그것을 집행하기 위한 ‘기술’의 부재로 이후에는 엔지니어들에게 맡긴 채 아무것도 할 수 없음을 인정해야 했던 것입니다. 삼성에서 인문학적 소양을 가진 학생들에게 소프트웨어를 가르쳐 새로운 지평을 열도록 SCSA 전형을 개설했다는 공고를 처음 보았던 순간부터 제게 SCSA는 반드시 도전해서 성취해내고 싶은 가장 큰 목표가 되었습니다.
[“이 세상을 만들다.”]
24살 때 연극학과로 전공을 바꿨습니다. 겪어보지 못한 타인의 삶을 지켜보는 것만으로도 재미있지만, 마음에 커다란 울림을 주고 삶을 어떻게 살아야 하는가와 같은 물음을 해학적으로 던지는 연극에 깊은 매력을 느꼈기 때문입니다. 연극이 인간의 삶을 다루고 있기 때문에 가장 평범한 행위로 보일 수 있지만, 삶을 재현해내기 위해서는 그 삶을 둘러싼 환경을 구현해내야 했는데 텅 빈 소극장을 하나의 무대로 만들어낸다는 것이 여간 어려운 일이 아니었습니다.
그 해 여름에 교내 추계워크샵공연 ‘출구없는방’의 무대감독보조로 캐스팅되었습니다. 무대 연출의 총 기획을 연출이 한다면, 조명과 음향 및 무대를 꾸미고 배우나 스탭들을 관리하여 무대 자체를 만드는 것의 책임은 무대감독이 집니다. 현장에서 뛰어다니면서 공연의 세세한 부분까지 조율하는 일을 맡았습니다. 연출진들과 함께 모여 대본을 각색하고, 어떻게 무대를 설치할 지에 대한 토론을 하며 팀에 누가 되지 않게 하기 위해 러시아 사이트까지 뒤져가며 원작에 대해 공부했습니다그러다 공연이 임박한 상황에서 문제가 생겼습니다. 연출과 무대감독이 무대를 설치하는 것에 이견이 생겼습니다. 연출은 공연의 예술성 측면에 초점을 두고 싶어했고, 무대감독은 관객들이 이해할 수 있게 직관적인 배치에 초점을 두었던 것입니다. 결국 두 사람의 감정이 고조되어 큰 소리가 오갔고 무대감독이 그만두겠다며 나가버리고 말았습니다.
무대감독보조인 제가 역량이 특출 났다면 그 자리를 채울 수 있었겠지만, 충분한 역량을 갖추지 못한 제가 할 수 있는 최선은 두 사람의 갈등을 해소할 방법을 찾는 것이었습니다. 일단 무대감독 선배를 찾아가 공연이 끝난 뒤에 관객이 공연의 참뜻을 이해하게 하는 것도 하나의 장치일 수 있을 것 같다고 설득했고, 연출 선배에게는 결국 그 예술성도 관객이 평가하는 것이기 때문에 관객지향적인 연출이 어느 정도 필요하지 않겠느냐고 설득했습니다. 그리고는 혼자서 무대감독의 빈자리를 채우려 밤잠을 설쳐가며 일하며 3일이 지나자 두 사람이 다시 만나 서로 한발씩 양보를 했고, 겨우 일정에 맞춰 준비를 마치고 공연을 올릴 수 있게 되었습니다.
텅 빈 공간에 하나의 세상을 담아본 제 경험은, 아무 것도 없는 바탕에 수많은 명령문으로 새로운 세계를 구축하는 일을 하는데 큰 밑천이 될 것입니다. 기획자가 목표로 하는 가치를 최우선적으로 고려하고, 그 가치가 흔들리지 않도록 사용자에게 방향을 제시할 수 있는 소프트웨어를 개발할 수 있도록 하겠습니다.
["Travel Mate"]
14년 9월에 교양 수업 중에 Campus CEO라는 창업 경진 수업을 들었습니다. 이 과목은 다양한 전공의 학생들을 한 조로 만들어 융합학문단위의 창업 아이템을 만들어 학기 말에 발표하는 것을 목표로 하는 수업으로, 실제로 특허 출원과 창업 지원까지 하는 프로그램이었습니다. 저는 중국에서 온 심리학부 학생과 컴퓨터공학부 학생, 의학부 학생과 함께 한 조가 되었습니다. 첫 모임부터 남다른 아이디어로 마시멜로우 탑 쌓기 대회에서 1위를 차지하고, 화기애애한 분위기를 자랑하면서 1등은 따논 당상 같았습니다. 워크샵을 가서 아이디어 회의를 할 때 중국인 친구가 해외에는 개인 가이드들이 여행 상품을 기획해서 그것만으로도 전업이 될 만큼 많은 돈을 번다며, 한국에도 이런 서비스를 기획해야한다고 했습니다. 최근 유커들의 한국 방문이 연 600만명에 달한다는 이야기를 알고 있었기때문에 중국인인 그 친구를 필두로 해서 기획하면 재미있는 성과가 나올 수 있을 것 같았습니다. 결정적으로 "제가 다 책임지겠습니다! 팀장 시켜주세요!" 라는 호탕한 다짐에 마음이 움직였습니다. 지원금 100만원을 전부 시제품 제작을 위한 디자인 의뢰에 투자하기로 하고 여러 번의 회의를 통해 서비스를 구체화시켰습니다. 나머지는 그 친구가 그 내용을 바탕으로 디자인만 만들어오면 되는 상태였습니다.
그런데 발표를 2주 앞두고 나온 디자인은 대단히 당혹스러웠습니다. 그간 회의했던 내용이 하나도 반영되지 않았던 것이었습니다. 중국인 친구는 자기가 참조한 해외 서비스와 똑같은 서비스를 원했던 것이었고, 그래서 회의 결과를 자기가 좋은 쪽으로만 해석했습니다. 당장 전화를 해서 따져보니 이거면 충분하다며 자기를 믿으라는 말만 되풀이 했습니다. 팀장의 열정이 결과물로 이어질 것을 맹신하고 한사람에게 모든 권한을 다 준 것이 잘못이었습니다. 곧 다른 조원들도 결과물을 확인했고, 절망적인 결과가 나오리라는 것을 알게 되었습니다. 하지만 시험이 임박한 상황에서 누구 하나 선뜻 나서지 않았습니다. 결국 맏형인 제가 우리의 책임은 우리가 져야 한다고 제시했습니다.
일단 중국인 친구에게 전화를 해 납득할 수 있게 상황을 설명했습니다. 그제서야 정황 파악이 됐는지 앞으로는 제 뜻대로 해도 좋다고 했습니다. 일단 스토리보드를 새로 그렸습니다. 기존의 서비스보다 간편하도록 4번의 터치만으로 매칭이 이루어지도록 수정했고, 기존의 서비스가 '가이드'서비스라면 우리의 서비스는 '여행 친구'와의 특별한 여행이며, 매칭 과정에 블라인드 데이팅 형식을 도입하여 재미있게 느껴지도록 했고, 서비스 이름도 "Travel Mate"로 바꾸었습니다. 중국인 친구에게는 블로그 형식으로 웹을 개설해달라고 부탁했고, 의학부 친구에게는 제출해야 하는 서류의 작성을, 컴공과 친구에게는 새 디자인을 바탕으로 앱 제작을 부탁했습니다. 각자가 업무 분담을 수행해낸 결과 시제품은 처음보다는 훨씬 좋아졌고, 장려상을 수상할 수 있었습니다. 처음부터 각자가 맡은 바를 진행하였다면 더 좋은 결과가 있었을 것입니다.
["스마트폰은 곧 한계에 도달할 겁니다."]
무어의 법칙을 얼마 후에 전 삼성전자 사장이었던 황창규 대표가 황의 법칙으로 깨버렸지만, 엔지니어들은 곧 황의 저주를 맞이하고 있습니다. 기술의 발전도 더이상 드라마틱하게 이루어지지 않고 있고, 스마트폰이라고 하는 디바이스 하나로 시대의 요구를 모두 수용하기에 아직까지는 여러가지 제약이 많습니다. 이러한 것들을 보완해줄 수 있는 것이 바로 웨어러블 디바이스입니다. 사람이 생활을 하기 위해 필요한 안경, 시계, 신발 등에 반도체와 전자 부품들이 들어가고 이것이 일상생활을 극적으로 스마트하게 만들 것입니다.
반도체를 개발하는 DS부문의 관점에서는 더 작은 기기, 더 좋은 성능을 가진 기기를 만들 수 있게 뒷받침해줄 수 있어야할 것입니다. 그러기 위해서 메모리 집적화는 끝없는 DS부문의 숙제일 것입니다. 삼성전자가 개도국 들의 반격으로 사업을 영위하기 힘들었던 때에도 그 치킨 게임을 버틸 수 있게 한 원동력이라고 생각하며, 앞으로도 그를 통해 계속해서 단가를 낮추며 더 좋은 성능을 가진 반도체를 개발해내는 것이 삼성전자의 경쟁력으로 작용할 것입니다. 더 발전적인 내용은 삼성전자에 입사하여 공부함으로써 뼈대를 만들어 나갈 수 있도록 하겠습니다.