씨제이씨지브이(주)
마케팅·광고·분석
[KBS 아침마당 출연으로 People Person이 되다.]
어릴 적 가수의 꿈을 꾸던 저는 명랑한 성격 덕에 항상 주변에 친구들이 많았습니다. 제 꿈을 응원하는 친구들의 추천으로 KBS 아침마당에 나가 노래를 부를 기회가 있었습니다. 당시 방송을 진행하던 OOO 아나운서에게 “사람들에게 웃음을 줄 수 있는 사람”이라는 칭찬을 받았습니다. 이를 통해 더욱더 사교적인 성격으로 발전하게 되었으며 이는 곧 사람에 대한 관심으로 번져갔습니다.
[마이크 잡고 60초에 8만 원 벌기]
대학 입학 후 사람과의 만남을 즐기는 성격과 영화에 대한 관심이 더해져 환경영화제를 비롯한 여러 영화제에서 현장운영 자원봉사를 했습니다. 행사의 하나로 명동에서 기념품 판매 행사를 진행하였는데, 이틀 동안 눈에 띄는 성과가 없었습니다. 회의를 통하여 사람들이 많이 찾는 상설 무대에서 홍보하자는 의견이 나왔고, 당시 학생 대표였던 저는 운영 팀장님에게 무대 섭외를 요청하였습니다.
하지만 이미 밴드 공연이 예약된 상태였기 때문에 무대 사용이 불가하였습니다. 그대로 돌아설 수 없어 밴드 매니저에게 영화제의 취지를 밝히며 잠시라도 무대를 사용할 수 있도록 설득하였고, 20분 동안 무대를 사용해도 좋다는 협조를 받아냈습니다. 20분이라는 짧은 시간 동안 저를 비롯한 운영팀 동료들은 무대에 섰고, 영화제의 취지와 이벤트를 홍보하는 시간을 가졌습니다.
그 결과 당일 매출액은 171만 원을 기록하였고, 이는 역대 환경영화제 가운데 최고 매출액을 갱신한 것이었습니다. 영화제가 마무리되는 날까지 무대 홍보의 기세는 이어졌고, 평균 100만 원의 높은 매출 성과를 낼 수 있었습니다. 거상 임상옥의 “장사는 사람이다.”라는 말처럼 사람을 중심으로 뻗어 나가는 저의 사고방식은 사람과의 소통을 가장 큰 덕목으로 여기는 CGV 마케팅 부서에서 빛날 수 있습니다. 또한, 영화제 현장에서 배운 경험을 더하여 CGV의 브랜드 가치를 높이는 데 공헌하겠습니다.
[1000번의 도전, 1000번의 실패]
고등학생 시절 학교에서 집까지 2시간가량의 거리를 매일 걸어서 하교할 정도로 걷기를 좋아하던 저는, 종일 걸을 수 있다는 사실에 국토대장정에 매료되었습니다. 이후 대학생이 되면 국토대장정을 반드시 하겠다는 버킷리스트를 작성하였고, 대학 입학과 동시에 국토대장정에 지원했습니다. 하지만 면접 심사에서 떨어지게 되었고, 그 후로도 3년간 매번 지원했으나 탈락의 고배를 마시는 것이 전부였습니다. 국토대장정을 떠나는 것은 버킷리스트의 가장 첫 번째 항목으로 포기할 수 없었기에, 스스로 문제점을 찾고자 고민했습니다.
[18kg의 다이아몬드를 캐다.]
고민 끝에 168cm, 72kg의 덩치를 자랑하던 저의 모습이 심사위원들의 눈에는 문서로 작성된 동기 및 각오와 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다는 결론이 나왔습니다. 그렇게 국토대장정을 향한 4번째 도전이 시작되었습니다. 240일간 운동 및 식단 조절을 통해서 18kg 감량에 성공했고, 체중을 유지하기 위해 매일 2시간씩 자전거를 탔습니다.
그 결과 노스페이스 사의 국토대장정 프로그램에 최종 합격하게 되었습니다. 또한, 어렵게 얻은 기회이니만큼 최선을 다하고자 학생장 선거에 출마해 선발되었고, '모두 함께’라는 긍정의 힘으로 대원들을 이끌어 대원의 97%가 완주하는 높은 성과를 낼 수 있었습니다. '십벌지목’이라는 말처럼 끝까지 도전하여 국토대장정이라는 마침표를 찍었습니다. 체형 변화라는 씨앗은 국토대장정이라는 뿌리를 내렸고 이 뿌리는 자신감이라는 열매를 맺었습니다.
마침표로 끝날 것 같던 국토대장정이 크레셴도의 시작점이 된 것입니다. 덕분에 당시의 마음가짐이 어떠한 일을 할 때에 자극되어 항상 초심을 잃지 않도록 지탱해주고 후회 없이 최선을 다하도록 이끌어주고 있습니다.  국토대장정을 성취하기까지 그린 스케치에, 이제는 CJ라는 물감을 입혀 그림을 완성하고자 합니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 흔들림 없이 노력하는 자세를 통해 CJ의 비전을 달성하는 데 이바지하겠습니다.