CJ건설㈜
건설안전
[CJ건설의 러닝메이트 되기]
CJ건설은 공장, 물류단지, 고급주택, 특화사업, 리조트 개발 및 운영 등 최고의 Prestige와 공간가치를 창조하는 Global E&C; Partner로 성장해 나가고 산업플랜트 전반으로 사업영역을 확장 다수의 사업 경험과 시공 능력을 바탕으로 High-End 주택 시장의 선두주자로 자리매김하고 있습니다. 따라서 최고의 건설기업을 달려가는 CJ건설의 러닝메이트가 되는 목표를 최우선으로 세웠습니다. 전기공학을 전공하면서 건축과 플랜트 엔지니어가 되겠다고 다짐했습니다. 제가 사람의 혈관처럼 건물의 배선도를 설계하고 만들어서 건물에 생명을 불어넣는 짜릿함을 즐기고 싶습니다. 이를 위해서 저는 다양한 준비를 해왔습니다.
첫째, 전기 공사 지식을 폭넓게 습득하였습니다. “전기공사실습”, “전력공학” 과목을 수강하며 공사 지식을 이해하였습니다. 그리고 실습실에서 PVC전선관, 금속전선관을 규격에 맞게 가공 후 시퀀스를 설계하여 전기 도어락을 제작하였습니다. 이 외에도 옥내, 옥외 배선의 규격과 규정을 습득하여 전기공사의 기본을 다졌습니다.
둘째, 교내 플랜트교육을 통해 실무지식을 익혔습니다. 2012년 교내에서 약 한달 간 플랜트 이수교육이 진행되었습니다. 전반적인 EPC사업에 대한 실무지식을 배우면서 발전소, 공장 등의 플랜트에서 설계 및 자금조달, 시공까지 전 과정을 몸으로 깨달았습니다.
셋째, 포기하지 않고 도전하는 인재입니다. 4학년 2학기 때, 공학인증 과목인 졸업설계를 수강했습니다. 설계를 위해 저와 팀원들은 매일 모임을 갖고 혁신적인 아이디어를 구상하기 위해 노력했지만 아이디어가 잘 떠오르지 않았습니다. 하지만 저는 포기하지 않았습니다. 그래서 팀원들이 지치고 힘들어할 때마다 “우리는 해낼 수 있다”라는 말로 격려하였습니다. 그러한 노력 끝에, 새로운 분야인 광학과 전기공학을 융합시킨 “자연광과 인공광의 상호보완장치 제작”이란 아이디어를 낼 수 있었습니다.
앞으로 입사 후에는 “고난을 겪어야 의지가 강함을 알 수 있다”는 질풍경초(疾風勁草)의 마인드로 저에게 주어진 일이 힘들더라도 끝까지 책임을 지는 인재로 성장하겠습니다.
(CJ건설은 공장, 물류단지, 고급주택, 리조트 개발 및 운영 등 최고의 Prestige와 공간가치를 창조하는 Global E&C; Partner로 성장해 나가고 산업플랜트 전반으로 사업영역을 확장 다수의 사업 경험과 시공 능력을 바탕으로 High-End 주택 시장의 선두주자로 자리매김하고 있습니다. 따라서 최고의 건설기업을 향해 달려가는 CJ건설의 러닝메이트가 되는 목표를 최우선으로 세웠습니다. 전기공학을 전공하면서 플랜트 엔지니어가 되겠다고 다짐했습니다. 제가 사람의 혈관처럼 건물의 배선도를 설계하고 만들어서 건물에 생명을 불어넣는 짜릿함을 즐기고 싶습니다. 이를 위해서 저는 다양한 준비를 해왔습니다.
첫째, 전기 공사 지식을 폭넓게 습득하였습니다. “전기공사실습”, “전력공학” 과목을 수강하며 공사지식을 이해하였습니다. 그리고 실습실에서 PVC전선관, 금속전선관을 규격에 맞게 가공 후 시퀀스를 설계하여 전기 도어락을 제작하였습니다. 이 외에도 옥내, 옥외 배선의 규정을 습득하여 전기공사의 기본을 다졌습니다.
둘째, 교내 플랜트교육을 통해 실무지식을 익혔습니다. 2012년 교내에서 약 한달 간 플랜트 이수교육이 진행되었습니다. 전반적인 EPC사업에 대한 실무지식을 배우면서 발전소, 공장 등의 플랜트에서 설계 및 자금조달, 시공까지 전 과정을 몸으로 깨달았습니다.
셋째, 포기하지 않고 도전하는 인재입니다. 4학년 2학기 때, 졸업설계를 수강했습니다. 저와 팀원들은 매일 모임을 갖고 혁신적인 아이디어를 구상하기 위해 노력했지만 아이디어가 잘 떠오르지 않았습니다. 하지만 저는 포기하지 않았습니다. 그래서 팀원들이 지치고 힘들어할 때마다 “우리는 해낼 수 있다”라는 말로 격려하였습니다. 그러한 노력 끝에, 새로운 분야인 광학과 전기공학을 융합시킨 “자연광과 인공광의 상호보완장치 제작”이란 아이디어를 낼 수 있었습니다.
앞으로 입사 후 “고난을 겪어야 의지가 강함을 알 수 있다”라는 마인드로 저에게 주어진 일이 힘들더라도 끝까지 책임을 지는 인재로 성장하겠습니다.)
[청각장애인용 스마트폰 요금제는 왜 없죠?]
더 높은 목표를 달성하기 위해 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 일은 “청각장애인을 위한 스마트폰 요금제 만들기 운동”을 한 것입니다. 2011년 kt 모바일 퓨쳐리스트라는 대외활동을 하던 중, “봉사활동을 업그레이드하라!”라는 미션이 주어졌습니다. 그래서 당시 청각장애인들한테도 일괄적으로 적용되던 “음성통화 300분 제공” 대신, 청각장애인의 언어수단인 수화에서 힌트를 얻어, 일명 ‘i-아름 손짓’이라는 이름의 프로그램으로 “음성통화를 대신하는 요금제 만들기”에 도전하였습니다.
하지만 이 작업은 방송통신위원회의 심의와 정책부서의 승인, 그리고 통신사의 결정까지 거쳐야 이루어지는 요금제 책정 과정이 워낙 복잡해서 쉽지 않았습니다. 그러나 현실에 굴복하지 않고, 저는 사회적 약자를 위해 이 미션을 완수하려고 노력하였습니다. 그래서 “진실한 뜻을 가지고 끊임없이 도전해야 더 높은 목표를 달성할 수 있다”라는 유지경성(有志竟成)의 자세로 계획을 진행하였습니다.
먼저, ‘세계 농인의 날’ 행사에 참여해서 농인들의 불편함을 구체적으로 파악한 후, 이를 트위터와 페이스북에 올리고 다음 아고라의 청원신청과 오프라인서명을 병행하면서 네티즌들의 서명을 받았습니다. 그 결과, 페이스북 좋아요 273명, 리트윗 127건, 아고라 서명 1,755명, 오프라인서명 791명이라는 많은 서명을 받게 되어, 블로터닷넷과 KTV에서 큰 관심을 가지고 취재까지 하였습니다. ‘i-아름 손짓’과 관련한 소식들은 이후에도 계속 많은 사람들한테 알려졌습니다. 그래서 방송통신위원회에 청원서까지 들어가게 되어, 결국 통신사에서 청각장애인들을 위한 ‘손사랑 요금제’를 만들게 되었습니다.
저는 이 경험을 통해 어떤 일도 진정성과 인내심을 가지고 임하면 끝까지 완수할 수 있다는 사실을 실감하였습니다. 입사 후에도 CJ건설이 사람들한테 사랑 받는 사회적 기업이 될 수 있도록 ‘유지경성’의 자세를 잃지 않는 인재가 되겠습니다.