교통안전공단
공통
단순히 수학을 좋아해, 이과로 진학하고 기계공학을 전공으로 삼았습니다. 전공 지식의 함양 과정은 즐거웠습니다. 좋아하는 수학을 기반으로, 다양한 기계원리에 대해 배웠기에 다른 학생들보다 열심히 임했습니다. 그리고 어린 시절부터 상대의 눈높이에서 설명해주는 것을 잘하여, 어려운 전공시험 공부할 때 친구들과 스터디를 하며, 모르는 것은 가르쳐주기도 하였습니다.
그리고 이 ‘설명을 잘하는 능력’을 파악하신 교수님의 추천으로 교육학과를 복수전공하였습니다. 공대와 다른 분위기에, 문과적 소양까지 필요했기에 적응하기 어려웠습니다. 부끄러움을 무릅쓰고, 기본부터 배우고 익혔습니다. 교육학에 심도 있게 학문으로서 배워보니 새롭고 즐거웠습니다. 그렇게 ‘가르치는 능력’으로 발전시켰습니다.
교통안전공단의 안전교육 업무는 ‘자동차의 공학과 도로교통안전에 관한 충분한 지식과 교육자로서 기본자세를 갖추고 설명할 수 있는 사람’이 최적의 인재라 생각합니다. 기계공학과 교육학의 복수전공으로 공학적인 지식은 물론 ‘눈높이에 맞춘 효과적인 교육’이 가능한 사람입니다. 그러기에 교통안전공단의 안전교육 업무에서 최적의 인재라 자부합니다.
대학교 3학년, 단과대 학장님이 일부 학생에게 개인적인 일을 맡기곤 했습니다. 작게는 교재의 교정 업무 크게는 타 학교의 수업을 녹음이나 녹화를 맡겼습니다. 아무런 보상이 없이 학생들은 학장님의 눈치를 보며 울며 겨자 먹기로 했습니다. 부탁을 듣지 않는 학생은 장학금 신청을 막는다는 풍문이 들렸기 때문입니다.
이런 상황 자체를 곱게 보지 않았습니다. 권위로 학생들을 착취한다는 생각이 들었기 때문입니다. 처음에는 나서지 않았지만 나서게 된 계기가 생겼습니다. 타 학교 수업을 녹음하다가 들킨 동기가 저작권 문제까지 휘말려 소송에 걸렸습니다. 그러나 학장님께서는 이를 지시한 적 없다며 홀로 발뺌하셨습니다.
먼저, 비슷한 일을 겪은 학생들의 증언과 증거자료를 모아 학장님께 갔으나 오히려 역정을 냈습니다. 학생들의 여론을 활용하기로 했습니다. 자료를 게시판과 SNS에 올리고, 대자보와 교내 집회를 열었습니다. 지역 신문에서 취재를 오면 인터뷰도 했습니다. 하지만 기사화되지 않았고 글도 지워졌습니다.
지친 학생들이 생겼지만 독려하던 중 방송사에서 취재를 나왔습니다. 방송이 나가자 여론은 다시 일어났고, 결국 학장님은 사퇴하시고, 동기는 무죄 판결을 받았습니다.
레스토랑에서 1년간 서빙 근무를 한 경험이 있습니다. 같이 일하는 직원들과 오래 일을 하게 되었는데 서로가 편해지고 일이 능숙해지자 궂은일과 귀찮은 일을 서로에게 미루기 시작하였습니다. 고객이 부르면 바로 응대를 해야 하는데 서로 눈치만 보기 바빴습니다. 눈치만 보고 일을 제대로 하지 않는 것에 답답하였던 저와, 같은 생각을 가진 몇몇 직원은 바로 반응하여 일을 하였습니다. 그러다 보니 매번 일하는 사람만 일하게 되고 그럴수록, 많은 사람들이 해야 할 일은 소수가 하다 보니 체력적으로 힘들어지고, 노는 직원들에게 심적으로까지 불만이 쌓여갔습니다. 제가 고참이며 나이가 있었기에 아르바이트 직원들을 불러서 불합리하다고 생각하는 상황을 설명하며 부탁을 하였습니다. 같은 시간을 나오고 같은 돈을 받으니, 자기가 맡은 바를 잘하며 같이 일하는 동료이기 때문에 서로서로 힘들더라도 도와주자고 하였습니다. 그리고 각각의 역할과, 응대해야 할 구역을 테이블 별로 지정을 해주었고, 손님이 오면 반갑게 인사를 하자는 제안도 하였습니다. 그렇게 인사부터 손님들에게 적극적으로 대하고, 맡은 것을 솔선수범하니 분위기가 전환되며 이전보다 서로 더 도와주며 친해졌습니다.
재료비도 건지지 못하는 학과의 주점을 최고의 매출로 바꾼 경험이 있습니다.
그간은 별 호응을 얻지 못했습니다. 타과 학생은 물론, 저희 학과 학생도 다른 과의 주점을 이용할 정도였습니다.
이에 학과 회장으로 주점의 기획을 하면서 학생회원들과 함께 바꿔보기로 했습니다. 회의에서 저는 단독으로 의견을 정하기 보다는, 학생회원들이 다양한 의견을 낼 수 있도록 편안한 회의 분위기를 만들었습니다. 흔한 컨셉보다는 독특한 컨셉으로 가자는 회의 안건을 시작으로 병원, 마트, 학교 등 다양한 컨셉이 나왔고 그 중, 타과에서 시도하지 않았던 ‘국밥집’으로 했습니다. '국밥집'이라고 하면 술을 한잔 하면, 헛헛한 속에 무언가 먹고 싶어하는 현상이 나타나기에 이를 이용하기로 의견을 모았습니다. 얼큰한 콩나물국, 우거짓국, 쇠고깃국, 선짓국 등을 팔자 신선함에 학생들이 몰렸습니다.
여기에 국밥을 먹는 학생들에게 서빙할 때, 해장술을 한잔 권하는 멘트를 추가했습니다. 이에 학생들은 술도 주문했습니다. 매출은 어마어마했습니다. 기존보다 15배의 매출을 올려 큰 성공을 하고, 모두가 뿌듯한 축제기간을 보냈습니다.
교통안전공단은 ‘사람중심 글로벌 교통안전 전문기관’의 비전을 가지고, 교통안전교육분야에서 국민의 생명과 재산을 보호하기 위한 각종 교통안전사업을 펼치고 있습니다. 주요 사업은 교통안전교육 중 안전운전 체험교육의 사업입니다. 이렇게 교통안전공단은 선진 교통문화의 리더로서 교통안전교육 홍보, 방송을 통해 교통정보를 제공하고 안전시설을 점검하는 등 도로교통안전 업무 전반을 걸치면서 국민이 안전한 사회에서 살 수 있도록 서비스를 제공해주는 존재입니다. 이러한 공단과 함께 지속적으로 발전하기 위해서 1차적으로 충분한 지식과 기술을 익힐 것입니다. 기계공학과 교육학으로 습득한 지식을 바탕으로, 고통안전을 증진하고자 하는 지식과 지속가능 교통 물류 발전법에 관한 지식 등을 습득하고, 안전운전 체험교육 및 에코드라이브에 대한 지식, 관련 자료 및 통계에 대해 해석하는 기술, 운영 주체별 교통특성에 대한 활용 기술 등을 빠르고 정확하게 익힐 것입니다.
그리고 2차적으로 공단의 한 일원에서 나아가 교통안전 체험교육분야의 전문가로서의 기본자세, 도로교통안전을 도모하려는 태도를 지녀, 보다 공단에서 진행하는 사업에 좋은 성과를 내는 교육자가 될 것입니다.