삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[변화를 즐기는 사람]
저는 현실에 안주하지 않고 새로운 변화를 즐기며 그 변화에 참여하는 것을 즐기는 성격을 가지게 되었습니다. 저는 대학생활 중에 각종 노래오디션 대회에 참여 하기도 했었는데 적극적으로 활동했던 경험들이 쌓인 결과로 매사에 자신감이 넘치는 사람이 된 것 같습니다. 그리고 저는 관심 있어 하는 분야가 생기면 끊임없이 몰두하여 제가 성취하고자 하는 것을 꼭 이뤄내려고 합니다. 관심이 있는 분야에서 최고가 되고 싶어 큰 열정을 보이고 그 꿈을 이룰 수 있을 때까지 최선을 다합니다. 저는 주식에 관해 관심이 많아 제 나름대로 꾸준히 책을 통해 지식을 쌓아왔고 학교에서 이와 관련된 타 과 수업을 듣기도 하였습니다. 그러다 문득 한 번의 경험이 열권의 책보다 낫다는 말이 있듯이 오로지 관련 지식만을 습득하여 머리로만 아는 것보다 실제 경험을 바탕으로 실제 느낌을 익히는 것이 더 중요한 것 같다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 그날 이후로 실전 모의 투자대회에 참가하였고 처음으로 전공이 아닌 다른 것에 많은 시간을 할애했고 모니터 앞에 앉아서 서툴지만 기업분석도 하며 나름대로 연구를 했습니다. 그 결과 수 천 명의 참가인원 중 26위에 해당하는 성적을 거두었습니다. 비록 수상은 못했지만 정말 어느 경험과도 바꿀 수 없는 값진 경험을 했다고 생각합니다. 또 그 당시 대회에 많은 시간을 투자했기 때문에 다른 일은 잠시 놓아두어야 했으나 새로운 경험을 했고 한 가지 목표를 가지고 그 곳에 열중하던 저의 새로운 면모를 볼 수 있었기에 더욱 뜻 깊었던 경험이었습니다. 이렇듯 저는 적극적이고 매사에 자신감이 넘치는 성격의 소유자이며, 성취하고자 하는 것은 노력하여 꼭 이뤄내려는 열정을 가진 사람입니다.
[소프트웨어에 매력을 느낀 계기]
전공이 컴퓨터이기도 하지만 제가 소프트웨어에 아주 큰 매력을 느낀 계기는 단순한 컴퓨터이지만 제가 어떻게 생각을 하고, 어떤 아이디어를 내서 프로젝트를 하냐에 따라 천차만별인 작품이 나올 수 있다는 점 때문이었습니다. 그래서 더욱 이 분야에 관심이 생기기 시작했고 전공 공부를 더 재밌게 할 수 있었던 것 같습니다. 물론 소프트웨어직에 근무를 하는 사람이라면 코딩을 잘 하는 것이 매우 중요합니다. 하지만 분야에 대한 불타는 열정 또한 매우 중요하다고 생각합니다. 이런 점에서 삼성전자는 저의 생각과 일치하는 유일한 기업입니다. 어느 것보다 열정과 몰입으로 도전하는 인재를 원하는 삼성전자가 제가 원하는 회사의 방향과 일치했습니다. 그래서 저는 삼성전자라면 제가 정말 열정을 가지고 일할 수 있을 것 같다는 생각이 들었고 삼성 속에서 그 열정만큼 제가 성장할 수 있을 것이란 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
소프트웨어직의 근무이지만 저는 단순한 코딩만이 아닌 제품의 혁신에 도움이 될 만한 여러 생각을 내서 그 중 좋은 생각으로 더 좋은 제품을 내고 또 그 제품을 널리 알리는 것에까지 참여 하고 싶습니다.
[사람과 사람 사이에 전해지는 따뜻함]
수많은 사람들이 함께 살아가는 사회에서 사람과 사람 사이에 전해지는 따뜻함이란 정말 중요한 요소라고 생각합니다. 그 따뜻한 온기로 인해 이 바쁜 세상에서 그래도 웃으며 살아갈 수 있다고 생각합니다. 즉 따뜻함이 우리생활의 원동력이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저도 항상 다른 사람들을 대할 때 따뜻한 마음을 가지고 대하려고 노력하고 제가 기분이 나쁜 일이 있더라도 그것을 표현해버리게 되면 그것을 보는 사람도 기분이 나빠질 것을 알기 때문에 한 번 더 생각해 보려고 노력합니다. 저는 다른 무엇보다도 대인관계가 중요하다고 생각합니다. 저는 친구들과 어울려 노는 것을 좋아하는 성격을 가지고 있고 대인관계를 중요시하기 때문에 되도록 다른 사람과의 마찰이 생기는 것을 원하지 않습니다. 그렇기 때문에 싸우지 않고 적절하게 풀어나가려 노력을 하고 되도록 웃음을 잃지 않으려고 합니다. 저는 모르는 사람과 새롭게 알아나가는 것을 좋아합니다. 처음 보는 사람이라도 전혀 어색해 하지 않는 성격을 가지고 있어서 다른 사람들에게 먼저 잘 다가갑니다. 많은 사람들이 살아가는 사회 속에서 새로운 만남과 원래 알고 있던 사람과의 깊은 인연 둘 다 중요하다고 생각하고 다른 사람을 믿고 서로 기쁨을 나누며 때로는 용서할 줄도 아는 자세를 항상 마음속에 담고 살아야 한다고 생각합니다.