삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[S/W기술 개발에 앞장서고 싶습니다.]
S/W의 영향력이 H/W를 넘어서며 혁신을 이끄는 시대가 왔습니다. UI를 넘어 UX를 기반으로 한 질적 다양성 및 향상을 만족시키는 것이 바로 고객의 가치가 된다는 것이 변화의 핵심이라 할 것입니다. 이러한 흐름에 발맞춰 미래의 새로운 가치를 확대, 재생산하는 S/W기술 개발에 앞장서고 싶습니다.
[600억짜리 NEAT를 아시나요?]
LG CNS와 교육부가 함께 2008년부터 개발한 NEAT의 시험장을 구성하기 위한 팀이 구성되었습니다. 경남지역의 많은 학교에 시험장을 위한 최적화 및 시스템 설치를 하였습니다. 학교마다 다른 컴퓨터 사양과 다른 운영체제를 하나로 통일하기 위해 세계최초로 VDI시스템을 통한 클라우드 방식을 적용함으로써 상당한 주목을 받았습니다. 운영체제 통일을 위해 멀티부팅을 통한 윈도7 환경을 만들고 시스템의 최적화를 위한 네트워크 점검 및 대대적인 준비를 하였습니다.
NEAT를 준비하면서 실시간으로 에러를 수정하며 시스템을 완성해 나가는 과정을 경험할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 S/W를 개발하는 엔지니어로서 빠르게 변하는 IT시장에 민감하게 대처하겠습니다.
[통합 시스템의 탄생]
CGV 슈퍼바이저 생활을 할 때, 전체 전산시스템을 바꾸는 계획이 실행되었습니다. 시스템 업무도 맡은 저는 며칠 전부터 사전작업을 진행하고 마침내 당일이 되었습니다. 밤새도록 실행된 업그레이드 작업을 순차적으로 진행하며 수십 대의 컴퓨터와 전자기기를 만지며 시스템 오픈을 기다렸습니다. 오픈시간이 되어 실행된 통함 시스템은 성공적으로 안정화 되었고, 많은 사람들에게 편리함을 제공하였습니다.
베타테스트를 진행하며 시스템의 오류를 피드백하고 수정해 나가는 과정을 경험하며 시스템을 완성하는 데 일조하였습니다. 작은 S/W가 모여 큰 시스템을 만드는 과정을 잘 알기에 작은 부분도 놓치지 않는 꼼꼼한 개발자가 되겠습니다.
[끊임없는 자기개발]
전자기기, 정보처리 자격증을 취득하였고, 그로인해 넓은 범위의 스펙트럼을 가진 사람이 되겠습니다.
[삼성전자, 모바일 스펙 경쟁 끝...하드웨어 강자서 소프트웨어 강자로]
아이폰5S의 출시와 함께 하드웨어 혁신의 한계를 지적하던 많은 사람들은 이번 MWC2014의 갤럭시S5 출시를 보면서 하드웨어보다 소프트웨어 집중한 삼성전자에 대한 기사를 쏟아내었습니다.
중국산 단말기의 하드웨어 성능 향상과 이미 상향평준화된 플래그십 모델의 하드웨어는 더 이상 소비자들의 마족을 이끌어 내기엔 역부족이라는 의견이 팽배했습니다. 이러한 혁신의 정체를 돌파하기 위한 삼성전자의 선택은 600달러 이상의 유료앱을 일정 기간 제공하며, 웨어러블 기기와 연동되는 S/W와 사용자들이 즐길 수 있는 다양한 S/W를 제공함으로써 차별성을 두었습니다.
이런 삼성전자의 노력은 하드웨어 영향력 약화를 타개할 방안으로 소프트웨어 개발에 더욱 박차를 가해 S/W로 H/W를 혁신시키는 목표를 두고 많은 투자를 하고 있습니다. OO대와 몇몇 학교에 소프트웨어학과를 설립하여 우수인력을 양성하며, 우수 고졸 육군병사를 개발인력으로 교육하기도 하고, 국내 주니어 소프트웨어 캠프와 SCSA의 확대로 소프트웨어 인력양성에 힘을 쏟고 있습니다.
저는 스마트폰시장의 포화와 함께 차세대 먹거리를 찾고 있는 삼성전자에게 IoT시장의 선점이 중요하다고 생각합니다. 바로 그 시작이 타이젠입니다. 이번 웨어러블 기기에 적용된 타이젠을 시작으로 OS의 경쟁력을 높이는데 최선을 다해야 합니다.
이미 많은 기업들이 자동차, 가전제품에 자사의 OS를 적용하기 위한 다양한 방법을 논의하고 있습니다. 앞으로의 타이젠은 모바일과 TV, 가전제품 등 삼성전자의 모든 제품을 구현할 수 있는 통합 플랫폼이 되어, 적용 가능한 범위를 최대한으로 넓혀가야 합니다. 그러기 위해서는 소프트웨어 인력의 양성과 확보가 무엇보다도 중요한 시점입니다.
이제 시작인 타이젠의 가능성은 삼성전자의 미래의 거울입니다.