씨제이씨지브이(주)
판매·매장관리
[변화와 발전을 거듭하는 CJ CGV]
변화와 발전을 거듭하는 CJ CGV의 모습이 제가 추구하는 삶과 닮았기에 CJ CGV는 제가 반드시 입사하고 싶은 회사입니다. CJ CGV는 국내 최초로 멀티플렉스를 도입하고, 4DX와 IMAX관을 비롯한 특별관 도입을 주도하였으며, 또한 모바일 앱 개발 및 포토티켓과 같은 차별화 된 서비스를 제공하는데 선도적인 모습을 보여 왔습니다. 저도 언제나 변화하고 발전하는 삶을 살아왔는데, 대학 생활동안 다양한 동아리와 대외활동에 참여한 것이나 군 복무 중 한국사 능력시험에 응시했던 경험들이 그러한 예입니다. 이렇게 현재의 위치에 만족하지 않고 더 발전된 모습을 추구하는 CJ CGV와 저는 공통적인 부분을 공유하기에 저는 멀티플렉스 매니저에 지원하면서 다른 선택지와 비교할 필요성을 느끼지 못했습니다.
제가 멀티플렉스 매니저에 관심을 갖게 된 계기는 CGV OOO점 미소지기를 할 때 만났던 매니저의 투철한 직업정신이 인상적이었기 때문입니다. 당시 매니저는 영화상영 스케줄을 비롯해 미소지기를 관리하는 업무는 물론이고, 상영관 복도를 돌아다니며 떨어진 쓰레기를 줍기도 하고 고객들의 사소한 컴플레인에도 언제나 성심성의껏 대응하셨습니다. 이렇게 영화관 전반의 업무를 관장하면서도 세세한 부분도 놓치지 않는 프로페셔널한 모습을 보며 멀티플렉스 매니저의 꿈을 갖게 되었습니다.
미소지기로 근무할 때, 고객들이 서비스테이블에 설치되어 있는 휴지통을 사용하는 데에 불편함을 느끼는 것을 본 적이 있습니다. 보통 서비스테이블에서 휴지통에 버리는 쓰레기는 스트로우 껍질인데, 무거운 뚜껑이 돌아가는 형태의 쓰레기통은 그러한 가벼운 쓰레기를 버리기에 불편합니다. 때문에 서비스 테이블은 금세 더러워지고, 이는 고객만족도를 떨어뜨리는 결과를 낳게 됩니다. 그래서 저는 플로어 업무를 맡을 때마다 서비스 테이블에 스트로우 껍질을 쉽게 버릴 수 있는 작은 바구니를 두어보았고, 결과는 성공적이었습니다. 이러한 저의 세심한 관찰력은 멀티플렉스 매니저로서의 업무를 수행하는 데에 도움이 될 것입니다
[디즈니가 지향하는 가치와 서비스에 반하다]
일본 도쿄 디즈니랜드에서 만났던 캐스트의 태도와 사후 대응이 제가 경험했던 최고의 서비스였습니다. 도쿄 디즈니랜드에서 놀이기구를 타다가 모자가 날아가 캐스트에게 도움을 요청한 적이 있었습니다. 그러자 마치 본인의 물건을 잃어버린 것처럼 안타까워하며 찾아주려는 캐스트의 모습이 저에게 큰 감동을 주었습니다. 하지만 결국 모자는 찾지 못했고 저는 이름과 이메일 주소를 남긴 채 한국으로 돌아왔습니다.
그런데 어느 날 디즈니로부터 잃어버렸던 모자를 찾았고, 모자를 돌려주기 위해 주소를 알려달라는 메일을 받았습니다. 몇 주가 지나 저는 택배로 잃어버린 모자와 함께 재미있는 편지를 받았습니다. 칩앤 데일이 OO님의 모자를 발견하고 가져가버리는 바람에 빨리 돌려주지 못했다는 내용이었습니다. 이 경험을 통해 디즈니가 지향하는 가치 그리고 고객 중심의 서비스가 무엇인지 절실히 느낄 수 있었습니다.
반대로 제가 경험한 최악의 서비스는 고객의 사소한 부분을 전혀 신경 쓰지 않던 한 레스토랑에서의 일이었습니다. 100일을 맞아 여자친구와 꽤 유명한 레스토랑에서 밥을 먹고 카드를 냈는데 카드가 한도초과였던 것이었습니다. 이에 직원은 퉁명스럽게 ‘이거 한도초과 카드인데요?’라고 말했고, 여자친구 옆에서 그 말을 들은 저는 얼굴이 화끈거릴 정도로 당황했습니다.
물론 그 직원이 제가 당황하길 바라고 그렇게 말한 것은 아니었겠지만, 고객의 상황과 입장을 고려해주려는 조금의 배려가 아쉬웠습니다. 만약 제가 그 직원이었다면 ‘결제가 되지 않는 카드인데, 다른 카드 없으신가요?’라고 돌려서 말했을 것입니다. 같은 말이라도 고객의 입장을 고려하여 말을 할 수 있는 능력, 사소하지만 서비스업에서 가장 필요한 능력이 아닌가 생각하게 되었습니다.