CJ건설㈜
기계·기계설비
[한국인으로서의 자긍심을 느끼게 만든 CJ건설]
2010년, 세계 유명 건축대상 3관왕의 영예를 얻은 여주 해슬리 나인브릿지 클럽하우스를 개발하였다는 소식은 놀라움과 함께 한국인으로서의 자긍심을 느끼게 했습니다. 이는 어릴 적부터 건설의 매력에 빠져있던 제게 "CJ건설人"이 되고 싶은 열정을 불러 일으켰으며 함께 꿈을 실현해나갈 목표가 되었습니다. 무한한 가능성을 가지고 끊임없이 성장하는 CJ건설이 글로벌 BIO 전문 엔지니어링 No.1 회사가 되는데 이바지하고 싶습니다.
입사 후에는 플랜트 분야에서 일하고 싶습니다. 기계관련 전공과목을 배우며 기계의 작동원리와 자동화시스템에 대하여 큰 관심을 가지게 되었고, 플랜트 엔지니어에 대한 꿈을 키워나갔습니다. 엔지니어로서 프로그램을 사용하여 설계하는 것은 필수라고 생각하였고, 전공수업을 통해 CAD와 Solidworks프로그램으로 2D와 3D를 사용하여 요트를 설계하는 등 실무사용능력을 길렀습니다.
멈추지 않는 공장은 플랜트의 핵심이라고 생각합니다. 사람의 노동력과는 다르게 플랜트 내의 설비들은 24시간 쉴틈없이 돌아가기 때문에, 설비에 대한 이해와 보전이 제대로 이루어지지 않는다면 라인이 멈추게 되고 큰 손해가 발생할 수 있습니다.
CNC선반 일을 하는 공장에서 아르바이트를 하면서, 생산라인 설비를 사용하고 난 후, 뒤처리를 제대로 하지 못해 결국 기간 내 납품을 하지못하고 거래처와의 신뢰도를 떨어뜨리는 결과를 보면서, 설비에 대한 철저한 관리는 회사의 매출과 직결되는 중요한 업무라는 것을 몸으로 느낄 수 있었습니다.
효율적인 플랜트 설비에 대한 이해와 보전을 위해서 6-Sigma Green Belt 프로젝트를 수행하면서, 기업 내 경영 프로세스에 대한 이해와 문제점 발굴과 개선의 필요성을 인식하고, 프로세스 최적화에 의한 고객만족과 매출향상 등 목표달성을 할 수 있었습니다. 공장근무를 통한 저의 경험은 플랜트 직무에서 시너지를 일으켜 고객만족과 생산성 극대화를 이룰 수 있다고 생각합니다.
[동아리를 통해 배운 지속적인 발전을 위한 노력의 산물]
2007년부터 축구동아리의 일원으로 활동하며 건강한 사람들과 함께 팀웍을 배우며 긍정적으로 생활해 오고 있습니다. 팀의 총무로써 매주 상대팀을 섭외하고 경기일정을 잡는 것은 여간 힘든 일이 아니었습니다. 저 뿐만이 아니라 모든 축구클럽의 총무들은 이러한 고민을 할 것이라고 생각하여 지역 리그를 창설하여 주말마다 안정적으로 경기를 하는 것이 어떨까 하는 생각을 하였습니다.
단순히 공을 차는 그 순간을 즐기는 것이 아니라 대회라는 것에 참여하는 긴장감과 승리를 위한 팀웍을 다질 수 있는 장을 마련한 것입니다. 총무로써의 고충을 당연하게 받아들인 것이 아니라 이러한 어려움을 기회로 생각하여 환경을 변화시켰고 저의 아이디어로 친구들의 아는 지인들을 섭외하다 보니, 50명이 넘는 지역의 축구 동호회 사람들이 즐길 수 있는 기회를 마련한 것입니다. 각 팀 대표들과 긴밀히 의사소통하며 성공적으로 리그를 운영하며 실무를 통해 리더십 또한 기를 수 있었습니다.
기존에 해왔던 것처럼 현재에 만족하였더라면 발전은 없었을 것입니다. 하지만 열정을 가지고 과감히 도전함으로써 성공의 자신감과 경험을 얻을 수 있었습니다. 이러한 열정과 도전정신은 주변 사람들에게도 긍정적인 영향을 미친다는 것을 배웠습니다. 건설현장에서 업무수행을 하다가 뜻하지 않은 많은 상황을 마주할 수 있습니다. 위기상황을 기회로 삼는 저의 경험을 바탕으로, CJ건설의 발전에 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.