삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[컴퓨터와 함께한 시간]
제가 컴퓨터를 처음 접한 것은 초등학교 2학년 때부터였습니다. 접한 지 얼마 되지 않아 금방 컴퓨터의 매력에 빠져든 저는 많은 시간을 컴퓨터와 함께 보냈으며, 그래서 어릴 적부터 제 장래 희망은 컴퓨터와 관련된 직군을 선택하는 것이었습니다.
중학교 때에는 방과 후 학습활동으로 나모 웹에디터나 메모장을 이용하여 HTML 기반 홈페이지도 만들어 보았으며, 고등학교 때부터는 각종 오류가 나면 인터넷을 찾아보며 직접 해결하기도 하고, 부품별로 성능이 어느 곳이 좋은지, 어떤 부분이 좋아야 성능이 좋은 부품인지 꾸준히 컴퓨터 관련 상식을 쌓아갔습니다.
그러면서 대학교를 지원하면서 과를 선택할 때, 이공 계열은 대부분의 경우 과를 선택하는 것이 평생의 직장을 결정한다는 소리를 많이 들었기 때문에 신중히 생각해본 결과 컴퓨터의 하드웨어와 소프트웨어를 두루두루 배울 수 있는 정보통신공학부를 선택하게 되었습니다.
그리고 군대에 있을 때에는 업무상 사용하는 컴퓨터들은 인트라넷만 이용 가능 하기때문에 IT 관련 지식을 접할 수 있는 곳이 드물었었는데, 국방부에서 매일 업로드하는 IT관련 뉴스나 아니면 군대 지식포탈에 있는 관련 자료들을 최대한 접하려 노력했습니다.
그리고 전역 후 학사 2년 차에 접어들면서 많은 전공과목을 배우고, 부족한 부분은 학술동아리 내에서 세미나를 통해 C나 JAVA 학습을 하였습니다. 또한, 리뷰 위주 포스팅을 하는 블로그를 운영하며, 영화 외에도 전자기기를 사면 그에 대해 리뷰도 꾸준히 진행하였습니다.
이렇게 어릴 적부터 컴퓨터에 대해 꾸준히 관심을 가지고 학습을 함으로써, 저는 소프트웨어직에 필요한 역량을 차근차근 쌓아왔습니다.
[다시 한 번 꿈꾸기]
저는 이번에 삼성전자 CE/IM 부분의 소프트웨어 직 인턴에 지원을 했고, 합격 시에는 네트워크 사업부에 지원할 예정입니다.
삼성전자 네트워크 사업부는 저에게 있어 상당히 매력적인 회사입니다.
첫째로, 이미 한번 겪어 보았기 때문입니다. 저는 2014년 상반기에 한차례 삼성전자 네트워크 사업부에서 인턴 실습을 진행한 바 있습니다. 이 경험을 통해 많은 조언과 격려를 아끼지 않은 훌륭한 선배님들을 알게 되었으며, 제가 이때껏 접해 보지 못한 실무 경험을 얻었고, 또한 삼성 고유의 복지혜택과 기업 문화를 잠깐이나마 맛보았기 때문에 인턴 실습을 진행한 누구라도 잊을 수 없었을 것입니다.
둘째로 네트워크 사업부의 목표인 Vision 2020과 Global Tier1에 동참하기 위해서입니다. 물론 제가 입사한다 하여도 당장에 큰 힘을 보탤 순 없습니다. 하지만 제가 속한 사업부가 세계 시장 1위에 올라서는 데 조금이나마 힘을 보태고 있다고 생각하면 제 개인적으로도 큰 동기부여가 되어, 목표를 이루었을 때도 소속감이 더 해질 것이며, 나중에는 Vision 2020, Global Tier 1 이외에도 더 큰 목표가 생겼을 때, 더 나아진 실력으로 당당한 네트워크 사업부의 일원이 될 수 있을 것입니다.
이러한 이유로 저는 삼성전자 네트워크 사업부의 일원이 되길 다시 꿈꾸고 있으며, 만일 입사를 하게 된다면 처음 1-3년 차 때는 신입사원답게 예의 바른 신입의 표본에 가깝도록 노력할 것이며, 꾸준히 업무에 대해 역량 강화를 할 것입니다. 특히, 소프트웨어에서 중요한 것은 문서작업(설계서)이라고 생각합니다. 그래서 단순히 소프트웨어 자체에 대한 역량 외에도 문서에 대해 익히는 것에도 충실해지려 합니다. 4-5년 차 때는 인턴 지도선배가 되어 멘토 역할을, 또한 가능하면 석사 학위도 취득해보고 싶습니다. 610년 차에는 팀 내의 후배들을 이끌고, 선배님들의 뒤를 받쳐주는 중추역할을, 그 이후에는 네트워크 사업부의 한 파트에서 없어선 안 될 전문가가 되고 싶습니다.
작년부터 꼭 이루고 싶었던 꿈들입니다. 비록 그 기회가 한 번 좌절되기는 했지만 상심하기보다는 오히려 더욱 강한 신념을 지니고 다시 한번, 꿈꾸려 합니다.