씨제이씨지브이(주)
영업관리
[CJ CGV에서 가슴 뛰는 일을 하고 싶습니다]
공간의 문화를 창조하여 새로운 가치를 창출하는 CJ CGV에서 가슴 뛰는 일을 하고 싶습니다. '사람은 위대한 일을 할 때 가슴이 뛴다'는 말이 있습니다. 저에게 있어 최고의 문화 기업에 종사하며 고객의 삶의 질을 높여 행복을 추구하는 것은 사회적으로 더 큰 선을 창출하는 위대한 일입니다. 제가 느낀 CJ는 Vison을 행동으로 실천하여 결과로 증명하는 회사입니다. 고객을 위한 혁신적인 제품, 상생 경영과 최고를 향한 집념 등의 경쟁력은 CJ만의 독보적인 특별함이었습니다.  그중 CJ CGV는 영화를 상영하는 '관'을 넘어 꿈을 공유하고 문화를 누리는 '공간'으로 변화하고 있습니다.
[꼴통 반을 우수 반으로]
CJ CGV의 Multiplex Manager는 다양한 업무 경험을 통해 단기간 내 리더로 성장할 수 있다는 점과 고객과 CJ CGV의 교두보 역할을 한다는 점에서 매력적입니다. 심리학을 전공하며 사람의 행동과 대화 속에서 심리를 파악하는 자세를 배웠습니다. 특히 1년간의 멘토링을 통해 소통 기술을 극대화할 수 있었습니다.
대학교 4학년 때 중학생 멘토링 과정에 참여한 적이 있습니다. 이때, 수업 첫날부터 학생들의 삐뚤어진 행동에 당황했습니다. 문제가 심각하여 다른 선생님들이 맡기 싫어하는 반이었지만 저는 끝까지 해보자고 생각했습니다. 문제에 대해 원인을 생각해보던 중 한 명이 그러한 분위기를 주도하는 것을 알 수 있었습니다. 저는 그 학생에게 적극적으로 다가가기 위해 대화를 통해 관심사를 공유하고 작은 성과에도 크게 칭찬하며 자신감을 주기 위해 노력했습니다. 학생은 점차 수업에 적극적으로 참여했고, 다른 학생들도 수업태도를 바로잡기 시작했습니다. 그 결과, 멘토링이 끝날 때에는 가장 우수한 반으로 선정되어 그 보람이 더욱 컸습니다.
남들이 하지 못한 일도 책임감을 가지고 성공했던 경험으로 직원들에게 동기를 부여하고 공동의 목표를 달성하도록 이끌겠습니다. 그리고 머리가 아닌 가슴으로 소통하는 자세로 고객과 CGV의연결통로로써 역량을 발휘하겠습니다.
[감동을 주는 Multiplex Manager]
제가 생각하는 최고의 서비스는 고객을 생각하는 마음이 담긴 서비스입니다. 반면, 최악의 서비스는 고객을 배려하지 않는 것입니다. 저는 최고의 서비스와 최악의 서비스를 한 날에 경험하며 이를 통해 진정성의 중요성을 깨달았습니다.
짐이 유달리 많았던 비가 오는 어느 날, 학교로 가는 버스에 타게 되었습니다. 타는 순간부터 승객이 다 타기도 전에 빨리 달리는 바람에 중심을 잡지 못한 사람들이 넘어졌고, 저 또한 간신히 버스 손잡이를 잡을 수 있었습니다. 넘어진 사람들은 고통을 호소했지만, 운전기사는 자신의 잘못임에도 승객들에게 '미안하다'는 말 한마디 없이 뻔뻔하게 운전을 했습니다. 몇몇 사람은 운전기사에게 불만을 토로하거나 욕을 하기도 했습니다. 하지만 운전기사는 그 말들을 무시하고 여전히 버스를 거칠게 몰았습니다.
그러다 다른 버스에 갈아타기 위해 내린 저는 다시 버스를 타야 한다는 것에 큰 부담감을 느끼고 있었습니다. 하지만 버스에 올라타자 저에게 건네는 '안녕하세요'라는 친절한 인사말에 저도 모르게 미소가 나왔습니다. 버스에 올라타서 자리에 앉을 때까지 움직이는 않는 버스와 운전사의 눈이 저를 향하고 있다는 것을 안 순간, 저의 안전을 생각하고 있다는 것에 감동하게 되었습니다. 하차할 때에도 승객들이 위험할세라 차가 다 정차한 후에 앞문과 뒷문을 열었고, 하차하는 모든 승객에 '안녕히 가세요'라는 따뜻한 말을 전했습니다. 승객을 생각하는 마음을 온전히 전달받은 감동적인 서비스였습니다.
제가 만약 난폭한 운전기사였다면, 친절한 운전기사처럼 승객의 안전을 먼저 생각했을 것입니다.배차 간격 시간을 맞춰야 하는 상황도 있었겠지만, 그것보다 더 중요한 것은 승객이기 때문입니다. 이러한 경험을 통해 고객을 먼저 생각하고 진정성 있는 자세를 가질 때 고객에게 감동을 줄 수 있다는 것을 깨달았습니다. 고객의 작은 행동에도 관심을 기울이고, 고객을 향한 세심한 배려로 CJ CGV에서 고객감동을 실천하겠습니다.
3. 여러분이 고객의 입장에서 CJ CGV가 개선해야 할 점 한가지를 작성하고, 이를 해결하기 위한 아이디어를 제안해주세요. ① CJ CGV가 개선해야 할 점과 그 이유, ② 이를 해결할 수 있는 아이디어를 구체적으로 작성해주세요.[1000자]
[Local+Cultureplex=Loculplex]
CJ CGV는 규격화된 서비스를 제공하는 데 CGV만의 강점이 있으나 영화관별 지역색을 잘 살리고 있지 못 하고 있습니다. CGV가 경쟁력 우위를 갖추기 위해서는 관람 고객과 지역 특성에 맞는 아이덴티티를 갖춘 영화관으로 거듭나야 할 것입니다. 지역 사람들의 마음을 사로잡기 위해 저는 그 지역 사람들의 문화가 담긴 'Loculplex'를 제안합니다. 예를 들어 지역 특색이 강하고 지역에 대한 애정이 많은 OO 고객을 대상으로 지역 마케팅과 이벤트를 진행하겠습니다.
1. 부산 사투리와 이미지를 활용한 마케팅 : 안내 방송이나 안내문을 사투리로 전달하고, 영화관 내 작은 갤러리를 통해 부산 사진전을 전시하여 고객은 정감을 느낄 수 있습니다. 그리고 기존의 단순한 스낵 이름에서 벗어나 '살아있네, 버터 오징어' '우리 친구 아이가, 콤보세트' '쉐키 단디 흔들어라, 팝콘'과 같은 네이밍 마케팅으로 주문하는 고객에게 재미를 주며 친근하게 다가갈 수 있습니다. 또한, 영화 표에 부산의 이미지를 삽입하여 지역마다 영화관을 돌며 모으는 재미를 줄 수 있습니다.
2. OO영화 상영과 OO관광지 소개 : 1년에 한 번 'OO DAY! 영화본 데이!'라는 이벤트를 통해 OO에서 촬영하거나 OO을 주제로 한 영화를 상영합니다. 이를 통해 OO 고객은 OO에 대한 애정을 확고히 할 수 있고 나아가 CGV에 대한 애정으로 이어질 것입니다. 그리고 OO관광사와 업무제휴를 통해 OO의 영화 상영지를 안내하고, 이승기 호떡집과 같은 맛집이나 OO대, OO대와 같은 유명 관광지를 소개하며 OO CGV를 방문하는 것은 OO 여행에서 필수 코스가 될 것입니다.
CJ CGV가 Loculplex를 운영한다면 지역 사람들의 높은 지지율과 충성심으로 지역 랜드마크와 같은 영화관을 기대할 수 있을 것입니다. 그리고 다른 지역의 CGV를 방문하는 것도 하나의 재미있는 문화가 될 것이고 한국 문화를 전 세계에 알리는 또 다른 방법이 될 것입니다.