CJ건설㈜
부동산개발
[“개발직을 위한 여정”]
학부시절 건설업계 분석가로 교육받았으며, 전공을 누구보다 좋아했던 한 사람으로서, 제 역량을 맘껏 펼치며 근무하고자 개발직무를 선택하게 되었습니다. 이를 위해 쌓아온 역량은 다음과 같습니다.
첫째, 도시공학도의 차별성입니다. 국내 및 해외학생들과 도시설계프로젝트를 진행하며 설계가의 역량을 키웠으며, 학과 연구실에서 주최하는 중국과 유럽의 도시 공간 답사 커리큘럼에 참여하여 도시 및 역사관점에서 시야를 넓혔습니다. 또한, 학과 내 소모임에서 다양한 학술적인 활동에 참여하였습니다. 이렇게 역량을 키우다 보니 단순한 여행을 가도 지세를 보게 되고, 개발 단계, 교통역량, 상권분석 등을 파악하는 도시학도의 눈을 갖게 되었습니다.
둘째, 분석 능력입니다. 어릴 때 질문이 많아, 부모님께서 책을 사주시고 직접 찾아보라고 하셨다고 합니다. 다독은 생각의 폭을 넓혀주었고 논리적인 판단 습관을 길러주었습니다. 그래서 학부시절 비용편익분석, 부동산경제학 등의 과목에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 또한, 졸업논문으로 베이비붐세대의 장기주택정책 선호도를 파악하고자 패널 자료를 통계 분석하여 자가 선호도 감소추세를 도출한 바 있습니다. 나아가 졸업 후, 탄소저감도시 수출전략 연구원으로 근무했던 경험이 있습니다.
셋째, 글로벌 시야입니다. 지적인 호기심이 높아 한 분야에 관심이 생기면 관련 분야까지 모두 섭렵하고 싶어 하는데 행정학을 복수 전공하게 된 이유입니다. 규제정책 및 경제이론 과목을 흥미롭게 수강하여 좋은 점수를 받았으며, 국제 정책 및 정치 과목에서 세계 경제의 흐름에 대해 이해하며 해외진출에 대한 시야를 키우고자 하였습니다.
[“CJ건설이어야만 합니다.”]
2020년 해외영업비중의 50%의 비전을 이끌어갈 글로벌 CJ건설인이 되겠습니다. 리조트 및 복합 상업시설의 국내시장선점뿐 아니라 해외수주에 있어서도 동남아 및 중남미시장 개척하고자 합니다. 해외플랜트와 관련 CAPM 취득을 앞두고 있으며 해외진출과 관련하여 무역관리사를 취득하였습니다.
[Working with foreigner!]
학부 졸업설계는 교내 대학원 학생, 독일의 칼스뤼헤 학생들과 공동으로 진행하였습니다. 글로벌 프로젝트는 처음이라 언어 및 문화 차이가 걱정이 되었지만 다른 성장배경과 가치관을 가진 외국인들과 작업하며 더 많은 것을 배울 수 있을 것이라 생각하여 도전하였습니다. 프로젝트 동안은 주변 친한 지인들과도 영어로 대화하였고 모르는 단어는 사전을 찾아가며 대화를 유도하였습니다. 대화하고자 하는 의지가 가장 중요했고 이러한 긍정적인 분위기는 좋은 팀워크로 이어져 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
그러나 보다 유창한 의사소통을 위해 외국어능력을 보완해야겠다고 생각하여 꾸준히 공부하고 있습니다. 최근, 영어 플랜트 Project Managent 교육을 이수하였고 역량을 키우고자 지속적으로 노력하고 있습니다.
[U-city team project, IT convergence]
졸업 전 U-City 전문 인력 프로그램을 수료하였습니다. 실무자들의 경험담을 전해 들었고, 사업현장을 방문하며 현장감을 간접적으로 체험했습니다. 교육 과정 중 병행했던 팀 프로젝트 성과에 대해 기술하고자 합니다. 학부시절 지속가능한 도시개발과 관련하여 환경 분야에 대한 관심이 많았습니다. 교양으로 환경문제의 경제적 이해라는 과목을 수강한 경험이 있는데, 당시 주제는 국내 묘지현황과 문제해결이었습니다. 또한 도시설계 프로젝트에서 4.19 국립공원 인근지역을 설계했던 경험이 있습니다.
이와 관련하여 기존 장례문화에 대한 님비현상을 긍정적으로 풀어보자는 취지로 IT기술을 접목시킨 수목장 아이디어를 제시했습니다. 조원 모두 신선해하는 분위기였고 자유로운 분위기에서 수목장 키오스크 설치, RFID를 활용한 자연장 시설, 사후 SNS 계정 관리 등 다양한 아이디어들을 도출할 수 있었습니다. 단순한 문제해결보다는 새로운 장례문화를 제시해보고자 하였으며  이를 구체화하여 발표 자료를 작성하였습니다. 그 결과 독창적이라는 심사평을 듣고 성공적으로 마무리하였습니다.