삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[세계를 경험하며 얻은 문화들]
다양한 해외경험 및 다양한 분야의 경험을 하여 넓은 시각을 가지게 되었고, 다른 문화나 사람들과도 어렵지 않게 다가갈 수 있게되었습니다. 어렸을 적 부터 아버지께서는 세상이 넓다는 것을 알려주시고 싶어 하셨습니다. 그래서 해외 여행을 가족끼리 자주 다녔습니다. 미국, 태국, 일본, 중국 등등 다양한 곳을 여행 갔었고, 초등학교 5학년 때는 뉴질랜드로, 중학교 1학년 때는 호주로 어학연수를 가보았습니다. 이러한 경험을 통해서 다른 문화 환경 속에서 주눅들지 않고 오히려 즐길 수 있게 되었고, 저와 다른 사람들을 겁내기 보다 그들을 통해 그들의 문화를 배우고 싶어하게 되었고, 그들과 소통화는 것을 두려워하지 않게 되었습니다.
[후회하지 말자]
`후회 하지 말자` 저의 좌우명 입니다. 군대에서 정하게 되었는 데 그 곳에서의 생활은 저에게 있어서 터닝포인트가 되었습니다. 고등학교 3학년이 지나 대학생이된 자유를 만끽하다 못해 점점 빠져들게 되었습니다. 그래서 공부에 소홀히 하게 되고 미친듯이 놀기만 하였습니다. 그렇게 2년이 지나고 군대를 가게 되었는 데 뜻깊은 시간이였습니다. 힘든 적도 많긴 했지만 저에 대해서 생각을 정말 많이 하였습니다. 특별한 꿈이 었던 저였는 데 생각을 많이 하다 보니 모든 사람들에게 편리함을 줄 수 있는 프로그램을 만들자는 목표를 가지게 되었습니다. 그리고 그걸 실천하기 위해서는 우선 좌우명이 필요하였습니다. 그래서 위와 같은 좌우명을 만들게 되었는 데 `후회 하지 말자`의 뜻은 모든 일에 있어서 깊게 생각하고 그 일을 최선을 다해서 아쉬움을 남기지 않겠다는 의지를 표현한 것입니다.
[넓은 시각을 가진 IT 인재]
이러한 마음가짐을 가지고 군대를 전역한 후 먼저 한 일은 ENACTUS라는 동아리에 들어갔습니다. 고등학교 때는 이과 학생들과 생활하고 대학교도 공대를 나와서 제가 생각하기에 다른 분야 사람들의 시각을 가지지 못했다는 생각을 하게 되었습니다. 그런데 제가 생각하기에 모름지기 좋은 프로그램이란 대중성을 가지고 있는 프로그램이기 때문에 동아리에 들어가 다양한 사람들과 대화를 나누고 같이 있는게 가장 효율적으로 그들의 시각을 배울 수 있겠다라는 생각을 하였습니다. ENACTUS는 대학생들이 기업가 정신을 발휘하여 지역사회에 도움을 필요로 하는 사람들의 삶의 질과 생활수준을 향상시킬 수 있도록 프로젝트를 실천하는 동아리입니다. 이 동아리에는 경영학과, 정치국제학과, 일어일문학과, 광고홍보학과 등 과가 굉장히 다양했습니다. 그들과 같이 프로젝트를 하면서 프로젝트의 진행 방법을 배울 수 있었고, 전국에 있는 ENACTUS들이 모여 대학교 대항전을 준비하고 참여해 보았습니다.
[꿈을 펼칠 수 있는 최고의 기업 삼성]
그리고 4학년이 된 지금 저는 삼성이라는 최고의 기업에 들어가고자 합니다. 삼성은 대학생들이 가장 일하고 싶어하는 기업이자 우리나랑에서 가장 건전한 재무구조를 가진 대기업니다. 불합리한 규정 철폐, 조기출퇴근제, 기술자들을 위한 엄청난 복지, 자유로운 복장 제도의 실행으로 세계적으로 인정을 받고 있는 삼성은 명실상부 우리나라를 대표하는 기업이라고 생각합니다.
세계를 이끄는 기술과 고객에게 최선을 다하는 삼성에 저의 모든 능력과 열정을 다해 일을 해보고 싶습니다. 저는 예전부터 책임감이 강하다는 말을 자주 들어왔을 정도로 한 가지 일을 맡게 된다면 죽을 힘을 다해 끝까지 최선을 다하는 성격을 가지고 있습니다.
제가 생각하기에 기업이 발전하려면 대기업인 만큼 실력도 물론 중요하지만 기업 속에 자연스럽게 융화되는 사람이 필요하다고 생각합니다. 수 많은 사람들이 한 마음 한 뜻으로 움직일 때 세상을 바꿀 수 있다고 생각합니다. 그런 의미에서 저는 삼성에 꼭 필요한 인재라고 자부합니다. 다양한 팀 프로젝트를 통한 사람들과의 화합능력과 리더쉽을 가지고 있고, 세계의 다양한 문화를 경험하면서 얻은 적응력을 가지고 신뢰를 줄 수 있는 직원이 되겠습니다. 그리고 같이 근무하는 동료들과 함께 세상의 모든 사람들이 원하는 프로그램을 만들어 보고 싶습니다.