CJ건설㈜
영업관리
[견고한 내실을 추구하는 CJ건설에 힘이 되는 영업사원이 되겠습니다]
지난 하반기 실적이 개선된 주요 상장 건설사들이 공시한 2014년 연결 재무상태표를 살펴본 결과 대다수의 건설사들의 미청구공사 잔액이 상당히 상승한 모습을 볼 수 있었습니다. 미청구공사 잔액은 공기가 연장되거나 매출원가가 오르면 상당부분이 손실로 처리될 가능성이 높습니다. 이처럼 주요 상장 건설사들의 실적개선에는 상당한 부분의 Risk가 존재합니다. 반면 CJ건설은 작년 250억 원 규모의 유상증자를 통하여 부채비율을 700%대에서 500% 수준으로 개선하는 등 내실을 다지는 모습을 보여주었습니다. 이를 통하여 CJ건설은 현재 수익성이 양호한 공공공사와 민간공사의 수주를 위해 경쟁력을 강화하고 있습니다. 건설경기 불황이라는 환경 속에 차별화된 공간문화를 제시하고, 견고하게 내실을 다져나가는 CJ건설의 모습을 보며 입사를 희망하게 되었습니다.
제가 지원한 영업은 제가 가장 잘 할 수 있는 분야입니다. 저는 3년간 15종 이상의 직종에서 일하며 다양한 사람들을 만나며 커뮤니케이션 능력을 쌓았습니다. 또한 개인의 감각, 근성을 바탕으로 하는 전통적인 영업방식을 보다 강화하기 위한 방법으로 저는 회계학을 복수전공하며 수치를 분석하는 역량을 쌓았습니다.
특히, 원가회계, 세무회계, 재무관리, 투자론 등의 전공 수업에서는 회계사를 준비하는 학생들과의 경쟁 속에서도 A+학점을 받을 정도로 탄탄한 기초를 쌓았습니다. 또한 이러한 기초를 바탕으로 중급회계 5회, 세법개론을 2회 반복하여 읽는 노력을 더하여 원가, 세무, 재무회계를 포괄적으로 다루는 국가공인 재경관리사 자격증을 상위 2%의 우수한 성적으로 취득할 수 있었습니다.
저돌적으로 일을 진행하다 보면 성과가 나올 것이라는 막연한 기대감이 아닌, 구체적인 수치를 바탕으로 노력과 시간, 매출의 상관관계를 끊임없이 고민하는 CJ건설의 영업사원으로서, 'Goal 2020'의 달성에 기여하고 싶습니다.
[와이퍼를 판매하며 영업의 Key Point는 '고객에게 신뢰를 주는 것'이라는 것을 깨달았습니다]
고객의 Needs를 적절하게 파악하고, 고객의 신뢰를 얻어 문제를 해결해 내었던 경험은 대학생활 중 최고의 성과라고 생각합니다.
대학 2학년 여름방학 당시, 저는 주유소에서 기름을 넣는 고객을 상대로 만 원에 와이퍼를 판매하는 일을 했던 경험이 있습니다. 많은 아르바이트 중에서 이를 선택하였던 이유는, 다양한 고객들과의 커뮤니케이션을 통하여 원활한 소통능력을 기르기 위함이었습니다. 초기 판매실적은 하루 평균 9개 내외로 다른 판매사원들이 평균 20개 내외를 판매하는 것에 비교하여 상대적으로 저조하였습니다. 저조한 매출실적을 높이기 위해 가장 먼저 시도한 방법은 고객의 의사결정 과정을 분석하는 것이었습니다.
고객들에게 ‘품질’, ‘원산지’등 의사결정에 필요한 정보를 제공하고, 반응을 구체적으로 메모 하였습니다. 메모의 내용을 분석해 본 결과, 가장 큰 문제점은 주유소에서 파는 와이퍼에 대한 고객들의 불신이었습니다. 저는 고객들의 불신을 해소하고자 와이퍼 판매사원 최초로 개인 명함을 만들기로 결정하였습니다. 동료 중의 한 명이 "고작 만 원짜리 와이퍼 파는데 명함이 왜 필요해?"라는 질문을 저에게 했던 적이 있었습니다. 저는 "내가 고객이라면 값이 아무리 싸도 믿지 못할 물건은 쓰지 않을 것 같아."라고 답하였습니다. 즉, 저는 명함을 통하여 제가 판매하는 물건이 단돈 만 원이지만 품질과 A/S측면에서 전혀 문제가 없다는 것을 고객들에게 강조한 것입니다. 이러한 시도는 매우 성공적이었고, 저는 하루 평균 판매량 52세트라는 성공을 거둘 수 있었습니다.
와이퍼 판매의 성공을 통해 얻은 것은 금전적인 부분만이 아니라고 생각합니다. 고객의 입장에서 문제를 생각하고 적절한 해결책을 제시함으로써 다양한 고객들의 신뢰를 얻어낸 것은 무엇보다 값진 성과였습니다. 고객의 Needs를 끊임없이 고민하고, 고객에게 신뢰받는 영업사원으로서, CJ건설의 발전에 기여하겠습니다.