삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[책임감 - 나 자신과의 약속]
학창시절 때부터 저는 주어진 일에 대한 책임감이 컸습니다. 부모님과 선생님들의 ` 책임감 있는 사람이 되어야 한다. ` 라는 많은 가르침의 영향을 받은 것도 있겠지만, 저는 책임감이 저 자신과의 약속이라고 생각하여 그 약속을 져버리지 않으려고 노력했습니다. 이런 책임감이 눈에 띄어, 담임 선생님의 추천으로 반 회장을 맡아 선생님과 같이 반을 이끌었던 경험도 있습니다. 대학 진학 후, 팀 프로젝트 같은 단체 활동이 많아지면서 책임감이 더욱 더 중요하다는 것을 느꼈습니다. 내가 맡은 부분을 책임감 없이 여러 가지 이유를 갖다 붙이며 제대로 수행하지 못한다면 다른 사람들에게 피해를 줄 수 있고, 더 나아가 나 자신에게도 피해라고 생각합니다. 실제 사회에서는 개인이 아닌 팀 단위로 이루어지는 일이 많기 때문에, 이러한 책임감 의식을 가지는 것이 저에게는 매우 큰 도움이 될 것입니다.
[프로그래밍에 대한 두려움 극복]
대학 진학 후, 1학년 1학기 첫 전공 수업인 C프로그래밍 수업을 들었을 때 프로그래밍은 앞으로 저와는 관련이 없을 것 같았습니다. 처음 프로그래밍 언어라는 것을 접하였고, 당시 1학년이어서 공부의 흥미도 떨어져있었습니다. 그렇게 첫 C프로그래밍 수업은 기억조차 나지 않게 흘러갔습니다. 1년 후, C프로그래밍 수업을 재수강하였습니다. 1년이 지나고 나니, 프로그래밍을 하지 않고서는 학부에서 버틸 수 없을 것 같았습니다. 수업시간에 진행되는 기초적인 내용부터 교수님께서 내주시는 프로그래밍 과제까지 차근차근 공부해 나갔습니다. 또한 동기와 함께 교내 로봇동아리에 잠깐 참가하여 가상로봇경진대회도 참가하였습니다. 입상과 같은 결과는 내지 못했지만, 대회에 참가했다는 사실이 뿌듯하고 흥미도 생겼습니다. 군 제대 후에는 Java와 Android, PHP 프로그래밍 등을 공부하였고, 현재는 캡스톤 프로젝트에서 팀 프로젝트로 안드로이드 어플리케이션을 개발하고 있습니다. 프로그래밍에 대한 두려움이 프로그래밍에 대한 재미와 자신감으로 바뀌었습니다.
[플랫폼 구축의 시대]
제가 삼성전자 소프트웨어직군에 지원한 이유는 삼성의 독자적인 플랫폼 개발의 일원이 되고 싶어서 입니다. 처음 스마트폰이 출시되고 현재까지는 스마트폰 기기의 개발이 경쟁의 중심이었습니다. 시간이 흘러, 현재 단순 스마트폰 시장은 포화상태에 이르렀습니다. 단순히 스마트폰 기기의 뛰어남으로는 다른 기기들과 큰 차이를 만들 수 없다고 생각합니다. 기기에 차이가 없다면 사용자들은 자신들의 이용하는 서비스에 의해 평가를 할 것입니다. 따라서, 자신들의 기기에서만 서비스 해주는 독자적인 플랫폼 구축이 다른 기업들과 차이를 만들 수 있다고 생각합니다. 이에, 현재 여러 IT 기업들은 자신들만의 독자적인 플랫폼을 구축하려고 노력하고 있습니다. 삼성에서 만든 `Samsung GALAXY Apps` 나 `MILK` 등과 같은 서비스들이 같은 맥락에 있다고 생각합니다. 이러한 서비스 개발을 위해서는 사용자들의 관점에서 생각해보는 것이 중요하다고 생각합니다. `내가 사용자라면` 이라는 생각으로 서비스를 개발해야 한다고 생각합니다. 이에 저는 현재 캡스톤 프로젝트의 주제로 ` 모임에서의 지출 관리 ` 에 관한 안드로이드 어플리케이션을 개발 중입니다. 평소 동기들과 생각했던 아이디어를 구현에 옮기고 있습니다. 이번 프로젝트로 인해 서버 쪽의 접근도 경험하고 있습니다. 비록 작은 경험이지만 삼성의 입사 후 독자적인 플랫폼 구축에 대한 저의 열정과 함께 선배님들의 경험을 더하여 삼성의 독자적인 플랫폼 구축의 일원이 되고 싶습니다.