대덕GDS(주)
반도체·디스플레이·LCD
스킨스쿠버 자격증취득을 위하여 바다 속에서 실습하는 과정 중 메고 있던 공기통이 빠져버리는 상황이 발생하였습니다. 갑작스럽게 생긴 일이고 생존과 직결되는 상황이었기 때문에 굉장히 급박했습니다. 그때 만약 당황하여 수면 위로 바로 상승했다면 감압병 등의 여러 추가 사고가 발생할 수 있는 상황이었으나, 침착하게 교육시간에 숙지한 수신호를 이용하여 무사히 교육을 완료했습니다. 이러한 침착함과 임기응변은 꼼꼼하면서도 탄력적으로 직무를 수행할 수 있는 기반이 되어줄 것이라고 생각합니다.
저는 제가 만들었던 야구동아리에서 최고의 타자들이 위치한다는 4번 타자였습니다. 매사에 자신감있게 생활하자는 신조가 타석에서도 유효했던 것입니다. 야구라는 스포츠 자체에 대한 애정, 그리고 친구들과 함께 결성한 동아리를 부흥시키고 싶다는 욕심뿐 아니라 동아리 회장으로써 무언가를 보여주고 싶다는 생각 등 여러 요소 덕분이었습니다. 하지만, 어느 순간 실력에 대한 과신 탓에 자신감이 자만으로 변질되어 버리고, 좋지 않은 결과를 갖게 되어 슬럼프를 겪었던 적이 있었습니다. 책임감이나 욕심 등이 일종의 강박이 되었던 것 같습니다. 이후 삶의 활력소가 되는 자신감과 저해되는 자만심의 경계를 명확히 하고자 스스로를 다스리려 노력했습니다. 다시 저의 페이스를 찾게 되었고, 자만에 빠지지 않도록, 그리고 지나치게 긴장하지 않도록 신경 쓰며 노력하고 있습니다.
대학에 입학하여 지속적으로 전공 공부에 매진하였습니다. 전공수업 위주로 들으며 신재생에너지 분야와 반도체 분야를 접하게 되었고 전자소재에 대해서 관심을 갖게 되었습니다. 이에 따라 3, 4학년 때에는 반도체 및 신재생에너지 산업의 공정 및 소재에 대해 공부하였습니다. 업무에 사용할 이론적 지식을 꾸준히 쌓았습니다. 실무 관련한 수업을 듣고, 소자가 어떻게 만들어지는지 알아보고자 하여 따로 시간을 내어 현장실습을 하기도 하였습니다. 프로젝트나 실습, 세미나에 지속적으로 참석하며 지식을 어떻게 활용할 수 있는지에 대한 간접적인 실무 경험을 쌓을 수 있었습니다. 또한 동일한 분야는 아니었지만 여러 분야를 접하고 그것을 통합해봄으로써 각 산업의 발전 정도를 이해하고 어느 분야에서나 공통이 될 지식 및 공정을 배울 수 있었으며 이러한 경험이 연구개발 분야에서 일하게 될 때 도움이 될 것이라 생각합니다.
한 프로젝트를 맡게 되었습니다. 반도체에 관심이 많았고 졸업 작품을 하면서 많은 지식을 습득했었기 때문에 교육과정을 수월하게 받아들일 수 있었습니다. 기본적인 반도체 공정과 각 공정에서 처리되는 세부적인 공정과정까지 모두 어렵지 않게 이해할 수 있었지만, 해당 프로젝트는 기본적인 반도체 공정과는 차이가 있었습니다. 인터넷을 검색하여 많은 자료를 수집하였고, 전공서적을 통해 회로의 동작원리와 특징을 분석했습니다. 또한, 구조의 3가지 중 수업시간에 다뤘던 일반 반도체 공정과 다른 공정을 선택하여 프로젝트를 진행 하였습니다. 지금껏 접해본 이상의 지식과 경험을 필요로 했고, 어째서 이 프로젝트를 맡았는지 계속 후회했습니다. 그러나 사회인으로써 살아가는 첫 걸음이라고 생각하니 도저히 포기할 수 없었습니다. 프로젝트의 설계 목표를 제한된 픽셀 내부에 최소의 면적으로 최대의 효율성을 가질 수 있게 하는데 중점을 두고, 수십 번의 시행착오 끝에 가장 좋은 설계도를 만들어 낼 수 있었습니다. 그 결과, 만족 할 수 있는 성과를 얻었고, 이를 통해 회로를 분석하고 이해하는 역량을 갖추게 되었습니다. 무엇이든 할 수 있다는 마음가짐, 그리고 앞으로 마주치게 될 많은 역경들에 대해서 버텨낼 수 있을 것이라는 의지를 다질 수 있었습니다.
학교에서 주최한 한 공모전에 회절무늬 관측실험의 현대화라는 주제를 가지고 팀장으로 참가한 적이 있습니다. 실험을 진행하는 중 포토다이오드에서 나온 전류가 약하게 흐르면서 전류의 세기를 증폭시키는 회로를 만들게 되었습니다. 관련 과목에서 배운 지식이 도움이 되었고 연산증폭기를 이용한 회로를 만들 수 있었습니다. 하지만 순조롭던 실험이 회로를 실험하면서 계속 실패하는 것입니다. 포기하지 않고 관련 정보를 탐독하면서 노력하던 끝에 드디어 실험에 성공하여 좋은 결과를 얻을 수 있었고, 회절무늬까지 전류로 읽어 낼 수 있었습니다. 대회에서 입상은 못하였지만, 실험시간에 회절무늬를 흰 종이를 대보기만 했던 것에서 벗어나 전공지식을 스스로 발전시킬 수 있었던 기회가 되었기에 큰 보람을 느꼈습니다. 한 가지 주제를 끝까지 탐구하고 노력했던 경험을 통해 강한 근성을 기를 수 있었습니다. 맡은 분야에서 최선을 다하겠다는 각오로 당사와 함께 발전해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
10년 전 저는 컴퓨터를 좋아했습니다. 컴퓨터 부팅음도 좋아했고, 심지어 컴퓨터 본체에서 나는 냄새까지 좋아했습니다. 어느 날 컴퓨터가 고장 나서 수리하려고 컴퓨터를 분해하였습니다. 컴퓨터 안에는 작고 검은 반도체 칩들이 많이 있었습니다. 이렇게 작은 것들이 모여 할 수 있는 일에 경이로움을 감출 수 없었습니다. 이러한 경이로움은 반도체 자체에 대한 동경으로 이어졌고, 관련 학과에 진학한 뒤 전문 지식을 갖추기 위해 수업도 빠짐없이 듣고, 반도체 공정과정 동영상도 찾아보며 공부했습니다. 각종 박람회나 세미나에도 참석했습니다. 어렸을 적부터 꿈꿔온 목표를 이제 진지하게 현실화할 시기가 온 것 같습니다.
물리학을 전공 하였습니다. 언제나 새로운 기술 발전의 모티브는 물리에서 나온다고 생각합니다. 그 중 크게 관심을 가지고 있는 분야는 광학입니다. 광학에 대한 관심은 대학시절 광학에 관한 프로젝트로 이어졌으며, 4번 참가하여 3회 수상 하였습니다. LED는 반도체 공정기술과 전자 및 광학기술이 융합되어 형광등을 대신해 저탄소 녹색 성장원동력으로 LED가 세계적 관심을 받았습니다. 그리고 현대인의 보는 즐거움에 대한 선호도가 높아짐에 따라 Display의 발전이 빠르게 이루어졌고 그에 따른 스마트폰, 테블릿PC, LED모니터 등의 혁신기기로 인해 LED 산업이 한 단계 더 발전할 기회를 맞았습니다. 새로이 발전 되는 광학 기술을 빠르게 습득하여 변화에 맞춰가기 보다는 변화를 미리 감지하여 변화를 이끌어가는 인재가 되겠습니다. 그리고 향후 더 나은 미래를 당사와 함께하기 위해 지원하였습니다.
대덕GDS의 친환경 관련 사업은 반도체산업과 연관이 있을 뿐만 아니라 새롭게 떠오르는 에너지원인 태양광 산업과도 큰 연관성을 가지고 있다고 생각합니다. 반도체 웨이퍼 또는 태양전지용 기판을 만들기 위하여 필요한 물질 생산에 있어 선두적인 기업으로 자리매김하기 위해서는 제품 연구 및 균일한 품질의 제품 생산이 보장되어야 할 것입니다. 이에 저는 대덕GDS에 입사하여 균일한 품질의 제품 생산을 위하여 연구개발 단계에서 이바지하고자 합니다. 대학생활 동안 익힌 전공지식과 생산 기술에 필요한 심화 지식을 배우고 습득하여 당사만의 독점적인 생산기술을 보유할 수 있도록 하는데 앞장서겠습니다.