OCI
마케팅·광고·분석
저는 누구에게나 인생에서 기회는 찾아온다고 생각합니다. 그렇지만 찾아 온 기회를 자신의 것으로 잡는 사람과 그렇지 못한 사람은 결과에 대하여 성패가 달라진다고 생각합니다.
대학교 시절 단과대 체육대회 축구 결승전 참가했었습니다. 0대1로 뒤지던 경기 후반, 종료시간이 얼마 남지 않았을 때 저에게 득점 찬스가 다가왔습니다. 오른쪽 측면에서 올라온 공은 제 발을 향해 날아왔습니다. 발끝으로 건드리기만 해도 골이 되는 순간이었습니다. 하지만 공을 받을 준비가 되어있지 않았던 저로서는 결국 공을 건드리지 못했고, 경기는 0대1로 뒤진 채 끝나고 말았습니다. 저는 현재까지도 그 상황이 머릿속을 떠나지 않습니다. 제가 조금만 더 준비가 되어 있었더라면 그 공을 골대 안으로 넣었을 수 있었을 것이고 경기는 동점이 되어 저희 과가 축구우승을 차지할 수도 있었을 것입니다. 너무나 아쉬운 경기였습니다. 저는 이 잊지 못할 경험을 통해 기회는 항상 나에게 찾아오지만 그 기회를 잡을 준비가 되어 있지 못하면 그 기회는 흘러가버린다는 것을 느꼈습니다.
사회생활에서도 마찬가지로 기회는 찾아온다고 생각합니다. 대학진학의 기회, 교내생활동안 장학금을 수여받을 기회, 공모전에서 수상할 기회, 좋은 직장에 취업할 기회, 기업에서 승진할 기회, 그리고 좋은 배우자를 만나 결혼할 기회 등 이렇게 여러 가지 기회들은 항상 자신에게 찾아오기 마련입니다. 하지만 그 기회는 많은 시간을 기다려주지 않습니다. 또한 그 기회들은 다른 경쟁자와 함께 공유하는 것이 대부분입니다. 그렇기 때문에 자신에게 어떤 기회가 다가왔을 때 그 기회를 잡을 수 있는 준비된 사람이 되는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 따라서 전문적인 역량, 자격증, 언어, 사회적 유대관계, 커뮤니케이션 능력 등 자신이 하고자 하는 일에 대한 준비를 철저히 하고 있는 사람이라면 언제 어디서 자신이 원하는 기회가 찾아왔을 때 그 기회를 자신의 것으로 만들어 성공을 이끄는 사람이 될 수 있다고 생각합니다.
저는 제 브랜드 Identity를 구축하기 위해 도전해 왔습니다. 첫 번째 도전은 공학도였습니다. 그리고 그 중에서도 환경공학을 목표로 잡았습니다. 미국의 제45대 부통령인 엘 고어가 말한 것처럼 저 또한 환경을 보존해야 된다고 지각만 할 뿐 잘 알지 못한다고 느꼈습니다. 그래서 저는 환경에 대해 좀 더 깊고 확실히 알기 위해 환경공학이란 학문을 전공으로 선택하게 되었고, 대학에서의 강의와 여러 가지 전공 관련 자격증 공부를 통해 환경공학 분야에 대한 지식을 넓힐 수 있었습니다.
제가 환경과 공학의 분야에서 열심히 노력하고 있을 때쯤 저는 문득 이런 생각이 들었습니다. 공학도들도 예술에 대해 혜안이 넓다면 유연한 생각을 할 수 있지 않을까 하고 말입니다. 그래서 저는 미술, 음악, 공연 등을 탐구하기 시작했습니다. 처음에는 모든 것이 쉽지 않았습니다. 하지만 점점 깊이를 알아가면서 제 자신만의 예술적 감각을 만들어 볼 수 있었고, 교내 예술 문화 동아리에서 공모전 참석 및 수상의 기회까지 잡게 되어 제 두 번째 도전의 끝을 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
마지막 도전으로 저는 기업의 전략을 제시할 수 있는 경영학을 배워야 한다고 생각했습니다. 경영학에 도전하며 모든 산업에서 고객과의 관계를 발전시키기 위해서는 고객지향적인 마인드가 절실하다는 것을 느꼈습니다. 그리고 여러 논문들을 공부하고, 학회에 참석하면서 고객들의 심리. 행동, 향후 시장의 방향성을 예측하는 방법들을 배울 수 있었습니다.
저는 공학, 예술, 경영, 이 세 가지의 분야를 확실하게 정복하고자 노력했습니다. 그리고 이 같은 제 모습을 통해 미래에 도전하고 선도하는 사람으로서 자신만의 브랜드 구축해 왔다고 생각합니다. 따라서 제가 앞으로 OCI의 일원이 된다면 OCI에 적합한 핵심적 인재로 성장할 수 있을 것이라 다짐합니다.
저는 신체의 변화를 통해 자신감을그 누구보다도크게 가진 사람이 되었다고 생각합니다.
저는 남자로서 작은 키에 속합니다. 고등학교 때까지는 크게 의식하지 않았지만 대학생이 되며 제 스스로가 작은 키에 대해 콤플렉스로 생각하고 있다는 것을 느꼈습니다. 어느 날 키에 대한 고민을 하고 있던 저를 보신 아버지께서 헬스를 해 보는 것이 어떻겠냐고 말씀해 주셨습니다. 키를 고민하기 보다는 오히려 몸을 튼튼하게 만들어서 어떤 누구와의 경쟁에서도 뒤처지지 않을 체력을 만들어보라고 하셨습니다. 저는 아버지의 말씀을 듣고 고민 끝에 집 앞 헬스장을 다니기로 결심했습니다. 헬스 시작 초기에는 제 몸에 있는 근육들을 처음 사용해 보는 탓에 온몸이 아프고 하기가 싫었습니다. 또한 혼자서 하는 운동이기 때문에 지루하기까지 했습니다. 그러나 왜소했던 제 몸이 점점 변화하는 것을 느꼈습니다. 근육이 생기고 자세가 바르게 잡히면서 제 몸이 단단해지는 것을 직접 눈으로 확인 수 있었습니다. 힘들지만 도전과 인내의 과정을 견디게 되면 멋진 몸을 만들 수 있다는 것이 제가 앞으로 살아가야할 인생과도 같다고 생각했습니다.
신체의 변화는 저를 점점 자신감이 충만한 사람으로 만들어 주었습니다. 몸이 커지고 자세가 바르게 잡히면서 더 이상 키가 작은 것을 의식하지 않았습니다. 오히려 헬스로 다져진 제 신체를 보면서 남들과는 다른 제 강점을 가지고 됐다고 생각했습니다. 몸에 변화가 생기자 저는 남들 앞에 더욱 당당해질 수 있었습니다. 과내 토론동아리에서는 회장을 맡으며 매주 한 번씩 토론을 진행했고, 수업 과정의 프로젝트에서는 리더로서 팀을 이끌었습니다. 저는 신체를 변화시키고자 했던 제 도전이 인생에서의 터닝 포인트라고 생각합니다. 몸의 변화를 스스로 느끼며 제 사고와 마음가짐을 더욱 자신감 있고 긍정적인 사람으로 만들게 되었고, 이것은 앞으로 OCI의 일원이 되어서도 모든 일에 적극적으로 도전하고 변화시킬 수 있는 인재로서의 밑거름이 될 것이라 확신합니다.
OCI의 진정한 제품 가치를 고객들에게 널리 알려주고 싶었습니다. 화학제품 제조업 분야의 리딩 컴퍼니로서 많은 고객사들이 제대로 된 제품을 통해 자신들의 업을 보다 진실되게 이끌어 나갈 수 있도록 도와 줄 수 있다고 생각했기에 영업/마케팅 직무에 도전하게 되었습니다.
저는 화학 제품 중에서도 친환경 소재를 이용한 제품의 영업/마케팅 업무를 진행하고 싶습니다. 실력을 갖추고 준비된 자세를 지닌 사람만이 기회가 왔을 때 보다 큰 노력의 성과를 창출할 것이라고 생각했기에 다음의 두 가지 사항을 준비해왔습니다.
첫째, 폐기물처리기사와 화공기사 자격증을 획득하였습니다. 우리가 생활하는 모든 것들은 대부분 폐기물을 생산하기 때문에 다른 제품들보다 폐기물을 적게 발생시키거나 침출수 등 부가적인 폐기물이 발생되지 않는 제품을 기획 또는 마케팅을 통해 화학제품 분야의 중추적이고 새로운 패러다임을 제시 할 수 있다고 느꼈습니다. 또한 화공기사 자격증 획득하여화학 제품산업에서 발생할 수 있는 파생수요에 대해 분석하고 대비하는 사람으로 거듭날 수 있다고 생각합니다. 이뿐만 아니라 화학 시료의 성분에 대해서 면밀히 파악하고 제품에 이해한다면 영업/마케팅 직무에서도 개발 직무와 연계하여 회사를 이끌 수 있는 시너지를 형성할 수 있을 것입니다.
둘째, 마케팅 분야의 역량을 키우기 위해 마케팅 공모전에 도전하였습니다. 각종 마케팅 공모전에 지원하여 새롭게 런칭할 수 있는 아이템을 개발하기 위해 팀원들과 프로젝트를 수립해 나갔습니다. 시장분석을 토대로 경쟁사의 제품을 비교해 가며 사람들에게 유일한 제품으로 인식될 수 있도록 마케팅 전략을 세웠습니다. 저는 팀장의 역할을 맡아 팀원들을 통솔하고, 각자의 역할을 배분함으로써 효율적인 마케팅 운영 방안을 계획할 수 있도록 주도하였습니다. 그 결과 7개의 공모전에 지원하여 3개의 공모전에서 수상하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다.
저는 앞으로 목표로 말씀 드린 친환경 소재 기반의 제품에 대한 영업/마케팅 활동을 꼭 이루고 싶습니다. 이런 업무적 방향성에 맞게 제품을 이해할 수 있도록 기사 자격증을 획득하였고, 마케팅 공모전 활동을 통해 마케팅 업무의 기본적인 소양을 기를 수 있었습니다. 제가 만약 OCI에 입사하는 영광을 얻게 된다면 제가 가진 2가지의 능력과 경험을 토대로 제대로 일하는 신입사원이 되겠습니다.
중학교 3학년 시절 어머니께서 대학에 입학하신 것은 제게 큰 충격과 변화된 가치관을 선사하였습니다. 40대라는 늦은 나이에 대학에 입학하시는 어머니의 모습을 보며, 저로서는 공부에 나이가 중요하지 않다는 깨달음을 가질 수 있었습니다. 이런 어머니의 모습은 제게 항상 자랑거리였고, 저를 이끌게 한 원동력이었기에 현재 굉장히 감사하는 부분 중의 하나로 남게 되었습니다. 그리고 이 같은 가치관의 변화는 저로 인해 배움과 도전의 중요성을 일깨워 주었다고 생각합니다.
아버지께서는 한 직장에서 30여 년간 회사생활을 하셨습니다. 그리고 매일 아침 7시면 무슨 일이 있어도 정시에 출근하셨습니다. 아버지께서 30년이 넘는 회사생활 동안 지각이나 병가, 결근을 하신 적이 없이 성실하게 근무하시는 모습을 보며 저 또한 시간관념을 정확히 지키는 성실한 사람으로 성장해야겠다고 다짐했습니다. 아버지를 통해 배운 정확한 시간관념은 저를 신뢰 있는 사람으로 만들어 주었습니다. 어떤 약속이 있으면 항상 상대방보다 30분 먼저 도착하는 습관을 길렀습니다. 30분 먼저 가는 것이 상대방에 대한 예의이며 신뢰를 쌓을 수 있는 가장 쉬운 방법이라고 느꼈습니다. 약속시간에 쫓겨 일을 준비하기 보다는 30분 먼저 도착하기 위해 미리 사전에 준비하는 자세를 가지게 되었으며, 결코 시간에 쫓겨 일을 대충대충 하는 경우를 만들지 않을 수 있었습니다.
성장과정을 통해 습득한 저의 도전과 시간에 대한 역량은 OCI에서 제가 일하는 모든 분야에서 그 능력을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 현실에 안주하지 않고 새로운 것을 도전하는 능력, 그리고 상대방과의 시간약속을 위해 조금 더 먼저 준비하는 마음가짐을 항상 지니고 있다면 모든 사람들이 저를 신뢰할 수 있는 사람으로 인식할 것이며, 이러한 강점이 점점 쌓여 앞으로 OCI를 세계의 선도주자로 이끌 리더로서 거듭날 수 있을 것입니다.