삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[노력으로 바꾼 나 자신]
학창시절 저는 타인과의 첫 만남이 쑥스러운 학생이었습니다. 학년이 바뀐 개학 첫날 수업시간은 저에게 길게만 느껴졌습니다. 잘 알지 못하는 사람과 옆에 앉아있다는 것이 저를 압박하였습니다. 그 상태로 대학에 오게 되었습니다. 너무나 낯설었습니다. 사람들과 어울리지 못하는 내가 한심하게 느껴졌습니다. 저는 끝내 반수를 결심하게 되었지만 결과는 실패로 돌아갔습니다. 군대를 갔다 왔고 다시 복학하였습니다. 학교에 다시 돌아왔을 때, 아는 사람이 단 한명도 없었습니다. 혼자 모든 것을 알아서 하려 하니 정말 막막했습니다. 하지만 저는 힘들어 하고만 있을 수 없었습니다. 제가 가고자 하는 길이 생긴 것 입니다. 하지만 이런 각오도 오래가지 못 했습니다. 분명 사회에는 자신의 노력만으로 되지 않는 일들이 존재 한다고 생각합니다. 물론 노력이 기본이 되어야 하는 것은 명백한 사실입니다. 학교과제를 하기위해 몇 날을 밤샌 적이 있습니다. 하지만 답답한 부분들을 잘 해결되지 않았습니다. 정말 하나만 알면 쉽게 풀어나갈 수 있는 일들의 연속이었습니다. 그리하여 생전 처음 보는 타인에게 물어보기 시작하였습니다. 그때부터 제 '적극성'은 길러진 것 같습니다. 한 문제를 해결하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 것. 내가 이것을 알아야 되고 마무리 지어야 된다고 생각하면 꼭 그 일을 마무리 하는 것. 저는 제가 모르는 일을 누군가에게 물어보는 것을 창피해하지 않습니다. 오히려 모르는 것을 남겨두고 넘어가는 것이 더 두렵습니다. 사람의 성격은 쉽게 바뀌지 않는다고들 하는데 저는 대학에 와서 완전 바뀌었다고 생각합니다. 타인과 소통하는 법을 배우고 진심을 알기위해 경청하는 방법도 터득하였습니다. 제가 노력해서 만든 이 능력을 삼성을 위해 쓰고 싶습니다.
["내 자서전에 '후회'라는 단어는 없다."]
위의 말은 제 좌우명입니다. 아직 짧은 인생이지만 분명 선택의 갈림길에 위치한 적이 있었습니다. 그때마다 항상 '내가 이 길로 가서 그 결말이 어떻게 끝나던지 간에 그건 내가 선택한 일이야' 라고 생각합니다. 만약 선택한 길의 결과가 좋지 않고 나와 다른 길로 간 사람의 결과가 좋다하여도 절대 후회하지 않습니다. 오히려 제가 결정하고 난 후 나의 노력이 부족했다고 생각하며 나 자신을 되돌아봅니다. 실수가 두 번이면 실력이란 말이 있듯이 제 자신의 과오를 찾아내는 것을 중요하게 생각하고 있습니다. 같은 실수를 두 번하지 않기 위해 노력해왔고 앞으로도 노력할 것입니다. 또한 저는 그 누구하고도 비교하여도 뒤지지 않을 성실함을 가지고 있고 시간약속을 매우 중요하게 생각하고 있습니다. 저의 초중고 출석부를 통해 증명합니다. 사람이 한 번 신뢰를 잃으면 다시 만드는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있습니다. 저는 그 ‘한번’조차 어길 생각이 없습니다.
[세계가 알아주는 기업]
군대를 전역하고 유럽 여행이 하고 싶어 아르바이트를 하여 돈을 모았습니다. 그 돈으로 25일 동안 총 9개국을 돌아 다녔습니다. 9개국 모두 각자의 특징을 가지고 있고 나라를 옮겨 다니면서 보고 느끼는 점도 달랐습니다. 하지만 모든 나라에서 볼 수 있는 것이 있었습니다. 그것은 바로 삼성의 광고였습니다. 세계 어디를 가더라도 볼 수 있는 삼성의 광고를 보면서 한국인으로 삼성이라는 기업이 너무나 자랑스러웠습니다. 한국의 기업으로서 한국인인 내게 자부심을 느끼게 해주었습니다. 그 어떤 직장을 가든 자기가 일하는 곳에 자부심을 느끼는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 내가 자랑스러워하는 이 기업에 꼭 들어가고 싶다고 느낀 것은 그때부터입니다. 한국으로 돌아오고 난 후 삼성에 관련된 신문기사는 모두 읽었습니다. 취업에 관련된 기사뿐만 아니라 삼성이 하고 있는 활동이나 기업이 추구하는 방향에 대해 나와 잇는 기사도 읽었습니다. 입사 후 취해야할 행동들에 대해서도 삼성에서 만큼은 남들보다 더 잘 알고 있다고 확신합니다. 내가 잊지 못하는 유럽의 그 광고판에 내가 기획한 상품이 걸리는 날이 올 거라고 믿고 있습니다.