삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.]
아버지의 일 관계로 어릴 적부터 집에 컴퓨터가 있었기 때문에 저는 굉장히 이른 나이에 컴퓨터를 접하였습니다. 초등학교 저학년 때부터 컴퓨터 게임을 하기 시작했고, 중학교 3학년이 되어 고등학교 진학을 눈앞에 두고 컴퓨터게임 개발학과가 있는 고등학교를 알게 되어 프로그램 개발이란 것에 관해 관심을 가지기 시작했습니다. 그리고 결국 고등학교를 OO에 있는 컴퓨터게임 개발학과가 있는 고등학교에 진학하게 되었습니다. 고향인 OO와 떨어져 있고 전원 기숙사제였기 때문에 가족과 떨어져야만 했지만 저는 그러한 것은 신경도 쓰지 않을 정도로 열정이 있었습니다. 고등학교에서는 기본적인 컴퓨터 지식과 C언어를 시작으로 C++, DirectX, API, 3D 등 개발에 대한 지식을 폭넓게 배울 수 있었습니다. 대학교를 진학하는 데 있어선 게임 개발에 강한 멀티미디어학과에 진학할 수도 있었지만 저는 개발을 배우는 데 있어서 컴퓨터 게임에만 국한되지 않은, 좀 더 넓은 영역을 배우고 싶다고 생각해서 컴퓨터과학부를 선택했습니다. 대학교에 진학하고 나서는 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. JAVA, PHP, C# 등과 같은 새로운 프로그래밍 언어를 배웠을 뿐만 아니라 네트워크, 보안, 인공지능, 운영체제 등 컴퓨터 전반에 관한 다양한 지식을 얻을 수 있었습니다. 그리고 졸업하기까지 여러 조별 과제를 하면서 많은 것을 느끼고 배울 수 있었습니다.
이러한 학업 활동 외에도 저에게 큰 영향을 미친 것이 있다면 바로 동아리 활동입니다. 예전부터 악기에도 관심이 많았던 저는 중학교 때 조금 배운 기타 실력을 갖추고, 고등학교 1학년 때부터 대학교 1학년까지 약 4년 동안 밴드 동아리 활동을 했습니다. 특히 고등학교 시절에는 교내 밴드 동아리가 고등학교에 입학한 해에 생겨났기 때문에 상당히 열악한 조건에서 연습해야만 했습니다. 하지만 저희는 그 열악한 조건 속에서도 열심히 연습했고, 그 노력을 인정해주신 몇몇 선생님들께서는 사비로 동아리 활동을 지원해주시기도 했습니다. 대학에서의 밴드 활동은 고등학교 때보다는 나았지만, 고등학교 때와는 달리 한 학기마다 공연했기에 더 많은 준비를 해야 했고 음향장비 대여를 위한 자금을 직접 조달해야 했기 때문에 더욱 힘들었다고 생각합니다. 하지만 이러한 고생을 거치고 무사히 공연을 마쳤을 때의 성취감은 어떤 말로도 표현할 수 없었습니다. 저는 밴드 동아리 활동을 하면서 협동의 중요성이나 노력의 중요성 등도 배울 수 있었지만, 무엇보다 성취감, 성취 욕구를 느낄 수 있었다는 점에서 저에게 큰 영향을 주었다고 생각합니다.
[삼성전자에서 이루고 싶습니다.]
제가 삼성전자 소프트웨어 직군에 지원하게 된 동기는 제 꿈을 우리나라의 대기업이자 세계적 기업인 삼성에서 이루고 싶다고 생각했기 때문입니다. 제 꿈은 많은 사람에게 기억되는 프로그램을 만들거나 만드는 데 크게 이바지하는 것입니다. 그러기 위해선 다른 사람들보다 창의적인 생각을 해야 할 것이며, 변화가 엄청나게 빠른 IT 시장에 계속해서 적응하는 것이 요구될 것입니다. 그러므로 저는 앞으로도 계속 변화할 IT 시장에 적응하기 위해 지속해서 세계의 동향을 확인할 것이며, 거기에 만족하지 않고 좀 더 창의적인 생각을 해서 사람들이 원하는 것, 필요로 하는 것을 누구보다 빨리 알아내서 사람들을 만족하게 할 만한 무언가를 창조해내고 싶습니다. 그리고 이를 통해 세계의 동향을 확인하는 쪽이 아닌 세계의 동향을 주도하는 쪽이 되고 싶다고 생각합니다. 그리고 이러한 것을 다른 곳이 아닌 삼성전자에서 이루고 싶습니다.