씨제이건설(주)
시공·공사
[함께하는 건설, 도전하는 건설]
최근, 기사를 접하며 사업장의 잉여자재를 활용하여 사회 취약계층의 주거환경개선사업에 CJ건설이 동참하기로 결정한 것을 알았습니다. 바이오플랜트분야 1위에 빛나는 CJ건설이, 단순히 기업의 이익만을 생각하지 않고, 사회적 약자들을 위한 활동들을 전개해 나가는 것을 보았습니다.
또한, 여러 건설기업들은 ‘포스트 오일시대’에 발맞춘 중동국가들과의 기술 및 산업협력을 위해 노력하고 있습니다. 그 중, CJ건설은 그룹 내 계열사들과 협력하여 바이오 환경 관련 산업분야에 대한 지속적인 투자와 기술개발을 통해 국제적 역량을 확보하고, 미래 성장 사업으로의 발판을 마련하고 있습니다. 함께하는 건설, 도전하는 건설로 도약하는 CJ건설을 더욱 최고로 만들기 위해 노력하겠습니다.
[효율적인 공사 환경으로, 높은 품질의 플랜트를 창출하는 공사 관리 전문가가 되겠습니다.]
‘품질은 시장을 평화적으로 점령하는 가장 효율적인 무기이다’ 완성차업체에서 기술직 아르바이트를 하며 보았던 글귀입니다. 기업의 단순한 이익뿐만 아니라, 제품의 품질을 생각하여 하나의 시스템 도입과 정착을 위해 오랜 시간 점검하며 기업의 이익과 직결되는 현장 효율을 위해 노력해야하는 걸 알게 되었습니다. 건설 현장도 마찬가지라고 생각합니다. 효율적인 공사 환경조성으로, 높은 품질의 결과물을 창출하는 건설 현장에서, 기계공학도로서 역량을 발휘할 수 있는 공사 관리 전문가가 되고 싶었습니다.
이를 위해, 학창시절, 다양한 전공과목을 배우면서 현장업무에 필요한 역학지식을 쌓았습니다. 특히, 기소설계, 냉동 및 공기조화, 유체기계 등의 요소설계부터 종합설계까지 다양한 팀 프로젝트 활동을 통해, 팀원들과 소통하고 협력하여 업무를 수행하는 법에 대해 배웠습니다. 또한, 완성차업체에서 2년간 일하며, 산업 현장과 설비에 대해 경험할 수 있었습니다.이러한 이론과 경험으로, CJ건설의 효율적인 공사 환경조성에 기여하여, 고품질의 건설을 추구하는 공사 관리 전문가가 되겠습니다.
[두 번의 위기를 극복하고 이루어 낸 최고의 성과]
지난학기에 수강한 종합설계에서 자전거를 레저로 즐기는 사람들을 위해, 자전거 전동 트레일러를 제작하게 되었습니다. 팀 내에서, 제작에 필요한 물품 구매와 제작 업무를 맡았습니다. 물품의 견적서를 요청하고, 전체 예산에 따른 물품 구매계획을 수립했습니다. 차동기어를 제작하기 위해 필요한 기어를 구매하던 중, 주문량 보다 부족한 수량을 받았습니다. 구매회사에 연락을 한 결과, 남아있는 재고가 없기 때문에 일주일 뒤에 배송해준다는 답변을 받았습니다. 하지만, 시제품의 발표가 예정되어있었기 때문에 추가구매가 시급했습니다. 이에, 부족한 기어를 구매할 수 있는 회사를 수소문하여 대전에 있는 공장에 재고가 있다는 것을 알았습니다. 직접 차를 운전해서 찾아가 부족한 물품을 구했고, 발표를 문제없이 마칠 수 있었습니다.
시제품 발표가 끝나고, 완성품을 만들기 위해 노력했습니다. 제작 중, 사용자와 자전거, 트레일러의 무게를 고려하지 않은 브레이크 시스템이 사용자의 안전에 위협을 가할 수 있음을 알았습니다. 이를 해결하고자, 관련특허에 대해 조사하고, 전공서적과 트레일러 관련 잡지, 기사들을 읽는 일에 시간을 쏟았습니다. 또한, 그 결과, 캠핑카 트레일러에서 주로 사용되는 ‘관성 브레이크’를 통해 문제를 해결할 수 있었습니다. 트레일러에 경첩과 자전거용 유압브레이크를 고정하고, 관성을 이용한 경첩이 움직이며 유사시 브레이크가 작동하게 하는 것이었습니다. 이를 접목시켰고, 제품의 최대속도 5km/h로 주행 시 완전 제동하는데 걸리는 시간을 감소시켜 주행자의 안전성을 높일 수 있었습니다. 이후, Capstone Design 경진대회에서 은상을 수상했고 특허출원 또한 마치며 제품의 창의성을 검증받을 수 있었습니다.
팀 프로젝트에서 두 번의 위기를 극복하면서, 도전하면 무엇이든 이루어 낼 수 있다는 도전정신을 배웠습니다. 항상, 현장에서 발생할 수 있는 위기상황에 대처하고, 최고의 성과를 이루어 내기위해 노력하겠습니다.