삼성전자(주)
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
해당 직무 분야에 지원하게 된 이유는 제가 통신에 관련된 연구를 하는 동안 주변의 전자기기에 통신기술이 접목되어 있고, 그 중 휴대폰은 정말 현대 시대에 통신기술과 전자기기가 접목된 걸작이라고 생각했기 때문입니다. 통신기술이 주변의 여러 가지 물품들과 접목이 되는 것은 너무 흥미로운 일입니다.
저는 제 전공 분야 중에 통신 쪽에 큰 관심이 있기 때문에, 저는 학부 3학년 2학기부터 저희 학교에 있는 멀티미디어 통신망 연구실에서 학부 연구생으로 현재까지 8개월 가까이 통신관련 연구에 기여를 하였고 현재 또한 연구를 진행하고 있습니다. 제가 연구하고 있는 것은 무선인지(Cognitive Radio) 라는 개념으로, 무선 인지(Cognitive Radio) 네트워크에서 사용되고 있지 않은 주파수 대역을 찾아서 활용할 수 있는 알고리즘에 관한 것 입니다. 이 분야는 다방면의 통신관련 지식을 요구하기 때문에, 관련된 통신 알고리즘의 실체와 진화 과정을 공부하면서 좀 더 다른 학부생과는 차별되는 통신관련 지식과 안목을 가질 수 있었습니다. 또한 이러한 아이디어를 시뮬레이터로 보여주기 위해서 C/C++ 언어 및 매틀랩 함수를 꾸준히 공부해오고 있으며, 이러한 CR을 쉽게 이해할 수 있고, 여러가지 파라미터에 따라 결과를 보여 줄 시뮬레이터를 매틀랩의 그래픽적인 요소를 이용하여 개발 중에 있습니다. 이러한 노력의 성과로 올해 2월에는 하이원리조트에서 열린 한국통신학회 동계종합학술발표회에서 '무선 인지 네트워크에서 클러스터 노드 간 빠른 공통 채널 설정 프로토콜' 이란 이름의 논문을 포스터 세션에서 발표를 했었습니다. 또한 올해 7월 7일에 일본에서 개최할 ICUFN(International Conference on Ubiquitous and Future networks)에 제 2저자로 'Common Channel Initialization Protocol in Cognitive Radio Ad-hoc Networks'란 제목의 논문을 제출하였습니다. (논문번호 1570101839).  현재 제가 하고 있는 일은 학교에서 팀을 구성하여 OFDM과 신호의 FFT 값들의 특성을 이해하여 좀 더 효과적인 공통 채널 초기화 알고리즘을 구상하고, 이를 매틀랩으로 시뮬레이션을 하는 것입니다. 연구실에서 학부생 인턴으로 일하면서 공학이라는 것이 두려운 것이 아니라는 것을 깨달을 수 있었고, 제 전공에 대해서 자신감을 가질 수 있었습니다. 통신에 대한 저의 남다른 관심과 열정이 남들보다 한 발자국 앞서 연구를 시작하게 해주었고 다양한 경험을 통해 터득한 지식과 안목이 해당 직무 분야에서 제 역할을 하는데 큰 도움이 될거라 확신합니다.
저의 어렸을 적 성장과정은 순조롭지 못했습니다. 대학교 입학하기 전까지는 저는 주변의 보살핌만 받는 온실 속 화초 같은 사람이었습니다. 혼자서는 아무것도 못했고, 사회성도 많이 부족해서 사람들을 끌어들이지도 못했습니다. 그러한 방황 속에서 저는 제 자신을 바꾸기 위해서 많은 선택을 했었습니다. 그 중 하나는 첫 번째 방학 때 40일 동안 혼자서 무작정 인도로 배낭여행을 다녀온 것 입니다. 대단한 일은 아니지만, 당시의 저는 많은 고민을 했었습니다. 저는 이때 경험했던 방황과 어려움들이 제 자신이 더 좋게 발전할 수 있는 원동력이 되었다고 생각하고 있습니다. 다른 하나는 봉사입니다. 고향이 아닌 타지의 대학에 입학하면서 다른 사람과 소통하고 싶다는 이유로 시작을 했지만, 제가 누군가에게 도움이 되고 다른 사람이 기뻐할 때 기분이 정말 좋았습니다. 입대 전까지는 학교 봉사동아리에서 꾸준히 봉사활동을 했고, 전역 이후에는 OOOO중앙재단 이라는 곳에서 6개월간 봉사인턴을 하였습니다. 저는 제가 하는 일이 남에게 기쁨을 주었으면 좋겠습니다.
저는 제가 하고 싶은 일을 제가 들어가고 싶은 회사에서 하면서 사회의 발전에 공헌하고 싶습니다, 만약 입사하게 된다면 제 역량과 열정을 저의 직무에 쏟겠습니다. 기업은 사람이라는 삼성의 인재상처럼 저를 믿어주시기 바라며, 그 믿음 저버리지 않도록 하겠습니다. 감사합니다.