삼성전자(주)
금형설계
[흐르는 강물을 거슬러 오르는 연어처럼]
저는 연어들의 모습 같이 항상 ‘노력’과 ‘책임‘을 삶의 좌우명으로 살아 왔습니다. 한 예로, 저는 교내 봉사단의 회장을 맡았습니다. 시에서는 정해진 예산으로 아나바다장터를 개최하고 불우이웃돕기 기증행사를 할 것을 요구했고, 공교롭게도 그 시기가 대학교의 시험기간과 맞물렸습니다. 필요 물품을 일정 양만큼 준비하여 교환하여야 했고, 이를 진행할 자원봉사자도 필요했습니다. 저는 불필요한 LeadTime을 줄이기로 정하고 해야 할 일을 체계적으로 계획했습니다. 봉사단 사람들에게 시간을 내어주길 요청하고, 임원들과의 토의로 그 양과 장소를 정한 후 행사를 진행했습니다. 책임자로서 항상 그 자리에 있어야 했기에, 부족한 공부시간은 잠을 줄여 새벽에 할 수 밖에 없었습니다. 하지만 노력의 결과 준비해 둔 모든 수량을 중고물품과 교환하여 기증했고 시험 또한 좋은 성적으로 마무리 할 수 있었습니다. 이처럼 저는 맡은 일을 완벽히 다하는 책임감과, 목표를 포기하지 않는 열정을 중요시 여기고 있습니다.
[새로운 세상을 꿈꾸다]
저는 늘 `특정 사물이 어째서 이런 구조일까?` 생각해 보곤 합니다. 이러한 궁금증은 항상 ‘새로움’을 추구했습니다. 최근, 그 것을 삼성은 기어 VR과 갤럭시S6를 통해 보여주었고, 저는 이러한 ‘혁신’을 함께 하고 싶습니다. 새로운 개발을 위해선 기초가 단단해야 하고, 이는 탑을 쌓는데 가장 중요한 일이라고 생각합니다. 저는 모두의 바디를 책임질, 플라스틱 금형 설계를 통해 차세대 기술 혁신을 하는 삼성의 업무에 동조하고 싶습니다.
[팀웍은 성공을 향한 Basic]
금형설계 업무는 물론 올바른 지식과 능력으로 설계를 하는 것도 중요하지만, 설계 초안이 문제가 발생했을 때, 설계를 변경하고 수정하기 위해 ‘발로 뛰어야 하는 일’이라고 생각합니다. 따라서 자신의 설계가 가장 최적화 되어있고, 최고의 설계라고 주장만 하는 것이 아니라, 스프링처럼 융통성 있게 타 부서와의 협업을 통해 삼성 전체로 볼 때 최적의 솔루션을 구할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 외국인 회화 동아리 활동을 하면서 성별을 넘어 다양한 국적의 여러 사람과 조화롭게 섞이고, 운영하고 기획하는 법을 익혔습니다. 그 중 부회장으로서 파티를 기획한 경험을 이야기 하고 싶습니다. 기획 도중, 교내의 타 부서 소속의 동아리가 같은 일을 기획하였다는 사실을 알았고, 이로 인하여 서로 충돌이 발생했습니다. 한정된 교환학생의 수를 최대한 유치하기 위해서 협력의 방법을 선택했습니다. 예약의 변경으로 인한 deposit, 그 동안의 홍보, 시간 소모 등의 조금씩 손해를 감수하였지만 서로 각자가 기획한 일에 대해 이야기해보고 수정하여 함께 해결방안을 모색하여 결국 행사를 합쳐서 진행하였습니다. 그 결과 질과 참여율은 더욱 높아져 전년도 160명의 입장을 받았던 행사가 약300여 명으로 2배의 손님을 받을 수 있었고, 최종적으로 많은 외국인들과 학우들이 만족하는 파티를 할 수 있었습니다. 그 후 경쟁상대로 의식하던 두 동아리는 서로 도와주며 함께 활동하고 있습니다. 서로에 대한 존중은 근무 여건을 향상시킬 수 있다고 생각합니다. 회사 내의 생활에서도 타 기업, 혹은 부서와 마찰이 있다면 합의점을 효율적으로 도출하여 설계의 문제점을 줄여 결국에는 기업의 생산성을 향상시킬 수 있도록 노력하겠습니다.
[최종 목표, 기술 혁신을 내 손으로]
삼성은 TV의 이중사출을 최초로 성공하여 사출공정의 세계1위로 도약하고, 기어 VR을 통해 가상현실을 실현시키며 혁신의 선두주자로 나아가고 있습니다.
금형설계 직무는 설계 구성요소간의 조합을 최적화하는데 힘써야 합니다. 따라서 유창한 영어능력을 비롯하여, 협력, 꼼꼼함과 넓은 시야는 필수라고 생각합니다. 앞으로 단기적으로 설계와 재료, 제조기술에 대한 기초 지식을 쌓겠습니다. 또한 입사 후에 5년 이내에 후방 압출 가공법을 설계하여 제조 공법에 도움이 되겠습니다. 그 후, C-Lab사업부와 함께 창의성으로 기술 혁신을 실현할 것입니다.