씨제이건설(주)
전기·전자·제어
[내 비전과 회사의 비전이 일치하는 회사]
저는 CJ건설의 가능성을 보고 지원했습니다. 물류창고, 생산/업무시설, 골프장 등 풍부한 시공경험을 바탕으로 가장 큰 강점으로는 엔터테인먼트와 F&B; 컨텐츠를 활용하여 복합개발사업을 진행하는 것입니다. 이를 통해 타 기업들의 단순 도급형 사업 구조를 탈피하며 Value Chain을 형성하고 있습니다. 또한, 안정적인 계열사의 공급 물량 확보도 큰 메리트라고 생각합니다. 다양한 시공 현장에서 풍부한 기술력을 통해 한 걸음씩 나아가는 CJ건설의 행보에 발맞추어 그 승리를 견인하고 싶어서 지원했습니다.
[내 꿈을 발견하게 된 계기]
어렸을 때 전기 관련 사업을 하셨던 큰아버지를 따라 전기공사 현장을 접할 기회가 많았습니다. 어둡고 습한 현장에서 땀 흘려 일한 뒤 메인 스위치를 올렸을 때 켜지는 밝은 조명들을 보며, 인생에서 가장 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이런 경험을 통해 건축전기에 관심이 많았고, 전기공학과에 진학하는 비전을 품게 되었습니다. 이후 다양한 전공지식을 배양하며 초고압의 전압을 통해 생산 설비를 가동하거나, 다양한 건물을 시공하는 전기시공 전문가로 성장하고 싶었습니다.
[군 제대 후 매 학기 장학금]
먼저, 직접 제가 맡을 전기공사 현장에서 많은 아르바이트를 했고, 그 일에 적응하며 어떤 역량을 키워야 잘할 수 있는가를 배웠습니다. 책으로만 배웠던 용어들의 이름이 현장에선 다르게 불렸고 전력과 관련된 전공지식이 필수적이라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 다양한 납품업체와 외주 업체 간 연계업무가 많아서 커뮤니케이션 능력이 중요한 것도 배웠습니다.
먼저, 전공 지식을 배양하기 위해 전력 과목 위주로 전공수업을 들었고, 배양한 지식을 통해 전기기사와 전기공사기사를 단번에 취득하며 옳은 방향으로 공부하고 있다는 것을 입증했습니다. 협업을 위한 소통능력을 개선하고자 휴대폰 개통 콜센터 아르바이트를 하며 고객 만족을 실현하며 공감 위주의 소통 역량을 배양했습니다. 위의 역량을 바탕으로 입사 후 CJ건설이 글로벌 E&C; 파트너로 성장하는 발판을 마련하겠습니다.
[수학을 통해 세상을 보다]
수학강사 아르바이트를 하며 있었던 일입니다. 성적이 아이들의 인생을 결정할 요인이 될 수도 있다고 생각하고 열정적으로 강의했습니다. 그러나 강의는 생각처럼 아이들에게 흡수되지 못했고, 점점 뒤처지는 아이들이 늘어났습니다. 문제의 원인을 분석한 결과 제겐 중학 수학 모든 챕터가 쉬워 보였지만, 아이들에겐 저마다 이해가 안 되는 어려운 부분들이 있었기 때문이라고 생각했습니다.
[외적, 내적 해결책]
아이들에게 맞는 강의를 하기 위해 많은 연구를 했습니다. 먼저, 동료 강사님과 원장님께 상담했습니다. 아이들의 관심과 흥미를 유발하라는 해결책이 나왔고, 유행하는 아이돌이나 애니메이션의 대사를 따라 하며 아이들의 흥미를 끌었지만, 결국 강의 자체가 기존 방식과 다르지 못했기 때문에 얼마 못 가 아이들은 다시 흥미를 잃게 되었습니다.
강의 내적인 질을 높여야겠다고 생각했고, 당시 유명했던 인터넷 강사의 강의를 모두 섭렵했습니다. 도형을 설명할 때는 A 강사 동영상 강의를 참고했고, 함수를 설명할 때는 B 강사의 강의를 참고했습니다. 매일 강의를 했기 때문에 수학 강의를 듣고 내 것으로 만드는 시간이 부족해서 잠도 줄여가며 노력했습니다. 그러자 수학을 포기했던 아이들이 따라오기 시작했고, 기말고사에서 중간 대비 평균 약 20점의 놀라운 성적 향상을 보여 주며 그간의 노력을 모두 보상받는 기쁨을 누렸습니다.
[어떤 문제도 해결할 수 있기에 문제라고 한다]
위의 경험을 통해 문제라는 단어를 다시 생각해 보았습니다. 누군가에게 문제가 되지 않는 부분을 내가 문제로 생각한다면, 그리고 해결한다면, 더욱 완벽한 시공을 할 수 있다고 생각했습니다. 이렇게 정의된 제 생각을 통해 CJ건설의 안전을 책임지는 역량에 활용하고 싶습니다. 현장의 다양한 위험 요소들을 저만의 꼼꼼한 기준치를 정해서 그 기준을 충족하고, 제가 책임지는 현장에서 안전사고율 제로를 기록하는 데 활용하겠습니다.