삼성전자(주)
기계·기구설계
[도전을 통해 가능성을 찾다.]
저는 새로운 것에 도전하는 것을 즐기며 언제나 저의 한계를 시험하곤 합니다. 중·고등학교 때는 매년 학급반장에 도전하여 5번이나 학급을 이끌었고, 그동안 선생님들과 교우들의 중간 역할을 하며 저로 인해 의사소통이 원활하게 이루어질 수 있다는 가능성을 느꼈습니다. 또한, 고등학교 3학년 때 OO시 청소년 음악축제에 친구들과 노래 팀을 결성하여 참가하여 동상을 받았습니다. 그때 저도 많은 사람 앞에 서서 무엇이든 자신감 있게 할 수 있다는 가능성을 느꼈습니다. 그리고 2013년 과 내에 있는 축구 학회 ‘OO 무렵’에서 회장직을 역임하며 공대체전 우승 및 학기마다 1번씩 30년 가까이 차이 나는 선·후배를 초청하여 선배에게는 후배들의 패기와 열정을 후배들에게는 선배들의 진로 상담과 인생 경험 등을 얘기할 수 있는 자리를 만들었습니다. 그리고 그때는 제가 주도적으로 개인의 일이 아닌 팀의 일을 계획하고 실천하여 성과를 얻을 수 있다는 가능성을 느꼈습니다. 마지막으로 2번의 현장실습을 통해 회사 내 저의 가능성을 찾게 되었습니다. 한국산업기술시험원 기반기술센터에서 신뢰성 평가 업무를 2달 동안 하며 신뢰성 시험을 하며 하였고 실수를 하지 않기 위해 시험 종류, 장비, 시험법에 따른 저만의 체크리스트를 만들어 매번 꼼꼼하게 시험하였습니다. 또한, 신뢰성 평가를 하고 고객이 원하는 품질에 미치지 못하는 제품들을 보며 품질 향상을 위한 개선방안 등에 대하여 연구원님들과 많은 토의도 하며 배우게 되었습니다. 또한, 비츠로테크 품질 경영팀에서 현장실습을 하며 뒤죽박죽이던 절차서, 매뉴얼 등을 일관성 있게 제가 만든 양식으로 문서를 통일시켰습니다. 이렇듯 주어진 일에 안주하지 않고 업무들을 처리하기 편하게 만들기 위해 스스로 고민하기도 하고 선임 연구원님들과 진취적인 토의를 하며 항상 배운다는 자세로 임하는 저의 모습을 발견하였습니다. 새로운 도전을 통해 가능성을 찾아 저만의 능력으로 만들기 위해 꾸준히 노력하는 삼성전자의 엔지니어가 되겠습니다.
[글로벌 시장 선두의 일원이 되고 싶습니다.]
지난해 10월 세계의 다양한 문화를 경험하고자 동남아, 스페인 여행길에 올랐습니다. 저와는 다른 국적, 언어를 사용하기에 처음에는 많은 어려움을 겪기도 하였습니다. 하지만 태국, 캄보디아, 베트남, 스페인 4개국의 나라를 다니면서 익숙했던 것이 있습니다. 그것은 바로 SAMSUNG의 제품이었습니다. 다른 나라 여행객의 스마트폰이 삼성인 경우, 문화재, 백화점, 공항 등 사람이 많은 곳의 TV가 삼성인 경우, 어느 나라, 어느 도시에도 삼성이라는 매장이 있다는 것을 보게 되었습니다. 또한, 외국인들이 삼성에 대해 ‘질 좋은 제품을 만들어 전자 제품을 살 때는 항상 고려 대상이 된다.’라고 하는 말을 종종 듣기도 하였습니다. 어려서부터 핸드폰, 노트북, TV 같은 전자 제품은 삼성이 최고라고 생각했던 저였기에 매우 큰 자부심을 느꼈습니다. 이렇게 글로벌 시장의 선두인 삼성전자의 일원으로 일하게 된다면 큰 자부심을 가지고 매사에 최선을 다하겠습니다.
[신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다.]
제가 되고 싶은 엔지니어는 바로 신뢰받는 엔지니어입니다. 그렇게 되기 위해서는 2가지 모습이 필요하다고 생각합니다. 첫째로 끊임없이 변화하는 모습입니다. 입사 후 회사의 전반적인 업무 및 여러 제품의 설계도 등을 찾아보며 업무를 빠르게 익히겠습니다. 설계에 필요한 전공 공부뿐 아니라 글로벌 기업에서 일하는 만큼 영어에도 꾸준한 자기계발을 통해 좋은 업무성과를 얻어 입사 선배들이 쌓아온 비법과 저만의 독자적인 기술을 만들어 어느 기업보다도 우수한 제품을 설계할 수 있는 신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다. 둘째로 소통하는 모습입니다. 하나의 제품을 설계하는 것은 혼자 할 수 있는 일이 아닙니다. 다른 팀들과 의사소통이 원활히 이루어져야 하며 각자가 아닌 팀으로서의 협업이 중요합니다. 상대방의 의견을 존중하고 열린 마음으로 소통하여 신뢰받는 엔지니어가 되겠습니다. 이 2가지 요소를 가지고 삼성전자가 세계 최고라는 명성을 이어나가는 데 이바지하겠습니다.
과 내 축구학회인 동틀무렵에서 20대 회장을 역임하며 100명가까이 되는 회원들과 소통하는 법을 배우고 리더쉽을 배웠습니다. 또래 튜터링에서 전공 분야에서 재능 기부를 하였습니다.