씨제이대한통운(주)
물류·유통·운송
[전문 물류인이 되고 싶을 때의 Solution]
물류에 대해 다년간 연구한 사람도, 물류에 대해 거의 모르는 사람도 CJ대한통운이라고 하면 모르는 사람이 없습니다. 물류라는 주제를 말할 때 CJ대한통운은 누구나 인정하는 물류기업입니다. 전공으로 물류를 선택해 공부해온 물류학도로서, 이러한 CJ대한통운에서 일하고 싶다는 건 누구나 마찬가지일 것입니다. 저는 물류학을 3년 정도 공부해왔고 이제 졸업을 앞두고 있습니다.
학과 커리큘럼을 따르던 중 저는 물류의사결정론, 물류시스템 분석이라는 과목을 들었습니다. 이 과목들을 수강하며 GPS와 같은 기술을 통해 가시성을 확보하고, 경영과학을 활용하여 경로를 최적화하고 관리하는 내용을 배우며 흥미를 느꼈습니다. 이러한 부분에 흥미를 느끼며 3년간 공부해온 저는 졸업을 앞두고 실무적인 지식, 현장의 모습을 알아야 한다고 생각했습니다. CJ대한통운의 물류운영 직무는 물류에서 제가 관심 있어 하는 부분인 최적화에 대한 실무적인 지식을 배울 수 있는 절호의 기회라고 생각했습니다.
CJ그룹 채용사이트에서 제시하는 CJ대한통운의 물류운영 직무에 관한 내용을 읽어보면 물류업을 선도하는 기업인만큼 여러 분야를 다루고 있고, 주요 이슈는 프로세스의 효율화와 비용절감에 대한 내용, 즉 최적화입니다. 저는 최적화에 대한 관심을 가지고 관련된 수업을 찾아서 들었습니다. 위에서 언급했던 물류시스템분석을 통해서 물류 효율성 개선 사례 등을 배우고 물류의사결정론을 통해 엑셀을 활용하여 경로최적화와 같은 물류에 필요한 경영과학 분야에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다.
이처럼 직무에 요구되는 역량과 관련된 지식을 얻기 위해 노력해왔으며, 앞으로도 노력할 것입니다. 평소에 OA를 생활에 활용하며 얻은 경험들을 통해 저는 컴퓨터를 활용하는 업무에 강점을 가지고 있습니다. 물류운영 직무뿐만이 아니라, 대다수의 업무가 컴퓨터와 뗄 수 없는 관계인만큼 업무를 수행함에 큰 도움이 될 것입니다.
[정직과 조화의 힘을 통해 얻어낸 결실]
2014년도 2학기에 저는 공급사슬관리라는 과목을 수강하며 팀 프로젝트를 수행했습니다. 물류혁신을 주제로 수행한 과제였는데, 여러 가지 까다로운 조건을 수반했습니다. 3, 4학년을 대상으로 하던 수업인 만큼 교수님은 되도록 지금까지 다루지 않은 주제를 원한다고 하시며 그에 따라 점수에도 영향이 있을 것이라고 하셨습니다. 더불어 과제를 잡지라는 생소한 형식으로 제출하도록 하면서 팀원의 수를 5명 이내로 제한하여, 업무량이 늘어나 적절한 업무배분과 성실한 과제수행이 필수였습니다.
그렇게 다섯 명의 인원을 가지고 팀 프로젝트를 시작했습니다. 저는 팀장의 직책을 맡아 회의하며 결정된 사항들을 정리하고, 잘 진행될 수 있도록 이끌었습니다. 처음에는 잘 진행되는 듯했지만 차츰 회의에 나오지 않는 등 불성실한 팀원, 프리라이더가 나타나기 시작했습니다. 처음에는 5명의 인원 중 4명이 성실하게 임하여 업무적으로는 문제가 없었지만, 차츰 열심히 하는 친구들의 불만이 늘어가면서 과제 효율도 떨어졌습니다. 이대로 계속된다면 프리라이더는 팀원 목록에서 빠지고 점수를 받지 못하게 될 상황이었습니다.
프리라이더는 저의 친구였습니다. 친구가 점수를 받지 못하게 되는 것이 싫었지만, 일하지 않는 친구가 점수를 받는 것도 싫었습니다. 둘 다 해결하기 위해 고민하던 저는 가장 좋은 방법은 친구가 맡은 바를 해야 하는 것이라고 생각했습니다.
다음에 해야 할 일은 친구가 어떻게 해야 성실하게 과제에 임하게 될지 고민하는 것이었고, 제가 도출한 결론은 '다 같이 열심히 해서 좋은 결과를 얻을 수 있다는 점이 아니라, 자신의 것을 잃을지도 모른다는 점을 부각해야 한다' 였습니다. 그렇게 팀에서 제외하자는 말이 나오기 전에 친구에게 제외될 수 있다는 말을 해주고 예상대로 친구는 경각심을 갖고 전보다 성실히 참여했습니다. 친구가 기여한 부분은 작았지만 다른 팀원들의 불만이 줄어들며 과제도 일사불란하게 진행되며 저희는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.