씨제이대한통운(주)
물류·유통·운송
[마일리지 걸, 다이내믹 물류를 꿈꾸다]
현재 무역물류인재양성과정을 수료하고 있습니다. 이 과정에서는 물류에 종사 중이신 현직자분들이 초청받아 오십니다. 몇 주 전 대한통운에서 한 분이 오셨습니다. 어떻게 커리어를 닦아 왔는지, 대한통운에서 도전적으로 했던 성과들에 대해 말씀하시는 모습이 빛나 보였습니다. 대한통운에 몸담아 아직도 자신이 해야 할 일들이 많고, 대한통운이 사업확장을 위해 공격적인 M&A;를 해나갈 것이라는 말씀을 해주셨습니다. 물류기업으로서 성장해 나가는 모습을 보며 물류전문가로서 같이 커 나갈 수 있겠다는 확신을 할 수 있었습니다. 특히나 물류학도라면 대한통운에서 기본부터 닦아 나갈 수 있다 생각했습니다.
OOO사의 물류운영부서에서 인턴을 했습니다. 주마다 열리는 회의를 보면서 물건의 흐름에 맞춰 발 빠르게 움직이는 부서 사람들의 모습을 볼 수 있었습니다. 그 중에서 인상적인 업무는 법인창고의 개선안에 대한 것이었습니다. 수많은 창고데이터를 참고하며 멀리 떨어진 본사에서 현지 스탭과 컨퍼런스콜을 통해 지속적으로 창고관리 효율성을 고민하는 것이었습니다. 변화를 추구하고 더 나은 서비스를 위해 계속해서 움직이는 모습이 물류운영부서의 매력이었고 활동적인 제 성격과 강점과 맞아 떨어진다 생각했습니다.
저의 강점은 1) 팀 메이커 2) 포기하지 않는 끈기와 도전 정신 라는 점입니다. 팀 메이커로서 저는 추진력을 토대로 팀을 만들어 활동을 해왔습니다. 리더이기보다는 내가 맡은 부분을 최선을 다해 수행하고 팀의 부족한 부분을 나서서 보강했습니다. 한편 저는 물류의 다양한 부분을 주제로 공모전에 도전하였습니다. 하지만 번번이 수상에 실패했습니다. 상보다는 공모전을 준비하면서 물류의 다른 분야에 대해 알아가는 재미가 컸기에 계속할 수 있었습니다. 수상하지 못한 프로젝트에 대한 피드백을 빼놓지 않았고 결국에는 수상까지 할 수 있었습니다. 주변에서는 마일리지 걸이라며 여러 번의 실패 마일리지를 쌓아 결국에는 결과를 얻어낸다며 끈기를 높게 평가했습니다.
[진한 향기 속에 진해진 네팔팀]
2012년 네팔 해외봉사를 갔을 때입니다. 저는 화장실 벽화 작업 및 개보수봉사의 책임을 지게 되었습니다. 화장실 개보수 작업을 할 때는 제대로 된 배수장치가 되어 있지 않은 공간을 먼저 치우는 것이 곤욕이었습니다. 팀원들을 이끌고 대소변으로 덕지덕지 칠해져 있는 화장실을 치워야 하다 보니 힘든 시간이었습니다. 교육봉사 팀원들은 아이들과 놀아준다는 핑계로 게을리하는 모습이 보였습니다.
이는 팀 내부 분위기를 해치는 일이었기에 시급히 해결해야 할 문제였습니다. 교육봉사 팀장과 내부 불만에 대해 먼저 논의하였습니다. 교육 담당 측에서도 나름의 문제가 있었습니다. 아이들은 많은데 케어 해야 할 팀원 수가 적다 보니 통제가 되지 않는다는 것이었습니다. 시간을 분배하지 못해 교육봉사시간이 끝나고 나서도 아이들이 따라다닌다는 것이었습니다.
봉사 기간과 봉사에 할당된 인원은 한정적이었습니다. 하여 팀을 효과적으로 운영하자는 데에 의견 일치를 보았고 팀원을 모두 모아 해당 사항에 대한 의견을 물었습니다. 초등학교는 2시까지면 수업이 모두 마쳐진다는 점에 미루어 오전에는 모두 교육봉사에 투입하여 교육봉사를 충분히 마친 후 노력봉사에 모든 인원이 참가하기로 합의를 보았습니다.
더럽고 힘든 화장실을 치우는 과정에서 다 같이 ‘개똥벌레’를 부르며 이겨내고 어느 팀이 먼저 치우나 내기를 하면서 오히려 팀의 협동성을 더욱 공고히 할 수 있었습니다.
깨끗하게 치워진 벽면에 네팔에서 신성함의 상징물로 모두가 좋아하는 ‘코끼리(핫띠)’를 주제로 잡은 벽화를 그려 넣자, 네팔 학생들에게 큰 호응을 얻었습니다. 또한, 현지 가이드에 따르면 카스트제도가 남아있는 그곳에서 상대적으로 높은 지위로 보이는 외국인이 직접 화장실을 개보수하는 모습이 큰 깨달음을 주었다고 합니다. 3년이 흐른 지금까지 팀원들과 교류하고 있을 정도로 돈독한 관계를 쌓았을 뿐만 아니라 네팔친구들에게 긍정적인 도움을 줄 수 있어 뿌듯했던 경험입니다.