삼성전자(주)
국내영업
[게임도 전략가처럼]
어린 시절 추리소설 셜록 시리즈나 공상과학소설, 삼국지 등을 즐겨보았고, 장기, 롤러코스터
타이쿤, 심시티와 같은 전략게임을 즐기곤 했습니다. 할아버지로부터 장기를 배우면서 수를
미리 읽는 방법을 배웠고, 남동생과 자주 장기 내기를 하며 최고의 방어는 공격이라는 방법을
알아가기도 했습니다. 이러한 전략게임은 다양한 경우의 수를 생각하는 습관을 길러주었고,
거시적인 시야를 갖는데 도움이 되었습니다.
[공학도와 사회학도의 양 날개로 비상하기]
사람을 좋아하고 공학도 배경 지식을 갖춘 저에게 영업 및 마케팅 직무는 최적이라
생각합니다. 어릴 적 아버지께서 전자 회사에 다니셔서 mp3, 카메라, 노트북 등 디지털장비를
누구보다 빨리 쉽게 접할 수 있었고, 이러한 기기장비들의 매력을 느껴 공학도가 되었습니다.
또한, 지적욕심이 많아 행정학을 복수전공하며 국제정책 및 경제, 규제정책 등의 내용을
흥미롭게 수강하여 세계 경제의 흐름에 대해 이해하며 글로벌감각을 키우고자 하였습니다.
이렇게 학부시절 다양한 과목을 흥미롭게 수강하였는데, 졸업반이 되자 진출분야가 넓어 어떤
일을 하고 싶은지 시간을 할애하여 이를 찾고자 하였습니다.
[졸업 전 Ucity]
교육을 받으며 RFID, USN 등 신기술에 대해 흥미롭게 공부한 바 있으며, KT에서 수출전략 연구원으로 근무하며 수출전략 프로세스 개발 및 해외시장 리서치를 했던 경험이 있습니다. 이후 외국계 기업, IT기업 등에서 아르바이트를 하며 관련 산업 전반의 흐름에 대해 알고자 하였고, 사무자동화 산업기사, 무역관리사 등 자격증을 취득하며 부족한 역량을 보완하고자 하였습니다.
[헬스케어부터 글로벌기술경영]
미래에 도시는 어떠한 모습으로 변할까? 어떤 학자는 세계화로 국가 간의 경계가 허물어질
것이고 도시 중심으로 개편될 것이라고 예측했습니다. 다소 극단적이라고 생각했지만
유럽연합이나 연방국 중국이나 미국의 행보를 보면 어쩌면 먼 미래에는 국가가 갖는 의미는
많이 약해질지도 모르겠습니다. 국내시장도 산업별 포화상태로 점차 무역수요가 증가하고
있으며 세계화는 피할 수 없는 흐름입니다. 최근, 중국 기업들의 빠른 추격으로 국내 기업들은
많이 위협받고 있으며, 이를 타계하기 위해서는 새로운 시장을 창출해야 할 때라고
생각합니다. 삼성전자의 사업 중 헬스케어 및 IOT에 관심이 있어 해당 분야에서 근무하고자
지원하게 되었습니다. 도시 전반을 보는 거시적인 시야로서 IT를 접목시켜 해석하는 PM이
되는 것이 제 장기 비전입니다.
[글로벌 설계 프로젝트]
학부시절 졸업프로젝트는 교내 대학원 학생, 독일의 칼스뤼헤 건축학부 학생들과 함께
진행하였습니다. 해외 학생들과 공동프로젝트를 하는 것이 처음이라 언어나 문화적인 차이가
걱정이 되었지만 상이한 성장배경과 가치관을 가진 외국인들과 작업하며 더 많은 것을 배울 수
있을 것이라 생각하여 도전하였습니다.
프로젝트 기간 동안은 주변 친한 지인들과도 영어로 대화하였고 모르는 단어는 사전을
찾아가며 대화를 유도하였습니다. 대화하고자 하는 의지가 가장 중요했고 이러한 노력하는
분위기는 좋은 팀워크로 이어져 성공적으로 한 학기 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
그러나 좀 더 원활한 의사소통을 위해 앞으로 더 영어실력을 길러야겠다고 생각했고 꾸준히
영어공부를 하고 있습니다. 최근, 건설산업교육원에서 실시한 영어 플랜트 혼합 교육과정에
신청하여 Project Managent 전반에 대한 내용을 3개월 정도 영어로 수강하였고 해당 역량을
키우고자 하였습니다.
[고산지대도 악바리 근성으로]
졸업 후 페루 69호수 트레킹 배낭여행을 떠났습니다. 고산지대라서 등반하기 어려웠으나
쉬어가고 지름길을 선택하며 목표 시간 내 도달하려고 노력했습니다. 마지막 고개에서는
한계치에 포기하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 물은 99도에서 끓지 않는다, 100도가 되어야
끓는다는 언젠가 보았던 화장실의 문구가 생각이 나면서 한 번만 더 라는 마음으로 고개를 몇
번을 넘자 마침내 도착했습니다. 도착해서 본 그 곳은 잊을 수 없는 장관이었고 등반했던
일행들과 그 기쁨을 카메라에 담으며 환호했습니다. 당시 체력의 중요성을 다시 한번 체감하여
꾸준한 건강관리를 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 해발 4,000m 이상의 높이에서도
등산할 수 있는 기초체력을 지닌 든든한 삼성인이 되겠습니다.
[마인드에서 오는 성과 차이]
학부시절 지방으로 봉사활동을 지원하여 참여했던 경험이 있습니다. 제가 속했던 팀의 일은
벽지 도배와 장판을 새로 작업해주는 일이었습니다. 처음 방문했던 가정은 8살 아이와 연배가 있으신 아버지 두 명이 거주하는 공간이었는데, 생활환경이 예상했던 것보다 훨씬 심각했습니다. 도배가 팀의 업무였으나, 워낙 열악했던 곳이라 도배를 하기 위해서 대청소부터 시작해야 할 것 같았습니다. 이를 무시하고 도배 작업만 한다면 당시 봉사활동의 목적인 쾌적한 공간 조성이라는 의미를 잃게 될 것이라 생각했습니다. 다만, 할당 받은 업무량을 모두 해낼 수 있을 지가 문제였습니다. 팀원 중에는 도배만 진행하자는 의견도 있었지만, 저는 펜과 종이를 준비하여 작업 계획을 세우며 역할분담표를 작성해서 보여줬고 팀원들을 설득하여 해당 기간 내 목표치를 달성할 수 있었습니다.
평소 잘 웃지 않던 아이가 도배가 끝난 후 집을 보더니 활짝 웃어주어 뿌듯했던 기억이 납니다.
할 수 있다고 생각하는 것과 할 수 없다고 생각하는 차이는 결과에서 드러난다고 생각합니다.
고객과 시장 지향 직무수행에 있어 긍정마인드로 접근하여 고객만족도를 높이는 열정적인
삼성전자의 마케터가 되겠습니다.
[진부하지 않으려면?]
저는 학창시절 팀의 구성원으로서 신선한 사고방식을 요하는 창조활동을 지속적으로
해왔습니다. 고등학교 교지편집반 부원으로서 포토에세이 및 특집 기사를 작성했던 경험,
대학교 학부시절 도시설계 프로젝트를 진행하며 혁신적인 디자인을 위해 고민했던 경험,
공모전 활동을 하며 표현 방식을 연구했던 경험 등 조원들과 함께 각 성과물 달성을 위해
아이디어를 제시하고 토론하며 발전시키고자 하였습니다.
귀납추론은 좋은 방법이지만, 이유를 설명하기 어려울 수 있고 선입견을 줄 수도 있습니다.
교과서나 선진표본이 있다면 스펀지처럼 흡수할 수 있고 약간은 차별화를 주면서 발전시킬
수도 있습니다. 둘 다 어렵다면 연역적으로, 논리적으로, 혹은 혁신적으로 생각해야 합니다.
이러한 철학으로 Supporter로서 또는 Leader로서 조직 목표를 위해 노력해왔으며, 이러한
습관은 새로운 시장을 보는 데 있어 차별성을 가져다 줄 것입니다.
[헬스케어 시장의 두 방향의 시나리오를 제시해 보고자 합니다.]
먼저, 일상생활에서 피트니스
및 혈당량의 주기적인 체크와 같은 관리차원의 가벼운 헬스케어를 원하는 고객층으로 구성된
시장, 둘째로 고도화된 기술로 의료기술에 혁신을 가져올 발명품 차원의 헬스케어 장비
시장으로 그 모습이 상이할 것으로 예상해 봅니다.
첫째, 가벼운 일상생활 헬스케어는 시계나 mp3정도의 생활용품을 대체할 패션아이템의
특성을 갖는 물품 정도의 위상을 가질 수 있다고 생각합니다. 장비의 스펙이나 기술력보다는
인터페이스나 내부적인 소프트웨어를 강화시켜 일반인 유저들의 취향을 저격할 수 있어야
시장을 선점할 수 있을 것입니다. 최근 헬스장의 행보를 보면 순환운동, 써킷, 태보, 크로스핏,
복싱 등 운동에도 시간에 따라 유행이 존재하며 지속적인 변모를 꾀하고 있습니다. 많은
사람들이 건강관리에 관심을 갖고 있고, 그만큼 지식수준도 높아지면서 시장도 세분화되는
양상입니다. 이러한 트렌드를 읽고 지속적인 컨텐츠를 제공할 웨어러블의 컨텐츠 시장을 열어
함께한다면 보다 많은 수의 고객층을 확보할 수 있을 것이며, 그 고객층의 수를 유지할 수 있을
것입니다.
둘째, 고도화된 기술 시장의 시나리오에 대해 기술하고자 합니다. 지속적인 R&D;가 필요한
시장으로서 나노기술을 적용한 인바디 성분 검사와 같은 특수한 집약적인 부문을 담당하는
의료기기장비나, 유비쿼터스의 첨단 미래지향적 IOT의 종합적인 헬스케어 장비가 사례가 될
수 있을 것입니다. 해당 시장은 의료 부문과 긴밀한 의사소통을 필요로 할 것이며 국내 시장 뿐
아니라 해외에도 컨소시엄 형태로 진출하여 의료 산업의 새로운 패러다임을 열어갈 수 있다고
생각합니다. 그러나, 선도기술인 만큼 진출 시장의 고객 수에 대해 예측을 보다 정확하게
추정할 수 있어야 할 것이며, 비용편익분석을 통해 신중하게 접근해야 할 것입니다.