삼성전자(주)
기술영업
[대학 시절 저를 크게 성장시킨 사건이 두 가지 있습니다.]
첫째, 프로젝트를 통한 실천적 인재로의 성장입니다.
4학년 1학기 졸업실습프로젝트로 디지로그 악기를 설계 및 제작하는 프로젝트를 수행했습니다. 디지로그는 디지털과 아날로그의 합성어로, 저희가 설계한 악기는 디지털 신호로 아날로그 통기타의 현을 울려 기타 소리를 내는 악기였습니다. 디지로그 악기라는 창의적 아이디어를 단지 생각에 그치지 않고 이를 실행하는 실천력으로 세상에 없는 악기를 최초로 제작해 냈습니다. 이 경험은 창의적으로 생각하고, 이를 실행하는 실천적 인재로 성장하게 해 주었습니다.
둘째, 더 많은 경험을 하게 만드는 도전정신입니다.
3학년 2학기 교환학생 시절 OO대학교에서 태산까지 기차로 9시간 거리를 혼자 여행한 적이 있습니다. 7,412개의 돌계단으로 이루어진 태산에 대한 궁금증을 시작으로 그 동안 익힌 중국어 실력도 확인 해 보고 싶었고, 산동성의 성도인 제남에는 꼭 가봐야 한다고 생각해서 여행을 계획하게 됐습니다. 위험하다는 주변의 반대도 무릅쓰고 여행을 강행하는 만큼 완벽한 계획을 세우는 것만이 최대한의 안전 대책이었습니다. 한 달간 인터넷 검색, 여행 서적, 실제 다녀온 친구들의 경험담을 통해 실제로 다녀온 듯이 자세하게 계획을 세우고, 매일 운동하며 체력적인 준비도 병행한 덕분에 태산여행을 무사히 마칠 수 있었습니다.
덕분에 저는 여행 중간에 만난 외국인들과의 문화적 소통은 물론, 산동성 지역에 대한 이해와 더불어 광활한 중국 시장을 경험해 볼 수 있었습니다. 이 경험은 도전정신을 가지고 ‘행동’한다면 못 이룰 경지는 없다는 가르침을 주었습니다.
[삼성을 선택한 이유]
제가 삼성을 선택한 이유는 그동안의 삼성전자 메모리반도체의 눈부신 발전을 보고 느낀바가 많았기 때문입니다. 후발 주자로 시작해서 다른 나라에서 기술을 배울 때에 비하면 현재 견줄만한 경쟁사가 없을 정도로 독보적인 세계1위를 달리고 있습니다. 이런 발전은 연구원들의 뛰어난 연구결과와 함께 빠른 실행력과 생산력이 뒷받침 되어야 가능한 일이었습니다. 저장력과 생산력을 동시에 키우면서 16M D램은 1992년 D램부분에서 삼성전자가 세계 정상에 오를 수 있게 만들어 주었습니다. 이는 64K 디램을 개발한지 10년만에 이루어낸 성과였습니다. 이런 지속적인 성장과 역전의 드라마, 그리고 발전 가능성은 삼성전자 메모리사업부에 대한 저의 꿈을 더 크게 만들어주었습니다.
제가 삼성전자 메모리사업부에 입사하게 된다면 처음에는 주어진 업무를 잘 수행하며 전문적인 지식과 실질적인 실무 능력을 더 키우고 여러 가지 많은 경험을 쌓아 나갈 것입니다. 또한, 차세대 반도체와 그와 관련된 여러 가지 부분들에 대해서 공부하여 부족한 부분의 지식을 보충할 것입니다. 또한, 영어 뿐 만 아니라 현재 공부중인 중국어에 대해서도 충분히 공부하여 원어민 수준의 대화를 할 수 있을 만큼의 실력을 쌓을 것입니다. 그리고 이러한 능력을 바탕으로 5년 후에는 현 세대 반도체 시장의 흐름을 파악하고 다음 세대의 반도체의 미래를 보는 안목을 길러 낼 것입니다. 그리고 10년 후 새로운 차세대 반도체 관련 핵심기술 프로젝트를 맡아 팀장으로서 그 프로젝트를 성공적으로 수행해 낼 것입니다. 저의 꿈은 차세대 반도체 핵심기술을 연구하여 미래의 반도체 사업을 선도해 나가는 것입니다. 삼성전자에서라면 저의 이 꿈을 이루는 것도 충분히 가능하다고 생각합니다.
[저의 꿈을 위해서 사람들과의 소통능력에 대해 많은 노력을 하였습니다.]
사람들과 어울리기 좋아하고, 조직의 화합에 관심이 많아서 웃음치료사, 레크리에이션 강사 자격증을 취득했습니다. 처음 웃음치료사 교육을 들으러 갔을 때에는 앞에 서 계시는 웃음치료사 선생님의 행동부터 표정, 다른 모든 것이 쑥스럽게 느껴졌습니다. 그러던 중 이렇게 수동적으로 교육을 받아서는 내가 진정으로 얻고자 하는 것을 못 얻고 돌아갈 수도 있겠다는 생각이 들어, 그 후로는 직접 손을 들고 발표하며 진정한 웃음치료사가 되기 위해서 주어진 교육기간 동안 앞의 강사님과 함께 호흡하며 적극적인 수업을 펼쳤습니다. 수료 과정을 마친 저는 이전보다 조직속의 활기찬 구성원의 모습으로 한 발 더 나아가 있었습니다. 대인 앞에 나설 수 있는 힘을 먼저 길렀고, 상대방과 공감하고, 모두가 함께 즐거운 조직을 만드는 방법을 배울 수 있었습니다.
저의 이 능력은 학창시절 조별 과제 시에 가장 빛을 발했습니다. 언제나 제가 속한 조는 그 어느 조 보다도 팀워크가 좋았고, 이는 자연스럽게 과제에 쉽게 재미를 붙일 수 있게 해줌으로써 항상 만족스러운 결과를 도출했습니다. 아무리 좋은 능력을 가진 사람이라도 타인과 소통이 원활하지 않다면 그 능력은 과소평가 될 것입니다. 그런 점에서 저는 제 능력이 적어도 소통의 문제로는 과소평가 될 리 없다고 확신합니다. 또한 저의 넘치는 에너지와 활기로 언제나 즐거운 조직을 만들어 낼 자신이 있습니다.
이런 것 외에도 저는 기본적인 지식이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 학부 과정에 있는 반도체 관련 수업을 듣고, 못 들은 경우 교재를 개인적으로 사 독학으로 반도체 소자를 공부했습니다. 기본적인 이론 뿐 만 아니라, 학부 과정에서는 접하기 힘든 집적회로 공정실습과목도 수강하였으며, 이 과목에서 방진복을 입고 직접 FAB에 들어가서 여러 공정장비들과 공정과정, 공정방법에 대하여 배웠습니다. 또한, 교내 반도체융합기술연구원에서 실시한 반도체 및 디스플레이 실무기술 교육도 이수하였습니다. 반도체 실무기술 교육 내용은 전반적으로 반도체 공정에 관한 내용들이었습니다. 이 교육은 이론과 실습을 병행하며, 실습은 방진복을 입고 FAB에 들어가서 공정장비들과 공정과정에 대하여 눈으로 직접보고 들었습니다.
이런 기본적인 지식과 제가 가진 다른 사람과의 소통능력, 그리고 반도체에 대한 저의 열정을 통해서 입사 후에도 지금 제가 가진 능력들을 더욱 발달시키고, 주어진 임무를 열정적으로 수행하며 많은 경험을 쌓아 어떤 업무에도 항상 최고의 성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다.