삼성전자(주)
금속·금형
[주변의 환경 따라 변하는 카멜레온처럼]
어릴 때부터 자주 이사를 했습니다. 이사 할 때마다 새로운 환경에 접해야 했고 저는 적응해야 했습니다. 우선 학교에서 적응하기 위해 싸워서 이기는 것보다 친구들에게 먼저 다가가고 잘 해주기 위해 노력했습니다. 그런 마음을 상대도 알게 되어 잘해준 덕분에 학교에 빠르게 적응할 수 있었습니다. 이러한 환경에서 저는 사람을 진심으로 대하여만 상대방도 마음을 연다는 것을 알게 되었고, 빠르게 적응하는 방법을 터득하게 되었습니다. 또한 아버지, 어머니도 이웃과 사이좋게 지내는 모습으로 저에게 모범을 보여주셨습니다. 웃어른께 먼저 인사하고 공손하게 대하여야 한다는 것을 배웠습니다. 앞으로 저는 삼성이라는 새로운 환경, 문화에서 적응하여 선배를 공경하고 따르며, 후배를 진심으로 대하여 모범을 보이는 인재가 되겠습니다. 그리고 서로 화합하고 팀원들과 잘 어울리는 삼성의 일원으로서 최대의 성과를 내기 위해 최선을 다하겠습니다.
[여러가지 가능성 펼쳐보기]
2014년 11월, "금속 상변태" 수업에서 '특정한 물리적 능력이 뛰어난 금속 만들기'과제를 하게 되었습니다. 그 동안 배운 열처리 지식과 공정과정 지식을 바탕으로 가상의 금속을 제조부터 실험측정까지 모든 과정을 발표해야 했습니다. 저는 평소 등하교할 때 타는 자전거를 제안했고, 조원들과 자전거와 관련되는 강도와 경량화를 중심으로 조사하기로 합의 하였습니다. 처음 여러 금속들을 비교 평가하여 그 중 강도가 세고 밀도가 낮은 티타늄 금속을 정하였고, 이후 제조비용을 줄이기 위해 금속의 온도에 따른 성질 변화와 공정과정의 장단점을 고려하여 최선의 티타늄 합금 제조공정을 제안하였습니다. 저희가 발표한 티타늄 합금 금속은 존재할 수 없는 가상의 금속이지만 전체적인 제조과정에서 과제의 목적을 만족시키기 위해 여러 가능성을 평가하고 분석하여 논리적인 근거를 제시하고자 하였습니다. 이 처럼 문제해결을 위해 서로 대화를 통해 여러가지 생각들을 펼치고 최선의 결과를 얻기 위한 합의 방법 능력을 갖출 수 있었습니다.
[지원동기]
세계 가전 기업들은 고효율 제품을 개발하기 위한 경쟁이 치열합니다. 또한 소비자들도 에너지 소비효율 등급이 좋은 제품을 우선으로 고려하여 가전제품을 구입합니다. 효율이 높은 가전제품을 개발하기 위해서는 열을 어떻게 제어하느냐가 필수적입니다. 에너지의 흐름에 따라 효율이 달라지기 때문입니다. 물론 열전달을 제어하는 좋은 시스템을 개발하는 것도 방법이 될 수 있지만 가전제품의 소재인 금속을 개선하지 못한다면 근본적인 문제해결을 할 수 없습니다. 저의 전공지식을 살려 하드웨어적 측면에서 에너지소비를 바라보고자 합니다. 또한 소비자의 ‘Needs'를 고려한 금속 자체의 고급화, 높은 내구성을 위해 힘쓸 것입니다. 앞으로의 가전제품 시장에 이러한 경향은 계속 될 것으로 예측되고 있고 발 빠르게 대처하고 있는 삼성전자 미래와 함께하고 싶습니다.
하계인턴을 통해 학부전공과목에서 배운 지식을 적용하고 가전제품이 출시되는 과정을 보고 배우면서 참여하고 싶습니다. 저는 삼성에 지원하기위해 여러 가지 역량을 쌓아왔습니다. 첫 번째, 제가 속한 신분과 임무에 최선을 다하기 입니다. ‘재료과학, 재료열역학, 금속상변태, 기계적성질’ 등 전공과목에서 여러 가지 재료의 물성에 대해 배웠고, 금속에 대한 공학적 지식을 쌓았습니다. 또한 나이가 한 살 많은 탓에 조 활동 간에 조장을 맞아 하였고, 조원들의 의견수렴과 합의를 위해서 노력하였습니다. 조장으로서 희생하는 방법도 배웠습니다.
두 번째, 목표를 바라보는 근성입니다. 2011년 12월, 군대에서 평발이라는 신체적 한계를 극복하고 특급전사라는 목표를 향해 밤마다 분대원들과 함께 달렸습니다. 서로 기록도 측정해주고 피드백을 했던 것이 많은 도움이 되었습니다. 측정 당일 숨이 턱까지 차오르고 힘들었지만 분대장으로 모범을 보여야 한다는 생각으로 완주한 것이 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.