삼성전자(주)
금형설계
[창조와 융합]
기계공학은 저의 전공입니다. 하지만 저는 고등학교 때 자연계열이 아닌 인문계열을 공부하였습니다. 철학에 관심이 있었으나, 수학과 물리에 강한 흥미와 적성을 느끼고 많은 고민 끝에 공과대학으로 교차지원을 하였습니다. 인문계열을 나온 탓에 간단한 미분도 조금 어려워지면 할 수 없었고 F=ma를 제외한 공식은 제대로 알지 못했습니다. 평범한 신입생과 달리, 저는 살아남기 위해서 공부를 하기 시작했습니다. 기대한 바와 같이 공학은 제게 굉장히 재미있는 공부였고 누구보다도 재밌게 대학생활을 할 수 있었습니다. 특히, 저에게 가장 매력적이었던 부분은 제가 직접 고안하고, 제가 직접 설계한 제품을, 제가 직접 만들어 볼 수 있는 인프라가 구성되어 있었다는 점이었습니다. 그때부터 저는 인류사회에 작게나마 기여하는 공학도가 되기로 마음먹었습니다. 전공지식을 가지고 세상의 불편한 점을 해결 할 수 있는 제품을 설계해보기 시작했습니다. 그로인해, 저는 특허출원 4회(가방 일체형 휴대용 텐트, 압전 세라믹 필름을 이용한 모근형 발전장치, 용접 마스크, 휴대무선 단말기용 이어 소켓커넥터 장식구)와 국내 공모전 수상 2회(휠체어용 다용도 수납장치, Take-out 잔 전용 수거장치)을 할 수 있었습니다. 또한, 국가대표로 뽑혀 국제 공모전에 나가 수상 1회(휠체어용 다용도 수납장치)도 할 수 있었습니다. 이렇게 저는 지속적인 연구를 통해 새로운 것을 창조해내는 것에 강한 흥미가 있었으며, 고등학교 때 인문계열을 공부한 경험은 저에게 융합형 인재의 꿈을 키워나갈 수 있게 하였습니다. 창의융합형 인재가 되기 위해서 전공에 국한되지 않고 교내외 프로그램에 참가하기도 했고 전공과 전혀 관계없는 서포터즈, 교육봉사활동도 적극적으로 지원하였습니다.
[진정성과 우직함]
이렇게 하루하루 행복한 대학생활을 보내는 저에게도 위기가 찾아왔습니다. 꿈과 희망을 갖고 열심히는 하는데, 실적이 하나도 없는 것이었습니다. 100여 번의 특허 출원 도전과 50여 번의 대외활동 도전에 비해 저는 이뤄놓은 것이 하나도 없었습니다. 저는 좌절을 하였고 방황하는 시간을 갖기도 했습니다. 그때, 존경인물로 명시해 놓은 김OO 융합인재사관학교 지도교수님이 제게 찾아오셨습니다. 그 분은 제게 ‘진정성을 가지고 우직하게 최선을 다하라.’ 라는 것을 가르쳐 주셨습니다. 그로 인해, 저는 다시 일어날 수 있었고 결국 앞서 말씀드렸듯이 실적과 함께 꿈을 향해 한걸음 더 나아갔습니다. 단순히 상을 탄 것을 넘어서 난관을 해결해나가는 노하우를 알게 된 것이 저에게는 가장 큰 성과입니다.