삼성전자(주)
기술직
[과거 경험으로 자신을 되돌아보며 발전하는 사람]
남들과는 다른 꿈을 꾸던 학생이었습니다. 하지만 그 꿈의 불확실성을 알고 난 후 꿈을 바꾸었고 누구보다 더욱 노력을 하여 값진 삶의 교훈을 얻을 수 있었습니다.고등학교 2학년까지의 꿈은 스타크래프트 프로게이머였습니다. 대회에 참가하고 스스로 전략을 연구할 만큼 열정적으로 임했었습니다. 하지만, 프로게이머 구단의 연습생이었던 친구와 상담으로 프로게이머라는 직업에 대해 깊은 고민을 하였고, 미래의 모습을 생각하며 꿈을 바꾸었습니다. 어릴 적부터 전자, 기계 제품를 조립하고 제작하는 것에 흥미가 있었던 저는 'OO공대 기계공학'이라는 목표를 잡고 고3이 되면서 공부를 시작하였습니다.처음에는 모의고사 200점 중반대의 성적으로 다른 친구들보다 뒤처져있었고, 공부를 늦게 시작한 만큼 남들보다 더욱 노력해야 한다고 생각했습니다. 학교 수업 중 10분의 쉬는 시간도 반납하며 공부에 임한 결과 단 9개월 만에 수능 총합 점수를 100점 이상 끌어올려 하위권 학생에서 중상위권 학생이 될 수 있었습니다. 목표로 했던 학교는 아니었지만 기계공학부에 입학할 수 있었고, '목표를 갖고 노력하면 그에 상응하는 결과가 온다'라는 스스로의 교훈을 얻은 경험입니다.대학 입학 후에도 과거 경험에서 얻은 교훈을 생각하며 맡은 일에서 인정받는 사람이 되기 위해 성실하게 임하였습니다. 태권도 동아리 회장을 하며 한 조직을 성공적으로 이끈 일, 군 시절 500여 명의 병사 중 최우수병사 선정 그리고 영화관 아르바이트를 하며 1달 만에 우수사원에 선정되는 등 맡은 일에 집중하고 노력했기에 이러한 결과를 얻었다고 생각합니다.삼성전자 기술직 업무를 수행하며 직장인으로서 업무에 이러한 가치를 녹여낸다면 동료에게 신뢰받을 수 있는 인재, 스스로 능력 향상을 이룰 수 있는 인재가 될 것이라고 생각합니다. 성실함과 목표를 향해 나아가는 모습을 항상 가슴에 새기고, 과거의 경험으로 자신을 되돌아보며 발전하는 삼성인이 되겠습니다.
[문제해결능력과 열린 소통]
삼성전자는 핸드폰, 가전제품, 반도체 등 실생활에 가장 오래 함께 하고 삶의 질을 높이는 제품을 생산하며 세계 최고의 자리에 있습니다. 세계 최고의 기술력과 최상의 서비스로 고객을 사로잡는 삼성전자와 함께 한다면 저 또한 최고의 전문가가 될 수 있다고 생각합니다. 그리고 삼성전자에서 기계 엔지니어로서 전공지식과 활발하고 소통과 협력을 즐기는 저의 성격으로 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 기술직군에 지원하였습니다. 개발부터 양산까지 생산성을 높이기 위한 기술직군에서 삼성전자가 계속해서 앞서나갈 수 있도록 '삼성전자 제품'이라는 프리미엄과 함께 가격경쟁력을 갖출 수 있도록 하겠습니다. 전문성 있는 인재가 생산성 향상과 원가절감을 이루고, 삼성의 가치창출을 높이는데 이바지하겠습니다.1. 문제해결능력제품의 생산부터 양산까지의 과정을 관리하는 기술직에서 문제 파악과 해결할 수 있는 능력이 중요합니다.대학생활 중 교내 냉난방시설을 관리하는 기계실에서 아르바이트 중 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 직원들이 시설 사용 현황을 종이에 수기로 적어 일일이 계산하는 것을 본 후 기재 오류나 오차가 많이 발생한 것을 알게 되었고, 이를 해결하기 위해 전산으로 작업할 것을 건의했습니다.즉시 엑셀 작업을 시작하여 건물별 하루 사용량만 기재하면 모든 건물의 하루 현황, 중간집계, 최종결산 등이 가능하게 만들었고, 아르바이트가 끝나는 날까지 정확한 업무가 되는 것을 확인했습니다.2. 열린 소통생산 업무는 동료와 마주 보며 함께 하는 작업이 많기에 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.대학시절 태권도 동아리 회장직을 수행하며 원활한 소통의 가치를 느낄 수 있었습니다. 회원들이 하고자 하는 역할과 아이디어를 수렴하며 공연 및 대회 등 각종 행사를 성공적으로 이끌어 동아리 콘테스트 대상을 받은 경험이 있습니다.입사 후에도 문제의 원인을 찾고 새로운 방식으로 해결하려는 모습과 열린 소통으로 협력하는 자세로 삼성전자의 생산력 향상에 기여하겠습니다.