(주)씨제이이엔엠
영업관리
CJ오쇼핑은 95년도에 한국 최초의 홈쇼핑으로 출범하여 현재 한국에서 굵은 입지를 차지하고 있습니다. 라이프 스타일에 대한 끊임없는 연구를 통해 대한민국의 쇼핑을 리드하고 있지만 이에 멈추지 않고 2020년까지 해외 매출액 100조의 목표를 위해 도전하는 CJ오쇼핑은 저에게 CJway에 맞추어 함께 성장하고픈 열의를 가지게 했습니다. 그 중에서도 사업관리에 관심을 가지게 된 것은 응원단 경험으로 배운 그룹 운영 및 관리에 대한 즐거움이 계기가 되었습니다.
[응원단의 재기에 열정을 쏟다]
대학교 입학 후 2년간 응원단으로 활동하면서 응원단의 무대 위의 화려한 모습을 보고 입단했지만, 무대 뒤에는 고된 훈련과 무대 기획이라는 부담이 있었습니다. 40분의 무대를 위해 1년에 2만 분이라는 시간을 연습해야 했기에 응원단 생활에 버틴다는 표현을 쓰기도 했습니다.
2학년 때는 부단장이라는 직책을 맡으면서 단원 부족 문제를 해결하고 새로운 무대 컨텐츠를 개발해야 했습니다. 단원들과 함께 한 수많은 고민 끝에 사라졌던 응원단 밴드를 부활시키고 새로운 응원 도구 및 응원가를 제작하기로 했습니다. 사라졌던 응원단 밴드를 살리기는 쉽지 않았습니다. 동아리와의 연합은 불가능한 상황이었고, 밴드를 새롭게 꾸리기엔 예산에 타격이 컸습니다. 이에 수소문 후 경기도 청소년 음악제에서 1위를 수상한 heart-track을 만나게 되었고, 그들과 콜라보 무대를 계획했습니다. 응원 도구는 접어 쓰는 부채로 바꾸고, 부채의 양면은 응원단 홍보문구로 제작했습니다.
이러한 노력은 성과로 나타났습니다. 5명이었던 단원이 지금은 20명이 될 정도로 성장했고, 학교에서 공로를 인정받아 OO가족상을 받기도 했습니다. 성과를 이루기까지는 많은 시간과 노력이 필요했지만, 응원단이 나아갈 방향을 잡고 안정적인 성장을 이룬 것에 대해 뿌듯함을 느꼈습니다. 앞으로 저는 이렇게 2년간의 응원단 활동을 통해 배운 책임감과 운영에 대한 열정으로 최초, 그리고 최고의 CJ오쇼핑을 만드는 열정사원이 되겠습니다.
[‘글로벌 no.1 홈쇼핑’ 사업관리 담당 ‘OOO’]
CJ오쇼핑에서 저의 명함에 적고 싶은 말입니다. 저는 최종적으로 CJ오쇼핑이 글로벌 no.1 홈쇼핑으로 거듭나는 데에 기여를 하며 함께 성장하고 싶습니다. 이를 위해 먼저, 입사 후에는 CJway를 체화시키고 오쇼핑의 사업 구조를 정확히 이해하겠습니다. 홈쇼핑 방송 스테이지에서부터 상품 유통과정 및 수익구조를 철저히 숙지할 것입니다. 이후 국내의 홈쇼핑 사업 전략을 현장에서 익히고 배워 전문성을 기르겠습니다. 응원단, 리더십 프로그램, 청소년 멘토링을 통해 쌓은 자신감, 경청 능력과 입사 후 길러진 전문성을 융합시켜 고객을 파악하고 이에 부합하는 솔루션 제공을 통해 사업관리에 임할 것입니다.
현재 CJ오쇼핑은 한국 마켓 쉐어 1,2위를 굳건히 지키고 있고 이에 멈추지 않고 글로벌 홈쇼핑으로 거듭나기 위해 중국, 인도와 베트남 등에 빠르게 진출하고 있습니다. 현재 매년 30%의 성장률을 보이고 있으며 여전히 홈쇼핑의 블루오션이라고 할 수 있는 베트남을 공략하여 매출이익의 상승을 실현하겠습니다.
지금까지 베트남 시장은 SCTV 채널과 합작으로 20퍼센트의 현대화를 이루었습니다. 하지만 날로 상승하는 k-뷰티의 선호도와 20-30대의 한국 문화에 대한 관심은 매출로 이끌 수 있는 무한한 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. 그러나 베트남은 현재 유통업계가 크게 발달해 있지 않은 상황이기 때문에 TV를 통한 홈쇼핑이 완전히 정착하기에는 다소 무리가 있을 것으로 보입니다.
그렇기 때문에 CJ GLS과 합작하여 현지화 하는 방안 또는 CJ몰과 오클락의 현지 사이트 제작을 활용하여 인터넷 홈쇼핑을 통한 수익 창출을 타겟으로 할 수 있습니다. 이에 더해, 아프리카TV와의 상호계약을 통해 해외에서도 핸드폰으로 인터넷 생방송을 통해 실시간으로 홈쇼핑을 접하는 방법을 활용할 수 있을 것으로 생각됩니다. 이러한 저의 비전과 열정으로 앞으로 CJ오쇼핑의 사업관리팀에 없어서는 안 될 인재가 되고 싶습니다.