씨제이대한통운(주)
물류·유통·운송
[글로벌 물류사업 성장의 발판이 될 인재]
제가 CJ대한통운에 지원한 이유는 국내 물류기업들 중 가장 많은 해외 거점을 보유한 글로벌 물류사업의 선두주자이기 때문입니다. 또한 변화하는 물류 흐름에 따라 플랫폼 기업으로서의 성장을 도모하고 있다는 점 또한 저에게 참 매력적으로 다가왔습니다. 글로벌 물류사업으로의 성장을 위해서는 탄탄한 국내 물류 기반이 필요합니다. 이런 점에 있어서 CJ대한통운은 모든 사람들이 인정하는 신뢰할만한 통합물류회사라고 생각합니다.
항상 넓은 세계 시장에서 일하고 싶다는 생각을 가지고 있던 저는 대학 입학 후 본격적으로 국제통상 관련 수업들을 들으며 국제 물류, 무역사무에 대한 관심이 많아졌습니다. 이에 저는 국제무역사 자격 취득을 통해 국제 무역 프로세스에 대한 이해도를 높였고, 국제통상학을 복수전공하며 기본적인 물류산업에 대한 지식을 쌓았습니다. 그리고 네덜란드 교환학생을 통해 글로벌 및 다문화 마케팅에 대한 수업을 들으며 기반 역량을 다졌습니다.
또한 국제 물류를 위한 기본적인 역량인 영어 특히 영어회화에 있어 교환학생들과의 꾸준한 교류와 호주, 네덜란드 생활을 바탕으로 열심히 공부하여 OPIc 테스트의 가장 높은 등급을 받았습니다. 덧붙여 다양한 문화 체험과 영어 실력으로 세계 각지의 법인 및 고객들과 원활한 의사소통을 할 수 있다고 자신합니다.
저는 유통 및 물류산업의 변화에 민감하게 반응합니다. 각종 기사와 뉴스를 통해 트렌드를 파악하고 물류 산업을 통해 제가 어떻게 성장하고 싶은지 항상 생각합니다. 경쟁의 무대가 국내뿐만 아니라 전 세계로 확장되고 있는 현 시점에서 글로벌 기반 역량을 다진 저는 CJ대한통운에서 글로벌 물류사업 발전을 위해 끊임없는 자기계발과 성실한 업무수행, 직무에 대한 책임감 그리고 동료와의 시너지 효과를 통해 늘 성장하는 인재로서 그리고 든든한 지원군으로서 노력할 준비가 되어있습니다.
[버디 프로그램]
제가 단체 활동 중 긍정적인 변화를 이끌어낸 경험을 한 것은 교내 국제교류팀 산하의 학생단체에서 OO캠퍼스 회장으로서 일할 때의 일입니다. 저희 단체는 국제교류팀 산하에서 교환학생을 위한 행사기획과 운영 그리고 국제화 프로그램 지원을 했습니다. 그 중 단체 구성원 1명당 교환학생 5명으로 구성하여 직접적인 도움을 주는 버디프로그램이 가장 재미있는 활동이었습니다.
하지만 매학기 점점 늘어나는 교환학생 규모에 저는 원래 하던 버디 프로그램을 지속하기가 힘들다는 것을 깨달았습니다. 이에 정기회의에서 저희 단체 내에서가 아니라 재학생 지원을 받아 따로 그룹을 구성하여 버디 프로그램을 일임하고 우리는 행사 기획 및 운영과 교내 국제화 활동에 더욱 무게를 싣자는 의견을 냈습니다. 버디 프로그램이 가장 재미있고 교환학생들과 직접적인 친분을 쌓는 기회였기 때문에 많은 반대 의견들이 있었습니다.
그렇지만 이 의견이 저희 단체의 효율성을 높이는 방안이라 생각하고 단체 구성원들을 설득하였고, 여러 의견들을 수용하고 반영하여 다음 학기부터 재학생 지원을 받아 버디 프로그램 전용 그룹을 꾸리게 되었습니다. 처음엔 홍보가 부족하여 참여율이 저조한 모습을 보였지만 이내 입소문을 타고 알려졌고 교내에서 인기 있는 활동으로 자리매김하였습니다. 이로 인해 저희 단체는 늘어나는 교환학생들에 대한 직접적인 관리의 부담에서 벗어나게 되었고, 교내 국제화 활동 지원과 더욱 더 다양한 행사를 기획 및 운영하여 교환학생들로부터 더욱 만족스러운 피드백을 받게 되었습니다.
저 또한 버디 프로그램을 다른 그룹에게 맡기는 것에 대한 아쉬움이 많았습니다. 하지만 그 프로그램을 포기함으로서 더 많은 성과를 이룰 수 있었고 결과적으로 교환학생들의 학교 적응에 더욱 도움이 되었습니다. 또한 처음에 제 의견에 반대하던 구성원들도 나중에는 저를 더욱 지지해주어 단체가 더 돈독해지는 계기가 되었습니다.