삼성전자(주)
기술직
[과학상자]
초등학교 시절 교내 과학 경진대회를 경험하면서 하고 싶은 일을 할 때 성과를 발휘할 수 있다고 생각했습니다.
어릴 적 꿈은 과학자였습니다. 직접 무언가를 만드는 것을 하였고 과학 동아를 놓지 않으며 읽으면서 궁금한 점이 있으면 꼭 해보고 싶다고 부모님께 떼를 쓰던 경험이 있었습니다. 참가하고 싶었던 교내 과학 경진대회에 참가해 최우수상을 받고 학교 대표로 뽑히게 되면서 하고 싶은 일을 할 때 성취감뿐만 아니라 성과도 나온다는 것을 알게 되었습니다.
[내가 쓰게 될 줄 몰랐던 제품]
삼성전자는 급변하는 전자기기 시장을 혁신 기술로 이끌어 가는 기업입니다. 예전에는 상상하지 못했던 TV, 태블릿, 휴대폰 등 여러 제품을 만들어 냈고 그러한 제품들을 사용해 보면서 저 역시 삼성전자에 엔지니어로서 함께 하고 싶었습니다.
[기술직에 지원한 이유]
고객에게 최고의 만족을 줄 수 있는 제품과 서비스를 창출하기 위해서는 생산 기술이 핵심이라고 생각했기 때문에 기술직에 지원하게 되었습니다.
학창시절 Solar Car, 냉동 공조 공모전 등 제작 프로젝트를 수행하면서 생산기술의 중요성을 느꼈습니다. 모델링을 하고 계산을 하여 설계를 하였지만, 제작 단계에서 다양한 어려움을 겪었습니다. 치수, 공차, 생산방법 등 여러 가지를 고려해야만 원하는 성능을 발휘하는 제품을 만들 수 있었기 때문입니다.
프로젝트를 진행하면서 제품을 완성하고 양산하는데 마지막인 생산 기술을 가장 신경 써야 할 부분이라고 생각했습니다. 공모전과 프로젝트 경험을 살려 삼성전자 기술직에서 역량을 펼치고 싶습니다.
저에겐 기술직에서 역량을 펼치기에 적합한 2가지 이유가 있습니다.
[첫 번째 - 폐차장을 뛰어다닐 만큼 열정적인 사람입니다]
필요한 부품을 구하기 위해 폐차장을 뛰어다닐 만큼 열정적으로 직무에 임하고 있습니다.
친구들과 냉동 공조 설계 공모전에 참여한 적이 있습니다. 아이디어를 모으고 최종적으로 지하수 열을 사용하는 공조장치를 만들기로 정했습니다.
하지만 부품을 구하는 것에 큰 문제점이 있었습니다. 필요 성능에 따라 열 교환기의 성능을 계산하고 구매하려 하였지만 70만 원이 넘는 가격 때문에 다른 대체 부품을 찾을 수밖에 없었습니다.
열 교환기를 찾던 중 수업시간에 자동차 라디에이터 열효율이 높다는 것을 떠올렸습니다. 주변 폐차장을 찾아가 필요한 용량의 열 교환기를 찾기 위해 폐차장을 뛰어다녔습니다. 직접 자동차를 분해해 라디에이터를 떼어 올 수 있었고 성공적으로 냉동 공조 공모전에 작품을 제출할 수 있었습니다.
뜻하지 않은 상황에 마주치더라도 내가 하고 싶은 일이라는 생각에 포기하지 않았습니다. 열정과 의지만 있다면 목표를 이룰 수 있다고 생각했습니다. 열정을 가지고 직무에 임하여 성과를 나타내겠습니다.
[두 번째 - 다른 사람들을 이해할 줄 아는 사람입니다]
2년간의 봉사활동을 하게 되면서 사람을 이해하는 방법을 배웠습니다.
대학생 멘토링을 하면서 효서라는 아이 덕분에 상대방을 이해하기 위해 다른 면도 생각하기 시작했습니다. 효서는 평소 저에게 붙어서 말을 걸거나 “안아주세요.”라는 말을 자주 하던 아이였기 때문에 사교성이 좋은 아이로만 생각했습니다.
어느 날 효서와 대화를 하며 제가 알지 못했던 효서의 집안 사정에 대해 알게 된 계기가 있었습니다. 집의 생계가 어려워 부모님께서 효서를 돌봐줄 시간이 부족했습니다, 게다가 불편한 몸 때문에 학교에서 따돌림 문제로 힘들어하고 있었습니다. 부모님의 부재로 관심 부족과 생활에서 받는 스트레스를 다른 방향으로 표출하고 있었다는 사실을 알게 된 이후로 효서의 행동이 왜 그렇게 표출되는지 이해하려는 노력이 부족했다는 생각이 들었습니다.
단편적인 모습을 보고 문제를 해결하기보다 환경과 원인에 대한 인식을 바탕으로 다른 사람들을 이해해야 한다는 것을 알 수 있었습니다.
사람을 대하거나 직무를 수행함에서 주변 환경요소를 이해하는 것은 중요하다고 생각합니다. 원인을 해결하기 위한 방법이 무엇인지 생각하며 팀의 엔지니어로서 어려운 일도 함께 헤쳐 나가겠습니다.