(주)씨제이이엔엠
상품기획·MD
[1. CJ오쇼핑은 자신의 가치를 높일 줄 아는 회사입니다.]
치열한 유통업계에서 앞으로의 가치 상승을 위한 해결책은 차별화, 글로벌 이렇게 두 가지라고 생각합니다. 앞의 두 단어는 CJ오쇼핑이 가장 잘 하는 것입니다. CJ오쇼핑은 유통업체를 넘어 PB브랜드를 파리 패션쇼에까지 세우는 멀티플레이어로 성장했습니다. 또한 중국에 업계 최초로 진출해 한국 중소기업의 판로도 넓히고 매출도 얻는 WIN-WIN의 결과를 얻는 모습에서 저 역시 지치지 않는 열정으로 CJ오쇼핑과 함께 하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. MD로서 시장 파악을 토대로 고객의 니즈에 맞는 제품을 구성하고 전공지식을 살려 중국 본토 외에도 대만, 홍콩, 화교가 많은 동남아까지 회사의 영업망을 넓히는데 앞장서겠습니다.
[2,3. 상품이 좋아 시작한 유통업 인턴, 온라인쇼핑 MD에서 답을 찾다]
어린 시절부터 시장구경이 가장 좋았습니다. 많은 물건들 사이에서 보석 같은 상품을 찾아냈을 때의 기쁨을 잊지 못해 대학시절 틈만 나면 온/오프라인의 각종 유통채널을 탐방하는 것이 취미였습니다. 이로 인해 수많은 상품을 원 없이 볼 수 있는 유통업에 관심을 가지게 되어 OO백화점에서 8주간 영업관리 인턴 과정을 99.5점의 최우수인턴으로 마무리했습니다.
그 중 가장 즐겁게 했던 일은 Hmall의 특별 판매를 구성하는 일이었습니다. 좋은 물건을 싼 가격에, 많은 수량을 확보하는 일이 중요했습니다. 이를 위해 협력사와의 의견 조율을 통해 80%할인된 가격에 독점 오리털패딩 공급을 약속 받았고, 제품은 온라인 판매 하루 만에 1000만원의 매출을 올릴 수 있었습니다. 이 과정에서 제가 노력을 기울여 기획한 상품이 영업성과와 직결되는 MD직무에 매력을 느끼게 되었으며, 단시간에 높은 판매율을 기록할 수 있는 온라인 쇼핑의 무한 가능성을 체험했습니다.
[4. 자식 같은 내 상품에게 엄마 같은 MD가 되겠습니다.]
MD는 '모든 것을 다한다'의 약자라고 합니다. 그만큼 상품의 발굴부터 최종 고객에게 전달까지 전 과정에 걸쳐 상품을 성장시키는 직무가 바로 MD입니다. 대학시절 갖춘 책임감과 추진력을 바탕으로 내 상품의 성장을 책임지고 키워내는 엄마 같은 MD가 되고자 합니다.
저는 자신의 앞날은 자신이 개척해야 한다는 생각으로 전공 실력 향상을 위한 3회의 교환학생 비용을 학교의 근로 장학생, 옷가게 아르바이트, 학원 강사 등 다양한 아르바이트를 통해 제 손으로 벌어 다녀왔습니다. 이를 통해 맡은 일에 대한 책임감과 어려움을 극복하고 노력하는 법을 몸에 익혔습니다.
덕분에 1년간 활동했던 중국어 토론학회에 막내회원으로 입회했지만 회원들의 인정을 받아 학회장이 되었습니다. 당시 ‘내 집단’의 성장을 위해 항상 고민한 결과, 임기 중 학회원 3팀이 과내 중국어 시사토론대회에 참여하여 모두 수상하고 매 학기 교수님의 지원금을 약속 받는 성과를 거둘 수 있었습니다.
역량에 노력을 더하겠습니다. 협력사들이 '이 MD라면 내 상품을 맡겨도 잘 키워주겠지'라고 생각할 수 있는 신뢰받는 인재가 되겠습니다.
[1. 글로벌 시장에 유아동 용품 = CJ오쇼핑 공식을 성립시키겠습니다.]
저는 믿고 살 수 있는 트렌디한 상품들을 발굴하여 글로벌 고객께 소구 하는 유아동MD가 되겠습니다. 아이를 위한 것은 가장 안전해야 하기 때문에 유아동MD는 품질관리와 상품력 두 마리 토끼를 다 잡아야 합니다. 서빙 아르바이트를 하며 근로 연장과 임금 인상을 제안 받을 수 있었던 저의 성실함을 활용하겠습니다. 철저한 품질관리를 위해 관련 자격증을 공부하고, 협력사의 생산처를 방문해 현장을 직접 확인하며 노하우를 쌓을 것입니다. 또한 상품력을 위해 틈날 때마다 상품 구경을 즐기는 저의 특성으로 DDP와 남대문 시장 등의 젊은 디자이너들이 만든 합리적이고 세련된 신진 유아동 브랜드를 발굴하겠습니다. 대학생 CEO가 만든 유아가구 CLOZ나 아이엄마가 내 아이에게 입히려고 만든 리틀스칸디의 경쟁력에 CJ오쇼핑의 글로벌 유통 파워를 더한다면 세계 고객을 대상으로도 충분히 소구 할 수 있을 것입니다.
기초 체력을 다진 후, 중화권 시장에서 신뢰가면서도 입맛에 꼭 맞는 상품을 고객께 소개하겠습니다. 이를 위해서는 국가별 문화특성에도 밝아야 합니다. 중국 체류 시 ‘중국에 가면 중국법을 따르라’는 태도로 30시간 기차여행을 하며 현지인과 함께 했던 적응력에 노력을 더할 것입니다. 현지 문화와 사고방식을 흡수하고 해당 지역의 구매 특성을 정리하며, CJ오쇼핑이 아시아권을 넘어 新시장을 개척할 때 노하우를 제공하는 전문MD가 되겠습니다.
[2. 글로벌MD, 1만 시간의 법칙]
저의 보완점은 전공인 중국어 이외의 기타 외국어실력입니다. CJ오쇼핑이 글로벌 NO.1 온라인 쇼핑기업으로 도약하기 위해서 중국어로 개척할 수 있는 시장만으로는 부족합니다. 제가 외국어 실력을 쌓아 소통가능 지역을 넓혀나갈 때, 저와 CJ 오쇼핑의 기량이 더 넓은 세계에서 발휘될 수 있다고 생각합니다. 입사 후, 매일 적어도 한 시간씩 외국어에 투자하며 1만 시간의 노력을 쌓은 저는 진정한 글로벌 MD가 되어있을 것입니다.