(주)하나은행
금융·보험영업
[맞벌이 하시는 부모님 아래서 책임감 있고 꼼꼼한 성격으로 성장하였습니다.]
어릴 적부터 부모님께서 맞벌이하셨기에 바쁘신 부모님을 도와드리기 위해 두 살 터울의 형과 저는 청소와 설거지 등의 집안일을 나누어서 하였습니다. 친구들을 만날 때도 맡은 임무는 꼭 해놓고서야 나가 놀곤 했습니다. 이렇게 자연스럽게 몸에 밴 책임감은 한번 맡은 일은 완벽하게 해내야 직성이 풀리는 꼼꼼한 성격을 가지게 해주었습니다.
저는 부산시청 취업연수생 고용사업을 통해 OO본부 OO팀에서 4개월간 일을 하였습니다. 주 업무는 시에서 추진하는 OO사업으로 인해 발생하는 손실보상 건에 관련한 데이터베이스 입력, 공탁서 작성 등 보상 관련 업무를 보조하는 역할이었습니다. 수만 건에 이르는 보상대상자 DB를 일일이 입력해야 했습니다. 같이 일을 하였던 친구보다 일의 진행 속도는 다소 느렸지만, 오타율은 제가 월등하게 낮았습니다. 데이터의 양이 많아서 틀린 부분을 찾아내는 일 또한 매우 힘든 일이기 때문에 저는 재차 같은 업무를 반복하지 않게 꼼꼼하게 입력하였습니다. 그 덕분에 직원들에게 똑 부러진다는 칭찬과 신뢰를 얻을 수 있었습니다.
반면, 업무처리 속도가 느린 점과 자신이 완벽하게 해내야 한다는 정신적 피곤함을 느끼는 점은 단점입니다. 은행 업무는 고객들의 대기시간을 줄이기 위해 속도가 중요한 점을 잘 알고 있습니다. 하지만 속도도 중요하지만, 고객이 두 번 세 번 영업점을 방문하는 번거로움이 발생하지 않도록 정확한 일 처리도 중요하다고 생각합니다. 신속함과 정확함의 균형 있는 일 처리로 고객 만족에 앞장서도록 하겠습니다.
[사람의 마음을 얻는 건 결국 사람입니다.]
가계금융 및 자산관리 부문에 강점을 보유한 하나은행과 기업금융, 수출입금융, 글로벌 네트워크 측면에서 경쟁력을 보유한 외환은행이 KEB하나은행으로 통합되면서 개인금융과 기업금융 포트폴리오를 골고루 갖추게 되었습니다. 저는 학창시절 은행원이 되려는 목표를 가지고 펀드투자상담사, 증권투자상담사 등의 자격증을 취득하였습니다. 처음에는 낯선 용어 때문에 이해가 힘들어 시험에서 떨어진 적도 있었지만 끝까지 도전하여 합격의 기쁨을 누렸습니다.
최근 IT기술의 발전으로 스마트 브랜치 등의 비대면 거래가 활성화되고 있지만, 결국 고객의 마음을 얻는 것은 기계가 아닌 사람이라고 생각합니다. 고객의 신뢰를 얻기 위해서는 먼저 고객중심적 사고가 우선되어야 할 것입니다. 저는 관광학을 전공하면서 고객지향과 서비스 정신을 함량 할 수 있었습니다. 또한, 사람과 사람이 만나는 일이나 금융영업에서 직원의 첫인상은 매우 중요한 요소라고 생각합니다. 대학 시절 ‘Image Making’ 강의를 수강하여 늘 좋은 인상을 주는 법도 배울 수 있었습니다.
졸업 직후에는 기업금융과 외환업무에 강한 외환은행의 입사를 준비하면서 다양한 외국환을 취급하는 데 있어 기업의 환 리스크 관리에 대해 심도 있게 공부해보고자 외환관리사 자격증을 취득하였습니다. 필기 합격 후 실무 교육을 반드시 이수하여야 하는데 교육기관이 제가 사는 부산에는 없었기 때문에 혈혈단신으로 서울로 올라간 ‘부산촌놈의 서울라이프’가 기억에 남습니다. 저는 모든 강의를 녹음하였고 복습을 하면서 이해가 가지 않는 부분은 다시 들으면서 공부하였습니다. 입사 후에도 꾸준히 공부하여 ‘금융마이스터’에 도전해보고 싶습니다.
[외국인 친구들과도 서슴없이 지낼 수 있는 좋은 성격과 일본어 능력 보유]
저는 국제관광학과를 졸업하였습니다. 저희 학과는 영어를 기반으로 일본어와 중국어를 세부 전공으로 선택할 수 있는데 저는 세부전공으로 일본어를 선택하여 일본인과 어느 정도 의사소통이 가능합니다. 제가 지원하는 부산지역에는 상대적으로 일본인 관광객이 많으므로 장점으로 작용할 것 같습니다.
저는 주위에 외국인 친구가 많습니다. 학창시절 학과 내에 일본인과 중국인 친구들이 있었습니다. 함께 학교생활을 하면서 외국인이기 이전에 똑같은 학생이라 여기며 잘 챙겨주었고 졸업한 이후에도 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 또한  제가 운영하는 사회인 야구팀에도 미국인 친구가 있었습니다. 한 시즌 동안 함께 뛰었는데 그 친구가 미국으로 돌아갈 때 그동안 함께 경기를 뛰었던 모습을 영상을 만들어서 경기기록과 함께 전해주었는데 매우 감동스러워 했던 기억이 있습니다. 친구가 다시 한국에 왔을 때 외국 친구들과의 파티에도 초대받아 외국인 친구들을 두루 사귈 수 있었습니다. 이처럼 저는 작은 인연이라 할지라도 매우 소중하게 여기며 주변 사람들과 끈끈한 관계를 유지하려고 노력하고 있습니다. 하나은행의 고객에게도 한 분 한 분 나의 인연이라 생각하며 다가갈 것입니다. 마지막으로 저는 특유의 친화력을 바탕으로 외국인과도 서슴없이 지낼 수 있는 성격은 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 비록 영어 실력은 부족하지만 꾸준히 공부를 하며 글로벌 인재가 될 수 있도록 하겠습니다.
[동네야구에서 사회인 야구리그 우승까지!]
저는 학창시절 친구들과 친목을 다지기 위한 목적으로 야구단을 조직해 운영하고 있으며, 현재 부산 OO리그라는 사회인 야구리그에서 활동하고 있습니다. 처음에는 다 떨어진 글러브와 허름한 방망이 등 제대로 된 장비 하나 없이 그저 열정 하나로 시작하였고 힘들게 상대 팀을 섭외하여 친선경기를 하면서 이른바 ‘동네야구’를 하였습니다. 그러던 중 우연한 기회에 한 중소기업을 운영하시는 분에게 후원을 받으며 사회인 리그에 진출하게 되었습니다.
3개월간 치러지는 리그에 참가하면서 가장 힘들었던 부분은 선수 수급이었습니다. 매주 주말 경기를 할 수 있는 최소 인원인 9명을 모으는 것은 생각보다 쉽지 않았습니다. 저는 선수들에게 좀 더 야구의 흥미를 붙여줘야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 저는 시합장면을 카메라에 한 번 담아보자는 생각을 했습니다. 시합을 마치면 저는 카메라에 담은 영상들을 편집하여 하이라이트로 만들어 팀 홈페이지에 업로드 하였습니다. 영상분석을 통해 자신들의 미숙한 부분들을 체크하며 서로 의견을 나누었습니다. 그 결과, 팀원들의 플레이는 점점 향상되었고 점차 야구에 대한 열정도 강해짐을 느낄 수 있었습니다.
또, 매 경기, 기록을 홈페이지에 올려 그 기록을 토대로 한 달에 한 번 MVP를 선정해 소정의 상품을 주었습니다. 이것은 선수들의 야구에 대한 동기를 유발한 계기가 되었고 타 팀에서도 저희 팀의 차별화된 영상기술을 부러워하기도 했습니다. 이렇게 즐기는 야구를 한 덕분인지 리그 2연속 우승이라는 좋은 결과를 얻기도 했습니다. 야구단을 운영하면서 리더가 지녀야 할 책임감과 선수들을 이끌 수 있는 리더십, 그리고 협동 정신을 배울 수 있었습니다.
[세상을 아름답게 바꾸는 작은 힘]
‘사람들은 어떤 변화에 대해서 너무 겁을 많이 먹는 것 같아요.’ 영화 에서 주인공인 12살 꼬마 트레버가 한 대사입니다. 영화의 내용은 한 교사가 학생들에게 ‘세상을 아름답게 바꾸는 방법’을 찾아오라는 숙제 냅니다. 이 영화의 주인공인 트레버는 자신이 세 사람에게 도움을 주면 그 사람이 또 다른 세 사람에게 도움을 주고, 그 사람들이 또 다른 세 사람을 도우면 세상은 아름답게 바꿀 수 있다고 말합니다. 이 아이의 작은 생각이 기적처럼 현실이 되어 수많은 사람을 움직이게 하는 내용입니다. 트레버는 세상을 바꿀 수 있다고 믿으며 자신의 생각을 행동으로 실천하였습니다. 이 아이의 행동은 ‘나 하나로 세상이 달라지지 지겠어?’ 라는 편협한 생각으로 세상에 대해 불평만 하던 저 자신을 부끄럽게 만들었습니다.
트레버의 이 작은 생각은 실제로 영화가 알려지면서 'Pay it forward'라는 캠페인으로 미국 전역으로 확대되었다고 합니다. 지난해, 우리나라에서도 SNS를 통해 ‘아이스버킷 챌린지’라는 루게릭 환우를 후원하기 위한 캠페인이 수많은 사람에게 전파되기도 하였습니다. 이것은 작은 실천이 큰 결과를 만들어 낸다는 것을 보여주고 있습니다. 저 역시도 생각을 생각에서 그치지 않고 행동으로 옮기려고 노력하고 있습니다. 제가 은행원이 된다면 은행원으로서 세상을 아름답게 할 방법은 무엇인가 생각해보았습니다. 은행은 고객의 자산을 안전하게 맡아주고 개인 고객과 기업에 수혈이 되는 자금을 대출해줌으로써 그 자금이 흘러 좋은 곳에 쓰이고 기업이 잘 돌아가는 윤활유를 만들어 주는 역할을 합니다. 적시 적소에 몸속에 흐르는 피와 같이 자본을 잘 배분하는 능력을 배양하여 국가발전에 이바지하는 것이 제가 세상을 아름답게 하는 방법이라고 생각합니다.
[늘 고객의 입장에서 생각하고 배려하는 마음으로 맞이하겠습니다]
한 시각장애인이 저와 같은 지하철역에서 내리시는 걸 본 저는 우연히 인터넷 기사에서 ‘시각장애인을 도와줄 땐 이렇게 하세요.’ 란 글을 보았던 것이 생각났습니다. 먼저 ‘도와드릴까요?’ 라고 물어보지 말고 도움을 요청할 때 도와줘야 된다는 것이었습니다. 선의의 뜻으로 도와주겠다고 한 것 이지만 기분 나빠하실 수도 있다고 나와 있었습니다. 그래서 저는 계단 쪽으로 걸어가시는 걸 보고 도움을 요청하실 수도 있다는 생각에 천천히 뒤를 따랐습니다. 계단 앞에 이르러 때마침 그 분은 ‘좀 도와주십시오.’ 라고 하셔서 ‘제가 도와드리겠습니다.’ 하며 다가갔습니다. 제가 보았던 기사에는 ‘팔을 ㄴ자로 만들어 시각장애인이 자신의 팔꿈치 부분을 잡게 하라’고 나와 있었습니다. 저는 그대로 실행에 옮겼고 놀랍게도 저와 발을 딱 맞춰서 올라가던 것이었습니다. 우연히 본 인터넷 기사 몇 줄이 참 고맙게 느껴지던 순간이었습니다. 저는 그 분께서 버스를 타러 가신다기에 정류장까지 동행해드리고 버스에 타서 앉으실 때까지 도움을 드렸습니다. 그 분은 저에게 너무 고맙다고 몇 번이나 말씀하셨고 저는 굉장히 뿌듯함을 느꼈습니다.
예전 같았으면 누군가 도와주겠지 하며 그냥 지나칠 수도 있었을 것입니다. 하지만 저의 친한 친구가 불의의 사고로 하반신이 마비가 되어 휠체어 생활을 하고 있기 때문에 그냥 지나칠 수 없었습니다. 저의 친구로 인해 장애인에 대한 시각도 많이 바뀌었습니다. 장애인은 남들보다 몸이 조금 불편할 뿐 우리와 다르지 않다는 것입니다. 저는 다시 그런 상황이 온다면 어김없이 도움의 손길을 뻗을 것입니다. 이런 작은 배려가 더 큰 감동으로 다가올 수 있기 때문에 저는 이러한 자세로 고객들을 맞이하여 하나은행의 이미지 제고에 도움이 될 수 있도록 하겠습니다.