한국유나이티드제약(주)
일반영업
두려움을 잊고 자신감 있게 살았습니다. 이는 두려움을 모른다는 의미가 아닙니다. 어떤 일이건 시도 전에 두려워하는 법을 잊고 자랐다는 의미입니다. 일하기 전에 문제가 되는 요소들을 해결하려고 노력했지, 우려되는 것들을 걱정하기만 하지 않았습니다. 몸소 문제가 되는 것들을 처리하고 일을 시작했기에 자신감 있게 일을 할 수 있었습니다. 중고등학교 학생회장, 대학교 학생회 활동을 하면서 내세운 공약과 학우들이 원하는 것을 무조건 된다 안 된다고 판단하기 전에 방해하는 요소나 제한 사항이 없는지를 항상 회의하고 토론하며 해결했습니다. 덕분에 일이 체계적으로 일사불란하게 잘 처리되었던 기억이 있습니다. 이로 인해 다른 일을 시작할 수 있는 자신감이 생기기도 했습니다. 이런 자신감과 문제 사항을 미리 처리하는 것은 제약영업에 꼭 필요하다고 생각합니다. 영업사원으로서 담당 구역의 애로사항을 미리 철저히 파악하고 영업활동에 차질이 없도록 임하겠습니다.
저의 장점은, ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌다는 점입니다. 사람의 성향은 누구나 다릅니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 저는 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 주입하고 고집하기보다 먼저 타인의 성향을 인정합니다. 그리고 제 성향을 이해시키려 노력합니다. 그랬기에 '적이 없다'고 자신합니다.
반면에, 가끔은 덜렁대는 면은 단점입니다. 무언가 중요한 것을 꼭 하나씩 까먹습니다. 대학 전공 과제 제출 때도, 중요한 과제를 하나를 빼먹고 진행한 적이 있습니다. 조원들은 저를 믿었지만, 엉뚱한 결과가 나와 저희는 C를 받게 됐습니다. 조원들은 저를 원망하지 않았지만, 이런 단점이 누군가에게 피해를 줄 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그러기에 하나하나 짚어가며 꼼꼼함을 갖추려 노력 중입니다.
경영학 전공자로서 기업을 분석하고 분석한 자료를 바탕으로 PPT 발표를 하는 학회활동을 했었습니다. 많은 사람 앞에서 자신의 지식을 효과적으로 전달한다는 것은 매우 어려운 일이지만 그중에서도PPT 수업은 표현력이 제일 중요하다고 생각했습니다. 그래서 각종 웹 사이트와 책을 이용하여 많은 기본 지식을 쌓고 매일매일 자료를업데이트했습니다. 다른 사람들이 밋밋한 PPT였다면 제 PPT는 시작이 동영상으로 시작되어 시선을 잡았고 짤막한 단어들과 간결한 설명으로 인해 지루하지 않았습니다. 또한, 중간중간 질문을 함으로써 발표에 관심을 가지지 못하는 청중들을 긴장시켰습니다. 많은 학우의 발표가 있었지만, 발표가 끝난 후 모든 사람의 박수를 받은 것은 제가 처음이자 마지막이었습니다. 발표가 끝난 후에 학회장과 담당 교수님도 흡족해하셨습니다. 여기서 배운 분석력과 발표력을 영업 일선에 활용하겠습니다.
성공하는 영업인이 되고 싶습니다. 최근 제약회사는 리베이트가 금지되고 제네릭, 바이오시밀러의 등장으로 경쟁이 치열해졌습니다. 그만큼 제약영업 사원의 영업역량이 중요합니다. 이런 상황에서 두 가지 계획을 세웠습니다. 입사 5년까지는 기존 거래처에 대한 신뢰를 돈독히 하는 영업인이 되겠습니다. 제약회사의 영업은 거래처 유지가 최우선 과제입니다. 병원보다도 약국을 대상을 하는 영업이 더욱 그렇다고 생각합니다. B2B와 B2C영업의 혼합이 바로 약국영업이라 생각하기 때문입니다. 담당하는 제품에 관한 전반적인 지식을 갖춰, 명확하게 클레임에 대처해 신뢰를 주겠습니다. 비전공자이니 자사의 담당 약품과 신제품에 대해 충분히 공부하겠습니다. 입사 10년 후에는 앞서 말한 제 영업프로세스를 하나의 매뉴얼로 정착시키고 싶습니다. 영업에 종사하는 사람들은 제약회사의 영업이 제일 고되고 힘들다고들 합니다. 하지만 전 이런 문화를 바꾸고 싶습니다. 제 개인의 프로세스, 팀의 프로세스, 지점의 프로세스가 아닌 전국의 한국유나이티드제약 영업인이 가져야 할 프로세스를 확립하도록 하겠습니다.