삼성전자(주)
기술직
[Have a conversation with people!]
풍족하지도 부족하지 않은 부모님 아래에서 건강한 신체와 정신을 함양하면서 자라왔습니다.
어릴 때에는 누구나 공부를 하기 싫어하고 자유시간을 갖기를 원합니다.
저도 그런 보통의 꼬마 아이 중 한명이였으며, 친구들과 밖에서 뛰어 놀기를 좋아했습니다.
하지만 중학교, 고등학교를 들어가기 시작하면서 부모님들이 힘들게 일하시는 모습도 보이고, 어느 작은 경쟁사회가 눈에 보이기 시작했습니다.
지금와서 돌이켜 보면, 공부가 재미있어서 했던 적이 없고 더더욱이나 저학년일 때에는 나를 위한 공부를 하지 않았고 남들 눈에 보이는 공부를 했습니다.
어린 나이의 소년에게 부모님의 어깨를 펴드리고 선생님들의 시선에 잘 보이는 것이 꽤나 큰 만족감을 가져다 주었습니다.
하지만, 그러한 이기적인 공부만을 하는 모습은 주위 친구들에게 따가운 시선을 불러일으켰습니다.
중학교 때에는 전교 1등도 한 경험으로 상위권에 있는 친구들과는 학업에 대한 이야기를 나눌 수 있었지만, 자유롭고 성장에 도움이 되는 이야기는 없었습니다. 어릴 때 같이 놀던 친구들과의 대화가 없는 하루 하루는 외로웠습니다. 저는 그때 공부만을 해서는 삶의 행복을 가질 수 없다는 정말 큰 깨달음을 얻었습니다.
그리고서는 문제집 한권을 더 풀어야겠다는 생각 보다 또래 친구들과 어울리고 대화를 하고 서로의 고민을 스스럼없이 토론하려고 노력을 했고, 편안한 마음은 공부를 하는데에도 더욱 큰 도움이 되었습니다. 또한 스스로에 대한 성찰의 시간도 가지게 되어 자아정체성을 확립해가는 시기에 좋은 경험을 할 수 있었습니다. 그 후로 사람들과의 소통, 협력하는 자세 그리고 서로를 존중해주는 자세의 중요성을 삶의 모토로 생각하며 지내게 되었습니다.
10여년의 학교생활과 군 복무 기간 등을 거치면서 다른 환경에서 자라고 다양한 성격을 지닌 사람들과 만나보면서 소통과 협력에 대해 더욱 더 깊이 생각해보았습니다. 이러한 경험은 제가 살아가는데 있어 굉장한 큰 장점을 실어주는 계기가 되었습니다.
[This is my way]
우리가 살아가고 있는 현시대에서는 일생 생활 속 수많은 전자 제품을 만나볼 수 있습니다.
어느 순간부터는 진부했던 디자인이 보이지 않았고, 각 회사에서 생산해내는 unique design의 상품이 네온 사인이 광고판을 메웠습니다.
생활 필수품이 되어버린 휴대전화, 컴퓨터, 매일 열게 되는 냉장고, 부모님의 친구가 되어가는 TV를 보면서 기회가 있다면 제 손으로 그 제품을 조금 더 편리하게 만들어 보고 싶어 삼성전자 기술직 파트에 지원하게 되었습니다.
그리고 삼성 전자는 국내에서 으뜸가는 디자인과 뛰어난 품질로 생활의 편의성을 제공하고 꾸준한 노력으로 여러 경쟁 브랜드 및 해외시장에서 인정을 받고 있으며, 이러한 Global 세대에 수많은 사람들과의 협업을 위해 해외연수 및 여행을 통하여 타국인들과의 대화에도 거리감을 좁혔습니다. 이러한 경험은 좁고 편협한 사고를 가지고 있던 저에게 넓은 시야와 원활한 의사소통 능력을 갖추게 되었으며, 다양한 곳에서의 일과 경험은 조직이라는 울타리 안에서의 소통을 하는 힘을 길러주었습니다.
또한, 이제는 어디를 가도 삼성의 광고를 쉽게 볼 수 있고 SAMSUNG의 이름으로 스포츠마케팅, 모터쇼 등 여러 사회 공헌 활동을 하고 있습니다. 저 또한 활발하고 쾌활한 성격으로 어떤 성과를 이루어 냈다고 안일하게 생활하는 것이 아니라, 다방면으로 날개를 펼치고 있는 이 곳에서 다양한 사회 공헌 사업에도 참여해 보고 싶습니다. 그리고 주변 동료들과 잘 융합되어 혁신적이고 고객의 삶의 질을 향상시키는 제품을 만들어 삼성전자의 수많은 슬로건에 걸맞은 인재가 되어 훌륭한 생산을 이끌어 내보도록 하겠습니다.