삼성전자(주)
기술직
[정도(正道)를 걸으며 쌓아온 신뢰]
어렸을 때부터 거짓이나 편법을 이용하지 말고 바른길로만 가라는 부모님의 가르침 아래 커왔습니다. 부모님께서는 바르게 행하는 것이 지금 당장은 느린 것 같아 보이지만 멀리 보았을 때 더 빠르고 정확하게 목적지에 닿을 수 있다고 설명해주셨습니다.
그 가르침 아래 저는 항상 바르게 행동하기 위해 많은 노력을 하였지만, 장난기 많고 놀기 좋아하는 저는 부모님의 교육처럼 행동하지 못하였습니다.
고등학생 시절 장난기 가득하고 놀기 좋아하는 저의 모습에 어머니는 많은 스트레스를 받으셨고 결국 갑상선암 판정을 받으셨습니다. 드라마나 영화에서만 봤던 이야기가 제 이야기가 돼버렸고 모든 것이 저의 잘못 같아서 너무 큰 충격을 받게 되었습니다.
그 뒤로 긍정적인 사고방식과 바른 태도를 유지하기 위해서 많은 노력을 하였습니다. 이러한 변화만이 어머니를 낫게 할 수 있다는 간절함이 있었기 때문이었습니다. 당장 눈앞의 변화만을 보일 수 있는 편법의 유혹에 빠지지 않고, 더 멀리 내다보고 생각하며 마음을 다잡으며 항상 교육받아온 대로 올바르게 행동하는 사람이 되고자 하였습니다. 바르고 책임감 있게 행동하는 변화된 저의 모습은 주변 사람들로 하여금 저를 신뢰할 수 있는 사람으로 만들어주었고, 이러한 신뢰를 저버리지 않기 위해 저는 더욱더 책임감 있고 바른 모습을 보여주려 노력하고 있습니다.
신뢰는 모든 가치의 기본이 된다고 생각합니다. 올바른 마음가짐과 행동으로 전 세계인에게 꾸준히 사랑받고 신뢰받을 수 있는 삼성전자를 만들어 나가겠습니다.
[확신, 즐길 수 있는 업무]
정말 하고자 하는 일이 무엇인가를 끊임없이 고민하였고, 교수님과 많은 상담을 하였습니다.
'즐거워할 수 있는 일을 찾아오라'는 교수님의 말을 듣고 전자공학을 택한 이유부터 많은 고민을 한 끝에 정말 좋아하고 즐겁게 해왔던 일을 알 수 있게 되었습니다. 어릴 때부터 작은 건전지 하나를 통해 불빛도 나고 바퀴도 굴러가고 소리도 나는 모든 과정이 신기하게 느껴졌고 원리를 찾기 위해 노력을 하면서 라디오, 리모컨 등의 전자제품을 직접 제작하는 것을 좋아하였습니다. 전자공학에 진학하여서도 끊임없이 나만의 전자 제품을 만들어보기 위해 도전하였다는 것을 알게 되었습니다. 진로를 확실히 정하고 나니 전공지식을 습득하며 새로운 전자제품기술을 알아가는 것이 즐겁게 느껴졌습니다. 이제는 깊이를 더해 세상을 변화시키는 제품을 만들어 나갈 때라고 생각합니다. 업무에 대한 확신과 적극적인 자세를 바탕으로 기술직 엔지니어로서 세상을 변화시켜나갈 역량을 펼치고 싶어 지원하게 되었습니다.
기술직 엔지니어가 되어 세상을 바꿀 제품을 만들기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.
1. 도전, 그리고 결과 : 저는 2013년 전공지식을 바탕으로 Wearable Device를 제작하였습니다. 갤럭시 기어가 출시되기 이전 아이디어와 제안서를 제출함으로써 교수님으로부터 창의적인 아이디어로 호평을 받을 수 있었습니다. 전자회로, 통신, 마이크로프로세서와 같은 다양한 전공지식을 응용하여 완성도 높은 제품을 제작해낼 수 있었습니다. 적극적인 태도로 한 발 먼저 도전하는 자세는 엔지니어로서 세상을 변화하게 만들 제품을 만들게 될 출발점이 될 것입니다.
2. 소통, 협업의 중요성 : 한 분야의 기술로 제작될 수 있는 전자제품은 이제 없다고 생각합니다. 다양한 공학적 기술을 보유한 엔지니어들과의 유기적인 협력과 소통만이 창의적이고 활용도 높은 제품을 만들어 낼 수 있을 것입니다. 세계 일주를 목표로 15개국을 다니면서 다양한 문화, 나이, 직업의 사람들과 소통하며 공감능력을 키워왔습니다. 또한, 가장 까다로운 고객인 신생아가 있는 부모들을 대상으로 유아제품 영업활동을 하면서 의사전달능력과 상대방 중심의 소통능력을 기르고 익힐 수 있었습니다.
대화와 협업을 바탕으로 다양한 시선으로 문제를 관찰하여 창의적인 관점의 답을 찾아냄으로써 세상을 변화시킬 제품을 만들어 나갈 수 있는 삼성전자의 엔지니어가 되겠습니다.