삼성전자(주)
기술직
[나를 아는 모든 사람을 사랑한다]
소속감을 느끼고 사는 것을 좋아합니다. 그러다 보니 소속 안의 리더가 필요했고, 사람들을 이끄는 것을 좋아했던 저로서는 학창시절에 반장을 놓친 적이 없습니다. 같은 반 친구들과 소통하였고, 그런 저를 잘 따라주는 친구들의 모습을 볼 때마다 `보람차다`라는 감정이 마구 솟구쳐 올랐습니다. 그렇기에 친구들과의 관계 역시 가까웠습니다. 이러한 과정에서 첫째로, 지도력을 길렀습니다. 사람들과 함께 가고자 하는 방향을 맨 앞에서 묵묵히 그리고 끈기있게 나아가고, 뒤처지는 사람들은 뒤처지지 않도록 이끌어나갈 수 있게 되었습니다. 둘째로, 책임감을 길렀습니다. `리더`라는 자리가 굉장히 부담스러울 수 있지만, `리더`이기 때문에 제가 맡은 일, 제가 약속한 일을 끝까지 잘해낼 수 있습니다.
[330시간, 티끌모아 태산]
지난 저의 생활을 돌이켜보면, 저를 많이 성장시킨 것은 바로 봉사활동입니다. 저의 첫 번째 봉사활동은 장애인복지관에서 제과제빵 보조역할을 하는 것이었습니다. 프로그램이 진행 중에 있어서 대상자들과의 의사 전달이 어려웠고, 예상치 못한 일들이 종종 일어났습니다.
다음으로 하게 된 활동은 저소득계층 청소년들과 함께 공부하는 것이었습니다. 대개 공부에 흥미가 없었던 아이들이라 통제하기가 다소 어려웠고, 아이들이 어떤 생각을 하고 있는지에 대한 파악이 쉽지 않았습니다.
하지만 이러한 활동들을 통해 얻은 것은 크게 세 가지입니다. 첫 번째로, 편견이 사라졌습니다. 마음을 열고 진심을 담아서 얘기한 결과, 그들로부터 인간미를 느꼈고, 신체적 또는 정신적으로 불편을 겪을 뿐 우리와 같이 존중받아야 할 하나의 인격체라는 것을 알게 되었습니다. 두 번째로, 상황에 따른 순간적인 대처 능력이 발달하였습니다. 처음엔 어쩔 줄 몰랐지만, 여러 번 겪다 보니 당황하지 않고 임기응변을 발휘할 수 있었습니다.봉사활동은 현재 진행 중이며, 학사 졸업까지 500시간 달성이 저의 목표입니다.
[온고지신]
학교에서 두 가지 중요한 것을 알았습니다. 첫째로 LED에 대한 커지는 관심입니다. 팀 프로젝트를 통해 테트리스 게임을 만들었습니다. 이때 제 눈에 들어온 것은 8x8 dot matrix였습니다. 과거에 개발된 LED 소자 하나하나가 모여 matrix가 개발된 것처럼, 과거의 제품보다 더 발전된 삼성 LED 제품군이 새롭게 출시되고 있습니다. 이러한 삼성의 제품들을 보면서 각종 액정 관련 사업에 대한 뉴스를 접해왔는데, 그중에서도 올해 개최된 CES 2015에서 선보인 `스마트 LED 사이니지` 제품을 가장 흥미롭게 봤습니다. 여기서 알 수 있듯 LED에 대한 관심이 나날이 증가하고 있습니다.
둘째로 품질의 중요성입니다. 경제학 교양 수업을 통해, 현재보다 국민 소득수준이 상대적으로 낮았던 과거에는 자녀의 quantity와 quality 중 quantity를 중요하게 생각했지만, 현재에는 quality에 비중을 두고 자녀를 키운다는 내용을 배웠습니다. 제품도 마찬가지라고 생각합니다. 시간이 지날수록 우리나라의 국민 소득수준은 증가하고 있고, 제품의 양보다는 질을 우선시하고 있습니다. 이 사실을 바탕으로 품질관리라는 직무의 중요성을 깨우쳤고, LED 제품의 질적인 관리를 하고 싶어 직무에 필요한 기본적인 전공지식을 습득하였습니다.
특히, 전자제품에 있어서 LED는 없어서는 안될 소자입니다. 하지만 경쟁사의 성장으로 인해 타사 제품 대비 품질에 대한 신뢰도가 더욱 주목받게 될 것입니다. 이를 해결하기 위한 가장 핵심적인 직무가 품질관리라고 생각합니다. 또한, 이미 삼성은 연구개발의 지원으로 높은 기술력을 보유하고 있다고 생각하기 때문에, 연구개발에서뿐만 아니라 품질에서도 인재를 뽑는 것이 중요합니다. 저는 품질관리에 필요한 끈기와 책임감을 봉사활동을 통해 배양하였습니다. 제가 학교에서 배운 LED에 관한 지식과 품질관리를 위한 자질은 지금 이 순간 삼성이 원하는 사람일 것입니다. LED의 전문화는 품질에서 결정된다고 생각합니다. 전문가로 거듭나기 위해 옛것에서 배워 새로운 것을 알아내도록 하겠습니다.