삼성전자(주)
기술직
[포기하지 않는 도전정신]
일을 하는데 있어서 목표를 달성하고자 하는 목표의식을 가지고 살아왔습니다. 학창시절 저는 다른 친구들에 비해 체격이 왜소하고 운동을 좋아하지 않는 학생이었습니다. 기초체력이 부족한 상태로 군에 입대하니 신체적인 한계를 느끼게 된 제 자신이 부끄럽게만 느껴졌습니다. 하지만 부족한 것은 부끄러운 것이 아니라 제 자신을 뛰어넘을 도전조차 하지 않는 것이 진정 부끄러운 것이라 생각을 하고 구체적인 목표를 세우게 되었습니다. 운동을 통해 ‘벤치 프레스 30kg 들기’와 ‘즐겨 하는 스포츠 1개 이상 만들기’라는 목표를 설정하였습니다. 군 복무 중 꾸준한 운동을 통해 설정한 목표를 달성하고자 노력하였습니다.
도중에 포기하지 않고 제대 후에도 꾸준히 체력관리를 하였으며 배드민턴 및 자전거에 관심을 두어 모임에 가입하는 등 목표를 향해 도전하였습니다. 그 결과 목표였던 ‘벤치 프레스 30kg 들기’를 뛰어넘어 50kg까지 가능하게 되었으며 ‘즐겨 하는 스포츠 만들기’라는 목표를 달성하였을 뿐만 아니라 성취감도 얻을 수 있었습니다.
이 계기를 통해 목표를 정하고 행동하는 것이 좋은 결과를 이룰 수 있다는 것을 배웠으며 일을 시작하기 전에 구체적인 목표를 세우려고 노력하고 있습니다. 팀 프로젝트, 대외활동 등 다양한 활동을 하기 전 목표를 세우는 것을 통해 좋은 결과를 이루어 낼 수 있었습니다. 막연하게 “회사를 성장시키겠다.”라는 생각보다 ‘품질개선 활동을 통해 판매율 30% 향상’과 같은 구체적인 목표를 설정하여 도전정신을 통해 달성할 수 있도록 임하겠습니다.
[새로운 분야에 대한 관심]
저의 첫 스마트폰으로 삼성의 갤럭시S2를 구입하게 되었습니다. 이때까지의 전자기기와는 전혀 다른 형태의 제품이었습니다. 전자공학을 전공하는 공학도로서 이러한 기술은 저에게 새로운 분야에 대한 호기심과 관심을 끌기에 충분했습니다. 그리고 삼성전자의 스마트폰을 사용하면서 품질에 우수성을 느낄 수 있었습니다. 타사의 제품보다 견고한 품질로 저뿐만 아니라 다른 많은 사람들에게도 높은 신뢰도를 얻는 것을 보았습니다.
저는 이러한 삼성전자의 제품에 있어서 품질을 책임지는 엔지니어로 성장하고자 기술직에 지원을 하였습니다. 전문적인 엔지니어로 성장하고자 다음과 같이 노력해 왔습니다.
첫째, 전자회로, 자동제어, 마이크로컴퓨터, 통신시스템 등 다양한 수업을 통해 전자에 대한 전반적인 이해도를 넓혀 왔습니다.
둘째, 팀원들과의 의사소통능력을 키워왔습니다. 다양한 대외활동을 하면서 동료들과 소통을 통해 공동의 목표를 이루는 방법을 배웠습니다.
셋째, 사무 전산화에 맞춰 능력을 키우기 위해 office 자격증을 취득하였습니다. 그리고 6시그마를 배우면서 효과적으로 품질을 개선시키는 활동과 설계Tool을 배우면서 설계에 대한 전반적인 이해도를 높여왔습니다.
저의 역량과 경험을 통해 삼성전자의 품질을 책임지는 엔지니어가 되어 글로벌시장에서 선도하는 기업이 되는데 보탬이 되도록 하겠습니다.
[어려움을 성장하는 기회로]
현실에 만족하고 미래에 대한 계획이 없는 사람은 결코 발전할 수 없습니다. 수많은 어려움을 마주하더라고 그 위기를 성장하는 기회로 삼고 계획적인 행동으로 발전하는 인재가 되겠습니다.
1년 내, 신입사원으로서 실제 업무에 빠르게 적응하기 위해 제품을 생산하는데 있어 전반전인 process를 이해하고 배우도록 하겠습니다.
5년 내, 신흥시장에서의 성장에 있어 중추적인 임무를 수행할 것입니다. 특히, 최근 각국의 에너지 효율에 대한 규제가 변화함에 따라 많은 기회가 있을 것입니다. 이에 따라 뛰어난 Smart 기능을 가진 제품 생산하는데 있어서 품질이 그 어떠한 요소보다 중요하다고 생각합니다. 고객들의 신뢰를 받을 수 있도록 품질개선을 책임지는 엔지니어가 되겠습니다.