삼성전자(주)
기술직
[I'm football leader :　클럽의 역사를 만들며]
살아오면서 정말로 책임감과 자부심이 공존하는 'FC 거늘‘이라는 축구클럽이 있습니다. 2011년에 고등학교 친구들과 함께 만든 이 축구클럽은 지금은 35명의 인원을 가진 OO시의 축구클럽으로 성장했습니다. 지금의 저를 만들어준 클럽의 역사에 큰 자부심을 가지고 있습니다. 처음에는 7명의 고등학교 친구들과 고가도로 옆의 축구장에서 시작했습니다. 항상 어떻게 하면 팀 운영에 대한 시스템을 정착하고 인원을 더 받을 수 있을지 고민하였습니다. 이후에 SNS를 통해서 인원을 늘리고 회비와 경기예약 시스템을 정착해 팀을 키워나갔습니다. 매번 인원을 모으고 경기를 추진하기가 쉽진 않았지만, 나의 팀이라는 책임감이 있으니 전혀 귀찮지 않았습니다. 안정적인 시스템의 정착으로 지금은 운영진, 총무, 기획으로 역할을 분담하여 팀이 운영되고 있습니다. 이를 계기로 항상 그룹에서도 리더처럼 생각하려 합니다. 언제나 맡은 일에 주인의식을 가지고 최고의 성과를 추구하고자 합니다.
[품질 엔지니어의 조건 : 수치와 데이터 그리고 디테일]
인간은 누구나 ‘창의적인 것’에 목말라 있다고 생각합니다. 자신만의 세계를 가지고 있는 예술가들에게 사람들이 열광하는 이유는 기존의 틀을 깨고 자신만의 새로운 무언가를 만들었기 때문입니다. 저는 삼성전자의 제품을 볼 때마다 예술가가 떠오르곤 합니다. 젊은 층들이 열광하는 갤럭시 S시리즈에서부터 이번 CES에서 공개된 SUHD TV까지 혁신을 선도하는 제품으로 고객들에게 감동을 주는 모습이 저에게는 마치 하나의 작품을 만들어 나가는 예술가로 다가왔습니다. 이러한 삼성전자의 행보는 저의 꿈인 ‘Creative Engineer’가 되는 것과 일맥상통한다고 생각하여 기술직 직무에 지원하게 되었습니다.
기술직 직무를 수행하면서 최고의 품질을 위해서 첫 번째로 필요한 역량은 바로 정확한 수치와 데이터라고 생각합니다. 엔지니어는 언제나 수치가 표현된 데이터로 말해야 한다는 것이 바로 저의 철학입니다. 이런 생각을 더욱 확고히 했던 것이 바로 F1 모형 자동차 경연대회였습니다. 설계단계에서 10여 개의 후보모델을 시뮬레이션을 통해 공기저항이 크게 발생하는 부분을 중점적으로 수정하였습니다. 차량의 앞부분은 유선형으로 설계하고 뒤쪽은 직각에 가깝게 끊어낸 형태의 캄 테일(kamm tail) 구조를 적용하여 차량 뒤쪽의 저항을 줄였습니다. 또한, 실제 자동차와 같이 바퀴를 차체 안으로 집어넣어 바퀴 앞에서 발생하는 공기저항도 줄이며 종합우승을 할 수 있었습니다. 직관이 아닌 수치와 데이터를 이용한 객관적 시험의 중요성을 알게 해줬던 좋은 경험이었습니다.
두 번째로 갖추어야 할 역량은 디테일함이라고 생각합니다. 학과 동기들과 함께 Catia 스터디를 한 경험이 있습니다. 특정제품을 선정한 후 모델링과 제작을 함께 진행하는 프로젝트였습니다. 가장 기억에 남는 제품은 자전거의 안장에 감쇠력을 추가하여 제작함으로써 사용자의 편의를 높인 제품이었습니다. 안정성이 중요시되는 제품이기 때문에 내구성을 핵심이슈로 잡았습니다. 내구품질 확보를 위해 어셈블리 모델을 만든 후 Inventor를 이용하여 하중 시뮬레이션까지 해보며 하나라도 놓치지 않으려 노력하였습니다. 재질, 하중 심지어 나사의 규격까지 사전에 준비하였습니다. 최종적으로 디테일한 과정 덕분에 성공적으로 완성품을 조립할 수 있었습니다.
위와 같은 역량을 기반으로 품질업무의 Generalist가 되어 최종적으로 최상의 품질 프로세스를 확립하는데 이바지하고 싶습니다. 제품의 품질은 곧 고객들이 직접 느끼는 서비스라고 생각합니다. 따라서 엄격하고 객관적인 품질 프로세스가 필요하다고 생각합니다. 입사 후 제품분석부터 관리, 평가 그리고 신뢰성 시험까지 많은 방면에서 품질업무를 배워 품질업무 프로세스를 강화하고 싶습니다. 언제나 변화를 선도하는 삼성전자에게 있어서 품질은 변화의 기반을 받치고 있는 지지대와 같다고 생각합니다. 그 지지대를 만드는 과정의 전문가가 되어 삼성전자의 핵심인재로 성장하겠습니다.