삼성전자(주)
기술직
["성장과정: 그림 그리는 아이"]
어린 시절, 아버지의 주식투자 실패로 인해 학교와 멀리 떨어진 교외지역으로 이사를 가게 되었습니다. 그로 인해 매일 아침 6시에 일어나 2시간에 걸친 통학을 하게 되었습니다. 어린 아이가 감당하기에는 다소 벅찬 환경이었지만, 그 시간을 이겨낼 수 있게 해준 것들은 그림이었습니다. 버스 안에서 우연히 그리게 된 그림이 마음을 안정시켜주고 어려움을 이겨낼 수 있는 힘이 되어주었습니다. 그리고 현재 저의 가장 큰 취미이자 특기가 되었습니다.
["학창시절: I‘m possible"]
항상 ‘하면 된다’라는 마음을 갖고 학교생활을 해왔습니다.
대학시절 중소기업청과 영남대학교에서 주최한 ‘스타트업, 공대생, 미대생 협업 프로젝트’에 도전하여 우수상을 수상한 경험이 있습니다.
주제는 본래 두 파트로 나누어진 3D View 촬영 Device를 일체형으로 만들되, 그 기능과 디자인을 현실성 있게 제시 하는 것이었습니다. 저희가 원하는 기능을 담은 디자인을 CATIA를 통해 모델링 한 후 모형을 제작하여 순조롭게 과제가 진행 되었지만, 문제가 발생하였습니다. 최초 설계한 Device는 사용할 때 흔들림이나 회전 시 진동이 발생한다는 것이었습니다. 이를 해결하기 위해 기계요소설계에서 배운 볼베어링을 접목하여 회전 시 진동을 최소화 하고 Device의 흔들림을 최소화 하기위해 좌우대칭 형으로 재설계하여 문제를 해결하였습니다.
이를 통해 Impossible이 I`m possible로 되는 것은 마음가짐에서 비롯되는 것임을 느꼈습니다.
저는 삼성전자 IM부문 기술직 직무에 지원합니다. 국제적으로 휴대전화, 자동차 등 많은 것들이 스마트 화 되어감에 따라 첨단 전자기기들의 사용량과 중요성이 높아졌습니다. 이에 제품의 품질에 대한 고객의 니즈는 더욱 높아졌습니다.
그에 따라 기계 기술직 직무의 중요성도 높아졌으며 이에 필요한 역량이 2가지 있습니다.
1. "인재를 위한 인재"
현장에서 가장 중요한 것은 중장비들의 관리 소홀로 인한 인적 자원의 손실 예방이라고 생각합니다. 그렇기에 지속적인 관심과 보전관리가 필수적입니다. 대학 3학년, 대한산업안전협회 검사부 현장실습생으로 2달간 근무한 적이 있습니다. 처음 3주 동안 저의 업무는 단순 서류 정리와 파일 수정이었지만, 성실성과 책임감을 인정받아 현장 근무에 참여 할 기회를 얻게 되었습니다. 그 후 산업체 내 Press나 절삭기 같은 중장비들과 공사현장 내 크레인 등에 대한 안전검사를 수행 하였습니다. 전공 책에서만 보고 배웠던 설계도면과 현장의 설비 등을 눈으로 보고, 직접 조작하고 살펴보며 설비의 관리 상태와 정상작동 유무를 체크 하였습니다. 이러한 경험들로 현장 내 근로자들의 안전을 도모하고 나아가 업체의 인적 자원 소실로 인한 경제성 하락을 예방 한다는 것에 대한 중요성을 배웠습니다.
2. “소통을 통한 최대효율 창출“
기계설계의 가장 기본은 경제성과 안전성을 고려한 적정설계 입니다.
4학년 졸업과제인 `신개념 운동기구 설계`를 수행하여 A+의 성적을 받게 되었습니다. 팀원들 간의 아이디어 협의를 통한 개념설계를 주도하고, CATIA 모델링으로 기구의 형상을 구체화한 후, ANSYS를 이용한 응력 해석 작업으로 상세설계를 하였습니다.
이후 외부업체에 제작을 의뢰하였으나 문제가 발생 했습니다. 업체가 이해타산이 맞지 않는다며 제작을 중도 포기하게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 업체를 찾아가 과제의 중요도를 설명 드렸습니다. 그리고 제품의 단가를 낮추기 위해 필요한 부품 공급처를 새로이 물색하여 더 저렴한 부품을 구매하고, 성인 하중의 2배만 견딜 정도로 다시 해석하여 적정설계를 수행 하였습니다.
그 결과 제품의 단가를 낮추어 성공적으로 과제를 끝마칠 수 있었습니다. 이 과정을 통해 협력업체와의 소통과 경제성 및 안정성을 고려한 적정설계의 중요성을 알게 되었습니다.
이러한 경험을 토대로 앞으로 인적 자원의 손실과 그에 따른 생산성 하락을 예방하겠습니다. 또한, 원만한 상호소통을 통해 최고의 결과를 가져오는 기술직 부문의 꼭 필요한 인재가 되겠습니다.