삼성전자(주)
기술직
[스스로 매일 칭찬합니다.]
성장과정으로는, 솔직하게 평범하게 살았습니다. 그래서 남들보다 뛰어나게 해온 것이 없기 때문에, 생략을 하겠습니다. 그러나 저에게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 제가 해외 어학연수를 갔다 와서 저의 생각이 너무 많이 변했습니다. 왜냐하면 어렸을 때 유교정신 그려놓은 만화책을 본 후(삼강행실도, 용비어천가, 목민심서 등등), 忠과 孝가 저에게 가장 중요한 가치였으며, 오직 대한민국만을 사랑하고 한국어가 세상에서 가장 위대한 언어라고 생각을 해서, 다양한 다른 나라의 말과 문화를 배우는 것을 극도로 싫어했었습니다. 그러나 2년 전 취직을 위하여 영어스펙의 필요성을 느끼고 캐나다로 해외어학연수를 떠났습니다. 캐나다에서 살게 된지 2개월 후 저의 생각은 완벽하게 바뀌었습니다. 그 이유는 외국 사람들이랑 어울리는 것이 저에게는 가장 큰 즐거움이였기 때문입니다. 물론 자유롭게 대화를 하기 위해서는 영어를 유창하게 할 줄 알아야 합니다. 그러나 어설픈 영어 실력으로도 자기 자신을 어필 할 수 있는 자신감과 열정이 있다면, 세상 어디에서도 살아남을 수 있다고 생각합니다. 그 후 영어공부를 열심히 하는 것보다 어학원에서 주최하는 모든 대회에 참여를 하고, 파티가 있다면 거기에 참여해서 영어로 사람들과 대화하는 것이 가장 재미있었습니다. 물론 갖고 있는 영어 성적은 정말 낮습니다. 그러나 외국 친구들이랑 항상 대화를 하려고 노력을 하고, 영어 실력을 늘리기 위해서 주3회 영문 일기를 쓰고 있습니다. 그들은 한국에서 사귄 친구들, 오랜 친구보다도 더욱 저에게 중요한 사람들입니다. 물론 각자의 모국어가 있기 때문에 정확한 의미는 통하지는 않지만, 어설픈 대화라도 서로 통하는 것이 있기 때문입니다. 그러므로 저에게 있어서 캐나다의 9개월은 저의 생각을 완벽하게 바꾼 경험 이였습니다. 세계적으로 뻗을 수 있는 자신감의 획득. 그 누구보다도 전 스스로 매일 칭찬합니다.
[포부 및 노력]
삼성전자의 기술직을 선택한 이유는, 부족한 전공지식이지만, 정보통신공학과 출신으로 제가 4년 동안 배운 것을 쓰기 위해서였습니다. 물론 잘 배워서 성적이 높은 건 전혀 아닙니다. 허나 노력은 누구보다 많이 했다고 자부합니다. 공학인증이수자로써 졸업을 하기 위해서 꼭 종합과제설계를 이수를 해야 합니다. 처음에는 막막했습니다. 왜냐하면 4년 동안 학교에서 창의력으로 문제 해결 하는 것보다 주입식 교육 그리고 나서 이해를 하도록 했기 때문입니다. 그래서 주제 정하는 것조차 상당히 힘들었습니다. 그러나 제안발표 후 결정 된 저희의 주제는 스마트폰을 이용한 차랑 번호판 번호 인식 이였습니다. 일단 어플리케이션을 만들어본 경험이 없기 때문에, 컴퓨터상의 Open CV를 이용하여 알고리즘부터 만들었습니다. 인터넷상에 떠도는 많은 자료들이 있었지만, 저희를 만족 시킬 수 없었습니다. 왜냐하면 다양한 환경에서 작동이 되지 않았기 때문입니다. 그리고 템플릿 매칭이라는 흔한 기술은 번호인식률이 상당히 떨어졌습니다. 그래서 다른 방법을 알아본 것이 뉴런 네트워크라는 것입니다. 그래서 완성된 알고리즘은 레이블링 방식을 이용하여, 차량 번호판 검출 및 차량 번호 영역을 검출하는 것이였고, 뉴런 네트워크를 이용하여 검출 된 번호를 데이터화 하는 것은 오차율을 많이 줄였고, 다양한 환경에서도 잘 돌아갔습니다. 그러나 모바일 어플리케이션을 만드는 것은 시간과 기술 부족으로 실패를 하였습니다. 알고리즘 자체는 교수님들께 칭찬을 들었지만, 완성을 시키지 못하였기 때문에 결국 결과 발표에서 탈락을 하였습니다. 이번학기 때는 완벽하게 만들어서 통과 할 것입니다.
결론을 내면, 아무 것도 없는 저 지만, 자신감과 열정 하나로 살아온 접니다. 한편으로 저의 고집은 상당히 강해서 쉽게 포기 하지 않고, 끝을 봐야 속이 시원하기 때문에, 실패에 대한 두려움이 없습니다.