삼성전자(주)
기술직
[어렸을 적부터 이어온 호기심]
어렸을 적, 겨울날 몸을 녹이기 위해 냉장고 근처에서 있던 중 뜨거운 열기로 인해 냉장고 안이 뜨거울까봐 냉장고를 열며 확인한 적이 있습니다. 이 때 저는 냉장고 밖이 뜨거워도 냉장고 안은 항상 시원하다는 것을 알게 되었습니다. 또한 학창시절 친구들과 동전 쌓기 내기를 하며 동전이 높게 쌓일수록 쉽게 무너지는 동전들을 보며 고층 빌딩들을 신기하게 바라보기도 했습니다. 이런 원리들에 대한 호기심 때문에 과학을 좋아했고 기계공학과에 진학하기로 결심하게 되었습니다. 대학교 1학년 당시에는 전공과목들이 흥미를 주지 못했지만 학년을 거듭하면서 역학과목들을 배우며 전공을 즐길 수 있게 되었고 기계공학에서 배우는 모든 역학들의 집합체인 자동차에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 모든 전공에서 우수한 성적은 아니지만 흥미와 호기심이 있었던 역학과목들로부터 좋은 성적을 받을 수 있었고 훌륭한 엔지니어가 되겠다는 목표로 성장했습니다.
[전공으로 얻은 열정]
기계공학이라는 전공은 저에게 가전기기에 대한 관심과 열정을 가져다주었습니다.
사람들에게 편리함과 행복을 주는 엔지니어가 되는 꿈을 갖고 기계공학과에 입학하였습니다. 기계공학을 전공하며 열역학이라는 과목을 접하면서 증기압축 냉동사이클에 대해 흥미를 느꼈고 이것의 관심을 이어가고자 열 시스템과목을 수강했습니다. 열 시스템해석을 배우던 중 냉동사이클 분야에 관심을 가지며 냉장고의 원리에 더욱 다가설 수 있었습니다. 우리가 가정에서 볼 수 있는 냉장고는 당연한 듯 여기지만, 냉동사이클을 배우면서 냉장고의 원리가 단순하지 않다는 것을 깨달았고 냉동기에 대해서 흥미를 갖게 되었습니다. 또한 평상시 가볍게 여겼던 가전제품들의 진동이 설계상 크게 고려해야하는 요소라는 것을 진동학을 통해 알게 되었습니다. 게다가 진동학을 통해 모터의 진동을 감소시키기 위한 댐퍼 설계의 기본 및 응용지식들과 댐퍼 이외에 다양하게 진동을 감쇠시키는 법을 배우는 과정이 가전제품에 대한 관심을 가져다주었습니다.
가전제품에 대한 열정은 집 곳곳에 있는 가전기기들에 대한 관심으로 이어졌고 삼성전자의 마크가 붙어있는 TV, 노트북, 세탁기 등을 보며 삼성전자에서 가전기기의 연구개발에 힘쓰고 싶다는 생각으로 이어졌습니다. 전공과목들을 수강하면서 습득한 지식들과 흥미, 그리고 열정은 삼성전자 신입사원으로서 많은 것을 배우려는 자세가 될 것입니다.
[상상을 현실로 만드는 엔지니어]
최근에 삼성 스마트 TV의 광고를 보면서 잊지 못할 문구를 본 기억이 있습니다. ‘진화하는 TV와 진화하지 않는 TV’ 라는 문구입니다. 당연하다고 느낄 문구에서 삼성의 TV는 계속 진화중이라는 인상을 받았고 저는 이런 삼성의 진화하고 있는 기술에 일조하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.
10여년 전에는 휴대폰으로 메일을 보낼 수 있으면 얼마나 좋을까, 세탁을 하면서 탈수, 건조기능을 세탁기 내에서 할 순 없을까 하는 상상을 해왔습니다. 그리고 지금 우리는 예전에 상상만 해 오던 시대에 살고 있습니다. 이를 이룰 수 있는 바탕에는 많은 엔지니어들의 노력이 있었고 저 또한 훌륭한 엔지니어가 되기 위해 부단히 노력할 것입니다. 대학생활 중 배운 전공으로 기본 바탕을 쌓아왔다고 생각하지만, 삼성전자 입사 후에 성과를 이루기 위해서는 더욱 많은 배움의 자세가 필요하다고 생각합니다. 신입사원 기간에는 기술력을 습득하기 위해 우선 삼성전자에서 생산하고 있는 제품에 대한 핵심기술 동향 파악을 위해 힘쓰겠습니다. 또한 사용하게 될 지식을 습득하고 그것을 효율적으로 사용하기 위해서 선배님들과 많은 대화로 조직에 녹아들겠습니다. 오랜 기간 동안 직무에 대한 관련기술과 지식 그리고 노하우를 축적하고 그 분야의 전문가가 되어, 후배 양성에 힘쓰는 멘토가 되겠습니다. 이를 바탕으로 많은 성과를 내어 훗날에는 세계를 놀라게 할 기술을 개발하여 삼성전자가 전 세계에 나아감에 있어 작지만 깊은 발자국을 남기겠습니다.