삼성전자(주)
기술직
[남다른 친화력으로 최고의 결과를 만들기까지]
단기간 내에 상대방의 호감을 얻을 수 있는 저의 친화력은 학창시절 7번의 전학 경험을 통해 얻은 남들과 차별화되는 능력입니다. 집안 사정으로 인해 짧은 시간 동안 많은 전학을 겪으며 익숙한 친구들과 장소를 떠나 낯선 곳에서 다시 시작한다는 생각에 소극적인 태도를 보이게 되었습니다. 저의 이러한 태도로 인해 소극적인 대인관계를 갖게 되었지만, 부모님께서는 대인관계를 인생에서 가장 중요한 것 중 하나라고 강조하셨고 새로운 친구들을 집으로 데려와 사이좋게 지내는 모습을 가장 좋아하셨습니다. 이러한 환경은 저를 적극적이고 외향적으로 바꿔놓았고 대학생활 중 동아리, 독서모임, 봉사활동모임 등 다양한 조직에서 활동하며 조직문화를 빠르게 흡수할 수 있는 능력으로 발전시킬 수 있었습니다. 특히 동아리 부회장으로서 20년 전통의 홈커밍데이를 부활할 수 있도록 구성원들을 이끌어 참여율 80%라는 역대 최고의 성과를 달성할 수 있었습니다. 차츰 사라지기 시작한 전통은 재학생들의 술자리로 변했고 이러한 문제를 해결할 수 있는 열쇠는 선배들과의 끊어진 유대관계를 회복하는 것으로 생각하였습니다. 이를 위해 창설 멤버였던 89학번 선배님들과 연락을 통해 사정을 말씀드렸고 재학생들의 멘토가 되어달라는 부탁을 흔쾌히 들어주셨습니다. ‘시작이 반이다’는 말과 같이 시작은 어려웠으나 이후에는 89학번 선배님들이 직접 후배들에게 연락하고 저는 재학생들과 선배들 간의 가교역할을 하며 유대관계를 회복할 수 있었고 이는 만족스러운 결과로 이어졌습니다. 이러한 저의 경험은 제품, 구매, 공정, 생산 등 다양한 부서와 업무를 진행하는 데 있어 원활한 소통과 인적 네트워크 형성 하도록 만들어 줄 것이고 이는 업무의 효율성 극대화로 이어질 것입니다.
[품질 전문가의 꿈을 이루기 위해]
작은 부품부터 완성된 제품까지 모든 분야는 서로 연결되어 있고 작은 오류라도 발생한다면 하나가 되지 못하고 실패하게 됩니다. 저는 삼성전자 CE/IM 기술직 중 품질직무에서 근무하며 제품생산 전체 과정에 관여하여 완벽한 품질을 보증할 수 있는 완성품을 만들어내고 싶습니다. 현재의 삼성이 있기까지 가장 중요하게 작용한 것은 믿고 사용할 수 있는 품질이 있었기 때문이라고 생각합니다. 이러한 이미지는 1, 2년의 노력이 아닌 수십 년간 제품의 성능을 검증하고 어떠한 환경에서도 사용할 수 있는 삼성만의 품질확립으로 세계 NO.1 모바일 기기 회사가 되었습니다. 저는 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 다음의 노력을 하였습니다. 첫째 업무능력과 기업 적응력을 키우기 위하여 비디오 컨트롤러 개발 회사의 품질부서에 근무하였습니다. 각종 시제품의 환경적 요인에 대한 테스트와 다양한 상황에서 변화하는 수치를 기록하여 성능 적합도를 판단하는 업무 수행을 통해 품질직무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 둘째 학부과정 동안 배운 이론을 단순히 이론에 그치지 않고 ‘장애인을 위한 음성 제어 엘리베이터’를 창의적으로 설계하여 구체화해볼 수 있었습니다. 음성인식 모듈과 STEP 모터를 ATmega128을 이용하여 제어하여 인간에게 편리성을 줄 수 있는 엘리베이터를 구현하여 kit Engineering Fair 2013 동상을 받는 결과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 역량은 입사 3년 이후 삼성전자에 맞는 업무 skill을 배우는 데 보다 빠른 습득력을 갖게 할 것입니다. 또한, 입사 7년 이후 품질팀을 이끄는 팀장으로서 선행품질과 품질인증 등 다양한 품질분야에서 전방위적인 활약을 펼칠 것입니다. 입사 15년 후 한 부서의 장으로써 모든 부서원의 끊임없는 노력을 이끌어내고 직접 체득한 노하우를 공유하여 정예화 된 부서로 만들어 회사 내 가장 효율적으로 업무를 수행하는 부서로 만들고 싶습니다.