삼성전자(주)
기술직
[체계적인 계획으로 효율을 개선하겠습니다!]
생산기술 개선 및 생산관리에 있어 필요한 것은 통찰력 분석으로 체계적으로 개선해 나가는 것이 중요 하다고 생각합니다. 저는 군 시절 부대의 전산관리병으로 근무하면서 문제점을 분석하고 체계적으로 개선방안을 실천하여 전산 보안 평가를 향상시킨 경험이 있습니다.
[1단계] 우선 과거 보안 결과보고서와 타부대 결과 보고를 분석을 통하여 개선해야할 문제점들의 우선순위를 결정하였습니다.
[2단계] 우선순위에 따라 문제점 및 올바른 방안을 홈페이지 메인에 게시하여 전산업무 담당자가 전산 보안에 유의할 것을 장려하였습니다.
[3단계] 컴퓨터 관련 업무를 봐줄 때마다 보안검사를 하여 문제점을 지적하고 올바른 방법을 알려주었습니다.
[4단계] 또한 담당자가 주기적으로 바뀌는 군의 특수성을 파악하여 담당자가 바뀔 때마다 전산 보안 규정 및 위반사례를 알려주어 전산 보안의 중요성에 대하여 인식 할 수 있도록 하였습니다.
[5단계] 익숙한 비인가 프로그램 대신 인가프로그램을 장려하고자 간단한 사용 매뉴얼을 작성하여 게시하였습니다.
이 같은 개선방법으로 다음 보안 평가에서 전산부문에서 군단내 연대급 2등을 차지하여 덤으로 포상휴가를 다녀왔던 적이 있습니다.
이러한 경험을 통하여 생산기술 개선에 있어서도 통찰력 있는 분석과 그에 맞는 개선방안을 체계적으로 마련하여 생산운용 효율을 높이도록 하겠습니다.
[다양한 프로젝트를 통한 전공활용 및 프로그램 사용 경험]
[1] 창의설계(2)에서 파이프 구조에 따른 유체흐름 제어하는 프로젝트를 ANSYS-FLUENT 통하여 유체흐름 시뮬레이션을 진행하였습니다.
[2] 시스템 제어 과목에서 aduino를 이용하여 여러 무게에서 모터를 특정 각도만큼 제어하는 간단한 과제를 수행하였습니다.
[3] 창의설계(3)에서 프로젝트 주제로 `마트에서 사용할 수 있는 자동 테이핑 기계` 설계 및 프로토타입 제작을 하였습니다. Solidworks을 이용하여 디자인과 구동메카니즘을 구현가능성을 타진한 후 ANSYS를 통한 집중응력이 발생하는 주요부분에 대하여 시뮬레이션을 하여 재료선정을 하였습니다. 그 후 알파프로타입을 제작하고, AVR기판을 이용하여 모터와 광센서를 제어하여 프로젝트 제품을 완성하였습니다.
[4] 학부 졸업연구에서 `스프링을 이용한 4절 연결기구의 설계`라는 주제를 가지고 최적화 방법에 대하여 공부할 수 있었습니다. 먼저 인간의 보행 패턴을 분석하여 구동절과 4절의 길이 제한을 구한 뒤, 유전자 알고리즘과 패턴 서치 알고리즘을 이용한 최적화를 수행하여 사람의 보행궤적가 일치하는 4절 연결기구를 설계 하였습니다. 그 다음 각 연결절에 스프링을 합성시켜 동적 밸런싱을 수행하여 연구를 완료하였습니다. 최종적으로 Adams를 이용하여 시뮬레이션하여 결과가 일치함을 확인하였습니다.
[5] 동아리 활동의 일환으로 servo모터를 이용한 라인트레인서 제어, 미니 엘리베이터 제작을 하였습니다.
[악습은 바꾸고, 원칙으로 유지하자!]
사건은 해안소초의 망관리를 하면서 겪은 일입니다. 가장 당시 소초 연결 전산망 장비들은 노후화로 인하여 잦은 통신단절이 새벽에도 자주 발생하였습니다. 당시 선임병은 담당간부가 없다는 이유로 수리요청을 무시하며 임무수행에 있어 책임을 다하지 않았습니다. 그러나 저는 책임을 다해야 한다는 생각에 새벽에 오는 요청에도 조치를 취하기 위해 노력했습니다. 하지만 이러한 야간작업이 당직일지에 적혀 후임병에게만 일을 시킨다는 핀잔을 우려한 선임병은 저에게 압력을 넣어 야간작업을 하지 말 것을 요구하였고, 저는 상당한 내적갈등을 겪어야 했습니다. 그리고 그 선임병이 전역하고 나서 이러한 일이 다시 일어나지 않도록 하기 위해 `계급에 상관없이 문제발생시 당일 야간근무가 없는 사람이 야간작업을 한다` 라는 원칙을 세워 유지될 수 있도록 노력하였습니다. 이러한 일을 겪으면서 자신의 업무에 대한 프로의식의 중요성과 악습에 대한 불평만으로는 바뀌지 않으면 막상 자신에게 권한이 왔을 때 바꿀 수 있어야 한다는 생각을 가지게 되었습니다.