삼성전자(주)
기술직
[최고의 제품 생산에 기여하고 싶습니다.]
퀀텀닷(QD)필름을 추가하고 나노 크리스털 기술의 적용에도 기존제품보다 10%이상 저렴한 가격의 TV를 봤습니다. 시장의 점유율을 굳히기 위한 최대무기는 양질의 품질을 가진 제품 양산이라고 생각하며 생산 분야에서 최고의 제품 생산에 기여하고자 삼성전자에 지원했습니다.
[“삼성전자로부터 갤럭시노트3를 받았습니다.”]
2014년 2월 런던올림픽 당시 ‘히든금메달’ 이벤트를 통해 56000여명 가운데 제가 뽑혀 갤럭시노트3를 받아 현재 사용하고 있습니다. 휴대폰을 사용하며 A/S센터를 한 번도 가보지 않았습니다. 이처럼 고객이 만족할 수 있는 제품을 만드는 실제 생산라인과 가까운 곳에서 직접 만지며 일하고 싶어 생산관리에 관심을 가졌습니다.
재공정과정을 줄이고 생산의 질을 향상시키기 위해 열정을 가지고 최고의 생산 엔지니어가 되는 것이 저의 꿈입니다. 이런 제가 직무에 적합한 이유는 다음과 같습니다.
[나의 커브, 성실함]
5년째 다이어리에 매일매일 시간단위로 계획을 짜고 행동한 결과 중요한 일은 물론 후배의 생일과 같은 기념일도 챙길 수 있었습니다. 또한 데이터가 쌓이면서 내가 이번 달, 이번 년에 목표한 것을 어떻게 이루었고 어떤 부분이 부족한지 분석할 수 있었습니다.
업무에서도 생산의 4M(Man, Machine, Material, Method)을 기반으로 품질 경쟁력 향상을 위해 전 과정을 꼼꼼하게 계획, 운영할 것입니다.
[헤어드라이기로 페인트 말리기]
휴학을 했던 한 학기동안 OO자동차의 상용생산관리부에서 계약직 사원으로 공정관리 업무보조를 했습니다. 어느 날 “엔진이 완성차공정에 입고됐지만 페인트가 마르지 않아 다음 작업을 바로 진행할 수 없다”는 트럭라인 반장님의 전화가 걸려왔습니다. 회의를 통해 추운 겨울날씨 때문에 페인트가 마르지 않는다는 원인을 찾았습니다. 그러나 후속조치방안이 도출되지 않았고 저는 직접 페인트를 말리겠다고 말씀드렸습니다. 우선, 제가 공정에 영향을 미치지 않고 작업할 수 있는 시간을 파악했습니다. 엔진을 Lift Op Box를 조작해 싣는 과정 중 엔진 1개당 5-10분의 대기시간이 발생하는데 이때 말리겠다는 계획을 세웠습니다. 다음날 헤어드라이기를 가져와 엔진 출고시간마다 현장에 내려가 총 62대 엔진의 페인트를 말렸습니다. 이후 EURO-4사양에 5의 ECU가 장착되어 직접 교체한 경험도 있습니다. 간단한 작업이었지만 공정계획에 방해가 되는 문제를 제거했다는 마음에 성취감을 얻었습니다.
[공학도가 되는 것을 꿈꿨습니다.]
13살, 삼성SDS AP에서 근무하는 친척형을 보며 공학도가 되는 것을 꿈꿨습니다. 어려움도 있었습니다. 20살이 되던 해 어려운 형편 때문에 학업과 아르바이트를 병행했지만 1학년 교양과목의 성적이 저조했고 학자금대출을 받았습니다. 장학금을 기필코 받겠다는 다짐으로 전공공부에 매진하고 교양과목은 재수강했습니다. 자기 관리를 철저히 해 떨어진 학점을 만회했고, 1학년을 제외한 6학기동안 장학금도 받을 수 있었습니다.
[주어진 상황에서 최선을 다하자]
한국정보화진흥원에서 우리나라를 대표해 베트남의 Thanglong Middle School에 파견되어 한국문화 및 포토샵, HTML과 같은 교육을 실시했습니다. 학생들과 소통하고자 많은 준비를 하였지만 현지에 도착하니 컴퓨터가 켜지지 않거나 빔프로젝트 스크린이 없어 당황했습니다. 이에 학교 측에 2일의 시간을 양해를 구하고 컴퓨터의 부품을 교체하고, 숙소의 양해를 구해 흰 이불을 가져와 칠판에 걸어 빔프로젝트 스크린으로 사용한 적이 있습니다. 이로써 정성들여 준비한 것들을 수업하며 학생들과 교감할 수 있었습니다.
하나의 제품을 만들기 위해서 많은 노력뿐만 아니라 협업이 필요합니다. 저의 강점에 노력과 성실함, 열정을 더하여 단기적인 목표로 수율을 10%향상시키기 위해 생산라인의 부품 및 흐름을 익히고 표준작업지시서를 외우겠습니다.
“샘물은 퍼낼수록 맑은 물이 솟아난다. 아낌없이 베풀어라”라는 말처럼 앞으로도 사회적 책임뿐만 아니라 환경적 책임까지 다하는 삼성전자의 일원이 되고 싶습니다.