(주)케이씨씨건설
환경·플랜트
저는 어렸을 때 아버지를 여의고 홀로되신 어머니와 새 아버지 아래 자랐습니다. 부모님께서는 열정적으로 지내실 뿐만 아니라 항상 성실한 모습을 저에게 보여주셨고, 특히 어머니는 제게 정직한 사람이 되어야 한다고 가르쳐 주셨습니다. 부모님의 그러한 점들을 배우면서 저 자신에게 떳떳하고 남들이 신뢰할 수 있는 인물로 성장할 수 있었습니다. 또한 계획에 맞춘 생활을 하시는 부모님의 모습을 보며 저 역시 스스로에게 책임감을 갖고 진지하게 진로를 찾으며 미래에 대한 준비를 했습니다.
'나를 성장시킨 8할은 변화' 제가 갖고 있는 생활신조입니다. 시간이 갈수록 세상이 변하는 속도는 빨라지고 있습니다. 변화에 대해 잘 대처하는 사람들을 선호하는 사회에서 저는 변화에 잘 적응하기 보다는 변화의 흐름을 잘 알고 이를 주도할 줄 아는 사람이 되겠습니다. 기계공학과 관련된 지식을 꾸준히 배우면서 기술자, 나아가서는 기능장이나 명장의 반열에 오르고 싶습니다. 변화의 흐름을 읽으며 저만의 기술과 노하우로 승부하겠습니다.
고도의 기술이 집약된 플랜트 사업 분야는 기계공학에 대한 강력한 동기부여였습니다.
첫째, 전공 수업 및 졸업 작품을 통해 플랜트 기본 개념 및 설계에 대한 능력을 갖추었습니다. 또한, 공학적 해석능력을 기름으로써 공학도로서의 기본 자질을 갖추었으며, 미래에 대한 강력한 동기부여였습니다.
둘째, 생산관리에 대한 이해도가 높습니다. 설계, 제작뿐만이 아닌, 경영학적 지식이 접목되어서 합쳐진 생산관리에 대한 이해는 공학도들이 이 시대에 배워가야 할 필수사항이라고 생각합니다. 수요예측관리 등은 관리자로서 반드시 필요한 지식이며, 특히 장기간 프로젝트를 시행함에서 기술, 비용 및 시간의 제약을 계획, 지휘, 통제하는 PERT, CPM 기법 등을 학습하며 배운 프로젝트 관리는 발전적인 공학도의 자세라고 생각합니다.
강력한 동기부여로 계획, 실행, 발전해 온 지금 KCC건설에서의 결실을 기다리고 있습니다. 모든 열정을 바칠 준비가 되어있는, 자신이 가진 잠재력을 마음껏 발휘할 수 있는 KCC건설이라는 기회의 장에서 주인공으로 거듭나고 싶습니다.
성공의 무대란 준비되지 않은 자에게는 오르는 것이 허락되지 않습니다. 그래서 저는 이 목표를 달성하기 위해서 적극적인 자세를 유지했고, 그 자세를 기반으로 하여 힘든 점들을 극복하며 성공에까지 도달한 적이 있습니다. 대학생활 중 팀을 이루어 졸업작품을 제작하였습니다. 로봇에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 3개월간 밤낮으로 매달려 프로젝트에 성공하였습니다. 프로젝트를 성공할 수 있던 배경에는 적극적인 성격과 강의를 통해 습득한 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위해 갖고 있는 열정은 어느 분야든 전문가로서의 역량을 발휘하기 위해 필요한 가장 큰 요소라고 생각합니다. 성공이란 달콤한 열매를 갖고 싶어하는 열정은 제가 갖고 있는 가장 강력한 무기입니다.
대학시절, 건강이 약해져서 2012년도에 잠시 휴학을 한 적이 있습니다. 복학 후에는 몇 달 쉬었던 탓인지 수업내용을 다시 따라잡기가 너무 힘들었었습니다. 하지만 제가 놓쳤던 많은 부분을 다시 되찾고자 건강해진 몸으로 몇 달을 노력했습니다. 교수님의 개인업무도 도와드렸고, 친구들과의 우정도 다지려 노력했습니다. 그 결과, 예전보다 훨씬 학교생활에 적응을 잘 해 내고 학업에 충실할 수 있도록 애쓴 결과 교양과 전공 모두 성적이 눈에 띄게 향상되었습니다. 이를 통해 잠시 넘어졌을 때 쓰러지는 것이 아닌 다시 일어설 수 있는 저의 강인함을 느꼈고, 자신감(스스로를 믿는 힘)을 끌어낼 용기가 생겼습니다.
막연하게 엔지니어를 희망하던 저에게 고도의 기술이 집약된 플랜트 사업 분야는 KCC건설에 입사하고픈 꿈을 꿀 수 있게 해준 요인이었습니다. 엔지니어의 필수요소로 저는 공학을 배운 입장에서 설계, 제작, 양산의 과정을 모두 직접 진행해야 하는 역량이라고 생각합니다. 특히, 가장 매력적인 부분은 기계 산업의 핵심 분야라고 할 수 있는 플랜트 사업 분야였습니다. 장기 프로젝트를 진행하는 과정에서 발생하는 제한적인 비용 문제 및 시간 문제는 전반적으로 관리해야 최적 상태의 플랜트를 완성할 수 있습니다. 긍정적인 마인드와 끈기를 바탕으로 한 저에게 이러한 과정은 저의 도전정신으로 해낼 수 있다고 간주합니다.
현재 국내 건설업계에서 선두주자로서의 역할을 하고 있는 KCC건설에서 기초 시공부터 전반적인 건설현장의 시스템에 대해 배우면서 프로젝트 관리자로 성장하고 싶은 목표가 있습니다. KCC에서 글로벌 리더로 성장하겠다는 것은 제가 이루어 낼 수 있다고 자부합니다. 10년 뒤에는 플랜트 사업 분야에서 이를 충분히 수행해낼 수 있는 인재로 성장하여 ‘확신’이라는 두 글자가 갖고 있는 강력한 힘이 어떤 것인지를 보여드리겠습니다.