삼성전자(주)
기술직
[도배(도전,배려)를 하는 이OO]
-우수 서포터즈의 시작! 도전
아시안게임 서포터즈활동 당시 도전 정신과 수행 내용을 인정받아 `오만`팀을 대표하여 수료식에서 표창장을 받았습니다.
저는 아시안게임에 참가하는 국가 중 오만 팀에 배치되었습니다. 오만은 팀원 모두 처음 들어보는 나라였고 인터넷에도 한정된 정보만 있어 오만에 대한 궁금증은 깊어갔습니다. 팀원들 모두 얕은 지식으로 홍보하는 것에 대해 어려움을 겪었습니다.
저는 해결책으로 오만 대사관에 연락하여 면담을 신청하였습니다. 하지만 대사관의 장벽은 높았습니다. 일정이 꽉 차 있어 만남이 어렵다는 답변만이 돌아왔습니다. 이대로 포기할 수 없어서 한국에 거주하는 오만인과의 연락을 시도하였습니다. 우연한 기회로 만남이 성사되었고 그들과의 만남은 저희의 궁금증을 해소하기에 충분하였습니다. 포기하지 않고 도전하여 얻은 짧은 만남은 오만에 대한 많은 정보와 소중한 오만 친구들을 얻은 값진 성과였습니다.
프로젝트를 수행할 때 도전 정신은 성공적인 결과를 만들어 내는 밑거름입니다. 어려운 프로젝트여도 처마의 빗방울이 돌을 깍듯이 끊임없는 도전 정신으로 문제를 해결해 나가겠습니다.
[소통과 배려를 통한 시너지효과]
한국 플랜트 산업협회교육에서 팀 프레젠테이션 경연 반 1등을 하였습니다.
저는 1등을 목표로 우수한 다른 학교 학생들과 팀을 이뤘습니다. 처음에는 모두 여러 아이디어를 내며 적극적으로 자신을 어필하였습니다. 하지만 우수한 역량의 팀원들이 모였다고 해서 최고의 팀이 되는 것은 아니었습니다. 각자의 주관이 강해 자신이 제시한 주제가 되길 원하였습니다. 역할분담에 있어서도 몇몇 조원의 이기적인 모습 때문에 갈등이 심화 되었습니다. 이로 인해 발표 준비가 진척되지 않았고 빨리 해결책을 찾아야 했습니다. 그래서 저는 소통과 배려를 제안하였습니다.
소통과 배려를 통한다면 분명한 시너지를 낼 수 있을 거라 확신하였기 때문입니다. 이에 저는 팀의 막내로서 궂은일을 맡아가며 솔선수범하였고 팀원들에게 다가가 소통하는 시간을 늘렸습니다. 일상적인 이야기를 하고 서로 친해지게 되면서 점차 서로를 배려하고 도왔습니다. 개인의 역량에 주변의 도움이 화합을 이뤄 완성도 높은 프레젠테이션 제작에 성공하였고, 당당히 1등을 차지하였습니다.
조직생활에서 조직원 간의 존중과 배려는 아무리 강조해도 지나치지 않을 것입니다. 관계된 모든 부서와 상호 배려하는 자세를 통해 임직원 모두 하나가 되는 업무 환경을 만들어 보겠습니다.
[ZOOM 人이 되자]
-인간적인 기업의 매력
인간적인 매력을 가진 제품을 구현하는 삼성전자의 기술직 사원이 되어 제 능력을 한없이 펼쳐 보이고 싶다는 확신을 받았습니다.
일 년 전부터 ZOOM IN SAMSUNG을 통해 삼성의 인간적인 모습에 빠졌습니다. 햇빛영화관과 반도체 설비엔지니어 편을 보면서 삼성전자 입사의 꿈은 커졌습니다.
삼성전자는 앞으로 세계적인 새 기술력을 보유할 것입니다. 새로운 기술의 실현을 위해선 많은 시도와 제품검증 과정이 필요합니다. 기술적 문제를 찾아내는 희열과 제 손을 거쳐야 완벽한 제품이 된다는 생각은 너무나 매력적입니다.
저는 기술직으로써 생산과정에 발생하는 문제점을 분석하고 빠른 보완 검증으로 제품의 결함을 줄여 고객 만족 100%에 이바지하고 싶습니다.
-결함 0%의 책임자
초소형 광대역 DRA설계, 이동통신 이론을 바탕으로 채널 환경에 따른 변복조 방식 선택 설계, 졸업작품으로 스마트폰과 Arduino의 Bluetooth 통신 방식을 이용한 자동 변속 자전거 설계 등 여러 프로젝트를 수행하였습니다. 이러한 과정을 통하여 제품을 제작하면서 생기는 문제점에 능동적으로 대처할 수 있는 자신감을 기르고 그에 따른 전공지식을 얻었습니다.
입사 후, 기술 검증부서의 중추로서 업무 기술과 열린 소통으로 전문성과 인간성 모두 인정받는 책임자가 되겠습니다. 그리하여 팀원 모두 기술적 결함 0%라는 목표를 세기고, 지속적인 성과를 창출하는 팀을 만들어 나가겠습니다.