CJ푸드빌㈜
판매·매장관리
먹는 즐거움은 어떤 즐거움보다 최고라고 생각합니다. 사람들과 맛있는 음식을 나누고 먹는 기쁨을 제공하는 사람이 되기 위하여 이 일을 하고 싶습니다. 처음에는 그저 맛있는 음식이 좋아서 식품에 관한 일을 하겠다는 꿈을 가지고 있었습니다. 식품이 좋아서 식품영양학과로 진학하였고, 프렌차이즈 빵집, 외식업체 아르바이트를 하다가 CJ푸드빌의 뚜레쥬르 직영점에서 일하게 되었습니다. Store Manager, 단순히 매장관리라고 생각했던 직무였지만 직원들과의 팀워크, 고객님들과의 커뮤니케이션을 통해 제가 찾던 열정적인 업무, 사람들을 만나는 유쾌한 업무, 활동적인 업무라는 것을 알게 되었습니다.
[서비스, 행복한 경험]
약 5개월 간의 뚜레쥬르 아르바이트를 하면서 매장에 들어서는 고객님들이 가장 처음 맞이 하는 것은 staff 들의 인사말이라는 것을 생각하며 '안녕하세요 건강한 베이커리 뚜레쥬르 입니다.' 라는 인사말을 즐겁고 행복하게 하려고 노력했습니다. 함께 일하는 staff들은 '언니, 인사가 엄청 신나네요.' 또는 '일을 참 즐겁게 하는 것 같아요.' 라는 말을 해 주었고, 가끔 고객님들도 인사를 밝게 한다며 기분 좋아지는 목소리라고 칭찬해 주셨습니다. 이를 통해 저는 단순한 서비스를 제공하더라도 그 서비스는 받는 고객들도 행복해지며 나아가 나의 하루에도 영향을 미친다는 것을 알게 되었습니다. 이 행복한 경험을 통해 Store manager는 단계적으로 행복을 전파하면서, 작게는 한 사람, 크게는 전 세계 사람들의 행복을 책임질 수 있는 직무라는 것도 알게 되었습니다.
[나의 매장이 아닌 우리의 매장]
'우리의 매장' 이라는 소속감과 팀을 이끌어 나가는 것에 익숙해야 하며, 팀원들 간 화합을 돕는 것은 필수라고 생각합니다. 약 200명의 사람 앞에서 난타 공연을 할 때, 팀원들의 단합을 위해 함께하는 시간을 늘렸습니다. 또한 따라오지 못하는 팀원들을 따로 모아서 연습을 했습니다. 그 결과 모든 팀원을 이끌고 성공적인 공연을 할 수 있었습니다. 이를 통해 리더는 개개인의 역량을 잘 살피는 동시에 '우리'라는 소속감을 다지기 위한 활동을 주도해야 한다는 것을 알게 되었습니다.
[건강한 음식, 위생과 영양]
식품을 다루는 직업이니만큼, 위생과 영양에 관한 지식은 필수라고 생각합니다. 식품영양을 전공하며 '영양사' 면허를 취득하여 식품의 기본적인 지식과 영양에 관한 기초지식을 습득하였습니다. 또한 '위생사' 면허증 취득을 통해 식품관리에서 가장 중요한 위생에 대한 지식도 쌓을 수 있었습니다.
'모두에게 행복한 장소를 만든다.' 먹는 즐거움을 모든 사람에게 알리고 싶은 저의 꿈이자 목표입니다. 서비스 하는 직원과 받는 고객 모두가 즐거운 매장을 만들고 싶습니다. 현장에서 서비스를 제공하는 일은 몸과 마음이 지칠 수 있는 일이지만 제가 제공하는 서비스가 모든 사람을 행복하게 할 수 있다는 사명감을 가지고 열심히 일하는 CJ의 행복 전도사 'OOO'가 되겠습니다.
Brand concept : 혼자인 사람도 당당하게 레스토랑 가자!
선정사유 1 : 1인 가구의 증가로 인한 1인 소비자들의 증가.
선정사유 2 : 1인 소비자의 증가에도 불구하고 여전히 혼자 밥 먹는 것을 꺼려하는 사회 분위기.
선정사유 3 : 특히나 레스토랑은 '도전'에 비유 될 만큼 혼자 가기 무서운 곳.
선정사유 4 : 혼자 밥을 먹어도 대충 챙겨먹지 않고 한 끼 든든하게 맛있는 것을 먹고 싶어하는 사람들의 증가.
Key men : 시간이 맞지 않아 부득이 혼자 밥을 먹어야 하는 직장인.
예측성과 : 이제 더 이상 혼자 레스토랑 가서 밥 먹기는 '도전'이 아니다! 라는 슬로건을 내걸어 사람들의 관심을 유도. 패밀리 레스토랑에서 파는 다양한 음식들과 샐러드바, 음료나 후식을 좋아하는 사람들에게는 언제든지 눈치보지 않고 들릴 수 있는 곳이 될 가능성이 높다. 또한 다양한 레스토랑만의 고급스러운 플레이팅과 서비스를 통해 각종 SNS 노출 기회가 많아질 수 있다. 나가는 길에 HMR 등을 파는 마켓을 함께 운영한다면 더 높은 성과를 예측할 수 있을 것이다.