삼성전자(주)
네트워크엔지니어
['부모님'의 이름으로]오랜시간 운수업을 하시며 가족에게 성실한 모습을 보이고자 노력하셨던 아버지께서는 겸손함과 예의를 강조하셨고, 사교적이시고 활동적이신 어머니께서는 당신이 조금 손해를 보더라도 타인을 먼저 생각하라는 배려와 자상함을 가르치셨습니다. 부모님 주변에는 항상 사람들이 끊이지 않아, 어렸을 때부터 많은 분을 뵈었고, 가르침을 받은 덕목들을 실천하며 자라왔습니다.사랑받은 사람이 사랑을 주는 방법을 안다는 말처럼 가족의 사랑을 받고 자랐기에 타인에게 다정다감하게 다가갈 수 있었으며, 이야기를 경청하고 함께 이야기하는 것을 좋아해서 사람들이 잘 따르는 편입니다.다만 일에 대한 욕심이 많다는 소리를 가끔 듣습니다. 한 번에 여러 사람을 상대하며 일을 진행할 땐, 한 곳에 소홀해져 좋지 않은 결과를 얻기도 했습니다. 그래서 철저한 계획과 메모하는 습관으로 우선순위를 정해 일에 대한 융통성을 보이기 위해 노력하고 있습니다.[내 인생의 전환점. '2012']4학년이었던 2012년 한 해는 당시 삼성전자 소프트웨어 멤버십을 준비하면서 학업을 병행하기가 상당히 힘이 들었고, Lab실의 선배와 IT동아리 창설건과 Lab의 프로젝트 진행으로 인해 몸이 열 개라도 모자랄 정도로 바빴던 한 해였습니다. 휴학까지 고려할 만큼 정신없었지만, 학기 도중 포기할 수 없었기에 매일 하루아침, 철저하게 하루 계획을 짜고, 계획대로 움직이며 하루의 시간을 알차게 쓰기 위해 노력했습니다.우선 학업은 수업이 끝나자마자 주어진 과제를 수행하며 그 날의 일을 다음으로 미루지 않으려 노력했습니다. 또한 부족한 전공지식은 Lab의 교수님, 선배의 조언을 통해 보충하였고, 이러한 결과 해당학기 성적우수장학금을 거머쥘 수 있었습니다.하지만 2년 정도 준비하며 가장 공을 들였던 삼성 소프트웨어멤버십 면접전형에서 고배를 마시며 한동안 큰 좌절감에 휩싸였습니다.한 곳만을 바라보고 달려왔던 지난날이 무색해지는 순간이었지만, 여기서 꿈을 향한 도전은 멈출 수는 없었습니다.이러한 도전정신으로 삼성전자멤버십에 합격했던 교내의 선배들과 함께 힘을 모아 PKMEM이라는 IT동아리를 창설했습니다.'전공을 불문하고 모든 학생이 자유롭게 참여할 수 있는 소프트한 IT 동아리는 없을까?'라는 생각에서 시작하여 2011년 말부터 기획했던 우리 동아리는, 비록 비공식 동아리로 시작했기에 학교의 공식적인 지원도 없었고, 초기 회원 모집에도 어려움이 많았지만, 외부 IT강사를 초빙해 무료 IT세미나를 개최하고, 선배와 함께 직접 발품을 팔아가며 동아리를 홍보하는 노력을 통해 정식동아리로 인정받을 수 있었습니다. 그 결과, 동아리를 창설한 지 불과 1년 만에 우수 취업동아리로 선정되었고, 현재까지 교내에서 유명한 IT동아리로 자리매김 하고 있으며, 실제로 우리 동아리를 거쳐 간 후배들이 삼성소프트웨어 멤버십에 합격하는 것을 보고 뿌듯한 마음이 들었습니다.[나를 더욱 크게 만들어주는 회사]삼성을 표현할 때엔 1등 기업, 초일류, 세계적 기업 등 여러 가지 말들이 붙습니다. 삼성을 바라보는 많은 사람은 삼성의 현재 모습만을 바라보며 그저 동경의 대상으로만 생각하고 있습니다. 그러나 지금의 삼성이 있기까지 그 안에 존재하는 많은 이야기들을 알지 못하고는 삼성의 성공신화를 모두 이해한다고 할 수 없을 것입니다. 제가 삼성과 함께하고자 하는 이유는 한 사람 한 사람의 고유한 역량과 잠재력을 이끌어내어 최고가 될 수 있도록 도전을 뒷받침하며 끊임없는 변화와 혁신을 도와줄 수 있는 회사라는 확신이 들었기 때문입니다. 삼성과 함께 제 앞으로의 성장과 성공의 궤도를 같이할 수 있도록 끊임없는 노력을 기울일 것입니다.신입으로서 처음 부서에 배치 받았을 때는 직무에 대한 이해와 조직에 적응하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그러면서 빠르게 선배님들의 기술을 흡수하여 내 것으로 만들어 스스로 일을 찾아 처리하고, 도움 없이 주도적으로 해결하기 위하여 노력할 것입니다. 이런 노력들을 통해 10년 뒤에는 완전히 삼성전자의 일원으로 거듭나고 스스로 일을 주도해 나갈 것입니다.