CJ푸드빌㈜
판매·매장관리
[ONLY ONE을 만들겠습니다.]
새로운 음식문화의 세계를 창조하는 CJ푸드빌에서 국내뿐 아니라 Global 1등 외식기업으로 만들기 위해 저의 모든 열정을 다 바치겠습니다. CJ푸드빌은 국내 외식기업의 선두주자이자 한국을 넘어 글로벌 프렌차이즈 브랜드로 성장하려합니다. 빕스, 투썸플레이스 등 다양한 브랜드들은 각자의 분야에서 두드러진 성과를 보이고 있습니다. 그 이유는
1. 타 브랜드보다 다양하고 맛있는 메뉴들이 있습니다.
2. 국내 기업으로서 세계적인 브랜드들을 밀어내고 있습니다.
3. 인사부터 음식을 만드는 것까지 항상 고객을 먼저 생각하는 기업입니다.
이런 모든 점들은 소비자들의 수요를 충족시키기에 충분하였습니다. 이제 고객을 먼저 생각하는 CJ푸드빌의 SC직원으로서 고객의 니즈와 시장 트렌드를 파악하고 그에 맞추어나가 ‘매출 상승’이라는 결과를 보이겠습니다.
[직접경험 - 카O베O 바리스타]
카O베O에서 일하면서 커피에 대해 많이 알게 되었고 관심을 가지게 되었습니다. 제대로 커피에 대해서 공부하자는 생각에 2012년 10월 OO점에서 본격적인 매니저 및 바리스타 교육을 받고 매장을 관리하였습니다. 조명, POP, 발주 등 다양한 업무를 익히면서 전반적인 매장운영방식에 대해 공부할 수 있었고 매일 아침 원두 굵기와 물 양을 맞추고 커피 맛을 조절해가며 바리스타의 기본적인 소양에 대해 배웠습니다. 학업 때문에 매니저 업무는 그만두었지만 방학이나 주말이 되면 아르바이트를 꾸준히 하였습니다. 이런 경험은 커피 브랜드 ‘투썸플레이스’에서 가장 필요한 인재가 될 자신이 있습니다.
그 뿐 아니라 OOOO에서 약 1년 6개월간 일하면서 음식 서비스업에 대해서 아주 많은 경험을 가지고 있었고 어떻게 하면 고객을 만족하게 할까 항상 고민하며 일했습니다. 이제는 CJ푸드빌에서 제가 가지고 있는 경험으로 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 노력하겠습니다.
[간접경험 - 직접 피부로 느꼈습니다.]
SC직원으로서 항상 분석하고 철저한 조사를 통해 외식시장의 트렌드를 이끌겠습니다. 외식기업에 입사하기 위해 저는 직접 ‘소비자’가 되었습니다. 그 이유는 소비자가 무엇을 원하는지 알아야했기 때문입니다. 최근의 외식브랜드는 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다.
1. 저가브랜드입니다.
몇 년 전 선풍적인 인기를 끌었던 패밀리레스토랑이 몰락, 최근 커피브랜드 만족도 조사에서 OOO 커피가 1위를 차지하였습니다. 이 둘의 공통점에는 ‘가격’입니다. 장기불황이 지속되는 상황에서 사람들은 비슷한 품질과 서비스보다는 저가를 선호하고 있습니다. 최근 학생들 사이에서 인기 있는 OOO라는 브랜드도 같은 맥락입니다.
2. 특색입니다.
SNS와 블로그를 통해 사람들은 맛있고 특색 있는 음식들을 찾기 시작하였습니다. 비슷한 음식을 찾기보단 특색 있고 유명한 음식점에서 기다리는 것을 꺼려하지 않고 찾아다니고 있습니다. 이를 통해 저는 CJ푸드빌에서 소비자 분석을 철저히 통해 가격과 특색 있는 음식을 개발하는데 적극 돕겠습니다.
[어머니의 밥상]
제가 외식경영자로서 구현해보고 싶은 비즈니스는 ‘어머니의 밥상’입니다. 1인가구의 증가는 사회적인 트렌드입니다. 2025년 3명 중 1명은 1인가구가 된다는 보고가 있듯이 앞으로 더 많은 사람들이 혼자 살 것입니다. 혼자 살면서 일 하다 보면 집에서 제대로 끼니를 때우기 힘든 실정입니다. 저 또한 주변의 많은 자취생들과 함께 살아보면서 어머니의 밥상이 가장 그리웠습니다. 이런 사회적인 변화에 맞서 제가 외식경영자면 ‘반찬 유통’을 할 것입니다.
[SWOT분석]
SO - 반찬유통은 아직까지 전문적인 유통기업이 없다는 점입니다. 혼자 사는 가구가 늘어나면서 집에서 밥을 먹기 힘든 실정입니다. 그 이유는
1.직업 때문에 바빠 챙겨 먹기 힘듭니다.
2.반찬을 만들기 귀찮기 때문입니다.
만약 CJ푸드빌에서 이런 유통채널을 확보할 수 있다면 들어줘 반찬 유통업의 선두주자이자 ONLY ONE이 될 것입니다. 각 지역을 돌면서 지역 특색의 음식들을 만들고 또 각 가정의 어머님들의 레시피를 가져온다면 소비자들의 마음을 얻을 수 있을 것입니다.
WT - 반찬유통이 성공하기 힘든 부분은 1인가구는 ‘가공 음식과 배달음식에’ 익숙해져 있기 때문입니다. 편의점에서도 김치 같은 기본적인 음식들을 판매하고 있어 밥 차려 먹기 귀찮아하는 사람들에게 매력적이지 않을까 생각합니다. 또 패스트푸드와 같이 다양한 배달음식에 길들여져 있고 직장을 가진 사람들은 밖에서 사먹을 일이 많습니다.
[소비자가 만들어가는 기업]
하지만 제가 외식경영자라면 소비자 참여의 반찬 유통을 할 것입니다. 즉, SNS와 블로그 홍보를 통해 자신의 어머니가 가장 잘하는 반찬의 레시피와 사진 등을 올리면 그들에게 상품도 주고 반찬을 만들어 판매를 하면 약간의 인센티브도 주어 소비자 참여를 유도할 것이고 이를 통해 홍보도 얻게 되는 효과가 있을 것입니다.