삼성전자(주)
기술직
[6시그마를 활용한 생산관리.]
갤럭시S3 60만대 분의 배터리 커버에 결함이 발생하여 2~3주 동안 공급 차질이 불가피한 상황이라는 기사를 보았습니다. IT업계 같이 흐름이 빠른 곳에서 3주라는 시간은 짧지 않은 시간이기 때문에 큰 문제라고 생각을 하였습니다. 그러면서 '어떻게 하면 현장에서 발생하는 불량품을 줄일 수 있을까?'라는 생각이 들면서 생산관리 업무에 관심을 두게 되었고 어떤 방법으로 개선할 수 있을지 배우기 위해서 4학년 1학기 때 공업과 경영이라는 수업을 수강하게 되었습니다. 이 과목을 수강하면서 연구 부분에서 아무리 잘해도 생산관리 부분이 부족하면 좋은 결과가 나올 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 수업에서는 주로 5S와 보전계획 등 실제 현장에서 활용되는 부분에 대해서 배우게 되었습니다. 그중에서 저는 6시그마에 관해서 관심이 생겼습니다. 그래서 직접 현장에서 일하시는 분들의 이야기를 듣기 위해서 서울에서 개최되는 채용박람회에 참여하였습니다. 그곳에 가서 학교 선배이신 분을 만나서 6시그마의 궁금한 점에 대해 간략하게나마 들을 수 있었습니다.
이러한 저의 열정을 바탕으로 우선 10년 후에 목표는 생산현장의 달인이 되는 것입니다. 그 시작 단계로 사원기간은 전체적인 생산에서 흐름을 보며 통찰력을 기르고, 전반적인 시스템을 이해할 것입니다. 이후에 5년 차에는 6시그마 벨트취득을 하고 이를 활용한 생산시설 설계 및 최적화 운전, 안전 운전 경험을 전수하는 것 또한 저의 이루고 싶은 목표입니다. 이를 위해 저는 주어진 기술과 시설에서 생산비를 낮출 수 있도록 기존 시스템을 개선하고 안전을 바탕으로 수율 향상과 에너지를 절감하는 일을 지원하고 싶습니다. 이렇게 단계별로 저의 비전을 성취해 나간다면, 최고의 시너지효과를 낼 수 있고 삼성전자에 가장 알맞은 사원이 될 수 있다고 생각합니다.
제가 생산현장에서 만든 제품들이 소비자에게 가장 좋은 가치를 주기 위해서 노력하겠습니다.
[미래를 입기 시작하다.]
최근에 출시된 갤럭시S5 기사를 보면서 저에게는 스마트폰보다 더 눈에 띄는 것이 있었습니다. 그것은 갤럭시 기어2였습니다. 스마트폰의 성장이 정체될 것으로 보이면서 최근에 차세대 스마트 기기로써 웨어러블 기기가 주목받고 있기 때문입니다. 웨어러블 기기의 등장으로 예고된 ‘휴대에서 착용으로’의 변화하는 환경이 기존의 스마트 폰과 결합하여 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다. 기본적으로 현재 주목받고 있는 스마트 안경이나 스마트 시계뿐만 아니라 건강관리 혹은 의료 분야에서도 원격진료 등이 가능해지기 때문입니다. 하지만 아직은 많은 관심에 비해 사용자가 적은 것이 사실인데 앞으로 소비자들을 끌어들이기 위해서는 다양한 부분에서 니즈를 충족시켜야 한다고 생각합니다.
첫째, 착용감입니다. 입는 기기에 맞게 착용감을 증대시키기 위하여 딱딱한 기구로 구성된 기기를 플렉서블 기술을 이용해서 자연스러운 착용감을 제공해야 합니다.
둘째, 패션입니다. 과거 원시시대에는 몸을 보호하기 위해서 옷을 입었지만, 현재는 옷이란 자신의 개성을 나타내는 가장 큰 수단이 되었습니다. 이러한 관점에서 볼 때 웨어러블 기기 또한 하나의 액세서리로서 인식될 수 있다고 생각합니다. `같은 값이면 다홍치마`라는 말처럼 비슷한 기능을 가지고 있다면 디자인 측면에서 뛰어난 기기가 사용자들에게 선호되는 것은 어찌 보면 당연하기 때문입니다.
셋째, 전문성입니다. 한가지 기기에 많은 기능을 포함하는 것도 뛰어나지만 그렇게 된다면 그만큼 무게와 부피가 늘어나서 사용자가 착용하는 데 불편함을 느낄 것입니다. 사용자가 필요로 하는 기능을 빠르고 편리하게 사용하는 것이 웨어러블 기기에서는 더욱 중요하다고 생각합니다.
위의 세 가지 부분을 고려했을 때 삼성전자는 웨어러블 시장의 강자가 될 것으로 생각합니다. 스마트폰으로 갖춰진 점유율을 통한 장점뿐만 아니라 그룹 내에 소재, 패션, 의료 등 다양한 분야의 전문가들이 만들어낼 시너지 효과가 뛰어날 것이기 때문입니다.
[획기적인 아이디어로 40%의 매출을 상승시키다.]
1, 2학년 때 패밀리 레스토랑에서 아르바이트하였습니다. 당시에 주말에는 바빴지만, 평일에는 새로 생겨난 경쟁 레스토랑 등으로 인해 매출이 매우 적은 상태였습니다. 그래서 예전과는 다르게 출근하는 인원도 많이 줄어들게 되었고 혼자서 일하는 날이 많아져 일이 지루하게 느껴졌습니다. 그래서 점장님께 손님을 끌어들일 수 있을만한 아이디어를 제안하였습니다. 점장님께서는 아이디어를 들으시더니 저에게 직접 행사를 기획해 보라고 하셨습니다. 행사기획을 위해 아르바이트 시간이 다 끝나고 매장에 남아서 평소에 사용하지 않는 게시판을 창고에서 찾아 행사준비를 하였습니다. 제가 생각한 아이디어는 매장 앞에 게시판을 두고 그곳에 그날의 조건을 적고 그것에 해당하는 손님에게 무료로 애피타이저를 제공하거나 할인을 해드리는 행사였습니다. 기존에 프로모션은 이용하는데 제약이 많아서 손님들이 처음에 찾아왔다가 다시 돌아가는 비율이 높았기 때문에 조건을 정할 때는 사람들이 일반적으로 입는 옷의 색이나 액세서리 등을 중심으로 정하였습니다. 특히 손님 중에 여성의 비율이 매우 높았기 때문에 여성들의 복장을 위주로 계획하였습니다. 매장 앞을 지나가던 대부분 손님이 자신이나 친구들이 입고 있는 옷이 이벤트와 맞아 떨어지자 매장 앞에서 멈추셨고 들어와서 물어보시는 손님들은 최대한 적용해드렸습니다. 그 결과 매장의 평일 매출이 약 50만 원 정도 하였지만, 이벤트 이후로 20만 원 이상 상승하였습니다. 점장님께서는 이벤트가 성공적이었다면서 제게 매장이용권을 상품으로 주셨습니다. 비록 손님이 많아져서 아르바이트하는 것이 이전보다 더 힘들어졌지만 제가 기획한 이벤트가 성공적으로 마무리 되어서 보람을 느끼고 매장에 대한 애정이 더 늘어나는 계기가 되었습니다.
이러한 경험은 앞으로 현장개선을 하는데 밑거름이 될 것입니다. 현장에서도 획기적인 아이디어와 일에 대한 열정을 발휘하여 현재에 만족하지 않고 항상 더 좋은 결과를 만들기 위해 노력하겠습니다.