CJ프레시웨이
영업관리
[사업의 기본]
프레시웨이의 성장가능성이 크기 때문입니다. 대한민국은 고품질의 신뢰할 만한 식재료에 대한 요구가 점점 더 커지고 있고, 중국과 일본 같은 주변국에서는 건강한 한국의 식재료를 원하고 있습니다. 먹거리는 더욱 다양하고 풍부해질 것이기 때문에 더 합리적인 유통망을 찾을 것입니다. 그 속에서 CJ프레시웨이의 노하우와 탄탄한 유통망은 아시아를 넘어 Global No.1이 되기에 부족함이 없습니다. 그 1등의 길을 닦는 것이 유통영업이라고 생각합니다.
유통업에 종사하시는 아버지께선 정확한 제품을 정확한 시기에 정확한 소비자에게 전달하는 유통이야 말로 사업의 기본이자 마무리가 되는 중요한 과정이라고 말씀하셨습니다. 그 뜻을 물려받아 프레시웨이와 함께 최고의 식자재 유통전문가로 성장하고 싶습니다. 그 계획은 이렇습니다.
3년차까지 유통영업의 기초체력을 쌓겠습니다. 식자재 유통의 기초부터 선배님들의 노하우를 스펀지처럼 빨아드리겠습니다. 5년차 이후에는 실질적인 전문 인력이 되어 회사의 프로세스를 개선하고 효율성을 극대화시키겠습니다. 10년 이후에는 해외시장에서의 입지를 단단히 굳히겠습니다. 그간 쌓아온 역량들과 저의 다양한 해외경험을 살려 Global No.1을 이룩하겠습니다.
[O단장 잘했어]
저는 유통엽업을 잘하기 위해 꼭 필요한 위기관리능력이 뛰어납니다. 글로벌봉사단의 단장을 맡았을 때, 봉사단이라는 정체성 때문에 회원들이 불만이 있음에도 쉬쉬하고 복지센터의 요구에 수동적으로 따라가는 시스템이 고착화되어 참여율이 저조한 상태였습니다. 하지만 단장으로서 회원들이 진심으로 원하는 바를 파악하기 위해 무기명 설문과 면담 실시했습니다.
일방적인 시간조정과 수동적인 교육프로그램이 원인임을 파악했고, 센터장님과의 면담을 통해 새터민과 장보기, 대청소 프로그램 등 회원들과 새터민들이 적극적으로 참여할 수 있도록 환경을 만들었습니다. 덕분에 회원들의 참여율이 높아져 회원 모두 학기당 40시간의 목표시간을 채웠고, 새터민들도 봉사자들에게 좀 더 마음을 열어 주셨습니다.
[꽃다발계의 신성]
군대 동기와 첫 휴가를 나가기 전‘휴가비는 우리 손으로 벌자’라는 의미로 100만원벌기 프로젝트를 시작했습니다. 소자본으로 단기간에 끝내는 사업으로 졸업식 꽃을 생각해 냈습니다. 30만원을 투자해 친분이 있던 꽃집아주머니께 꽃다발을 사서 이문을 남기겠다는 단순한 계획이었습니다. 결과는 절반의 성공. 졸업시즌 대학교 정문 앞은 치열한 전쟁터였고 틈바구니 속에서 40만원의 매출밖에 기록하지 못했습니다. 소중한 휴가시간과 이틀을 투자해 10만원을 벌었다는 사실에 좌절했지만 포기하지 않았습니다.
그로부터 1년 뒤‘손님의 입장으로 생각하자’를 원칙으로 다시 도전했습니다. 첫 번째 원가절감을 위해 인터넷을 뒤져 심플하면서도 세련된 디자인 세 가지로 통일했습니다. 이어 김해화훼단지에서 직접 꽃과 포장지를 골라 샘플을 보면서 직접 꽃다발을 만들었습니다. 덕분에 40만원의 자본으로 예전보다 훨씬 많은 물량을 확보했습니다.
두 번째 차별화를 갖기 위해 한손에 착 들어오는 작은 꽃다발을 만들었습니다. 대학생들의 주머니사정을 고려해 부담 없지만 예쁜 꽃을 제공하려는 취지였습니다. 그리고 2만원 이상의 꽃다발을 구매하는 분께는 작은 카드를 제공했습니다. 꽃 중간에 정성이 깃든 카드는 꽃다발을 한층 돋보이게 해줬습니다.
마지막으로 큰 도화지 위에‘꽃과 정성을 선물하세요’라는 문구로 간판을 만들고 카드제공과 작은 꽃다발 판매를 강하게 어필했습니다. 결과는 대성공. 판매 이틀 만에 준비한 물량을 해치웠고 3일째엔 일손과 물량이 부족해서 후임을 영입하여 작은 꽃다발만 판매했습니다. 1년의 군복무동안 늘어난 넉살과 차별화를 통해서 결국 3일간 180만원의 매출을 올렸습니다.
복학 후에도 소비자행동, 마케팅조사방법 등 고객의 만족과 사후행동을 객관적인 지표로 도출하고 실무에 적용하는 방법을 주로 배웠습니다. 이 밖의 여러 경영학적 소양과 사업을 통한 실전경험은 고객만족과 직결되는 유통영업에서 두각을 나타낼 수 있다고 생각합니다.