삼성전자(주)
기술직
['나'를 나누는 배려심]
나눔의 마음가짐을 가지게 된 동기는 할머니입니다. 요양원에 계시던 할머니는 평소처럼 '나눔이 있어야 복이 따른다'라고 당부하셨습니다. 그 말씀을 듣고 저는 입대를 했고, 첫 외박 때 할머니께서 의식이 없으시다는 비보를 들었습니다. 할머니 곁으로 갔을 때, 의식을 잃으신 이후로 처음 정신이 드셨습니다. 제게 힘 없는 목소리로 'OO아 나누며 살거라'라고 말씀하시고 다시 정신을 잃으셨습니다. 이 말씀이 할머니의 유언이 되고 말았습니다. 저는 할머니의 말씀을 실천하겠다는 다짐을 했습니다.
제가 가진 것이라곤 자신 뿐 입니다. 그래서 자신을 주변에게 나누기로 했습니다. 제가 속한 독서토론 동아리의 후배가 제안을 했습니다. OO 지역의 중, 고등 학생 야학 모임에 토론 학습에 참여하는 활동이었습니다.
학교에서 하던 동아리 활동을 지역 학생들과 한 것일 뿐인데 참여한 학생들이 생각의 폭을 넓히는 기회였다며 만족하는 모습을 볼 때마다 보람을 느꼈습니다.
주변의 도움 덕분에 지금의 제가 존재한다고 생각합니다. 항상 모든 것에 감사하는 마음을 가지고 제가 필요한 곳에 자신을 나누는 사회 구성원으로서 나눔의 가치를 실천하는 자세를 가졌습니다.
[시작은 직무 관련 경험, 과정은 '나'와 '삼성전자'의 동반 성장. 더 큰 목표를 향하여]
이론 학습과 박람회 및 현장 견학을 통해 생산 전문가의 비전을 가졌습니다. 또한, RP머신과 3차원 측정기를 운용이라는 생산 기술 직무와 연관된 경험에서 직무가 제 적성에 맞다는 것을 느꼈습니다. 두 사례를 통해 생산 기술 전문가로서 성장할 가능성이 충분함을 확인했습니다.
생산 기술 전문가의 비전을 삼성전자에서 실현하고자 합니다. 끊임없이 성장하는 삼성전자라면 첨단 생산 기술을 제 손으로 구성하여 우수한 제품을 탄생시키고자 하는 비전을 달성할 수 있는 직장이라고 생각하기 때문입니다. 관심 분야에서 직접 업무를 수행함으로써 제가 성장함과 동시에 삼성전자의 성장에 이바지하겠습니다.
[5-2-1, 생산 공정 전문가 비전의 포메이션]
수업에서 생산 관련 이론을 배우면서 직접 확인하고자 하는 열정을 품었습니다. 그래서 가공기계 박람회에 5회, 반도체 업체 2회, 선박 제조사 1회 견학을 다녔습니다. 이론적으로 배운 것보다 실제 현장은 새로운 생산 기술을 도입하여 발전하고 있다는 것을 느꼈습니다. 직접 현장을 찾아갈 정도로 생산 기술자에 대한 열정을 품었습니다.
[최고 품질을 위해 끊임없이 시도하는 열정]
역공학 실험실에서 학부 근로 학생으로서 RP머신과 3차원 측정기를 다루는 생산 기술 직무와 관련된 경험이 있습니다. 주로 로봇 부품 시제품을 제작했습니다. 이 경험에서 제작 전에 RP머신의 세팅을 주로 수행했습니다.
첫째, 제작 시뮬레이션으로 문제점을 사전에 확인했습니다. 안정적인 제작 과정을 준비하겠다는 책임감의 자세로 하나씩 철저하게 확인했습니다.
둘째, 우수한 품질을 얻기 위해 0점 조정에 노력했습니다. 오차는 미크론 단위로 수정했으며, 허용 오차 범위에 만족하여도 0점 조정을 3회 반복했습니다.
끊임없이 시도하는 열정으로 우수 품질을 달성하겠다는 목표 의식이 있었기에 완성품을 볼 때마다 고생보다 더 값진 보람을 느꼈습니다. 우수한 품질은 제 손에서 시작한다고 생각하며, 목표를 위한 열정을 발휘하는 삼성전자의 생산 기술자가 되겠습니다.
[삼성전자의 생산 공정 담당자로서의 다짐]
첫째, 각 공정이 왜 필요한지 생각하고 확인하여 현재의 생산 라인 구성의 개선 사항을 발견하는 열정을 품겠습니다.
둘째, 설계자와 교류하겠습니다. 도면을 받는 사람이 아니라 설계자에게 설계 의도를 질문하여 품질을 위해 협력하는 구성원이 되겠습니다.
셋째, 저만의 공정 매뉴얼을 제작하겠습니다. 현재 설비에 대해 정확히 인식하여 공정 구성에 적용하겠습니다.
다짐을 실천으로 옮겨서 삼성전자와 함께 세계 무대에서 지속적으로 성장하겠습니다.