삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[“글로벌 무대를 꿈꾸다”]
삼성은 자타공인 대한민국 제1의 기업이자 세계 기업들을 상대로 경쟁력을 갖춘 글로벌 기업입니다. 그렇기 때문에 저의 글로벌 역량을 마음껏 발휘하고 개발할 수 있는 최적의 회사라고 생각합니다. 저의 첫 외국 경험이었던 영국에서의 거주는 저에게 세계 무대에 대한 관심을 갖게 해주는 계기가 되었습니다. 제가 살았던 곳은 영국의 지방 소도시였기 때문에 학교에서도 아시아인은 저와 제 동생밖에 없었습니다. 자연스럽게 저는 대한민국 대표라는 생각을 갖게 되었고 외국 친구들에게 한국이라는 나라에 대해 알려주기 위해 노력하게 되었습니다. 대한민국이 어디에 위치했는지도 모르는 외국 학생들에게 한국을 알려주기 가장 좋은 방법은 '삼성'을 언급하는 것이었습니다. 삼성이 한국 기업이라는 사실이 한국에 대해 가장 강한 이미지를 주는 것이었기 때문입니다. 그 때부터 삼성이 한국 기업이라는 것이 저에게 큰 자부심이 되었습니다.
이후로 저의 특유의 친화력으로 한국으로 돌아올 때 쯤 전교생 중에 저를 모르는 사람이 없을 만큼 많은 친구들과 친해져 있었습니다. 한국에 대해 알리기 위해 한국어도 때때로 알려주어서 귀국할 때 한국어로 쓴 편지를 받을 정도였습니다. 이러한 외국에 대한 좋은 기억이 저로 하여금 글로벌 경쟁력을 갖춘 기업에서 일하고 싶다는 열망을 갖게 했습니다. 그 때문에 이후로 다양한 외국과 관련된 경험들을 하게 되었습니다. 입사해서도 외국에 대한 관심을 토대로 국내 시장을 포함한 해외 시장까지 전략적인 마케팅을 할 수 있도록 끊임없이 스스로를 계발하겠습니다.
[“고객의 니즈에 귀 기울이는 마케터”]
제가 스스로 내세울 수 있는 가장 큰 장점은 바로 '소통' 능력입니다. 유년기부터 특유의 친화력으로 누구에게나 먼저 잘 다가가고 사람들과 소통하는 것을 좋아했습니다. 때문에 어느 공동체에서나 가장 광범위한 네트워크를 형성하였고, 모임을 추진할 때에도 쉽게 연락이 닿지 않는 사람들에게 연락하는 것은 항상 저의 담당이었습니다. 그것은 바로 제가 많은 사람들의 마음을 잘 헤아리기 때문이라고 생각합니다. 마케팅에 있어서 전략을 세우고 추진하는 능력도 중요하지만, 가장 기본은 사람에 대한 이해와 소통이라고 생각합니다.  고객들이 사용할 제품을 생산하기 때문에 소비자들의 니즈를 제대로 파악하고 그것을 토대로 상품을 기획하고, 홍보할 때 성공적인 마케팅을 할 수 있습니다. 마케팅의 처음과 끝은 소비자와의 '소통'이라고 생각합니다. 때문에 직접 소비자들을 현장에서 접하고, 제품에 반영할 수 있는 발로 뛰는 마케터가 되겠습니다.
[“스스로와의 싸움에서 이겨라”]
길지 않은 저의 인생에서 저에게 찾아온 첫 시련은 바로 대학 입시의 실패였습니다. 긴장을 많이 해서인지 평소보다 안좋은 결과를 내게 되었습니다. 고등학교 시절 내내 목표했던 곳이 있었는데 저의 점수에 맞춰서 대학을 지원하는 것은 저의 삶을 주도적으로 살기 보다는 세상에 저를 맞추는 것 같았습니다. 그래서  목표했던 곳에만 지원을 하고, 떨어진다면 후회 없이 재수를 선택하기로 했습니다. 그렇게 저의 재수 생활은 시작되었습니다.
재수 생활을 하면서 가장 어려웠던 점은 바로 제 자신과의 싸움이었습니다. 아침잠이 많은 저였기 때문에 저에게 강제성을 부여할 것이 아무것도 없는 생활은 저를 더욱 나태하게 했습니다. 그래서 재수학원을 끊었습니다. 당장 돈이 들더라도 장기적으로 목표를 달성하기 위해서 매몰비용은 고려하지 않는 '과감함'이 필요하다고 생각했습니다. 부모님께 죄송한 만큼 더 열심히 생활하는 것이 답이라고 생각하며 하루하루를 알차게 보내려고 노력했습니다. 하루의 일과를 시간 단위로 끊어 계획하였고 스스로를 시간 속에 가두어 허투로 보내는 시간이 없도록 하였습니다. 또한 작심삼일에서 끝나지 않도록 학원 선생님께 부탁드려서 매일매일 저의 공부 시간을 체크 받았습니다. 스스로 할 수 있다면 좋겠지만 잘 되지 않을 때 남에게 부탁할 수 있는 '용기'도 목표만 달성할 수 있다면 괜찮다고 생각합니다. 그렇게 1년여 간의 재수 생활을 끝냈을 때 성적도 안정적으로 상승하였고, 무엇보다도 스스로에게 부끄럽지 않을 수 있었습니다.
하지만 결과는 달랐습니다. 긴장을 하는 심적 상태는 컨트롤하기 쉽지 않았습니다. 열심히 준비한 만큼 마음의 부담이 심했고, 또다시 목표한 곳보다 약간 모자란 결과를 받게 되었습니다. 그러나 스스로에게 부끄럽지 않게 시간을 보냈기 때문에 결과에 상관없이 지나간 시간들에 대해 만족할 수 있었습니다. 비록 결과는 생각보다 나오지 않았지만 끝까지 포기하지 않고 대입을 준비하였고, 끝내 제가 목표했던 곳에 수시로 합격하게 되었습니다.
재수 생활을 겪으면서 제가 가진 가장 큰 깨달음은 스스로와의 싸움에서 이길 수 있다면, 스스로에게 부끄럽지 않은 시간을 보낼 수 있다면 결과는 결코 배신하지 않는다는 것이었습니다. 사람에게 인생에서 가장 큰 장애물은 바로 '두려움'과 '게으름'이라고 생각합니다. 남들보다 늦게 되는 두려움, 해도 안 될지 모른다는 두렴은 아무 것도 할 수 없게 만듭니다. 또한 게으름은 매일매일 싸워야 하는 적입니다. 이 깨달음을 바탕으로 입사 후에도 진취적으로 도전하고, 누구보다 부지런하고 능동적으로 업무에 임하겠습니다.
[“혼자가 아닌 함께”]
제가 속해 있던 인턴십 동아리에서는 매해 여름 방학마다 연수를 기획하여 갔습니다. 2011년에는 제가 총괄이 되어 연수를 기획하는 기회를 가진 경험이 있습니다.
총괄을 하면서 느낀 것은 연수를 준비하는 데 있어서 장소 대관과 여러 가지 실질적인 준비들도 중요하지만 무엇보다도 조직이 원할하게 돌아가는 것이 중요하다는 것이었습니다. 연수를 준비하는 데 가장 큰 어려움은 학생들이 연수 참여에 적극적이지 않다는 것이었습니다. 이를 극복하기 위해 짜여진 일정에 참여했던 이전과 달리 학생들이 직접 연수 일정과 프로그램을 기획하도록 했습니다. 연수 기간을 통해 듣고 싶은 강의나 참여할 프로그램들을 팀을 짜서 기획하도록 하였습니다. 경쟁 업체들이 입찰을 하는 것처럼 학생들이 조별로 낸 기획안을 검토한 후 가장 잘 기획된 것들을 뽑아 일정을 짰습니다. 이후 뽑히지 못한 기획안을 낸 학생들도 다른 조에 합류하게 하여 학생들이 모두 함께 준비하는 연수를 만들었습니다. 그렇게 함으로써 학생들 모두가 연수의 주인 의식을 갖게 하고 연수에 대해 열정을 갖도록 했습니다. 총괄로서는 무엇보다도 학생들이 언제든지 건의 사항 등을 얘기할 수 있는 분위기를 조성함으로써 커뮤니케이션이 잘 되고 모두가 열정을 갖고 참여할 수 있도록 하는 데 중점을 두었습니다. 때문에 연수 과정 중에 차질이 생기더라도 모두가 그 상황을 이해하고 조력함으로써 모두가 정말 좋았다고 기억하는 연수가 될 수 있었습니다.
마케팅에 있어서도 먼저는 팀원들과의 협력, 그리고 소비자와의 커뮤니케이션이 중요하다고 생각합니다.연수 총괄이라는 경험을 통해 제게 다양한 사람들의 자질들을 존중하고 협력하는 것에서 얻는 기쁨과 공동체의 힘을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 동료들과 협력하여 좋은 아이디어와 전략을 산출하고, 소비자들과의 커뮤니케이션을 통해 제품에 대한 만족은 물론, 심적 만족까지 얻는 마케터가 되도록 하겠습니다.
[청년층을 위한 마케팅 전략]
웨어러블 모바일 헬스기기는 삼성에서 주력하고 있는 상품 중 하나입니다. 웨어러블 헬스기기는 개인의 건강 데이터를 수집하여 스스로 자신의 건강을 체크하기 위함입니다. 하지만 소비자들이 스스로 자신의 건강을 체크하는 것이 웨어러블 기기를 상 정도로 가치 있다고 생각하지 않는다는 것이 문제입니다. 따라서 사람들로 하여금 자신의 건강 정보를 수집하고 그 결과를 체크하며 식생활과 운동 습관을 개선하려고 노력하게끔 만드는 강한 인센티브가 필요합니다. 실제로 의료보험의 대상이 되는 중요 의료분야에서는 이미 그 가치를 인정받고 있습니다. 이러한 추세를 살펴볼 때 효과적인 마케팅이 뒷받침된다면 웨어러블 헬스케어 기능의 미래는 무궁하다고 볼 수 있습니다.
따라서 향후에는 웨어러블 헬스케어 기기 하나 만으로도 굳이 환자들이 병원에 입원하지 않고도 센서를 통해 질병의 예후를 관찰하고, 컨트롤할 수 있을 것입니다. 건강 데이터를 토대로 약의 처방과 투여 등을 의사와 상의하여 할 수 있게 될 것입니다. 특히 고혈압, 당뇨 등 수술이 아닌 평소에 관리를 필요로 하는 질병들에 있어서 이러한 기기는 중요한 위치를 점할 것입니다. 따라서 미래에는 수술을 위한 병원들만 남게 되고 각 지역에 작은 보건소 같은 곳들이 생겨서 급박한 경우 의사들이 직접 집으로 찾아가는 상황이 발생할 수 있을 것입니다.
이러한 웨어러블 기기는 중장년층에게 가장 '필요'하다고 할 수 있겠지만 가장 중요한 고객층은 젊은 청년층이라고 생각됩니다. 중장년층의 경우 헬스케어 기기의 기능이 가장 필요하지만 동시에 첨단 기기에 대한 두려움이 있고 거추장스럽게 생각하는 경우가 많습니다. 따라서 필요성에도 불구하고 웨어러블 기기를 구매하기까지는 많은 시간이 필요할 것입니다. 이에 반해 청년층은 디자인과 기능에 있어서 최신 트렌드를 쫓아가려고 합니다. 청년층에게 있어서도 예방의료의 차원에서 스스로 건강을 체크하는 것은 매우 중요하며 청년층에게 광범위하게 보급된다면 청년층을 통해 중장년층도 기기들에 대한 접근성이 높아질 것입니다. 또는 기기의 필요성을 인식한 청년들에게서 중장년층에 대한 기기의 홍보효과도 기대할 수 있을 것입니다.
따라서 청년층을 향한 마케팅 전략을 짜는 것이 중요합니다. 이를 위해서는 중요성 인식, 인센티브, 디자인 측면에서 마케팅 전략이 필요합니다. 비교적 건강에 대해 위기의식이 약한 청년들에게 유전자 진단 기능을 제공하여 개인의 유전자 해독을 통해 장래에 질병에 걸릴 확률을 알아보고 대비하는 예방 의료에 대한 중요성을 홍보해야 합니다. 그리고 웨어러블 기기를 통해 정기적으로 생활습관을 체크한 소비자들에게 보험료의 혜택을 제공하여 보험 가입이나 제공에 있어서 도덕적 해이를 방지하는 방법이 있습니다. 이는 삼성 계열사인 삼성생명과 연계될 수 있을 것 같습니다. 마지막으로 청년층은 남에게 보여지는 것을 중시하므로 디자인이 중요합니다. 고객의 체형을 고려한 기존 디바이스에서 발전하여 다양한 취향을 만족시킬 수 있는 디자인이 첨가된다면 젊은 층의 소비를 촉진시킬 수 있을 것입니다.