삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[환한 미소와 적극성으로 고객의 마음을 녹이겠습니다.]
저는 사람들을 편하게 하는 재주를 가졌습니다. 처음 보는 사람과도 금방 친해져 다양한 이야기를 할 수 있습니다. 사람들이 저에게 마음을 열게 하는 하나의 노하우는 바로 `미소`입니다. 미소는 한국사람에게 부족한 측면이기 때문에 매일 아침 거울을 보며 웃는 얼굴을 확인하고 얼굴 근육을 풀어 환한 미소를 연습하고 있습니다.
전자기기 영업은 고객에게 우리의 제품을 홍보하고 판매해야 하는 직무입니다. 이들에게 상품을 판매하기 위해선 사람의 마음을 얻는 역량이 필수적입니다. 대학 시절 중국에서 유학 온 친구들을 사귀며 그들의 마음을 얻기 위해 노력했습니다. 중국음식인 마라탕을 한 방울도 남기지 않고 맛있게 먹는 저의 모습을 보며 중국 친구들은 기뻐했습니다. 한국어 수업을 이해하지 못하는 친구들에게 시험에 나오는 것을 알려주며 쉽게 중국인 친구들과 친분을 쌓을 수 있었습니다. 중국인 친구들을 사귀었던 경험을 통해 원하는 것을 파악하고 도와주면 어떤 사람이라도 제 사람으로 만들 수 있음을 깨달았습니다. 환한 미소와 고객의 요구를 충족시키며 사람의 마음을 사로잡는 사원이 되겠습니다.
[취미는 영업.]
사람은 가장 잘할 수 있는 분야에서 자기의 역량을 최고로 발휘할 수 있다 생각합니다. 대학 시절 팔찌 만드는 취미를 발전시켜 동대문 액세서리 시장에서 가죽을 대량으로 구매하고 팔찌를 만들어 블로그와 홍대 플리마켓에서 판매하였습니다. 판매하며 얻은 이익을 통해 영업 직무에 흥미와 관심이 생겼습니다.
영업 역량을 개발하고 전자 업계에서 성장하고자 삼성전자에 지원하게 되었습니다. 삼성전자는 꾸준하게 뛰어난 제품과 체계적인 유통관리를 통해 업계를 선도해 나가는 회사입니다. 제가 삼성전자에 지원하게 된 계기는 첫째, 꾸준하게 성장하는 회사에 대해 강한 믿음이 있었고 둘째, 고객과 관계 형성을 맺으며 이루어지는 영업 직무에서 맡은 역할 이상의 성과를 거둘 수 있다는 강한 자신감이 있기 때문입니다. 고객과 장기적인 관계를 유지하며 판매하는 전자기기 영업마케팅 직무는 저에게 늘 관심과 동경의 직무였습니다. 영업마케팅은 사람의 마음을 움직여야 하는 직무라 생각합니다. 대학 시절 호텔경영학을 전공하며 고객을 만족하게 하는 법을 공부하였습니다. 최상의 서비스를 통해 고객을 만족하게 해 판매를 이끌겠습니다.
[대외활동을 통해 배운 인간관계]
CJ 그룹에서 대학생 마케팅 활동을 했습니다. 팀 프로젝트의 일환으로 홍보UCC를 제작하기 위해 영상콘티를 만들고 남이섬에서 촬영을 했습니다. 다양한 소품을 양 손에 들고 대중교통을 이용하며 촬영했기에 신체적으로 피곤했지만 고생한 만큼 아름다운 영상을 담을 수 있었습니다.
수많은 의견조율과 반복된 촬영으로 인해 육체적으로 고단해진 팀원들은 지쳐갔습니다. 팀원 모두가 예민해진 상황에서 저는 소품으로 가지고 갔던 기타와 가발을 꺼내 노래를 불러주며 다운된 분위기를 전환시키고 구성원들의 갈등을 해소하는 역할을 하였습니다. 그 결과 팀원들은 다시 웃음을 되찾았고 누구 하나 꾀부리지 않으며 성실히 촬영에 임하였습니다. 고된 촬영 후 완성된 영상을 본 팀원 모두가 만족하였습니다. 적극적인 태도를 가지고 팀내에서 분위기메이커로 활동한 덕분인지 시상식에서 개인 평가 최우수상을 받는 성과를 달성했습니다. 수상과 상금보다 더 값졌던 것은 제가 속했던 팀의 구성원들과 최고의 팀워크를 이루어 냈다는 점이었습니다. 더불어 수많은 회의를 하며 배운 커뮤니케이션 스킬 또한 저에게 큰 자산이 되었습니다. 삼성 그룹에서 함께 근무하는 직원들과 원활한 소통 플랫폼을 구축함으로 창의적인 아이디어를 창조하는 영업마케팅 사원이 되겠습니다.
[창의력 = 분석력 + 도전 + 노력]
아모레퍼시픽에서 화장품 제품기획 활동을 한 적이 있습니다. 급격하게 커가는 시장성장률에 비해 매출액은 낮은 남성 화장품에 의문을 가지고 이를 개선시키기 위해 아이디어를 생각했습니다. 제품의 컨셉을 정하기 위해 회사에서 제공한 화장품 실태구매 보고서를 검토하고 오프라인에 유통되는 남성 화장품들을 시장조사 했습니다.
분석 결과 남성 화장품 구매의 과반 이상이 여성 간접 구매자라는 사실을 알게 되었습니다. 저는 결과를 토대로 생각을 역발상하여 여성이 사고 싶어할 만한 남성 화장품 기획을 하였습니다. 특히 향을 통해 기존의 제품들과 차별화시키려 노력했습니다. 남자친구에게 선물해주고 싶은 향에 중점을 두어 기획하였습니다. OO시장에서 만든 다양한 프로토타입의 향들을 명동에서 여성들에게 블라인드 테스트 하기도 했습니다. 현장에 나가 시장을 조사하고 발품을 팔며 시향오일을 만든 노력 덕분인지 최종 프레젠테이션에서 으뜸상을 수상할 수 있었습니다. 삼성전자에서 객관적인 자료를 토대로 치열하게 분석하여 시장의 트렌드를 이끄는 상품과 프로모션을 기획하고 싶습니다.
[삼성전자 홍보대사를 소개합니다옹.]
웨어러블의 헬스케어는 본인뿐만 아니라 주변의 사람들의 컨디션, 사람뿐 아니라 동물에게까지 전파될 것입니다. 저는 이러한 웨어러블의 헬스케어 기능을 통해 삼성전자의 이미지를 홍보하겠습니다.
삼성전자는 지금까지 모든 제품에 대하여 친환경적인 제조공정을 생각하며 제품을 만들었습니다. 도시인들은 늘어나는 길고양이를 직/간접적으로 경험하고 있습니다. 따라서 환경과 공존에 대한 이슈가 더욱 대두될 것입니다. 제가 삼성전자의 마케터라면 이러한 이슈를 활용하여 삼성전자가 가지고 있는 친환경적인 브랜드 이미지를 확고히 구축하겠습니다.
저는 길고양이들을 도움과 동시에 브랜드 홍보를 할 수 있는 마케팅 프로모션을 개발하겠습니다. 현재 각 구청에서 시행중인 길고양이 중성화 사업을 지원함과 동시에 중성화 수술을 받은 고양이들에게 삼성전자 웨어러블 모양의 목걸이를 걸어주겠습니다. 웨어러블 목걸이를 한 고양이는 자연스럽게 삼성전자의 동물 홍보대사가 될 것입니다. 고양이들은 영역생활을 하는 동물입니다. 사람들은 같은 주변에서 비욘드목걸이를 한 고양이를 자주 볼 것이고 고양이를 통해 비욘드를 떠올릴 수 있을 것입니다.
또한 지역 캣맘 (길고양이의 밥을 정기적으로 주는 애묘인) 들과의 협력을 통해 그들의 개인 사유지에 삼성전자를 홍보할 수 있는 길고양이 디지털 급식소를 설치하겠습니다. 디지털 급식소를 통해 고양이들은 음식물 쓰레기통을 건드리지 않을 것이고, 이는 지역주민들의 호의를 얻게 될 것입니다. 더불어 캣맘들과의 네트워크 형성은 동물애호가들 사이에서 삼성전자에 대한 긍정적인 구전효과를 발생시킬 것입니다. 그들의 커뮤니티는 구성원들간의 신뢰가 강하며 환경과 동물보호에 적극적이기 때문입니다. 급식소 설치는 동대문구, 마포구등 길고양이들이 많이 서식하는 대학가를 중심으로 진행할 예정입니다.
삼성전자의 동물 보호 운동을 많은 사람들에게 알리기 위해 기존의 미디어 광고를 사용하겠습니다. 광고 모델로 2030 여성들에게 환경 보존 실천가로 유명한 배우 최강희씨를 기용하겠습니다. 다양한 커뮤니케이션 창구를 이용하되, 환경과 공존이라는 일관된 컨셉으로 통제하겠습니다.