(주)엘지헬로비전
방송기술
[헬로비전에 필요한 engineer]
케이블 사업은 2017년 디지털 전환 완료를 목표를 달성하기 위해 노력하고 있습니다. 하지만, 8VSB 잔류 측파대 허용에도 과도한 규정, 가입자들의 가격 저항 등의 어려움을 겪고 있습니다. 또한, IP TV의 발전과 앞으로 다가올 UHD 시대의 준비를 해야 합니다. 이러한 어려움을 해결하고 미래의 대한 준비를 위해 방송기술과 통신 분야에 대한 지식을 갖춘 engineer가 필요하다고 생각합니다. CJ 헬로비전 방송통신기술기획 부서는 통신 분야의 폭 넓은 이해와 경험을 갖춘 제가 가장 역량을 잘 발휘할 수 있는 부서라고 생각합니다.
[TV는 나의 취미]
방송기술은 저의 목표이고 비전입니다. 저의 취미는 드라마, 예능을 보는 것입니다. TV를 보면서 ‘TV를 보는 것도 이렇게 좋아한다면 직접 제작을 하는 과정은 더 재미있지 않을까?’라는 생각을 가지게 되었고 방송 분야에 대한 관심을 가지는 계기가 되었습니다. 이후, 대학교에서 통신시스템을 배우면서 라디오, TV, 인터넷 등의 원리를 배울 수 있었고, 통신 분야 특히 방송 기술이라는 직무에 대한 관심으로 이어졌습니다.
[통신의 이해]
통신에 대한 공부와 경험은 제가 방송통신 기술기획 직무에 적합한 이유라고 생각합니다. 대학교 시절 통신시스템을 수강하면서 통신에 대한 관심은 RF회로, 마이크로파, 광통신 등의 과목으로 이어졌고 저의 이해를 확인하고자 무선설비기사 자격증을 취득하였습니다. 이후, 장교로 임관하여 통신병과에 지원하였고 정보통신학교를 동원 반 1등으로 수료할 수 있었습니다.
이런 이론적 지식을 바탕으로 업무를 수행하였습니다. 통신소대장이 되어 부대 내 통신기반 시설 관리 및 유지보수 하면서 공부한 이론이 어떻게 실제로 적용되는지 알 수 있었습니다. 군 통신장비를 사용하고 TV, 인터넷 등을 설치를 하면서 통신이론에 대한 전반적인 이해를 높일 수 있었습니다.
[의사소통은 근거와 대안으로]
통신소대장의 경험은 상사와의 의사소통과정을 배울 수 있는 좋은 경험이었습니다. 제가 군 생활을 하면서 상사에게 가장 많이 들어본 말은 “해봤어?”입니다. 제가 부임한 보병 대대는 보병병과로 통신에 대한 이해가 부족한 간부가 대부분이었고, 통신병과는 저 혼자였기 때문에 통신 분야에 대한 설명을 하는데 어려움이 있었습니다.
이러한 통신의 이해에 대한 부족 때문인지 가끔 가능하지 않은 임무들이 주어졌고 임무에 어려움에 대해 이야기를 하면 20년 넘게 군 생활을 해 온 상사의 해봤냐는 답변으로 돌아오게 되었습니다. 이러한 과정은 결국 안 좋은 결과를 초래했고, 저의 능력에 대한 불신으로 돌아오게 되었습니다. 계속적으로 모든 역량을 업무에 투자해도 의사소통이 되지 않았던 과정은 항상 결과를 실패로 이끌었고, 업무에 대한 큰 어려움을 느끼게 되었습니다.
하지만, 한 선배의 조언은 상사와의 의사소통의 중요성을 깨닫는 계기가 되었고, 정확한 설명과 근거를 배우기 위한 병과 공부에 매진하게 되었습니다. 특히, 규정과 교범을 공부하면서 통신 용어를 쉽게 설명할 수 있도록 공부하였고, 이러한 지식을 바탕으로 근거에 의거한 답변은 큰 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 또한, 안 된다는 답변은 상사를 답답하게 하는 원인이 된다는 것도 알게 되었습니다. 안 되는 이유를 설명하면서 어떠한 대안이 있고 무엇이 타당한지에 대한 설명이 반드시 필요하다는 것도 알게 되었습니다.
이러한 경험과 해결책은 어느 부서, 어느 조직에서 일하던지 상사와의 좋은 관계를 유지할 수 있었고, 큰 신뢰를 받을 수 있는 이유가 되었습니다. 또한, 방송통신 기술기획 부서에서 일한다면 타 부서에 방송기술에 관한 설명이 필요할 때, 이러한 저의 경험은 업무에 적용하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.