삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[꿈을 이루어 주는 사람]
처음 대학교에 입학하고서는 학업에 몰입하기보다 교우관계를 돈독히 하고 대학 생활에 적응하는 데 주력했습니다. 하지만 학점이 평균에 머무르는 게 싫어 2학년이 되어서부터는 주전공에 몰입하였고, 그 결과 영어학과 문학 모두 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다. 전공만 공부하는 것은 부족하다고 생각해 부전공으로 무역학을 공부하였고, 실무능력과 연관이 있다고 생각하여 무역영어 1급을 취득하였습니다.
2학년, 존경하는 교수님의 현대미국소설 강의는 제게 가장 값진 시간이었습니다. 피츠제럴드의 소설 는 제게 가장 중요한 책입니다. 제가 신념을 가지게 됐다면 바로 이때가 처음이었기 때문입니다. 이 책의 주인공은 언제나 한 발짝 뒤로 물러서서 판단하는 습관을 갖고 있었습니다. 에는 이런 구절이 있습니다.
“만약 네가 누군가를 비판할 것 같거든, 명심해라. 네가 당연히 여기는 것을 그는 모를 수도 있음을.”
이 조언은 간결하지만 올바른 태도의 핵심을 이야기하고 있습니다. 바로 섣부른 판단을 보류하고 가다듬어 볼 줄 알아야 한다는 것입니다. 사람이면 누구나 자신이 옳다고 여기는 부분이 있지만, 답이 언제나 하나인 것만은 아닙니다. 답이 항상 하나라는 생각은 고정관념일 수 있고 문제를 해결하는 데 오히려 걸림돌이 될 수 있습니다. 저는 책의 주인공처럼 객관적인 시선을 견지하는 사람이 되고 싶었습니다. 주인공이 견지한 이 태도를 저는 하나의 불문율처럼 여기게 되었고 이후로 줄곧 가치 판단을 하는 데 있어 중요한 요건이 되었습니다.
제가 입대하던 2010년도는 삼성전자가 처음 갤럭시S를 내놓은 해였습니다. 군대에서 선후임들이 우스갯소리로 하던 농담이 있습니다.
“군대를 다녀오면 자동차가 하늘을 날고 타임머신이 개발된다.”
장난스러운 말이지만 그만큼 IT 산업의 발전의 속도를 사람들이 몸으로 느끼고 있음을 나타내는 말이었습니다. 삼성전자가 주도하는 IT 산업은 21세기 최선두의 산업입니다. 저는 항상 최신의 것을 접목하여 발전하는 IT 산업, 그 중에서도 우리나라를 넘어 세계 최고의 IT 회사를 목표를 하는 삼성에서 꿈을 펼치고 싶습니다. 비록 주전공은 인문학이지만 저는 어릴 적부터 IT에 관심이 많았습니다. 처음 컴퓨터를 가진 뒤엔 컴퓨터에 흥미를 가져 컴퓨터 잡지를 사서 지식을 접하고 견문을 넓혔으며, PHP 웹 프로그래밍을 독학하기도 하였고 웹 소스를 직접 코딩하여 홈페이지를 운영하기도 했습니다. 그래서 삼성은 줄곧 제 1순위였습니다.
저는 사람들로부터 시각이 남들과 다르고 꼼꼼하며 분석적이라는 평을 많이 들었습니다. 저는 어느 때나 비판적인 시각을 가지려고 노력합니다. 이런 태도는 직무를 꼼꼼히 수행하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 제가 삼성전자에 입사하게 된다면 저의 IT에 대한 관심과 신속한 일처리로 사내외 현안을 빠르게 숙지하여 회사가 잘 발전할 수 있도록 주어진 업무를 성실히 수행하겠습니다. 삼성전자를 발전시켜 사람들의 꿈을 이루어 주는 사원이 되겠습니다.
[두 방식의 좋은 부분]
대학교에서 현대미국소설 강의의 기말 과제로 이라는 소설의 분석을 하였습니다. 반전이라는 주제의식이 SF 형식으로 첨예하게 엮여 있었기에 한번 분석해 보고 싶었습니다. 조별 과제여서 팀원을 모아야 했는데 가장 후배였던 제가 먼저 선배와 동기들에게 다가가 같이 조를 짤 것을 제안했습니다. 제가 먼저 나서지 않으면 아무도 을 분석하지 않을 것 같았기 때문입니다.
다행히 최종적으로 7~8명이 모인 조에서 가장 힘들었던 점은 모임 일정도, 분석분야 배정도 아닌 의견 조율이었습니다. 수학·과학과 달리 문학은 일관된 답이 없습니다. 다른 분야에서는 답이 결과적으로 가장 중요하다면, 문학에 있어선 답을 도출하는 과정이 더 중요합니다.  또한 그 해석에 의견이 분분했습니다. 바로 빌리 필그림의 허무주의적 태도가 반전의식의 함양에 도움이 되는가 여부였습니다.
저는 조원들로부터 의견을 들어본 뒤, 사실 그들이 말하고자 하는 바는 대동소이하다는 것을 알게 되었습니다. 각자가 주장을 내세우는 데 급급해 의견들 속에 공통분모가 있음을 몰랐던 것입니다. 주인공 빌리 필그림이 허무주의자인지 아닌지 등의 개별 속성을 확인하는 것보다 저는 전체적인 이야기의 주제의식과 텍스트의 배치 방식을 염두에 둬야 하지 않을까 제언했습니다. 비록 각자의 생각이 달라 힘들었지만 결국 빌리 필그림의 태도가 허무주의적이기는 하나 작중 서술에 반전 의식이 깃들어 있다는 결론을 이끌어내어 이후 조별 과제 발표도 순조롭게 마칠 수 있었습니다.
같은 작품을 두고도 각양각색의 감상이 있음을 조별과제를 준비하며 다시금 깨달았습니다. 또 그런 의견들을 자신과 다르다고 해서 무지몽매하게 여기는 태도 또한 잘못된 것이라고 더욱 더 생각하게 되었습니다. 처음 조를 결성할 때부터 일정한 틀을 정하여 분석하였다면 효율적이고 정돈되게 할 수도 있었습니다. 하지만 틀이 먼저 정하지 않았기 때문에 조원들의 의견이 더 다양할 수 있는 기회가 됐다고도 생각했습니다. 장단점이 있는 만큼 의사 결정을 하고 행동을 할 때에는 두 방식의 좋은 부분을 취합하여야겠다는 생각을 했습니다.
[고객의 시각에서 생각해보기]
가장 인상 깊었던 일 중 하나는 바로 롯데백화점 물류 배송 팀에서 파트 타임으로 아르바이트를 했던 일입니다. 저는 그곳에서 배송 및 고객 응대 업무를 맡아, 직접 배송을 하기도 하고 물류 사무실에서 고객 응대도 맡았습니다. 배송과 고객 응대 모두 아직까지 기억에 선명한 경험들입니다.
배송 업무는 배송 기사님의 물류 운반을 돕고 배송지에서 고객에게 직접 연락하고 문전에서 직접 물건을 인도하는 일이었습니다. 롯데백화점은 업체의 특성 상 직접 구매한 고객의 물건도 많지만 지인의 선물이 다수를 차지합니다. 그래서 주문자의 배송 시 요구사항에 맞춰 배송하고 수신 고객에게는 주문자의 물품 배송 건에 대해 연락하는 것이 정식 절차였습니다. 저는 고객 서비스 교육 당시 항시 친절할 것을 교육받았기에 최선을 다해 친절하게 배송 안내를 했습니다.
저는 이때 여러 가지 부류의 고객을 만날 수 있었습니다. 다양한 색깔을 가진 사람들에게 서비스를 제공하는 것이 이렇게 힘들 줄은 몰랐기에 처음 업무를 했을 때는 적잖이 힘들었습니다. 그때 배송 기사님께서 따끔한 조언을 해 주셨습니다. 배송 기사님은 비단 서비스업뿐 아니라 모든 인간관계에서 상대방의 입장에서 생각하고 긍정적인 방식으로 에너지를 전환해야 한다고 하셨습니다. 그 말씀에 저는 제가 스스로 피해의식을 느끼고 있지는 않은가 반성하게 되었습니다.
가장 기억에 남는 것은 어느 주택가에서 걸려 온 전화였습니다. 고객은 그 날 물건을 배송한 댁이었는데, 배송 시엔 부재중이어서 고객이 지정한 곳에 두고 온 터였습니다. 고객은 먼저 받은 직원에게 물건을 찾을 수 없다고 화를 내고 있었습니다. 제가 배송한 물건이기에 전화를 이어받아 응대하였고, 제 주장만 얘기해서는 해결되지 않겠다고 생각하여 먼저 고객의 말을 경청하였습니다. 그 후 정확한 위치를 안내했지만 고객이 물건을 찾지 못하자 저는 송구함을 무릅쓰고 물건을 배송한 곳을 직접 찾아뵙고 다시 확인하겠다고 안내했습니다. 고객의 입장에서 불편을 드린 것에 양해를 구하고 직접 움직이려 하니 고객은 화를 누그러뜨렸고 이윽고 다시 확인해서 물건을 찾았다는 답신을 받을 수 있었습니다.
단순히 친절한 말로만 응대하였다면 고객은 화를 풀지 않았을지도 모릅니다. 친절보다 더 중요했던 것은 바로 고객의 입장에 서서 생각을 하고 공감을 한 것입니다. 고객 지향적인 직무 수행 역시 고객 입장에서 한번 더 생각하고 행복의 증대를 추구하는 데서 나온다고 생각합니다. IT기업의 가장 중요한 과업은 최신의, 최고의 기기를 만드는 것입니다. 하지만 그 기기를 사용하는 고객의 입장에 서서 제품을 개발하고 홍보하는 노력을 기울이지 않는다면 아무리 뛰어난 기술을 가진 제품이라도 외면 받으리라 생각합니다. 따라서 삼성전자의 고객 지향적인 직무 수행에는 ‘고객의 시각’에 대한 고찰이 있어야 한다고 생각합니다.
[생활 곳곳에 스며들어(immersed) 사용자의 건강을 챙기는 동반자]
헬스케어 기능을 발전시키기 가장 좋은 매체는 바로 대중에게 친숙하여 거부감이 없는 손목에 차는 형태의 웨어러블 기기(Wrist-worn wearable device)입니다. 하지만 현재 이들 기기가 가진 헬스케어 목적의식이 뚜렷하지가 않습니다. 매번 시간을 할애하고 기다려야 해서 실용성이 낮기 때문입니다. 현재의 헬스케어 기능은 장기적인 사용을 유도하기에는 부족합니다. 따라서 앞으로 헬스케어 기능은 사용자의 사용성과 편의성을 증대하는 방향으로 발전해야 합니다.
웨어러블 기기의 가치는 스마트폰 등 휴대하는 기기들보다 더욱 '밀착되어' 있다는 데서 생깁니다. 이러한 장점을 극대화해야 합니다. 마치 시간을 확인하고 싶다고 해서 시계 용두를 매번 돌리지는 않는 것처럼 헬스케어 기능 또한 사용자가 일일이 확인하는 절차 없이도 정보를 알 수 있어야 합니다. 각종 정보는 자동적으로 제공되어 필요 시 사용자가 확인할 수 있어야 합니다. 가까운 미래에 헬스케어 기능은 다음과 같은 방향으로 발전하리라고 생각합니다.
- 심박 수가 갑자기 높아지거나 자외선이 강한 곳에 나가면 자동으로 경고해 주어 사용자가 건강을 챙길 수 있도록 한다.
- 위치 정보를 통해 출퇴근을 파악하여 주간에 걸은 거리를 건강기준치 및 평소 수치와 비교해 알려주어 사용자의 경각심을 일으킨다.
- 비침습적인 방법으로 혈당 수치를 확인·알려주어 당 섭취를 조절할 수 있도록 한다.
[변화에 강하며 트렌드에 거부감이 적은 20대 후반~ 30대]
손목에 차는 웨어러블 기기는 시계의 위치를 대체하는 만큼, 기존에 차던 시계만큼의 가치를 느낄 수 없다면 시장의 반응은 차가울 것입니다. 시계는 패션의 기능이 강하며 자동차와 함께 부와 경륜의 상징으로 자리매김해 있습니다. 장년층은 격식을 차리는 용도로 시계를 사용하는 비중이 높으므로 웨어러블 디바이스가 그 자리를 대체하기 힘듭니다.
반면 20~30대는 사회에 첫걸음을 내딛은 만큼 고급 시계에 대한 수요보다 자신의 개성을 나타내는 데 더 큰 소비를 하는 경향이 있습니다. 따라서 저는 헬스케어의 가장 중요한 고객층으로 비필수재에 투자할 경제적 능력이 있고 장년층보다 트렌드에 민감하게 반응하며 새로운 것을 거부감 없이 받아들일 수 있는 20대 후반에서부터 30대의 연령대를 꼽고 싶습니다.
[스마트한 일상을 영위하기 위한 필수 요소]
젊은 세대의 트렌드를 선도한다는 만족감과 패션으로서의 과시 욕구를 충족시켜 주기 위해 기존의 기기들보다 더욱 사용자에게 밀착감을 주며 세련되었다는 인상을 주어야 합니다. 따라서 사각형의 투박한 디자인에서 탈피하여 원형의 시계 디자인을 사용하여야 합니다. 또한 능동적인 헬스케어 기능을 제공한다는 것에 주안점을 두고 홍보하여 사용자들의 스마트한 삶에의 욕구를 자극해야 합니다. 마지막으로 고품질의 부품을 사용하여 뒤이어 개발될 앱에도 대응할 수 있게 하여 오래도록 착용할 수 있는 가치 있는 제품이라는 이미지를 심어야 합니다.