씨제이푸드빌(주)
생산관리·품질관리
[무능력한 사람만은 되지 말자]
2014년 초에 공정 솔루션 무역회사에서 하계 인턴을 했습니다. 직원의 대부분이 영업업무를 담당하였기 때문에 인턴사원들은 사무실에서 자료정리업무를 맡게 되었습니다. 평소 컴퓨터에 자신이 있었지만 업무에 필요한 오피스프로그램은 익숙하지 않았습니다. 결국 업무를 수행하면서 굉장히 혼란해했습니다. 이러한 모습을 보며 직원들은 실망하였고 저 스스로도 자존심이 상했습니다. 적어도 쓸모 없는 사람은 되지 말자는 욕구가 생겼습니다.
주말에는 가장 많이 사용하는 Microsoft Excel을 숙지하기 위해 노력했습니다. 하지만 프로그램의 기능이 너무 방대하여 어디서부터 시작해야 할지도 정하기 힘들었습니다. 우선 빠른 습득을 최우선적 목표로 정하였습니다.
1.	가장 자주 사용했던 기능을 연습하고 단축키를 외웠습니다.
2.	앞으로 필요할 것으로 보이는 기능들을 연습하였습니다.
이러한 학습 후에도 인턴업무에 별다른 변화가 없었습니다. 하지만 마지막 주에 이르러서는 자연스레 다양한 업무를 바쁘게 수행해가는 제 자신을 발견하였습니다. 인턴 종료 후 회식자리에서 많은 직원들이 저의 빠르고 깔끔한 일 처리를 칭찬하였습니다. 적어도 쓸모 없는 사람은 벗어나자는 목표를 이루었다는 생각에 매우 뿌듯함을 느꼈습니다.
비록 인턴직원일지라도 절대 무능력한 사람이 되기 싫었습니다. CJ푸드빌에 입사 후 업무적응이 쉽지는 않을 것입니다. ‘무능력한 직원’이 아닌 업무에 최적화된 인재가 되고 싶습니다. 이를 위해 스스로도 기본적인 업무를 확실히 하는 것은 물론 부가적으로 필요한 능력을 키움에도 소홀하지 않을 것입니다.
[꼼꼼하지만 때로는 지나친 완벽주의]
2학년 겨울방학기간 동안 모니터 제조업체에서 아르바이트를 한 경험이 있었습니다. 아르바이트를 하게 된 회사는 모니터를 조립 및 수출하는 중소기업이었습니다. 하루 8시간 동안 제품 조립, 포장 및 검수와 관련된 업무를 수행하였습니다. 한 달여의 기간 동안 성실하게 아르바이트 업무를 수행하고 급여를 받았는데 계약된 금액보다 많은 금액을 받게 되었습니다. 사장님은 업무 진행을 체계적으로 수행하는 저의 모습과 깔끔한 마무리에 감동하여 추가 수당을 지급하셨다고 말씀하셨습니다.
때로는 완성도 있는 결과를 위하여 어떠한 일에 다소 많은 노력과 시간을 소요하는 점이 저의 약점이며 이로 인하여 단기간에 해결할 수 있는 업무의 폭이 다소 좁아지는 경향이 있었습니다. 이러한 부분을 해결하고자 업무 시작 단계부터 정확한 계획과 일정을 세우고 반드시 실천하고자 노력을 기울이고 있습니다.
[외식업 산업: 불가항력적인 발달]
재작년 약 1년간의 자취생활을 했습니다. 자취생활 초기에는 직접 끼니를 준비했었지만 얼마 지나지 않아 대부분을 밖에서 해결하게 됐습니다. 처음에는 직접 밥을 준비하는 것이 더 경제적이라고 생각했었습니다. 하지만 1인분의 식사를 준비하기 위해 필요한 시간과 재료, 노동력을 생각하자면 절대 효율적인 선택이 아니었기 때문입니다.
현재 국내 1인가구의 비율은 30%에 이르렀으며 1인당 국민소득의 증가 또한 외식산업의 발달을 촉진했습니다. 마찬가지로 해외시장의 경우도 치밀한 조사를 통해 향후 시장성을 예측하고 사업진출을 준비해야 합니다.
[선도기업이 되기 위해 필요한 것: TREND 동향 분석]
국내 국민소득은 약 24,000불로 상당히 증가하였습니다. 특히 20~30대 직장인의 경우 과거 엥겔지수 이론이 무색해질 만큼 식생활에 큰 비용을 지출합니다. 이는 곧 외식업에 있어 수요자의 취향이 다양화, 고급화되었고 업체들은 이 부분을 반영하여 사업방향을 설정해야 합니다. 예를 들자면 더본 코리아의 대표이사 ‘OOO’씨도 최근 외식업의 성공조건 중 음식 맛과 가격 외에도 ‘적절한 연출’이 필요하다고 했습니다.
한, 중, 일, 양식에 국한되지 않은 새로운 음식이나 ‘욕쟁이 할머니’와 같은 의도적인 불친절함 등 이전과 다른 많은 요소들이 존재합니다. 그러므로 업체들은 외식업에 있어서 유행동향을 기민하게 파악하고 향후 시장성이 있는 부분을 예측하여 새로운 TREND를 만들어내야 한다고 생각합니다.