㈜E1
공정관리
[기회는 만드는 것, 포기하지 않는 열정으로 Science Class를 열다!]
학창시절, 재능기부의 일환으로 여러 기업에서 열리는 과학실험 봉사활동 프로그램에 지원했습니다. 8개 기업에 지원한 결과, 모두 낙방했습니다. 활동에 대한 준비가 덜 된 제 탓도 있었지만, 낮은 스펙으로 제외되었던 경우도 있었습니다. 학교성적으로, 영어점수로, 봉사활동을 할 수 있는 기회조차 박탈당했다는 사실이 부당하다고 느꼈습니다.
하지만, ‘참여하지 못하면 만들면 되지!’라는 생각으로 방학동안 대학 동기들과 팀을 이뤄, 지역아동센터에서 초등학교 고학년 아이들을 대상으로 Science Class를 운영했습니다. 전공인 기계공학과 관련된 실험주제로 증기보트 만들기, 과일전지 만들기 등을 선정했고, 재료구매 또한 마쳤습니다. 만반의 준비를 하고 첫 수업에 임했지만, 아이들이 수업에 집중하지 못했습니다.
첫 수업 후, 두 가지 문제점을 발견할 수 있었습니다. 첫째는, 작용·반작용, 산화·환원반응 등의 어려운 전공용어에 대한 생소함이었습니다. 둘째는, 참여하는 실험이 아닌 교단에서 보여주기 식의 수업진행 방식이었습니다. 두 가지 문제 모두, 아이들의 시각에서 바라보았을 때 흥미가 떨어질 수밖에 없었습니다. 아이들의 관심사를 파악하는 일이 먼저임을 알았고, 수업에 대한 설문조사를 실시했습니다.
이후, 아이들의 관심사를 파악한 주제로 탱탱볼 만들기, 비누 만들기 등을 선정했고, 두 번째 수업은 성공적이었습니다. 참여를 통한 놀이 위주의 과학실험으로 아이들의 관심을 끄는데 성공했습니다. 또한, 8주 동안의 과학교실이 끝난 후 실험과정에서 배웠던 내용을 기반으로 실시했던 평가에서 20명의 평균점수가 약 92점이 나오는 성과를 얻었습니다. 방학동안 지역아동센터에서 8주 동안 운영했던 과학교실에서, 포기하지 않고 계속 도전하면 ‘할 수 있다!’는 자신감을 얻었습니다. 이러한 경험으로, 현업에서 어려운 업무가 맡겨져도 포기하지 않고 끝까지 도전하겠습니다.
[LPG트레이딩의 선두주자, E1]
최근 포스트 오일시대에 발맞춰 중동 국가들과의 사업·기술 제휴가 빠르게 이루어지고 있습니다. 특히, E1은 단순한 LPG수입사를 넘어서 글로벌 트레이더로 자리매김하고 있습니다. 중동 지사, 런던 지사 등의 글로벌 네트워크를 통한 24시간 글로벌 트레이딩 체제의 가동이 그것입니다. 또한, 미국 산 셰일가스 LPG로의 원료 조달처 다변화로 중동과의 가격협상에서 유리한 위치를 선점했습니다. 높은 가격경쟁력과 좋은 품질의 LPG를 안정적으로 수입하여 국내·외로 트레이딩 하는 E1의 프로로서의 면모는 저의 입사지원을 망설이게 하지 않았습니다.
[효과적인 입·출하공정을 위한 두 가지 준비]
특히, 저는 E1에서 기지운영 팀의 입·출하공정 업무를 담당하고 싶습니다. 이를 위해 두 가지 업무역량을 키워왔습니다.
첫째, 다양한 팀 활동으로 팀원들과 협력하는 법을 배웠습니다. 학창시절, 기소설계, 유체기계, 냉동 및 공기조화 등의 요소설계부터 종합설계에 이르는 다양한 팀 프로젝트 경험으로 팀원들과 함께 문제를 해결해 나갔습니다. 각자의 역할에 충실하다가도, 문제에 봉착하면 팀원 모두 도서관에서 관련서적과 논문을 찾아가며 밤을 새는 일도 마다하지 않았습니다. 끈끈하게 다져진 팀워크로 문제에 직면해도, 두렵지 않았습니다. 업무에 빠르게 적응하고, 유관부서들과의 원만한 협업으로 효율적인 입·출하공정설비 개선에 최선을 다하겠습니다.
둘째, 고품질을 위한 효율적인 설비개선이 중요함을 배웠습니다. “품질은 시장을 평화적으로 점령하는 가장 효율적인 무기이다.” 완성차업체에서 기술직 아르바이트를 하며 보았던 글귀였습니다. 기업의 단순한 이익뿐만 아닌 고품질을 위해 생산설비 공정을 개선하려는 노력을 보았고, 하나의 시스템 도입과 정착을 위해 오랜 시간 점검하며 기업의 이익과 직결되는 생산 효율을 위해 노력하는 걸 알게 되었습니다. 항상 고품질의 LPG를 고객에게 전달하기 위한 설비의 개선을 게을리 하지 않는 E1의 엔지니어가 되겠습니다.
[문제해결을 위한 끊임없는 노력으로, 종합설계 경진대회 ‘은상’을 수상하다!]
문제의 해결책을 제시하고, 이를 위해 적극적으로 노력한 경험이 있습니다. 지난학기, 종합설계에서 자전거 전동 트레일러를 개발하면서, 제품의 ‘안전성’에 치명적인 두 가지 요소를 발견했습니다.
첫 번째는, 사용자와 자전거, 트레일러의 무게를 고려하지 않은 브레이크 시스템이 사용자의 안전에 위협을 가할 수 있음을 알았습니다. 이를 해결하고자, 관련특허에 대해 조사하고, 전공서적과 트레일러 관련 잡지, 기사들을 읽는 일에 시간을 쏟았습니다. 또한, 지도교수님의 소개로 냉동차량 개조업체에 찾아가 인터뷰를 진행했습니다. 그 결과, 트레일러에서 주로 사용되는 ‘관성 브레이크’를 알 수 있었습니다. 재설계를 건의했고, 제품의 최대속도 5km/h로 주행 시 완전 제동하는데 걸리는 시간을 감소, 주행자의 안전성을 높일 수 있었습니다.
두 번째는, 원활하지 못한 회전주행이었습니다. 급회전구간의 부드러운 주행이 어려웠고, 전복되는 현상이 발생하기도 했습니다. 이를 위해, 차량에서 쓰이는 차동기어를 제안했지만, 역학계산과 제작이 어렵다고 판단한 팀원들은 저의 제안을 거절했습니다. 하지만, 이에 포기하지 않고 차동기어에 대한 이론조사를 하며 적절한 기어를 선정했고, 다른 부품들과의 간섭을 방지하기 위한 차동기어 박스 도면을 CATIA를 활용하여 그렸습니다. 또한, 작업한 도면을 들고 직접 교내 부속공장에 찾아가, 머시닝센터를 활용하여 3번의 시도 끝에 차동기어 박스를 제작할 수 있었습니다.
이러한 노력으로, 제품에 차동기어를 적용시킬 수 있었고, 교내 종합설계 경진대회에서 ‘은상’을 수상할 수 있었습니다. 또한, 창의성을 검증받아 특허출원을 마칠 수 있었습니다. 팀 프로젝트의 문제를 위한 해결책을 제시하면서, 그를 뒷받침 할 수 있는 노력이 필요하다는 것을 배울 수 있었습니다. 현업에서, 항상 문제해결을 위한 끊임없는 노력으로 저의 제안이 입·출하공정의 품질상승에 이바지할 수 있도록 노력하겠습니다.
[기술직 아르바이트생, 관찰력으로 공정의 작업성과 생산성을 향상시키다!]
OO자동차 OO공장에서 기술직 아르바이트로 일하며 저의 ‘관찰력’으로 공정의 작업성과 생산성을 향상시킨 경험이 있습니다. 지난 2년간, 주말을 활용해 기술직 아르바이트를 했습니다. 학과에서 이론으로만 배웠던 생산설비에 대해 직접 경험할 수 있어 좋았고, 작업도 크게 어렵지 않았습니다. 특히, 제 손으로 조립된 차량이, 라인을 이동함에 따라 완성되는 것을 보고, 책으로 배웠던 것과는 또 다른 흥미를 느낄 수 있었습니다.
제 업무는 차체에 전기배선을 고정시키기 위한 브래킷을 체결하는 작업이었습니다. 작업 중, 앞선 공정인 연료필터 체결 작업으로 인하여 브래킷 체결위치가 작업자의 손에 닿기 어려운 부분에 놓이게 되어 작업이 어려웠고, 이로 인해 많은 자재를 버리게 되었습니다. 문제점을 발견한 후, 단순한 변경이라면 크게 문제가 되지 않을 것이라 생각하여 파트장님께 의견을 말했습니다.
의논 결과, 기존 체결위치 주변에 새로운 ‘Hole’을 만들어 브래킷 체결위치를 변경해보자는 아이디어가 나왔고, 담당부서 엔지니어를 찾아가 체결위치 변경에 대한 건의를 했습니다. 실제로 전후 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 변경시킬 수 있었습니다. 이 결과, 공정의 사이클 타임을 5분에서 3분으로 단축시킬 수 있었으며, 작업성 또한 개선시킬 수 있었습니다.
공정에 흥미를 느끼고, 적극적으로 업무에 임한 결과 ‘관찰력’으로 공정을 저해하는 요소에 대해 파악할 수 있었고, 이를 해결할 수 있었습니다. 엔지니어에게 ‘관찰력’은 공정을 개선하기 위한 필수 조건이라고 생각합니다. 이러한 저의 작업성을 개선하고자하는 자세와 공정을 면밀히 살피는 관찰력으로 효과적인 입·출하공정 업무가 이루어지도록 노력하겠습니다.
[소모품 재고관리의 문제점 해결을 위해, 차량정비 소책자를 만들다!]
군 생활동안 차량정비에 필요한 소모품의 재고관리를 하면서 문제점을 발견했습니다. 정비소모품의 재고가 전산상의 재고와 맞지 않았습니다. 이는 차량의 유지·보수를 책임져야 할 운전병들의 잘못된 정비방법으로 버려지는 소모품들이 많았기 때문이었습니다. 정확한 공구의 사용법과, 차량정비 소모품의 결합방법에 대해 모르는 운전병들로 인해, 파손되는 소모품들이 많았습니다.
이를 해결하기위해, 수송관에게 건의하여 영 내의 운전병들을 소집해서 차종에 따라 알맞은 정비방법의 교육을 실시했습니다. 원래 주특기가 ‘차량정비’였기 때문에 교육을 하는 일은 어렵지 않았지만, 교육 이후에도 근본적인 문제는 해결되지 않았습니다. 운행을 나갔던 운전병들의 교육부재와 정량적이고 가시화 된 데이터의 부족이 원인이었습니다.
문제의 원인을 해결하기 위해, 차량소모품의 실제사진을 찍어 소모품 수명에 대한 구별방법과 올바른 정비방법에 대한 소책자를 제작했습니다. 군 생활동안 취득했던 자동차정비기능사 자격증의 공부내용과, 군 정비 지침서를 활용하여 8주 동안 제작했습니다. 여가시간도 반납하며 작업을 했던 경험은 군 생활동안 가장 힘들었습니다. 하지만, 이 책자가 정비를 해야 할 후임들에게 도움을 줄 수 있다는 생각에 업무의 중압감보다는 책임감이 앞섰습니다.
그 결과, 만들어진 소책자로 운전병들의 정비 중 불필요한 차량소모품의 수요가 줄어들게 되었습니다. 또한, 상급부대 검열에서 우수하게 평가되어 4박5일의 휴가증도 받게 되었습니다. 체계적인 정비방법을 구축하기 위해 차량정비 소책자를 제작한 경험은 소모품 재고관리의 원인을 해결하여 부대 정비계획의 질적 성장을 실현시켰습니다. 또한, 부대에서 후임들을 위해 고민하고, 더 나은 방법을 위해 노력했던 자세는 좋은 결과와 더불어 성취감을 느끼게 해줬습니다. 이러한 자세로, 현업에서 공정의 품질을 저해하는 문제들에 대한 근본적인 원인을 빠르게 파악하고, 지속적인 해결책을 제시하겠습니다.