삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[변화를 위한 목표의식, 그 발판이 될 성실함]
어렸을 때부터 부모님께서는 맞벌이를 하셨습니다. 저는 집에서 첫째이고 주변에 도움을 받을 사람이 없었기 때문에 스스로 제 할 일을 하게 되었습니다. 유치원을 다닐 때부터 혼자 옷을 입고 갈 준비를 해 유치원에 갔던 기억이 납니다. 이렇게 어렸을 때부터 스스로 제 할 일을 성실히 해왔기 때문에 부모님께서는 제가 하는 일을 전적으로 지지해 주시고 항상 저를 믿는다고 하십니다. 이러한 저의 성실함은 상대방에게 신뢰를 줄 수 있는 저의 장점이 되었습니다.
하지만 부끄러움이 많고 많은 사람들의 앞에 나서는 것이 어려웠던 제가 학창시절 학년 부회장을 맡으면서 부족한 점을 이겨냈습니다. 저에게 이 사건은 큰 도전이었고 제 부족함을 이겨낼 수 있는 기회였습니다. 처음에는 힘들었고 스트레스도 많이 받았으나, 시간이 지날수록 익숙해져 갔고 학생부 회의에도 참석해 진행도 맡기도 하고 졸업식 때 전교생 앞에서 졸업 송사를 하기도 했습니다. 저는 이 경험을 통해 좀 더 나은 사람으로 성장할 수 있었고 좀 더 나은 변화를 위해서는 뚜렷한 목표의식을 가지고 그것을 이루어나가는 성실함이 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 입사 후 직장 생활에 있어서도 목표의식은 항상 더 나은 변화로 나아갈 수 있는 기반이 될 것이고 또한 그것을 달성하기 위해서는 계획하고 이루어 나갈 수 있는 성실함을 바탕으로 현실에 안주하지 않고 성장하는 사원이 될 것입니다.
[Proud of Samsung]
외국여행 중 우연히 만난 외국인과의 대화로 삼성에 대한 자부심이 곧 한국의 자랑이 될 것이라 느꼈습니다. 외국여행을 하던 중 비행기에서 옆자리에 앉은 외국인과 이야기를 나누었던 경험이 있습니다. 제가 들고 있던 삼성 태블릿과 핸드폰을 보고 저에게 말을 걸었던 것입니다. 삼성 제품을 보고 한국에서 왔구나, 삼성 제품 좋아 보인다고 저에게 말하기도 했습니다. 우리나라가 아닌 외국에서 들은 저 말은 삼성에 대한 자부심과 더불어 한국의 자랑이 된 것 같은 기분이 들었습니다. 하지만 막상 길거리를 나가보면 외국인들이 들고 다니는 제품에는 삼성 제품이 그렇게 많지 않다는 것을 알았습니다. 저는 대학생활 동안 배운 마케팅 지식과 경험을 바탕으로 전 세계 사람들이 삼성 제품을 들고 다니는 것을 목표로 마케팅 전략을 제시하고 제 역량을 발휘하겠습니다.
[상황에 부딪혀 보자]
처음으로 혼자 하게 된 여행으로 적극성과 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 가족이나 친구와 함께하는 여행이 아닌 혼자서 여행을 떠나보기로 결심했습니다. 혼자서 하는 첫 해외여행이었기 때문에 조금 걱정도 되고 무섭기도 했지만, 이 여행을 통해 많은 것을 배울 수 있을 것이라고 생각했고 무작정 부딪혀 보기로 하였습니다. 미리 여행을 떠나기 전 숙소, 교통편, 여행 목적지 등 최대한 꼼꼼하게 계획을 세웠고 여행을 떠나게 되었습니다. 하지만 여행 중 예상치 못한 상황이 발생했습니다. 항공기 연착으로 예상보다 늦은 시간에 공항에 도착하였고, 밤 12시가 다 되어가는 시간이라 숙소까지 나가기가 어려웠습니다. 결국, 공항에서 하룻밤을 보내고 아침 일찍 나가기로 마음을 먹었습니다. 첫 해외여행에 공항에서 밤을 보내게 된 갑작스러운 상황이 일어나 무섭기도 하고 당황스러웠지만 처음 혼자 여행을 가기로 결심했던 것처럼 상황에 부딪혀 보기로 하였습니다. 다행히 저와 비슷한 상황인 사람들이 꽤 있었고 그쪽으로 가서 자리를 잡아 무사히 하룻밤을 보낼 수 있었습니다. 또한, 여행 중 숙소에서 혼자 여행 온 사람이 있으면 먼저 다가가 말을 걸어보기로 결심했습니다. 그런데 우연히 한국사람을 만나게 되었고 잠깐 동안 일정을 같이 다니기도 했습니다. 이렇게 혼자서 떠난 여행을 통해 저는 많은 것을 배울 수 있었습니다.
먼저, 상황에 대한 적응력과 적극성입니다. 미리 여행계획을 철저히 세웠음에도 불구하고 비행기연착이라는 갑작스러운 상황이 발생한 것처럼 업무생활에 있어서도 예상치 못한 상황이 발생할 수 있습니다. 그러한 상황이 생겼을 때도 상황에 대처할 수 있는 적응력과 그 상황에 부딪혀 보는 적극성으로 성공적인 업무생활을 해내겠습니다.
또한, 어떤 상황이라도 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 된 소중한 기회였습니다. 어떤 일을 추진함에 있어 확신과 자신감이 없다면 그 일을 제대로 이루어 내기가 어려울 것입니다. 저는 이 여행을 통해 긍정적인 확신과 자신감을 가질 수 있었고 이는 회사생활에도 큰 도움이 될 것이라 확신합니다.
[Put yourself in my shoes!]
교환학생을 가서 소비자행동이라는 수업을 듣게 되었습니다. 이 수업의 과제는 한 학기 동안 팀을 이루어서 여러 과제를 해내는 것이었습니다. 첫 번째 과제는 perception map(지각도)에 대한 개념과 그 예를 소개하는 것이었습니다. 저희는 패션 명품 브랜드가 소비자의 인식에 따라 어느 위치에 있는지에 대한 것을 perception map의 예시로 제시하였습니다. 각자 명품 브랜드를 나누고 어느 기준에 어느 위치에 위치하는지 조사해 오기로 하였습니다. 하지만 준비과정 중 어려움이 생겼습니다. 과제를 준비하면서 영어로 의사소통을 했지만, 한국말로 표현하는 것보다 저의 의견을 정확하고 자세히 표현하는 것에 한계가 있었습니다. 하지만 말로써 표현하는 것보다 직접 제가 맡은 파트를 열심히 준비해 가서 설명하면 좀 더 다른 친구들이 이해하는데 더 쉬울 것이라고 생각했습니다. 자료를 열심히 찾아 제가 해야 하는 부분을 준비해 갔고 그 부분을 보여주면서 좀 더 쉽게 제 생각을 전달할 수 있었습니다. 두 번째 과제는 당시 호주 총리 선거가 이루어졌던 시기였고 호주의 각 정당에 대해 여러 마케팅 도구를 사용해 분석하는 것이었습니다. 호주의 정치 상황과 정당을 잘 몰랐던 저에게 다른 친구들의 도움과 첫 번째 과제를 하면서 생긴 노하우로 좀 더 수월하게 끝마칠 수 있었습니다. 제가 저의 파트를 보여주며 제 의견을 설명한 것과 다른 친구들이 저를 이해하고 도와준 것 모두 put yourself in my shoes! 즉, 서로의 입장을 생각하고 이해한 것입니다. 기업은 고객의 입장에서 모든 것을 생각하고 이해하여야 합니다. 특히, 아무리 뛰어난 기술과 좋은 제품을 가지고 있다 하더라도 그것을 고객이 느낄 수 없다면 아무 소용이 없을 것입니다. 저는 이러한 경험을 통해 느낀 것을 바탕으로 빠르게 변화하는 시장 상황과 고객의 마음을 읽고, 또한 고객이 바로 피부로 느낄 수 있는 구체적이고 가시적인 성과를 보여주는 마케팅을 펼치겠습니다.
[캐즘(Chasm)을 넘어서 일상으로]
현재 헬스케어 기능을 하는 웨어러블 기기는 심박 수, 운동량 체크 등 건강관리 차원의 기기들입니다. 하지만 앞으로는 질병을 미리 예방하고 진단하는 것뿐 아니라 치료에도 웨어러블 기기가 쓰일 것입니다. 또한, 그 형태에 있어서도 휴대용이나 입는 형태가 아닌 부착 하거나 직접 섭취할 수 있는 웨어러블 기기도 등장 할 것입니다. 하지만 현재 웨어러블 기기 시장은 개발 초기 단계로 아직까지 일반 대중화가 되지 못한 상태입니다. 일반적인 웨어러블 디바이스 조차 소위 말하는 초기 혁신자, 얼리어답터 등 아주 국한적인 소비자들에게만 사용되고 있는 상황입니다. 특히, 헬스케어 분야의 웨어러블 기기는 아직까지 대중들에게까지 침투하지 못했고, 이는 아직 초기 단계의 시장이라는 점과 더불어 사람들에게 약간의 거부감이 작용한다고 생각합니다. 즉, 헬스케어는 사람의 건강과 신체와 관련된 분야이고 사람의 몸에 직접 착용하는 것이기 때문에 웨어러블 기기가 몸에 부작용을 일으키지 않을까 하는 거부감이 생길 수 있는 것입니다. 이렇게 헬스케어 웨어러블 기기는 아직 캐즘(Chasm)을 넘어서지 못한 것입니다. 저는 이러한 헬스케어 웨어러블 기기가 캐즘을 넘어서서 대중화하는데 모바일 기기에 친숙하고 거부감이 덜한 세대들에게 집중하는 것이 중요하다고 생각합니다. 즉 현재의 노년층이 아닌 지금 현재 태어난 아이들에게 집중하는 것입니다.
[아이들이 미래의 고객]
웨어러블 기기, 특히 헬스케어 기기의 주된 고객층은 현재의 아이들 세대가 될 것이라고 생각합니다. 이들은 어렸을 때부터 모바일 기기에 익숙하고 친숙한 세대들로써 이들이 자라 성인이 되고 노년층이 되었을 때 웨어러블 헬스기기 분야의 최대 고객층이 되어있을 것입니다. 또한, 얼마 전 뉴스에서 보도되었듯이 올해 태어난 신생아는 특별한 사고나 질병이 없는 한 142살까지 살 수 있을 것이라고 합니다. 그렇기 때문에 이 세대들은 그들의 평생의 삶 동안에 웨어러블 기기를 사용하는 세대가 될 것이며, 어렸을 때부터 웨어러블 기기를 사용하고 접하게 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그러므로 그 아이들의 삶에 침투할 수 있게 아이들의 건강을 매일 체크할 수 있는 웨어러블 기기를 개발하고 또한 이를 위해 두 가지 마케팅 전략을 제시합니다.
첫째, 웨어러블 기기를 아이들에게 친숙한 캐릭터 사업과 연계해 진행하는 것입니다. 아이들은 새로운 것에 호기심이 있는 반면, 또한 거부감이 있습니다. 아이들이 좋아하는 캐릭터나 영화분야와 결합해 그러한 거부감을 줄이고 가깝게 다가가는 전략을 펼치는 것입니다.
둘째, 유치원이나 학교 등 아이들이 생활하는 공간에 헬스케어를 기능을 가진 웨어러블 기기를 지원하는 캠페인을 펼치는 것입니다. 아이들이 매일 생활하는 공간에 기기를 지원한다면 좀 더 친숙함을 느낄 것입니다. 또한, 이러한 캠페인을 광고를 통해 홍보하고 정부 차원의 정책과도 연결한다면 더욱더 지속 가능한 사업 전략이 될 수 있을 것입니다.
이렇게 아이들이 어렸을 때부터 헬스케어 웨어러블 기기에 익숙해지면 이들이 성인과 노년층이 되어서도 아무런 거부감 없이 아주 자연스럽게 일상에서 웨어러블 기기를 사용할 것입니다.