㈜E1
국내영업
저는 지난 여름 OO물산 영업본부 신 사업팀에서 인턴으로 근무하며 실무역량을 개발했습니다. 개인 프로젝트의 일환으로 캐나다를 신규시장으로 선정, 심도 있는 리서치를 통해 신규시장 특성 및 개척방안 프레젠테이션 발표를 성공적으로 마치며 정보 수집력과 프레젠테이션 능력을 향상시켰습니다. 이 능력은 경쟁사와 시장상황에 대한 정보 수집을 비롯해, 신규시장 개척 및 영업계획 설립에 유용하게 사용될 것입니다.
또한 해외 프로젝트 입찰안 제작에 참여해 입찰 프로세스와 영업 감각을 익히고 타 부서와 의견을 조율하고 협력하는 법을 배웠습니다. 이와 더불어, 해외 파트너사들과의 컴퍼런스 콜에 참여하고 외국인 임직원들과 협력하며 글로벌 비즈니스 역량과 소통능력을 개발할 수 있었습니다. 또한 과장님께서 저의 영어 실력 및 업무 추진력을 높이 평가해 '외국 임직원과의 대화' 세션의 진행 담당자로 저를 추천하셨고, 이를 통해 행사 기획 및 추진 업무 관련 경험을 쌓으며 인턴활동을 성공적으로 마무리했습니다.
[사랑하는 사람을 찾듯이 사랑하는 일을 찾아라]
저는 ‘사랑하는 사람을 찾듯이 사랑하는 일을 찾아라’는 스티브 잡스의 명언을 마음에 새기며 꾸준히 사랑하는 일을 찾아 장점개발로 이어나갔습니다. 학창시절엔 영어와 사랑에 빠져 많은 시간을 영어공부 및 모의유엔, 국제청소년과학캠프 등 다양한 글로벌 활동 참여에 할애했으며, 그 결과 글로벌 역량을 인정받아 OO대학교에 세계선도인재로 입학했습니다.
이후에는 인간관계 형성과 봉사라는 사랑의 늪에 빠져 다양한 봉사활동 참여를 통해 봉사에 열정을 지닌 여러 분야의 사람들과 소통하며 윤리적이고 정직한 성격과 열린 사고를 동시에 형성하게 되었습니다. 2012년 OO세계박람회에서는 아쿠아리움 안내 및 해외 VIP 통역업무를 맡아 지역사회발전에 기여했으며, OOOO클래스에서는 교육소외계층의 중학생들에게 영어를 가르치며 재능기부를 실현했습니다. 또한 교환학생 학기를 마친 뒤에는 교내 교환학생 봉사단체의 일원이 되어 교환학생들의 한국생활 적응을 돕고 우정을 쌓으며 문화적, 종교적 차이를 존중하는 법을 배웠습니다.
뿐만 아니라, 영업분야에 관한 애착을 커리어로 발전시키고자 학부시절부터 ‘국제 경영론’, ‘조직 행동론’ 와 같은 다수의 경영과목을 수강하며 경영학적 마인드를 길렀습니다. 또한 OO물산 영업본부 신사업팀에서의 인턴경험을 통해 직무자질을 함양할 수 있었습니다. 신시장 개척방안에 관한 프레젠테이션을 제작하며 경쟁사와 시장상황 분석에 필요한 정보수집능력을 길렀으며, 타 부서 및 해외 파트너사들과 소통하고 업무를 조율할 수 있는 문제해결능력과 원활한 관계를 유지하는 비즈니스 의사소통능력 또한 개발했습니다. 이와 더불어 외국인 임직원 분들과 프로젝트 입찰 안을 제작하며 실무 영업 감각과 영어 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다.
결과적으로 저는 변화와 자기계발을 지향하고 글로벌 감각과 윤리적 사고를 기르며 차세대 E1 영업인재에 적합한 가치관과 직무자질을 갖추게 되었습니다. 입사 후에도 창의성, 긍정성, 전문성을 고루 갖춘 영업 전문가로 발전하기 위해 끊임없이 노력하겠습니다.
[expo로 물꼬트기]
2007년, E1을 비롯한 OO OO국가산단 입주 대표기업들은 해외영업망과 바이어 등을 활용해 세계박람회기구(BIE) 회원국에 대한 OO세계박람회 여수 유치 당위성 홍보 등 적극적인 참여방법을 실천에 옮겼고, 이는 2012 OO세계박람회의 성공적 유치에 중요한 역할을 했습니다.
작게나마 자원봉사자 자격으로 2012 OO세계박람회에 참여해 지역사회에 공헌할 수 있음에 감사했던 저는 이번 기회를 통해 E1의 강한 실행력과 사회 공헌을 실천하는 모습에 큰 감명을 받았고, 장차 E1의 일원이 되어 ‘Energy Leader, Life Partner’ 비전을 실현하고자 하는 꿈을 가지게 되었습니다. 그리하여 학부시절 개발한 공학도의 분석적인 두뇌와 경영학적 안목, 그리고 글로벌 소통 역량 및 실무 역량을 기반으로 E1의 국내영업부에서 E1의 핵심가치를 실현하는 전문가로서의 커리어를 쌓고자 합니다.
저의 E1 영업 전문가로서의 10년 커리어 로드맵은 다음과 같습니다. 국내 액화석유가스(LPG)의판매량 감소로 E1의 작년 영업이익이 20.12% 급감함에 따라, 입사 후 3년에서 5년간 E1의 국내영업개발팀에서 영업의 기본기를 익히며 국내 LPG 영업을 강화하는 데에 온 힘을 쏟겠습니다.
5년 후에는 국내영업업무를 수행하며 익힌 노하우와 저의 장점인 글로벌 소통능력을 바탕으로 해외사업본부에서 근무하며 해외에서의 활로 물색에 박차를 가하고자 합니다. 특히 가정사업용 프로판, 수송용 부탄을 비롯한 LPG의 국내 수요가 더욱 더 감소할 것이며 정부의 규제도 강화되어 국내 시장이 한계에 봉착될 것으로 예상됨에 따라, 해외 시장을 개척하는 추진력 및 거래를 성공적으로 성사시키는 협상력으로 해외 직접 판매와 해외 거점 확보에 기여하겠습니다.
그리하여 10년 후에는 신규 사업 아이템 발굴 및 해외 트레이딩 강화를 통해 E1이 나아가는 길이 우리나라의 LPG 역사뿐 아니라 전 세계의 LPG 역사가 될 수 있도록, Global Leading Company E1의 설립에 앞장서겠습니다.
[계획을 세워 일을 추진하는 나]
저는 매사에 계획을 세워 일을 추진하는 사람입니다. 그리고 이러한 성향을 반영하여 2013년 OOOO클래스 교육봉사에서 체계적인 계획을 통해 문제를 해결했습니다. 읍, 면 지역의 중학생들을 대상으로 영어 선생님과 멘토의 역할을 수행하게 된 저에게 교육방식과 수업진행 권한이 부여됨에 따라, 아이들의 약점을 보완하고 영어에 흥미를 느낄 수 있도록 수업계획을 세워나갔습니다.
먼저, 첫 수업시간에 레벨테스트를 시행하여 아이들의 현재 수준과 취약점을 파악했고, 그 결과를 바탕으로 아이들이 가장 어려워하는 부분인 문법과 장문독해에 초점을 맞추어 수업내용을 구성했습니다. 또한 일대일 면담을 통해 아이들이 막연히 영어를 두려워한다는 점을 인식했고, 이를 극복하고 영어에 흥미를 부여하는 독창적인 수업방식을 고안했습니다.
그리하여, 미국드라마와 팝송을 통해 영어에 흥미가 생겨 실력이 크게 향상된 제 경험을 바탕으로 수요일엔 미국 드라마를 통한 영어 학습, 토요일엔 팝송으로 배우는 영어 수업을 진행했으며 나머지 요일에는 책 진도를 나갔습니다. 특히 매 수업 때마다 수업시간 중 15분을 '문법 및 장문독해 문제 10문항 풀이' 시간으로 계획해 학생들이 꾸준히 문제풀이 감각을 익히게 했습니다.
이와 더불어 주말마다 멘토링 세션을 계획하여 학생들이 수업을 잘 따라오고 있는지, 또 캠프 적응에 어려움은 없는지 주기적으로 확인했으며, 캠프가 끝나기 2주 전부터 다른 반 선생님들과 함께 팝송경연대회를 계획해 마지막 날 반 별로 멋진 공연을 펼치며 즐거운 추억을 만들었습니다.이렇듯 저희 반 학생들에게 딱 맞게 계획된 수업을 통해 아이들의 영어실력이 크게 향상되어 학기말 평가에서 전체 2위를 차지하게 되었습니다.
이를 통해 '계획 없는 목표는 한낱 꿈에 불과하다'는 생텍쥐페리의 명언처럼 계획의 중요성을 직접 체감했으며, 이 경험을 바탕으로 E1의 국내영업부서에서 치밀한 중, 장기적 영업계획을 수립 및 실행하여 영업이익 증진에 기여하는 Sales Professional로 성장하겠습니다.
[우리는 주관적 판단력보다는 도리어 대수적 계산에 신뢰를 두어야 한다-오일러]
저는 학부시절 공학인증을 수료하며 합리적, 분석적 사고를 형성했습니다. 그리고 이러한 사고능력을 바탕으로 OO물산 영업본부 신사업팀 PPP(민관협력사업) Sales 파트에서 인턴으로 근무하며 객관적이고 과학적인 분석을 통해 프로젝트를 성공적으로 수행했습니다.
당시 차후 진출시장 선정이 팀 내의 최고의 화두였음에 따라, 가장 적합한 신규시장을 선정해 심도 있는 리서치를 진행하는 개인 프로젝트가 인턴들에게 주어졌습니다. 대부분이 현재 PPP 시장에서 떠오르고 있는 개발도상국 중 하나를 선정해 바로 리서치에 착수했으나, 저는 회사의 특성과 과거 수행 프로젝트 목록을 분석하여 신중하게 신시장을 선정했습니다. 분석결과, OO물산의 임원진들은 보수적인 성향을 띠며 공격적인 투자보다는 리스크 관리를 중시하기 때문에, 이미 개발도상국의 PPP 프로젝트들이 여러 번 거론됐음에도 불구하고 모두 무산되었다는 것을 깨달았습니다. 이에 따라, 저는 안정적인 시장과 높은 국가신용도, PPP 시장의 규모 등 다양한 분야의 정보를 수집, 분석해 캐나다 시장을 신규시장으로 선정했습니다.
그리하여 한달 간 수집한 데이터를 바탕으로 OOO PPP 시장의 역사, 현 상황, 마켓 강점 등 캐나다가 차기 진출 국 1순위인 근거를 도표 및 분석자료에 입각해 입증했으며, 경쟁 기업 및 파트너십을 맺을 수 있는 현지 기업들의 정보와 더불어 사업분야에 적합할 추천 프로젝트 리스트도 제시했습니다. 객관적인 데이터와 과학적인 분석을 통해 제작된 저의 프레젠테이션은 팀을 사로잡기에 충분했으며, 실제로 제가 추천했던 프로젝트 중 하나인 'OOO 세인트 로랑 교량 프로젝트'가 채택되는 영광을 안았습니다.
이 프로젝트를 수행하며 정보 수집력 및 프레젠테이션 능력과 함께 사실을 기반으로 객관적이고 합리적인 분석을 통해 사업 기획안을 도출해내는 프로세스를 익혔으며, 이를 바탕으로 경쟁사와 시장상황에 대한 철저한 정보분석과 Fact 기반의 영업활동 및 실적관리를 통해 고객들과의 신뢰를 쌓는 미래 E1인이 되겠습니다.
[win-win 전략]
저는 미래의 영업전문가로서, 설득커뮤니케이션을 통해 모두가 win-win 하는 성과를 도출해 낼 수 있는 인재입니다. OOOOO대학교 교환학생 생활 당시 설득능력을 활용해 저와 상대방이 모두 만족할 수 있는 결과를 이끌어냈습니다.
다국적의 교환학생 친구들과 함께 학교의 후원을 받아 수익을 워싱턴 D. C의 노숙자 단체에 기부하는 형식으로 각 국의 음식을 맛볼 수 있는 ‘International Food Night’ 행사를 진행했습니다. 두 나라가 한 팀이 되어 함께 메뉴를 선정해야 했고, 저희는 이집트 친구들과 한 팀이 되었습니다. 메뉴 선정을 위한 첫 번째 회의에서 저희는 삼겹살과 소주칵테일을 메뉴로 내세웠으나, 이집트 친구들은 저희의 제안을 받아들이지 않았습니다. 저희 또한 이집트 친구들이 추천한 소, 닭고기 등을 구워 만든 요리인 ‘케밥’이 삼겹살과 중복되는 경향이 있어 그들이 채소 위주의 요리를 하기를 원했고, 결국 첫 번째 토의는 실패로 돌아갔습니다.
며칠 뒤 두 번째 미팅에서는, 저희 쪽 입장을 내세우는 대신 먼저 그들이 저희의 메뉴를 반대하는 이유를 들어보았고, 그 결과 이집트 인의 대다수가 이슬람교도임에 따라 술과 돼지고기가 금기시되기 때문임을 깨달았습니다. 이에 따라 저희는 소고기 불고기와 식혜로 메뉴를 변경했고, 이집트 친구들도 저희의 요구를 받아들여 케밥 대신 쌀, 마카로니 등에 토마토 소스를 넣어 만든 요리인 ‘쿠샤리’로 메뉴를 바꾸기로 타협했습니다. 이를 통해 타인을 설득하는 가장 좋은 도구는 입이 아닌 귀라는 것을 직접 느꼈으며, 서로에 대한 이해와 협력을 바탕으로 성공적으로 행사를 마치고 수익금을 기부할 수 있었습니다.
협상의 7:3 법칙에 따르면 상대방이 7분량의 말을 하도록 유도하고 자신은 3분량의 말로 설득을 해나가야 한다고 합니다. 제 경험과 7:3 법칙의 시너지를 바탕으로 E1과 고객 모두가 win-win하는 협상을 이끌고, 상품을 팔기 전에도. 파는 순간에도. 팔고 난 후에도 고객에게 최선을 다하는 영업인이 되겠습니다.