(주)엘지헬로비전
영업관리
[통신시장의 후발주자에서 선도자로!]
CJ헬로비전은 CJ계열사중 통신업을 하는 계열사입니다. 사물인터넷의 시대에 통신 시장이야말로 황금알을 낳는 거위가 될 수 있다는 생각에 통신업계에 관심을 갖게 되었습니다. 그리고 그 중 CJ헬로비전에 지원한 이유는 뛰어난 기술력을 바탕으로 사물인터넷 시대를 주도할 수 있는 잠재력 때문입니다. MVNO사업자이기 때문에 독자적인 망을 갖고 있지는 않지만, 차세대 케이블 기술과 스마트홈 등 다양한 서비스를 통해 CJ헬로비전이 통신 시장을 더 크게 성장할 가능성은 충분합니다. CJ헬로비전을 차세대 통신 시장의 선도자로 만들며 회사와 함께 성장하는 사원이 되고 싶습니다.
영업 관리 직무에 관심을 가진 계기는 군 복무시절 사단의 복지기금을 운영하는 업무를 하면서였습니다. 주 업무는 사단 예하 3개 회관의 수입 및 지출을 관리하는 것이었습니다. 회관을 관리하고 수익증대방안을 실행하는 것에 흥미를 느꼈는데, 정보를 수집하고 영업 전략을 수립하는 영업 관리 직무가 이와 유사하다는 것을 알고 지원하게 되었습니다.
[영업 관리 직무를 잘 수행할 수 있는 이유]
첫 번째로는 전공인 법학을 충실하게 공부했습니다. 사법시험도 2년간 준비하며 법학 지식의 깊이를 더했고, 여러 가지 판례를 공부하며 다양한 사람을 간접 경험했습니다. 이와 같은 경험들은 영업 관리 직무를 수행하며 다양한 사람들에 대한 이해를 높이고 그에 맞는 영업 전략을 수립하는데 도움이 될 것입니다.
두 번째로는 초등학생 멘토링 봉사활동을 하며 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 처음에는 아이들이 말도 안 듣고 공부도 안해서 활동이 쉽지 않았습니다. 그래서 아이들의 눈높이에 맞춰 소통하려고 노력하니 그 제서야 마음이 통하기 시작했고, 멘토링 활동도 원활하게 진행될 수 있었습니다. 영업 관리 직무에서도 팀 내 동료들과의 소통 및 다른 부서와의 협업은 매우 중요합니다. 혼자 하는 일이 아닌 만큼 여러 동료들과 원활하게 소통하며 CJ헬로비전의 윤활유 같은 사원이 되겠습니다.
[악조건도 극복할 수 있는 힘, 그것은 열정]
2010년 여름에 혼자 사는 할머님의 집을 수리해드리는 봉사활동을 했던 경험이 있습니다. 이를 통해 할 수 있다는 강한 의지를 갖고 추진하면 못해낼 것이 없다는 것을 깨달았습니다. 당시에 저는 휴학하고 사법시험을 준비하던 때였습니다. 공부하면서 컨디션 조절 실패로 인해 봉사활동 전날 잠을 설치고 배탈까지 겹치면서 몸이 매우 좋지 않았습니다.
게다가 공부할 것도 많이 밀려있어서, 팀원들에게 양해를 구하고 봉사활동을 못 간다고 할까 고민도 했습니다. 하지만 어려운 분들에게 도움이 되고자 하는 열정으로 신청한 봉사활동인데 눈앞에서 못하겠다고 할 수는 없었습니다. 그리고 저의 불참은 곧 다른 팀원들에게 폐를 끼치는 것이 될 수 있다는 생각도 들면서, 힘들지만 예정대로 참여했습니다.
무거운 몸을 이끌고 참여했으나 설상가상으로 저희가 방문하게 된 할머님의 주거 환경은 예상보다 더욱 열악했습니다. 게다가 오전에는 비까지 내리면서 제대로 작업을 진행할 수 없었습니다. 하루 만에 끝내기에는 벅차보였지만 중간에 멈추는 것은 오히려 민폐가 될 수 있기에 팀원들 모두 할 수 있다는 마음가짐으로 열정적으로 임했습니다. 그 결과 예정시간보다 빨리 작업을 마칠 수 있었습니다. 수리를 마친 집을 보신 할머니께서 좋아하시는 모습을 보고 보람을 느끼며 피로가 눈 녹듯 사라졌습니다.
악조건 속에서도 하고자 하는 열정이 있다면 조건을 극복하는 성취가 가능하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 CJ헬로비전이 지금은 통신업계의 후발주자이지만 최고의 자리에 오를 수 있도록 열정을 다하겠습니다. 또한 영업 관리 직무를 수행하면서 다양한 데이터를 분석하게 될 텐데 열정과 끈기로 데이터를 꾸준하게 분석하는 사원이 되겠습니다. 장기 저성장 시대에 돌입한 한국 사회에서 시장이 어렵더라도 CJ헬로비전은 그 가운데서도 많은 고객을 확보함 높은 수익을 창출할 수 있도록 하는 영업 관리 사원이 되겠습니다.