㈜E1
생산관리·품질관리
[가치관: Learning by Doing]
사람은 경험을 통해서 배운다고 생각합니다. 그래서 다양한 경험을 하려고 노력했습니다. 특히 국내외에서 현업을 경험하였으며 회사 업무는 각 파트의 구성원들이 적재적소에서 원활하게 협력할 때 성과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. 저의 목표는 하루 빨리 회사에 적응하여 성과를 내는 사람이 되는 것입니다. 목표 달성에 현업 경험이 큰 힘이 될 것이라 확신합니다.
[생활신조: 기본에 충실하자]
기본에 충실합니다. 분리공정을 배울 때, 족보를 모아 벼락치기를 하는 학생이 많았습니다. 막상 문제유형이 예전과 다르게 나와 다들 시험을 망쳤습니다. 하지만, 저는 평소에 기본에 충실했기 때문에 당황하지 않아 A학점을 받았습니다. 편법은 변화에 취약하기 때문에 정정당당한 길을 선호합니다. 기본지식이 중요한 화공엔지니어는 제가 나갈 길이고, 이를 위해 노력하는 청년입니다.
[성격의 장점: 도전, 히말라야]
히말라야 안나푸르나 베이스캠프에 다녀왔습니다. “내가 해낼 수 있을까?”라는 생각도 했지만, 날짜가 다가오면서 해보자는 욕심은 커졌습니다. 오르는 동안 수십 번도 포기하고 싶었지만, 산장에서 만난 사람들과의 대화, 따뜻한 차 한잔을 여유 삼아 6박 7일의 여정을 완수했습니다. 특히, 해발 4000m 부근의 절경은 말로 표현할 수 없을 만큼 황홀했으며, 고생 끝에 낙이 온다는 교훈을 실감했습니다. 최고에 도전하는 열정적인 지원자 OOO입니다.
[재능: 멀티플레이어]
저는 다방면에 재능이 있습니다. 욕심이 많아 전공 공부뿐만 아니라 영어, 운동, 사람 관계 등 다양한 분야에 시간을 투자했습니다. 복학 후에는 전공 공부에 집중하여 4점에 가까운 평점을 얻었으며, 영어에 관심이 많아 해외 경험을 했고 영어로 의사소통이 가능합니다. 그리고 축구동아리 해트트릭의 회장을 하면서 2012년 공대체육대회 축구 우승을 이끌었으며, 사람들과 술자리에서 소통하는 것도 잘합니다. 저의 역량을 최대한 발휘하여 E1에 꼭 필요한 존재가 되겠습니다.
[화학공학의 꽃, 에너지 그리고 그 중심의 E1]
화학공학도로서 역량을 최대한 발휘할 수 있는 에너지산업 분야에서 일하는 것은 생각만으로도 만족스럽습니다.
E1은 국내 최초로 LPG의 대중화를 통해 국민의 삶의 질 향상에 기여했습니다. 또한, 적극적인 시장개척으로 국내
뿐 아니라 해외에서도 경쟁력을 확보하고 있으며 이러한 점에서 엔지니어가 배우기 좋은 회사라고 생각합니다.
대학교 진로 선택 시, 에너지산업의 미래와 발전 가능성에 관심이 있어 화학공학과를 지원하였습니다. 전공 수업 시간에는 ‘과연 실제 공정에서 이 과정들은 어떻게 적용될까?’하는 생각을 했습니다. 또한, ‘과연 저 공정을 최적화 한다면 기업에 얼마나 큰 이익을 가져다 줄 수 있을까?’하는 물음이 생겼습니다. E1과 대한민국 에너지 산업의 미래를 이끌어가는 화공 엔지니어가 되고 싶어 지원하였습니다.
[LPG Specialist]
입사하여 1년까지는 E1의 비전과 문화를 체득해 제 것으로 만드는데 주력하겠습니다. 신입사원다운 기발하고 풋풋한 사고방식을 통해 부서의 분위기 메이커가 되도록 하겠습니다.
입사 후 3년까지는 언제든지 업무에 투입 될 수 있도록 LPG 분야의 기본 자질을 갖추도록 하겠습니다. E1은 미래 성장 동력 발굴, 해외 사업 경쟁력 확보를 목표로 글로벌 기업으로 성장했습니다. 이러한 흐름에 발 맞추어 영어 실력을 닦아 세계 각국의 엔지니어들과 정보 교류 및 협력하여 성과를 내겠습니다.
마지막으로 대체되지 않는 사람이 되겠습니다. 최고가 된 분들의 발자취에는 한 가지 공통점이 있습니다. 그것은 최고를 향한 열정과 혁신적인 사고입니다. 이들의 발자취를 따라 10년 후에는 그들을 넘어 E1의 주역이 되도록 하겠습니다. ‘OOO’하면 LPG의 1인자로 기억될 수 있도록 노력하겠습니다.
[자일리톨(껌) 통을 밸브로!]
2011년 2학기, ‘창의기초설계’ 과목을 수강했습니다. 주제는 “전자석을 이용한 유량 제어 밸브 제작”이었습니다. 저희의 목표는 5만원 이내의 비용으로 오차 범위 5% 이내의 밸브를 만드는 것이었습니다. 예를 들어, 교수님께서 물 100mL를 흘려보라고 하시면, 그 물의 양에 맞는 전류와 시간을 계산해서 95~105mL 범위로 제어할 수 있도록 하는 것입니다. 이론은 많이 배웠지만 실제로 밸브를 만들려다 보니 난관에 봉착했습니다. 밸브는 어떻게 디자인할 것이며, 최소의 비용으로 최대의 효과를 내야 하는 상황에서 조장으로서 부담이 컸습니다.
하루는 기숙사에서 누워있는데 책상에 있는 껌 통이 눈에 띄었습니다. 껌 통을 밸브로 만든다면 비용절감을 할 수 있을 것이라는 생각을 했습니다. 조원들을 불러 의견을 제안했고 껌 통이라는 참신함과 비용절감이라는 부분에서 모두가 저의 제안에 동의하였습니다. 그래서 껌 통 밑을 드릴로 뚫고 뚜껑에 스프링을 이용해 전자석을 달았습니다. 그런데 드릴로 뚫은 구멍이 너무 커서 유량 조절이 힘들었습니다. 팀원들과 며칠을 논문도 뒤져보고, 대학원 선배들에게 조언을 구했습니다.
그 결과, 전자석의 끝 부분은 최대한 유량 조절이 잘 되게 하기 위해서 원뿔 모양의 볼펜 뚜껑을 달아서 물줄기 조절이 가능하도록 했습니다. 이렇게 함으로써 저희는 만원 내에서 실험할 수 있었고 재현성이 99%에 달했습니다. 다른 조들은 5만원에서 많게는 10만원까지 써가면서 밸브를 주문 제작했지만, 저희 조는 가장 적은 비용으로 재현성까지 만족시켜 창의설계 경진대회에서 1등을 할 수 있었습니다. 비용 절감 경험 및 문제 해결 경험은 E1에서 Trouble shooter의 역할에 큰 도움이 될 것입니다.
[영어가 안되면 지식으로 승부하라!]
OOO 인도 법인에서 인턴으로 근무했습니다. 인도 공장은 올해 초에 준공했으며, 준공 전 한국에서 많은 기술자들이 인도인들의 교육을 위해 현지로 파견되었습니다. 저 또한 인턴으로서 인도로 파견되었는데 저의 임무는 기술자와 인도인 사이의 교육 통역이었습니다. 60여 명의 교육생들 앞에서 수퍼바이저님과 나란히 강단에 섰습니다. 수퍼바이저님이 한 마디, 한 마디 설명할 때마다 그 내용을 영어로 전달했습니다. 하지만, 일상적인 대화만 가능한 정도의 영어 실력에서 통역을 하기에는 무리가 있었습니다. 더군다나 일정이 바쁜 관계로 교육을 받지 못한 채 바로 실전에 투입되어 기술용어, 프로세스에 대한 사전지식이 하나도 없었습니다. 교육 중에 수퍼바이저님은 저를 가르치느라 바빴고, 교육생들은 어수선해지기 시작했으며 저는 꿀 먹은 벙어리가 되었습니다. 자존심이 너무 상했습니다.
그래서 내용을 공부하기로 결심했습니다. 그 날부터 수퍼바이저님께 교육 자료를 받아 새벽같이 공부했습니다. 내용을 알고 나니 수퍼바이저님께서 어렵게 말씀을 하셔도 저만의 표현으로 인도인들에게 잘 전달할 수 있었습니다. 또한, 수퍼바이저님의 한국어 설명을 최대한으로 전달하고자 쉬는 시간마다 인도인들에게 설명이 이해됐는지 묻고 피드백을 받아 다시 설명했습니다. 이 과정에서 인도인들에게는 노력하는 모습을 보여주었고, 제 개인적으로는 두 번 반복함으로써 교육 내용을 지식으로 만들 수 있었습니다. 또한, 통역을 하는 동안 영어 말하기, 듣기 실력이 일취월장했습니다. 저는 힘든 상황에서 포기하지 않고 저 개인이 발전할 수 있는 기회로 만들어 역량을 계발했습니다. E1에서도 자신을 업그레이드시킨다는 자세로 자발적으로 찾아서 일하는 사람이 되겠습니다.
[미션: 품질은 유지하되 원가를 절감하라!]
2012년 1월 OO OOO 인턴사원으로 근무했습니다. 현업의 공정과 조직 문화를 몸소 체험한 좋은 기회였습니다. 저의 과제는 원가 절감을 위해 폴리실리콘을 스태킹하는 과정에서 Nugget(입자가 큰 폴리실리콘)과 Chip(입자가 작은 폴리실리콘)의 혼합비를 최적화하는 것이었습니다. Nugget은 상대적으로 가격이 싸기 때문에 석영도가니의 용량을 넘지 않으면서 이 비율을 좀 더 높이는 것이 원가절감의 관건이었습니다. 그런데 제가 한 달 동안 생각을 해봐도 비율 조절로는 어느 정도의 원가절감은 있지만, 효과는 미미할 것이라는 판단을 했습니다.
왜냐하면 고체의 비율을 아무리 조절하더라도 Nugget과 Chip사이의 공간은 여전히 존재하며 그 효과가 두 폴리실리콘이 녹아서 액체가 되면서 빈 공간을 상쇄하는 효과보다 훨씬 작을 것이라고 생각했기 때문입니다. 그래서 폴리실리콘을 공정에서 녹이는 동안 Nugget과 Chip 사이의 공간이 없어지면서 부피가 작아진다는 점에 착안하여 이때 폴리를 더 넣는 공정을 추가하는 방안을 발표했습니다.
비록 공정을 추가하는 비용과 폴리실리콘을 더 추가해서 수율을 높이는 과정의 비용 효과까지는 조사하지 못했지만 장기적으로 보았을 때 이익일 것이라는 확신이 있었습니다. 결국, 팀장님께서도 개선책을 칭찬해주셨고, 성공적으로 인턴생활을 마쳤습니다. 사안에 대한 객관적이고 과학적인 분석을 통해 원인을 정확하게 파악하고 행동하는 엔지니어가 되겠습니다.
포스코 마하라스트라: 포스코 인도 법인 생산기술부에서 10개월 인턴으로 일했습니다. 생산기술부는 기술, 품질, 안전, 물류를 담당하는 부서로서 다방면의 경험을 할 수 있었습니다. 때로는 기술규격서를 번역하기도 하고, ISO 인증을 위해 인도 법인 버전의 작업사양서를 만들기도 했으며 안전 회의에서 통역, 공장 내외의 원활한 재료 공급과 물류 시간 단축을 위한 시간 싸이클 조사 등의 업무를 했습니다. 제가 파견되었을 당시 공장은 준공 전이라 본사에서 파견된 기술자들이 장치를 운전해야 될 인도인들을 교육하고 있었으므로 생산기술부 관련 교육 때마다 통역 또한 담당했습니다.
LG실트론: 반도체의 소재가 되는 웨이퍼를 만드는 LG실트론에서 1개월 인턴으로 근무했습니다. 저의 과제는 폴리실리콘 혼합비 최적화로서 입자가 큰 폴리실리콘과 입자가 작은 폴리실리콘의 비율을 최적화하여 두 종류의 실리콘 사이의 빈 공간을 최대한 줄여 수율을 높이는 것이었습니다. 연간 2억 원의 원가절감을 위해 각 파트의 구성원들이 협력하여 성과를 내려고 노력하는 모습에서 각기 다른 업무를 하는 구성원들의 원활한 의사소통이 회사의 성패를 결정하는 중요한 요인이 된다는 것을 배웠습니다.