(주)엘지헬로비전
콘텐츠개발
[다양한 경험으로 준비된 엔지니어]
통신과 미디어에 관심을 가지고 있던 저는 학교에서 관련된 수업을 들은 적이 있습니다. 그 수업에서 MVNO 회사를 분석하는 과제가 있었고, 이 과제를 수행하면서 헬로비전에 대해 깊은 관심을 가지게 되었습니다. CJ헬로비전은 명실상부한 대한민국의 방송, 통신 분야의 우수기업입니다. 헬로비전은 고객에게 방송, 통신, 홈CCTV와 같은 다양한 서비스를 제공하고 있습니다. B2B와 B2C가 결합된 헬로비전의 서비스는 저의 직무 전문성을 향상시킬 수 있는 기회입니다. 이를 위해 온라인 기술개발 부문에 지원하게 되었습니다.
스마트폰의 출현으로 인하여 소프트웨어 개발 분야에 관심을 가지게 된 저는 이것을 더 상세히 공부하기 위해 진학을 꿈꾸었고, 정보기술을 통해 세상을 변화시킬 수 있다는 확신을 가졌습니다. 특히 우리의 주거환경과 작업환경을 바꿀 유비쿼터스 시스템과 사물인터넷에 대한 관심이 컸습니다. 이를 위해 편입이라는 쉽지 않은 결정까지 하게 되었고, 많은 시행착오와 실패를 경험하였습니다. 하지만 시행착오를 거치면서도 정보통신 기술에 대한 전문적인 지식과 경험을 쌓으며 고객 친화적인 소프트웨어/시스템을 개발하여 다양한 분야에서 고객으로부터 만족을 이끌어내고 싶다는 목표를 실현하기 위해 노력했습니다.
구체적으로 저는 2014년 하반기 OO유니버시아드 IT 공모전 앱 개발 부분에 참가했던 경험이 있습니다. 자원봉사자 관리에 대한 주제로 웹 프로그래밍과 데이터베이스, 그리고 안드로이드 프로그래밍을 공부하며 앱을 완성하였습니다. 모든 프로그래밍을 담당하면서 동시에 팀의 리더로서 작업 프로세스에 대한 지시와 의사결정을 수행하였습니다. 그 과정에서 많은 우여곡절이 있었지만 극복해내었고, 결국 2위로 입상하게 되었습니다. 이러한 경험은 헬로비전의 온라인기술개발 파트에서 회사의 발전에 큰 도움이 될 수 있는 장점이 되리라 생각합니다.
[평범한 학생에서, 함께하고 싶은 사람으로]
저는 대학에 편입을 했기 때문에 남들과는 조금 다른 환경에서 대학생활을 시작했습니다. 호의적으로 다가온 학우도 별로 없었고 교우관계를 가질 여유도 없이 입학하자마자 많은 전공과목 학습에 몰두할 수밖에 없는 상황이었습니다. 하지만 이런 상황을 극복하기 위해 노력을 게을리 하지 않았습니다. 비록 나이는 재학생들에 비해 많았지만 나이가 많다는 이유로 군림하려 하지 않았습니다. 항상 열린 자세로 사람들을 대하여 부여받은 과제와 프로젝트에 성실히 임하였습니다.
특히 최근에 진행했던 다학제 프로젝트에서는 주도적으로 프로젝트를 진행하지 않고, 조원들의 의견을 모두 수렴하여 토론함으로써 최상의 결과를 이끌어내기 위해 노력했습니다. 이러한 노력을 통해 저는 평범한 편입생에서 프로젝트를 함께 수행하고 싶은 사람으로 많은 학우들에게 인정받았으며, 밤낮없이 학습에 정진 한 후, 실력도 상승하여 결과적으로는 성적장학금도 받게 되었습니다.
졸업 이후에는 개인적으로 공부를 하는 과정에서, 규칙적인 학습 패턴을 갖지 못하여 수면 시간이 밤낮으로 많이 바뀌는 일이 있었습니다. 최대한 규칙적인 습관을 갖고 학습에 정진하려 하였으나, 공모전 프로젝트 수행으로 인해 몸에 익숙해진 부엉이 생활을 바꾸기는 좀처럼 쉽지 않았습니다. 건강을 위해 규칙적인 습관도 찾고, 더불어 학습능력 향상에도 도움을 받으려면 어떻게 해야 할지 고민했습니다. 고민 끝에 나온 해결책이 바로 고정적으로 주간시간에 교육을 받는 것이었습니다. 한국정보기술연구원에서 평소에 관심이 있었던 정보보안 분야에 대한 기술교육을 이수하며 엔지니어로서의 학습과 더불어 건강을 찾을 수 있었습니다.