삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[삼성과의 인연]
군대를 전역한 이후에 ‘영어공부’와 ‘학비마련’ 그리고 ‘견문 넓히기’라는 목표를 가지고 호주로 워킹홀리데이를 떠났던 것은 제 인생에 있어서 가장 중요한 사건이었습니다. 하지만 영어실력이 부족했기에 육체적으로 힘들고 보상은 적은 일을 할 수밖에 없었고 저는 소도축 공장에서 일과 사투를 벌여야 했습니다. 고된 일로 인해서 애초의 목표가 희미해져 갈 때 한 식품기업에서 인터뷰를 보자는 연락이 왔습니다.
인사담당자는 인터뷰를 시작함에 있어서 이 회사가 ‘호주의 삼성’이라고 불리고 있다고 말했습니다. 회사가 얼마나 좋은 회사인지를 설명함에 있어서 ‘삼성’이라는 두 글자면 충분히 설명할 수 있다는 의미였습니다. 또한 저를 선택한 이유가 삼성 홈플러스에서 일했던 경력을 신뢰하기 때문이라고 말하며 이후 인터뷰를 생략한 채 저를 채용했습니다. 저는 그곳에서 호주인들과 일하며 부족했던 영어회화실력을 키우고 학비와 여행경비를 충당하며 목표했던 바를 이룰 수 있었습니다.
제가 일했던 홈플러스가 삼성의 이름을 빌려 국민의 신뢰를 얻었던 것처럼 저 또한 삼성과의 인연 덕분에 회사의 신뢰를 얻고 좋은 기회를 얻을 수 있었습니다. 이러한 삼성과의 인연의 인연을 잊지 않고 지금 삼성에 지원하게 되었습니다.
[적응력과 공감능력]
저는 '적응력'과 '공감능력' 바탕으로 삼성전자 DS부문 영업마케팅 부서 내에서 주어질 업무를 잘 수행할 수 있다고 생각하기에 이 직무를 선택하게 되었습니다.
먼저 저는 환경변화에도 쉽게 적응할 수 있는 을 지니고 있습니다. 저는 많은 아르바이트를 경험하고 교내 프로그램에 참여하면서 다양한 조직의 구성원이 되어본 경험이 있습니다. 이는 제가 어떤 조직에 속하더라도 쉽게 ‘적응’할 수 있게 해주었습니다. 또한 강원도 최전방에서의 혹독한 자연에서 받았던 군사훈련을 통해서 저는 물리적으로 힘든 환경에서도 쉽게 적응하고 이겨낼 수 있습니다. 이러한 적응력을 바탕으로 호주라는 낯선 환경에서도 외국인들과의 조직생활을 성공적으로 해냈고 배낭여행을 할때는 저보다 어린 친구나 60대 할아버지와도 10년지기 친구처럼 지낼 수 있었습니다.
두 번째로 상대방의 니즈를 파악하는 을 가지고 있습니다. 저는 인문학적 지식을 바탕으로 나와 다른 사람들의 생각이 다름을 이해하고 ‘공감’할 수 있습니다. 그래서 어떤 일을 수행함에 있어서 제 컨텐츠를 수용하는 이들의 니즈를 먼저 읽고 소통했습니다. 이러한 역량을 바탕으로 참여했던 공모전과 프로그램들에서 항상 좋은 결과를 받을 수 있었습니다.
이러한 과 을 바탕으로 제가 삼성전자의 DS부문의 영업마케팅에서 긍정적인 역할을 할 수 있으리라 생각합니다. 누구보다 먼저 제가 속한 조직에 적응하고 부서 내외부에서 일어날 환경변화에 현명하게 대응하겠습니다. 또한 구매자나 소비자들의 니즈를 먼저 예측하고 그들의 구매욕구를 자극할 수 있는 컨텐츠를 생산하는 삼성전자의 사원이 되겠습니다.
[열정을 되새김질하였습니다.]
호주에서 워킹홀리데이 비자로 체류했던 경험을 바탕으로 2012년 외교통상부에서 주최하는 워킹홀리데이 홍보 공모전에 참가한 경험이 있습니다.
저는 이 공모전에서 꼭 최우수상을 수상하고 싶은 욕심이 있었습니다. 단지 '상금'과 '부상'이 탐났기 때문이 아니라 ‘대학내일’ 잡지와 외교통상부홈페이지 메인에 저의 수기를 올려서 많은 이들에게 홍보할 수 있는 1등의 '특전'을 꼭 갖고 싶었기 때문입니다. 실제로 워킹홀리데이를 경험하면서 주변에서 준비 부족으로 인한 실패로 귀국하는 사례를 많이 보았습니다. 이들에게 무조건적인 찬양과 같은 홍보가 아닌 진짜 좋은 점과 나쁜 점을 객관적으로 많은 이들에게 알리고 싶다는 생각을 했습니다. 하지만 결코 쉬운 일은 아니었습니다. ‘외교통상부 장관상’이라는 특혜로 인해서 많은 지원자들이 몰려 경쟁이 치열했었고 공모기한이 학교 시험기간과 겹쳐서 시간적으로도 많은 압박을 받을 수밖에 없었습니다. 또한 같은 시기에 팀의 구성원으로 참여하고 있던 공모전이 있어서 저의 능력을 100% 발휘하기에는 시간적으로 심리적으로 굉장히 기고 있었습니다.
하지만 저의 학업과 2개의 공모전 모든 부분에서 잘 해낼 수 있다는 믿음이 있었기에 어느 것 하나를 포기할 수는 없었습니다. 그래서 낮에는 학업과 시험공부를 수행하고 저녁에는 팀원들과 함께하는 공모전을 진행하였습니다. 결국 남는 시간이 없었기 때문에 개인적으로 진행하는 외교통상부의 홍보공모전은 온전히 자는 시간과 밥먹는 시간을 활용하여 진행하는 수밖에 없었습니다. 육체적으로 한계가 올 때 마다 꼭 1등을 해서 저의 진솔한 글로 많은 이들에게 워킹홀리데이를 홍보해야 한다고 스스로에게 동기부여를 하면서 저의 ‘열정’을 되새김질하였습니다.
한 달 정도, 하루도 빠짐없이 3번씩 고쳐쓰기를 실시했고 이러한 열정을 쏟아냈었던 시간이 쌓여서 저의 노력과 열정은 '최우수상'이라는 보상으로 돌아왔습니다. 그릭고 애초의 목표대로 저의 글을 ‘대학내일’ 잡지와 외교통상부 홈페이지 메인에 실을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해서 혼신을 다해서 노력한다면 실패하지 않는다는 것을 깨달았습니다. 많은 사람들이 욕심 때문에 많은 일을 한 번에 처리하다가 실패했다는 말을 하지만 정말로 최선을 다한다면 어떤 성과라도 달성할 수 있다고 믿게 되었습니다. 또한 공개된 저의 글을 보고 많은 이들이 고마움을 표시하는 모습을 보면서 누군가에게 영향을 미칠 수 있는 행위를 하는 것이 얼마나 보람찬 일인지를 느낄 수 있었습니다.
진실된 노력을 통해서 좋은 성과를 얻었던 이 때의 경험을 느낌을 잊지 않고 간직해서 제가 삼성전자의 일원으로 어떤 업무를 하던지 혼신의 힘을 다 할 것입니다.
[갈등해결을 통해 얻은 경험]
2013년 11월에 OO농협에서 실시했던 ‘신제품’ 마케팅 홍보 공모전에 참여했던 경험이 있습니다. 공모전의 내용은 OO지역에서 천연기법으로 재배한 콩을 새로운 공법으로 만들어낸  두부를 ucc를 통해서 홍보하는 것이었습니다. 아직 출시를 앞둔 상황에서 고객들은 제품에 대한 고객들의 인지수준이 거의 없는 상태였고, OO농협은 경쟁상품에 3배에 달하는 가격을 책정해서 프리미엄제품으로서의 ‘포지셔닝’을 원하는 상황이었습니다.
저희 팀원은 5명이 각자 기획자로써 초안을 만들어 그중 가장 좋은 아이디어로 UCC를 제작하기로 합의했습니다. 팀원 역량에 따라서 1개의 아이디어도 겨우 짜낸 사람도 있었고 몇
개의 기획안을 구체적으로 구상해온 팀원도 있어서 저희 팀은 총 8개의 기획안을 검토할 수 있었습니다. 그리고 최종적으로 모회사의 프리미엄브랜드의 화장품광고를 패러디한 아이디어를 선택했습니다. 화장품의 고급스런 이미지와 우리가 홍보해야할 두부가 추구하는 이미지가 일치했고 30~50대의 주부로 공통된 목표소비자층을 공유하는 것이 선택의 주된 이유였습니다. 그래서 소비자들이 ‘제품’의 비싼 가격을 납득할 수 있도록 두부의 고급스런 소재와 공법을 어색하지 않는 방법으로 전달하는 영상을 만들기 시작했습니다.
저의 역할은 컨셉과 장소만 구상되어있는 상태에서 적절한 각본을 쓰는 것과 카메라 촬영을 진행하는 것이었습니다. 화장품광고의 고급스런 느낌을 해치지 않으면서 두부의 효능 등을 익살스럽게 전달하는 대사를 출연하는 팀원 개개인에게 맞춰서 작성하였고 카메라 촬영이 용이한 학교의 여러 장소를 섭외하고 장비들을 관리했습니다. 모두가 합심하여 1달정도의 준비와 촬영 끝에 최종 평가에서 금상을 받게 되었습니다. 저희의 동영상은 제품의 타겟이라고 할 수 있는 중년 여성 고객들로부터 긍정적인 평가를 얻을 수 있었고 또한 제품의 효능과 특색을 수용자가 거부감이 들지 않게 전달한 점을 높게 평가 받았습니다. 특히 주연이었던 여성학우 2명의 열연이 영상을 보는 사람들에게 생생한 느낌을 주고 좋은 인상을 남겼다고 합니다.
하지만 원래 카메라촬영을 담당했던 팀원의 급작스런 이탈로 인해서 일정과 계획이 갑자기 수정되었던 점이 개인적인 아쉬움으로 남았습니다. 이 팀원은 자신의 아이디어가 채택이 되지 않은 것을 시작으로 여러 불만을 팀장에게 제시했으나 묵살 당하자 팀을 무단이탈해버렸습니다. 각본을 쓰고 UCC에 등장해야 했던 제가 촬영을 해야 해서 배우가 1명 줄게 된 상황이었고 각본등에서도 수정해야 하는 사항이 생겨났습니다. 조장과 탈퇴했던 팀원간의 갈등이 더욱 깊어지기 전에 제가 조정을 하거나 중재를 했다면 많은 시간을 확보하고 영상의 퀄리티를 높였을 수 있었을 것입니다.
조직 내의 갈등을 원만하게 해결해야 더 좋은 제품과 서비스를 시장에 내놓을 수 있다는 것을 깨닫게 해준 좋은 경험이었다고 생각합니다.
[사용해보면 신세계]
기존의 HDD사용자의 HDD를 SSD로 교체하는 마케팅의 포인트는 ‘속도’와 ‘소음’에 있어서의 강점을 라이트유저에게 알리는 것에 있다고 생각합니다.
이것을 다음과 같이 구체화해서 생각해 볼 수 있습니다. 먼저 게임이나 여러 과업을 컴퓨터로 수행하는 헤비유저가 아닌 라이트 유저를 표적구매자로 삼아야 한다는 것입니다. 헤비유저들은 이미 본인들의 필요에 의해서 저가제품 혹은 삼성의 SSD를 구매한 상태입니다. 그렇기 때문에 마케팅의 표적은 컴퓨터를 많이 하지 않지만 하드교체를 수행할 수 있는 수준의 남성과 도서관같이 조용한 공간에서 노트북을 사용할 일이 필요한 여성들이 되어야 합니다. 이러한 유저들을 대상으로 SSD의 ‘속도’와 ‘무소음’을 강조하는 직접적인 프로모션이 필요합니다.
구체적인 방안으로는 프로야구의 중계중에 실시하는 ‘컷어웨이 광고’와 ‘가상광고’에 SSD의 장점을 알리는 프로모션을 진행하는 것을 제안합니다. 삼성전자가 꾸준히 프로야구 ‘컷어웨이 광고’를 이용했다는 점에서 진입이 용이합니다. 또한 2015년의 프로야구의 화두가 ‘스피드 업’이라는 점을 활용해서 SSD를 통한 컴퓨터의 ‘스피드 업’과 프로야구의 ‘스피드 업’을 연계하는  이런 문구를 경기 중간 가상광고에 삽입하는 것으로 프로야구의 팬들에게 SSD의 강점을 용이하게 인식시킬 수 있을 것입니다.
또한 체감소음이 거의 없는 SSD의 특성을 알리는 것이 필요합니다. 도서관에서 소음 때문에 노트북을 사용하지 못하는 이들을 표적으로 삼기위해서 대학교 도서관 내부에 홍보부착물을 활용하고, 근처에 부스를 마련해서 성능체험을 시키는 활동이 긍정적인 체험효과를 낼 것입니다.
이러한 프로모션들이 더욱 효과적이기 위해서는 SSD와 윈도우 설치 및 자료이전을 두려워하는 라이트 유저들의 ‘두려움’을 없애는 것이 중요합니다. ‘노트북에 SSD를 설치하는 법’을 포스팅했던 파워블로거 아이돌을 광고모델로 이용하면서 SSD설치를 그녀의 블로그를 통해서 배포하는 것이 하나의 방안이 될 수 있을 것입니다. 동시에 소정의 금액을 받고 파티션이동이나 SSD설치를 삼성디지털 플라자 등에서 실시하는 것도 경쟁사 대비 높은 가격을 받고 있는 삼성제품에 우위를 더해 줄 수 있는 서비스라고 생각합니다.
SSD는 ‘써보면 신세계’라는 말로 인터넷에서 회자되고 있습니다. 결국은 아직은 SSD를 구매하지 않은 소비자들에게 이것의 성능을 직, 간접적으로 보여줄 수 있는 것이 가장 중요한 마케팅 포인트라고 생각합니다. 이를 통해서 그들의 자발적인 구매를 유도할 수 있을 것입니다.