GS건설
건축설계
[교내 멘토링 프로그램에서의 경험]
대학 2학년 때, 교내 멘토링 프로그램에서 건설사에 다니는 선배의 이야기를 들으며 플랜트 산업에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 모든 기술의 집약체인 플랜트를 구성하는 배관설계 분야에 기계공학도로서 역량을 발휘할 수 있다는 설명을 듣고 난 뒤, 제 커리어의 목표를 정하였습니다. 이후, 교내외에서 진행되는 3D 소프트웨어 교육을 이수하며 도면에 대한 이해능력을 향상시키고, 다양한 현장 경험을 쌓으며 설계엔지니어가 되기 위한 꿈을 키웠습니다.
많은 건설사 중에서도 GS건설에 지원한 이유는 GS건설은 불가능해 도전하는 회사라고 생각하였기 때문입니다. 국내 건설업체들이 외형 확대를 위해 출혈수주를 감수하던 상황에서 태국 라용에 대형 정유플랜트를 수주함으로써 주변 환경에 굴하지 않고 이를 극복해나가는 GS건설의 도전정신을 보았고, 저의 미래 또한 GS건설과 함께하고 싶다는 입사 의지를 다졌습니다.
[실무형 인재]
배관설계 직무를 수행하기 위한 저의 강점은
첫째, 소프트웨어 활용능력입니다. 전공 과정 중 전산제도, CAD 응용 및 실습, 유한요소해석 등의 과목을 수강하며 형상을 모델링 하는 것에서부터 해석에 이르기까지 체계적인 공부를 하였습니다. 또한, 여러 교내외 교육에 참여하여 AUTOCAD, CATIA, ANSYS 등 다양한 설계 툴 사용법에 익숙해졌으며, 6시그마 GB 프로젝트 진행을 통해 문제점을 파악하고 개선하는 효과적인 품질 개선 프로세스를 습득할 수 있었습니다.
둘째, 실무형 인재가 되고자 하였습니다. 2013년도 (주)OOOOOOO R&D;연구소 샤시설계팀에서 Bracket의 응력 해석을 통해 안정성을 여부를 판단하는 업무를 통해 설계의 중요성을 배웠으며, 2014년도 (주)OO기전에서 부품을 설계하고 장착성 검증 및 테스트 업무를 맡아 다양한 현장 경험을 쌓았습니다. 실제 현장에서의 경험과 실습을 통한 배움, 그리고 전공과목을 통한 기초지식은 GS건설의 설계 엔지니어로서 사무실에서뿐 아니라 현장 분들과의 빠른 소통과 이해의 밑거름이 될 것입니다.
[화학 프랜트 분야의 현장 전문가]
GS건설에 입사한 후 화학 플랜트 분야의 현장 전문가로 거듭나는 것이 저의 장기적인 목표입니다. 플랜트 산업은 진입 장벽이 높은 기술 집약적 산업이기 때문에, 어떤 업무든지 단기간에 익힐 수는 없다는 것을 알고 있습니다. 따라서 신입사원의 자세로 몸소 부딪히고 선배님들의 곁을 쫓아다니며 많은 것을 보고 느끼겠습니다. 효율적으로 습득하고 선배님들의 조언과 직언을 내 것으로 받아들이기 위해 메모하는 습관을 지니며, 사소한 것 하나 놓치지 않는 자세를 갖겠습니다.
배관설계의 이론적 지식과 현장의 노하우를 바탕으로 하여, 10년 후 현장을 총괄하며 공사를 관리 감독하는 책임자로서 GS건설이 ‘Sustainable Global Company' 비전에 한 걸음 더 다가가도록 일조하겠습니다.