㈜효성
기술영업
책임감과 배려심. 이 두 가지 덕목은 장녀인 제가 조부모님이 돌아가신 후, 맞벌이하는 부모님을 대신해 어린 동생을 돌보며 자연스레 몸에 벤 습관입니다. 그 때문인지 학창시절 선생님께서 써주시는 가정통신문에는 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말이 꼭 쓰여 있었습니다. 성실, 근면, 청렴을 가장 중요한 가치로 생각하시던 아버지는 제 훌륭한 역할 모델이셨습니다. 늦깎이 공부를 시작하신 어머님은 언제나 새로운 것을 배우고 행함을 즐기시며, 제가 다른 도전을 할 때마다 용기를 북돋아 주시는 든든한 지지자가 되어주셨습니다. 또 약속에 늦는 것은 타인에 폐를 끼치는 일이라며 시간 준수를 강조하시는 아버지의 가르침에 따라 모임이 있을 때 집을 일찍 나서는 습관이 있습니다. 덕분에 처음 만나는 사람들로부터 좋은 첫인상을 받게 됩니다. 영업의 기본은 신뢰이며, 신뢰의 기본은 시간 엄수입니다. 아버지의 가르침은 현재 저에게 큰 선물이 되었습니다.
"넌 매일 행복해 보여" 지인들은 제게 이렇게 말합니다. 긍정적인 사고방식 때문인지 제 표정이 항상 웃고 있다고 합니다. 가끔 엉뚱한 발상으로 친구들을 웃음바다로 만들기도 합니다. 그 덕분에 주변에 항상 사람들이 많이 있습니다. 반면, 지기 싫어하고 원하는 일은 꼭 해내고야 말아, 학창 시절 성적순으로 정해진 인원만 뽑는 특별반에 들어가기 위해 제 스스로 문제집 풀며 공부하여 결국 성공할 수 있었던 기억이 납니다. 또, 옳지 않다고 생각하는 부분에 대해서는 꼭 객관적으로 따끔하게 얘기를 해야 하고, 결정한 사항에 관해서는 바로 행동에 옮겨야 하는 진취적인 성격 때문에 카리스마 있는 친구라는 평을 듣곤 합니다. 책임감 때문에 일에 집중한 상태에서는 완성할 때까지 다른 것을 듣지도, 보지도 못하기도 하지만. 이런 단점을 잘 조절해 낼 수만 있다면 충분히 큰 장점으로 발전할 수 있다고 생각합니다.
유난히 대학 입학에 실패를 많이 한 저는 대학 졸업 후, 아버지의 바람인 취업과 제가 원하던 관련 학과로의 편입의 갈림길에 섰었습니다. 학교를 졸업했음에도 불구하고 전공인 제2외국어가 너무 어렵게만 느껴졌던 제게 편입이라는 담은 너무나 높았고, 다시 대입 실패의 쓴 물을 마시는 것이 두려웠지만 '해보고 후회하는 것이 해보지 않고 후회하는 것보다 낫다.'는 생각으로 도전한 결과 편입에 성공할 수 있었습니다.
러시아 어학연수 시절, 러시아어 전공이며 이에 대해 지속적으로 공부를 했음에도 현지인들과 대화하는 것이 너무도 어려웠습니다. 대화의 여지를 없애고 시선을 피하며 지내던 중 최소한 노력이라도 해봐야겠다는 생각을 했습니다. 길거리 공연 등 사람이 몰리는 곳을 찾아 다니며 대화를 했고, 학교 및 스터디에서 수도 없이 노력했습니다. 결국 어학연수를 끝낼 당시, 외국인들 중 러시아어 관련 최고 점수를 획득해 우수 학생으로 선정되었습니다.
중소기업에서 근무한 저는 단기간에 많은 업무를 익혀, 빠르게 처리하는 법을 배웠습니다. 그러나 마음 한 편에는 언제나 대기업에서 기본기부터 탄탄히 올라와 한 분야에 전문인이 되고자 하는 바람이 있었습니다.
귀사에 대해 알아보기 위해 정보를 수집하면서 차츰 매료됨을 느꼈습니다. 특히 친환경기술에 관한 기사를 보며, 참 기발하고 무한한 기술력과 가능성이 있는 기업이라는 생각이 들었습니다. 당사의 일원이 되어 특별한 제품을 세계인이 알고 사용할 수 있도록 하고 싶습니다. 기업의 목표는 이윤창출입니다. 이윤을 창출하기 위해서는 투자가 필수입니다. 제가 비록 아직은 미숙한 사회초년생이지만, 투자의 일환으로 저를 뽑아주신다면, 선배님들의 조언은 항상 경청하여 이른 시일 내에 업무를 습득해 귀사에 도움이 되는 완성된 인재로 성장하겠습니다.