㈜GS리테일
국내영업
[고객지향적 마인드]
편의점에서 아르바이트하며 고객들과 소통하는 즐거움을 알게 되었습니다. 어느 날, 매일 오시는 단골손님의 구매패턴을 빨리 파악하여 시간에 맞추어 자주 사시는 담배를 미리 준비해놓고 바로 계산해드렸습니다. 그랬더니 그 손님이 ‘이거 살 줄 어떻게 알았느냐’며 활짝 웃으며 기뻐하셨습니다. 사소한 것이었지만 손님이 웃으며 돌아가는 모습을 보며 종일 뿌듯하고 행복했습니다.
이를 통해, 고객과 가장 가까이에서 소통하며 필요한 물품을 제공하는 유통채널인 편의점에 관심을 더욱 가지게 되었습니다. 그래서 ‘수출입 국제통상 전문가 교육’을 들으며 물류에 대한 전반적인 지식을 습득하였고, DHL KOREA에서 인턴으로 활동하며 이론적인 내용을 실무에서 경험할 수 있었습니다. 저의 고객지향적 마인드와 물류에 대한 관심을 활용하여 고객에게 물류서비스 이상의 가치를 제공하며 행복을 전달해주는 GS리테일의 성장에 이바지하겠습니다.
[열정은 불가능을 가능하게 하는 힘]
이스탄불-경주 세계문화엑스포에서 활동하며 ‘열정은 불가능을 가능하게 하는 힘이라는 것’을 배웠습니다. 각 나라의 외국인들을 인터뷰하며 현장반응을 조사하는 일을 맡았었는데 시간이 없다는 핑계로 거절하는 사람들이 많았고, 욕을 하는 사람들도 있었습니다. 하루에 10번 이상 거절 당했지만 ‘어떻게 하면 그들을 인터뷰할 수 있을까?’ 고민했습니다. 고민 끝에, 응답자가 마음을 열 수 있도록 하는 것이 필요하다고 판단했습니다.
그래서 외국인들에게 인기가 많았던 한복을 입고 인터뷰를 했습니다. 부끄럽기도 했지만 먼저 웃으며 다가갔고 이러한 노력 끝에 많은 외국인이 저와 사진을 찍기 위해 줄을 섰습니다. 사진을 찍은 후에는 자연스럽게 인터뷰를 진행하여 엑스포에서 가장 중요한 현장반응을 생생하게 전달하는 역할을 감당할 수 있었습니다. 그 후, 본부 내에서 ‘인터뷰계의 살아있는 전설’이라는 영광스러운 별명이 붙게 되었습니다.
[입사 후 1년 차]
한 점포의 점장으로 모든 업무에 궁금증을 가지고 배우며 연구하겠습니다. 상품진열에서부터 적절한 발주까지 GS리테일의 강점과 노하우를 배우고 익혀 기본에 충실한 신입사원이 되겠습니다.
[입사 후 3년 차]
점포에서의 경험을 바탕으로 고객과 지역 특성을 고려하여 차별화된 PB상품을 개발하겠습니다. “꿀피부를 위한 NO 설탕, NO 밀가루 코너!” “다이어터-나에게 맞는 방법으로 다이어트!” 등 다양한 고객의 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 획기적인 상품구성을 개발하겠습니다.
[입사 후 5년 차]
GS25는 타임바코드시스템을 통해 유통기한이 지난 상품은 판매하지 않습니다. 신선하지 않은 상품은 자신의 자리를 잃어버리듯이 저에게도 타임바코드시스템을 적용하여 매일 새로운 아이디어를 구상하여 GS25의 가치를 높이겠습니다.
[웃음과 리액션은 나의 무기]
웃음이 많고 리액션이 좋아서 저의 별명은 방청객입니다. 과에서 가장 큰 행사인 홈커밍데이를 준비할 당시 3개월 전부터 사전기획, 안내, 식사 등을 결정하기 위한 회의를 많이 했습니다. 하지만 무거운 회의 분위기 때문에 아이디어가 잘 나오지 않는 어려움이 있었는데 특유의 리액션과 웃음으로 회의시간을 부드럽게 만들어 주어 편한 분위기 속에 다양한 아이디어들이 나올 수 있도록 도움을 주었습니다. 또한, 편의점에서 아르바이트할 당시에도 단골손님들에게 항상 웃으며 대하고 이야기를 나누다 보니 손님들이 저의 이름을 기억하고 불러주었고, 아르바이트 마지막 날에는 사탕을 주며 아쉬움을 표현할 정도로 친밀한 관계를 맺었습니다.
하지만 성격이 조금 급해서 세심하지 못한 부분이 있습니다. 추진력 있게 일을 처리할 수 있다는 장점도 있지만 하나하나의 과정도 중요하기에 여유를 가지고 행동하려고 노력하고 있습니다.
[정직은 신뢰를 얻을 수 있는 가장 빠른 방법]
교회 청년회에서 회계를 맡으며 작은 부분에서의 정직은 신뢰를 얻는다는 것을 배웠습니다.
회계를 하면서 다짐했었던 부분은 바로 다시 돈을 채워 넣을 수 있어도 100원이라도 공금을 사용하는 일이 없도록 정직하게 하는 것이었습니다. 1년간 그것을 실천한 결과, 구성원들의 신뢰를 얻게 되었고 연임을 하게 되었습니다.
두 달 전, 편의점에서 여러 물품을 구매했던 적이 있습니다. 많이 구매한 터라 점원이 바삐 물건을 계산했습니다. 계산을 마치고 집으로 돌아가는 길에 영수증을 보았는데 음료 가격이 빠져있었습니다. 그래서 저는 다시 돌아가 전후를 말하고 5,000원을 내고 돌아온 적이 있습니다. 비록 5,000원이었지만 회계를 맡으면서 돈에 대한 정직함과 분별력을 배울 수 있었기에 망설이지 않고 다시 돌려줄 수 있었습니다. GS리테일에서도 모든 부분에서 정직함을 보여 고객들에게 신뢰받는 신입사원이 되겠습니다.