㈜GS리테일
국내영업
[GS리테일은 나의 방향]
인생은 속도보다 방향이라고 생각합니다. 아직 사회에 진출하지 못하였기 때문에 무엇이 저의 길인지는 알 수 없지만, GS리테일이 저의 방향이길 바랍니다. GS리테일에 지원하게 된 동기는 저의 새로운 목표를 이루기 위해서입니다. 저의 전공은 정보통신공학과 출신으로써, 배운 것은 IT에 대하여 배웠습니다.
그러나 IT는 저에게 상당히 어려운 것이라고 느끼게 되었고, 새로운 도전을 하고자 지원하게 되었습니다. 영업과 물류 저에게는 상당히 낯선 단어이지만, 새로운 도전으로 저에게 동기부여를 하고 싶습니다. 동기 부여된 저는 세상 누구보다 열정이 뜨겁습니다. 순간 집중력은 흐트러짐이 없고, 판단력은 누구보다 창의적입니다. 그러므로 저에게 새로운 도전과 방향을 제시하는 GS리테일에 저의 뜨거운 열정을 보여주고 싶습니다.
[인사성이 밝은 아이]
평소 인사성이 밝은 아이라고 동네 주민분들이 많은 칭찬을 하였습니다. 왜냐하면, 어른을 공경하는 것은 당연한 일이기 때문입니다. 초등학교 때부터 저의 정직함으로 인하여 선생님들이 많이 칭찬하고, 학습 기계들을 관리하기 쉽게 기재 담당을 많이 하였습니다. 물론 덩치가 크고, 지는 것을 상당히 싫어하므로 친구들을 때려서라도 못 만지게 하였습니다. 그러다 고등학생이 되어서 저의 길이 무엇인지 생각을 많이 하였지만, 답은 도출하지 못하였습니다.
그리고 그 생각을 너무 오래 하여 공부도 열심히 하지 않았습니다. 그러나 좋은 대학을 가기 위해서 수능 3개월을 남기고 열심히 공부하여 제가 원하던 대학을 가지는 못하였지만, 동네 또래 친구 보다는 좋은 대학을 가게 되었습니다. 대학생이 되어서 배구동아리 회장을 하고 저의 관리 부족으로 배구동아리를 닫았습니다. 성인이 되어 사람들을 이끄는 것은 어렵다고 생각하게 되었습니다.
[]
개발과 연구만 집중하면서 실패와 성공을 겪어온 저에게는 솔직히 영업과 물류는 저에게 생소한 단어입니다. 가끔 지루한 일상에서 탈피하고 싶은 저는 새로운 방향인 영업과 물류에 도전을 해보고 싶습니다. 도전은 저를 사람답게 만드는 단어입니다. 항상 도전하며 살아왔고, 목표치를 달성하지 못하여도 도전을 했다는 것 자체만으로도 저는 만족을 합니다. 도전이 없고 안락한 삶은 저를 더욱 나태하게 만들기 때문입니다.
다른 사람들보다 지식이 뛰어나지는 않지만, 한번 도전을 하는 것은 제 가슴에 불을 지피고 열정으로 타오르게 합니다. 사람들을 대하는 것은 상당히 어렵습니다. 그러나 친절과 봉사 그리고 정직함으로 인정받는 직원이 되어서, 빠르게 진급하는 것보다 다양하게 인정을 받고 싶습니다. 다양하게 인정을 받는 것은 상당히 어려운 일입니다. 그러나 저는 저의 방향을 찾고, 자아를 실현하고 싶습니다.
[동기부여]
저의 장점이자 단점인 동기부여입니다. 동기부여가 되었을 때의 저는 누구보다 주어진 일에 집중합니다. 고등학교 때 이 성적으론 대학을 진학하지 못한다는 말을 듣고, 제가 가고 싶었던 명문대의 꿈을 접는 것보다 짧은 시간에 누구보다 열심히 공부하였습니다. 해외 어학연수를 가서도 성공해서 돌아오겠다는 동기부여가 있었기 때문에, 누구보다 친구를 많이 사귀고 열심히 공부하였습니다.
동기부여가 되지 않았을 때의 저는 정말 아무 의욕이 없습니다. 얼굴에 싫은 모습이 확연히 보이고, 주어진 일을 내팽개치기도 합니다. 저의 가장 큰 단점이라고 생각을 합니다. 저의 모습이 확연히 차이가 나기 때문입니다. 동기 부여하기 위해서는 항상 저 자신을 채찍질하려고 언제나 노력합니다. 무언가에 의하여 동기부여가 되었을 때의 목표치는 아주 높고, 그것을 향에 누구보다 빨리 달려갈 자신이 있습니다.
[있는 그대로 말하는 사람]
가끔 사람들이 저보고 너무 정직하다고 때 묻지 않았다고 합니다. 왜냐하면, 저는 있는 그대로 말하기 때문입니다. 그래서 많은 사람들이 싫어도 하기도 하고 부러워하기도 합니다. 보통사람들은 그렇지 않기 때문입니다. 인간관계를 좋게 가지려면, 그 사람에게 좋은 소리를 많이 해야 합니다. 그러나 저는 싫은 소리도 거리낌 없이합니다. 왜냐하면, 사람을 진심으로 좋아하기 때문입니다.
누구 한 사람이라도 싫은 소리를 한다면 그것에 대하여 느낀 점이 있으면서 고칠 것이라고 생각을 합니다. 만약 제가 싫은 소리를 들으면, 이것을 어떻게든 고쳐야지 생각을 하기 때문입니다. 그러나 사람마다 모두 다르므로 받아들이는 입장이 다릅니다. 그래서 가끔 제 친구들은 쓴소리, 정직한 소리를 그만하라고 합니다. 너무 정직하면 사회에서 살아남기 힘들다고 하지만, 언젠가는 인정받을 수 있다고 생각합니다.