㈜GS리테일
국내영업
[보답과 뜨거운 열정]
GS25를 방문하면서 느꼈던 만족감에 대한 보답과 유통에 대한 뜨거운 열정을 쏟을 시간, 바로 지금입니다. 기숙사 생활로 인해 편의점 방문 빈도가 높은 저는 GS25의 단골손님입니다. 현재 국내에는 GS25뿐만 아니라 다양한 편의점이 경쟁을 펼치고 있지만 제가 GS25만 찾는 이유는 무엇일까요? 바로 고객의 만족을 추구하는 매장 종업원의 태도와 레이아웃이었습니다.
또한 저는 유통업에 대한 관심으로 지난해 유통관리사 자격시험을 공부했습니다. 학습기간 동안 저는 편의점을 방문해서도 즉각 제품을 구매하지 않고 매장 레이아웃부터 매장 규모별 판매액까지 추이했습니다. 비록 목표를 이루지는 못했지만 저는 유통에 대해 깊이 있게 공부를 할 수 있다는 것에 보람을 느꼈습니다. 엄청난 속도로 성장해가고 있는 편의점 시장, 치열한 경쟁 속에서 GS리테일이 고객에게 사랑 받고 신뢰를 얻을 수 있도록 힘쓰겠습니다.
[이론보다 경험, 준비된 인재]
리더십과 열정, 봉사마인드는 제가 가진 강력한 무기입니다. 이론적 학습이 아닌 제가 현장에서 직접 몸으로 습득한 부문입니다. 이러한 실전적 경험을 GS리테일에 접목시켜 유통업계 강자가 되는데 일조하겠습니다.
어릴 적, 스포츠를 즐겼던 저는 OO LG과 FC OO 경기를 자주 관전했습니다. 그 영향으로 저는 대학교 진학 후 대학스포츠 블로그 기자단의 일원으로 활동하면서 간접적인 사회경험을 했습니다. 또한 부모님으로부터 초등학교 시절부터 봉사의 의미를 교육받아 대학생 경제 금융 봉사단으로 지식 기부 활동도 했습니다.
그럼에도 대학 생활에 소홀하지도 않았습니다. 교내 농구 동아리 활동을 하면서 선후배들과 인맥을 유지하였습니다. 그리고 뛰어난 리더십으로 조별 과제에 있어선 항상 조장을 맡았습니다. 그 결과, 항상 조별 과제에서는 고득점을 받아 조원들에게 리더십을 인정받았습니다.
[자기 발전, 회사의 원동력이 되다]
현실에 안주하는 모습이 아닌 미래지향적 태도 그리고 자부심과 뜨거운 열정을 갖고 GS리테일 영업 직무를 맡아 유통업계의 선두 자리를 지키는데 최선을 다하겠습니다. 저는 OO사 인턴기자 활동을 하면서 기업 조직구조에 대한 경험을 하였습니다. 그렇기 때문에 입사 후 GS리테일 조직에 녹아 드는데 문제가 없습니다. 특히 인턴 활동 당시, 맡은 일에 대한 자부심을 갖고 항상 열정적으로 일하는 모습에 동료들에게 인정도 받았습니다. 이러한 자세를 GS리테일에서도 보여 항상 모범이 되는 사원이 되겠습니다.
또한 유통업계 영업 및 활동에 있어 필요한 공부를 지속적으로 하면서 기업의 성장에 원동력이 될 수 있도록 하겠습니다. 더불어 경쟁 유통업계에 뒤처지지 않고 생존을 위한 전략을 개발하고 연구하는 ‘발전하는 인재’가 되어 GS리테일만의 강점을 부각시킬 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[엔도르핀 그리고 통제력]
성격에는 장단점이 있으며, 요소의 적절한 ‘하모니’가 중요합니다. 저는 동료 및 선배들의 의견에 귀를 기울이면서 제가 가진 권한 내의 업무에서 GS리테일 최고가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
스포츠를 즐기는 저는 항상 쾌활하고 긍정적인 성격을 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 주변 사람들은 저를 ‘엔도르핀’이라 부르고 있습니다. 모두가 "같이 있으면 행복해지고 편안해진다"고 하는데 이런 성격을 가진 저는 GS리테일 조직에도 활력을 불어 넣을 수 있도록 하겠습니다.
물론 단점도 있습니다. 긍정적으로 마인드로 모든 일에 지나치게 자신감을 보이다 보니, 제가 실천할 수 없는 일도 무모하게 시도한 적이 있습니다. 인턴기자 활동 당시, 제가 취재할 수 없는 권한까지 넘어섰다가 선배들의 호된 꾸지람을 받은 적도 있었습니다. 이후부터 저는 통제력을 발휘해 제 단점을 보완하려고 노력하였습니다.
[정직, 기업의 얼굴]
정직, 저는 어떠한 상황에도 굴하지 않고 현실 그대로 거짓되지 않는 행동을 하는 것이라 정의합니다. 특히 유통업계에 종사하는 사람일수록 정직함을 지녀야 한다고 생각합니다. 복잡한 유통단계 속에서 정직하지 못한 과정이 발생할 경우, 소비자들의 외면을 받을 것이기 때문입니다.
대학교 2학년 마케팅원론 수업 시간, 팀 과제로 저와 조원들은 설문지를 배포한 후 결과를 도출하는 역할을 부여 받았습니다. 당시, 날씨가 너무 더워 저희는 설문지를 배포하지 않고, 무작위로 조작하는 방법을 택했습니다. 그러나 저는 조원들을 설득해 모바일 설문 양식으로 바꿔 과제를 이수한 경험이 있습니다. 순간을 위해 양심을 버리는 행동을 할 수 없었기 때문입니다.
정직하지 못한 행동은 순간이지만 이것이 발각될 경우, 후폭풍은 예상할 수 없습니다. 그렇기 때문에 정직함을 GS리테일의 최대 이윤을 추구하는 사원이 되겠습니다.