㈜GS리테일
기술영업
[세계 최고의 GS를 위한 서포터가 되겠습니다]
Value No.1으로 도약하기 위해서는 내부를 다져야 한다고 생각합니다. 제가 개발자로서 겪은 많은 시행착오는 한샘의 내부를 다질 수 있다고 생각합니다. 대학교 때, 서버 간의 통신을 주제로 한 팀 프로젝트에서 서버개발 역할을 맡은 적이 있습니다. 클라이언트에서의 개발과 달리 서버는 잘못된 요청을 받기만 하면 계속되는 프로그램 종료가 되었고 이로 인해 저는 많은 시행착오를 겪었습니다.
이때 서버가 부실하면 클라이언트의 앱 자체가 실행될 수 없다는 것을 배웠고 백그라운드에서 지원을 해주는 것의 중요성을 깨달았습니다. GS리테일의 IT도 결국 이런 서버와 같다고 생각합니다. 입사 후, 저는 GS의 정보시스템의 책임자가 되어 요구사항을 분석하고 최적의 솔루션과 서비스를 구축하여 GS가 세계로 뻗어 나가는데 든든한 지원자가 되겠습니다.
[작은 사건으로 만들어진 꿈]
중학교 시절, 저는 작은 사건을 통해 IT시스템을 구현하는 꿈을 꾸게 되었습니다. 중학교에 올라가자 아버지는 저에게 처음으로 컴퓨터를 선물해 주셨습니다. 그 당시의 저에게 컴퓨터는 그저 단순 게임기였습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 컴퓨터가 고장이 나서 켜지지 않고 아무것도 되지 않았습니다. 그 당시 컴퓨터가 단순히 게임기라고 생각한 저는 본체를 분해도 해보고 부품도 이것저것 바꿔보았습니다.
그렇게 해도 되지 않던 어느 날 한 친구의 조언으로 포멧이라는 것을 알게되었습니다. 저는 그 날 밤새도록 포맷을 시도했고 많은 시행착오를 겪으면서 결국 난생처음으로 포맷을 시키는 데 성공했습니다. 그 후, IT에대해 관심을 가지게 되었고 T전문가가 되는 꿈을 가지게 되었습니다. 그리고그 은 저를 컴퓨터학부에 입학하게 하였습니다. GS입사 이후에는 이러한 저의 꿈을 이루어 GS의 IT를 책임지겠습니다.
[만렙 IT를 위한 3단계]
저는 GS의 Value No.1 도약을 위한 최고의 IT서포트를 지원하여 GS가 오로지 외부적으로 진출하는데 집중할 수 있게 기여하겠습니다. 저의 최적화된 서비스와 솔루션을 지원하기 위해 3단계의 계획을 세우고 있습니다.
1단계: 입사 후 3년 동안, 저는 기존에 있던 정보시스템을 회사의 요구사항에 맞게 최적화시키겠습니다. 또한, 그러면서 내부고객들을 조사하여 가장 필요한 시스템들을 찾겠습니다.
2단계: 입사 5년 후, 기존에 조사했던 요구사항을 토대로 알맞은 솔루션과 서비스를 제공하여 GS의 업무의 효율성을 높이겠습니다.
3단계: 10년 후, 새로운 신기술들을 도입한 IT체제의 혁신적인 개혁하에 더욱 편리하고 유용한 정보시스템을 만들겠습니다. 또한, 기초를 더욱 튼실히 하기 위해서 새로운 자원들을 양육하겠습니다. 입사 후, 저의 목표를 이루기 위해 항상 생각하고 노력하는 개발자가 되겠습니다.
[열정과 책임감]
저의 장점은 주어진 일에 대한 열정과 책임감입니다. 대학교 때, 전공과목의 팀 프로젝트에서 저는 보고서를 담당하게 되었습니다. 팀원들은 보고서를 등한시했기에 대충 정리하라고 하였습니다. 하지만 맡은 일은 책임감을 가지고 열정적으로 해야 한다고 생각했기에 서적과 사이트 등을 돌아다니며 정보를 수집했고 팀원들의 진행도를 꾸준히 기록했습니다. 이러한 노력으로 완성도 있는 보고서가 완성되었고, 교수님은 보고서를 중점적으로 평가하셔서 저희 팀은 최고점수를 받았습니다. 이런 저의 열정과 책임감은 업무를 맡을 때 좋은 성과를 이끌 것입니다.
저는 너무 과한 의욕으로 일 처리가 늦어질 때가 있습니다. 이런 단점을 극복하기 위해 일을 시작하기 전에 할 일을 정리하는 습관을 만들었습니다. 필수적인 일과 부가적인 일을 구분하여 목록을 만들어 일을 처리했고, 이로 인해 일의 능률과 업무 수준이 향상되었습니다.
[정도의 길이 정답이다]
어린 시절부터 아버지는 저에게 "도금은 언젠가는 벗겨진다"라는 말과 함께 정도의 길을 걸으라고 하셨습니다. 이러한 아버지의 가르침으로 저는 항상 올바른 길을 걸으려고 노력했습니다. 대학 시절 친구들과 EMCCIS라는 클라우드에 관련된 자격증을 취득한 적이 있습니다. 이 자격증은 클라우드의 내용에 대한 능력을 평가하는 자격증인데 고난이도의 문제들로 구성되어있음에도 불구하고 일명 덤프라 불리는 족보를 통해서 취득하는 사람들이 많았습니다.
하지만 저는 아버지의 가르침을 기억하며 이렇게 족보만으로 취득한 자격증은 의미가 없다고 생각했기에 족보를 보지 않고 지식을 공부하자는 정도의 길을 걸었습니다. 그로 인해 다른 학우들에 비해서 많은 시간과 노력이 필요했지만, 자격증을 취득한 후에는 학우들은 그저 단순한 자격증을 가졌지만 저는 클라우드에 대한 지식을 가질 수 있었습니다.