㈜GS리테일
판매·매장관리
[센스 있는 GS리테일]
젊은 감각과 센스를 가지고 있습니다. 다른 경쟁사에 지원하지 않고 GS리테일에 지원한 이유입니다. GS리테일의 브랜드인 GS25의 '나만의 냉장고'가 그것을 상징적으로 보여줍니다. 다른 편의점 브랜드에는 없는 GS리테일의 배려입니다. 또한, 다양한 프로모션, 소비자 지향적인 PB제품 개발은 GS리테일의 매장으로 발을 돌리게 합니다. 대학 시절 다양한 아르바이트를 통해 편의점과 유통분야를 경험하고 관심을 두게 되었습니다.
개인주의화 되어가는 사회에서 편의점은 꼭 필요한 존재입니다. 또, 소규모 자본으로 창업이 가능한 편의점 가맹 사업은 자영업에 대한 공포가 늘어남에 따라 그 전망이 밝다고 할 수 있습니다. 이러한 점에서 저는 편의점 가맹 사업과 상품 유통을 함께하고 있는 GS리테일에 지원하게 되었습니다. 편의점과 유통에 대한 저의 관심이 GS리테일에서 꽃 피울 수 있기를 바랍니다.
[끈질기게 다이어트 했습니다]
저는 다이어트와 함께 성장했습니다. 다이어트를 통해 많은 것을 배웠습니다. 다이어트로 인해 힘겨웠던 학창시절을 통해 노력과 끈기가 무엇인지 배웠습니다. 저는 우량아로 태어나 고등학교 때까지 초고도비만을 벗어나지 못했습니다. 운동도 해보고 다이어트 약도 먹어보았지만 굳게 마음먹지 않아 모두 실패했었습니다. 고등학교 3학년이 되고 공부에 집중하기 위해 살을 빼기로 마음먹었습니다. 정말 굳은 의지였습니다.
1시간 거리의 등하굣길을 걸어 다녔고, 점심과 저녁을 절반으로 줄였습니다. 그 결과 중학교 때 130kg이었던 몸무게가 대학 입학 전에 90kg이 되었습니다. 저의 굳은 마음 먹기에 제 인생이 바뀌었습니다. GS리테일에 입사해서 최고의 사원이 되겠다고 굳게 마음먹겠습니다. 다이어트 할 때 가졌던 노력과 끈기로 힘든 일 다 해내겠습니다. 굳게 먹은 마음 쉽게 저버리지 않는 모습 보여드리겠습니다.
[가맹점주들과 한 달 안에 죽마고우처럼 지내겠습니다]
대형마트 청과 코너에서 아르바이트한 적이 있습니다. 대부분이 여자분들이어서 처음에는 당황스러웠습니다. 하지만 그러한 상황이 저에게 강점이 될 수 있음을 깨달았습니다. 여자들이 들기 힘든 무거운 과일 상자를 직접 차까지 운반해 드렸습니다. 그리고 시식용 과일을 직접 깎아 맛을 보여 드렸습니다. 한 달 정도가 지나자 점차 단골이 생기기 시작했고 매출도 올라가게 되었습니다.
저는 사람들을 제 편으로 만들고 쉽게 친해질 수 있는 능력을 갖추고 있습니다. 편의점 영업관리는 직무의 특성상 많은 사람을 많이 만나야 합니다. 제가 맡은 지역의 가맹점주들 모두 저의 편으로 만들어 회사와의 연결고리 역할 확실하게 하겠습니다. 가맹점주들의 고충 들어주고 회사가 원하는 상품 발주할 수 있게 유도하겠습니다. 이러한 경험을 바탕으로 5년 안에 지역 내에서 가장 유능한 OFC가 되겠습니다.
[꼼꼼합니다]
저는 꼼꼼하다는 이야기를 많이 듣습니다. 사소한 일도 메모하는 습관을 지니고 있으며, 작은 일을 하더라도 계획을 세워서 실행합니다. 한 번은 수업시간에 발표자에 대해 피드백을 한 적이 있습니다. 교수님께서는 제 피드백을 듣고 매우 자세하고 꼼꼼하게 해줬다며 앞으로 발표자 피드백은 저에게 도맡아 하라고 하신 적도 있습니다. 또한, 이마트 검품 파트에서 일 할 때, 제고 로스 난적 한 번도 없었습니다. 편의점에서 아르바이트할 때, 시제점검 시 돈 부족했던 적 역시 없습니다.
[직설적입니다]
저는 말을 직설적으로 하는 경향이 있습니다. 친구들은 제 말이 상처가 됐었다는 말을 종종 하곤 합니다. 이후 남에게 말할 때 한 번 더 생각한 후 말하려고 노력하고 있습니다. 그리고 민감한 부분에서는 최대한 부드럽게 말하려고 노력하고 있습니다. '직설적'이라는 단점이 '솔직함'이라는 장점으로 바뀔 수 있도록 노력하겠습니다.
[정직하게 살자]
다문화 가정 멘토링을 할 때입니다. 멘토링을 할 때마다 시간을 기재해야 하는데 마음만 먹으면 멘토링 시간을 조작할 수 있었습니다. 멘토링 시간에 따라 봉사활동 시간도 인정되었고, 수고비도 받았기 때문에 멘토링에 참여하는 일부의 학생들이 시간을 조작하기도 했습니다. 저도 잠시나마 조작을 할까 망설이기도 했습니다. 하지만 처음부터 멘토링을 시작한 이유가 돈이나 봉사활동 시간이 아니었기 때문에 정직하게 임하기로 마음먹었습니다.
결과적으로, 조작한 학생들은 모두 적발되어 멘토 자격을 박탈당하게 되었습니다. '정직하게 살자'는 가훈을 저버리지 않은 결과 멘토링을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. GS리테일에 입사하여 편하게 일하기 위해 꼼수 쓰지 않겠습니다. 실수한 것 있으면 솔직하게 밝히고 혼나겠습니다. 그리고 다시는 같은 실수 하지 않겠습니다. GS리테일을 위한 정직한 신입사원이 여기 있습니다.