㈜GS리테일
영업관리
[영업과의 첫 만남]
저는 다양한 아르바이트 경험을 통해 영업직무에 관심을 갖게 되었습니다. 비록 단순한 업무를 수행하는 아르바이트생에 불과하였지만, 주인의식을 가지고 업무에 임하였습니다. 그러다 보니 자연스럽게 고객의 니즈를 파악할 수 있었고, 이를 영업전략으로 적용해 성과를 이뤄낼 수 있었습니다. GS슈퍼마켓에 입사하여 영업직무만이 느낄 수 있는 성취감과 목표의식을 느끼고 싶습니다.
[쉬고 싶지 않습니다.]
GS슈퍼마켓에 입사하면 쉴 틈이 없을 것입니다. 현재 기업형 슈퍼마켓에 대한 규제와 내수침체로 소매유통업계는 어려움을 겪고 있습니다. 이러한 악조건 속에서 GS슈퍼마켓이 성장을 지속하기 위해서는 모든 직원이 함께 쉬지 않고 발로 뛰며 일해야 할 것입니다. 저 역시 GS슈퍼마켓의 영업사원으로서 담당점포의 상권, 고객, 경쟁사의 영업전략 등을 쉬지 않고 철저히 분석하여 GS슈퍼마켓의 성장에 기여하겠습니다.
[사람과 함께 성장하였습니다.]
저는 학창시절 항상 반장 또는 부반장을 맡아 학급을 이끌었습니다. 학급을 만들어가는 과정에서 사람 간의 의사소통 능력과 협업 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 능력을 바탕으로 대학 시절 학회활동, 봉사활동 등 다양한 활동에서 새로운 사람들과의 인간관계를 형성할 수 있었습니다.
[진심으로 소통하다.]
멘토링 봉사활동 중, 갑자기 멘티와 연락이 되지 않았습니다. 알고 보니 멘티는 가정환경으로 인해 방황하고 있었던 것이었습니다. 저는 멘티에게 따뜻한 위로와 대화가 필요하다고 생각했습니다. 이에 멘토링 활동을 학습 위주에서 서로의 진솔한 이야기를 할 수 있는 시간으로 바꿨습니다. 그리하여 멘티는 점점 안정을 되찾았고 다시 학업에 집중할 수 있었습니다. 진심이 담긴 의사소통능력으로 고객, 거래처, 팀원 등 영업접점의 다양한 사람과 소통하는 영업사원이 되겠습니다.
[담당점포의 고객서비스 및 매출 1위를 달성하겠습니다.]
저의 입사 후 목표는 ‘담당점포의 고객서비스 및 매출 1위를 달성’입니다. 이를 위해 첫째, 흔들리지 않는 기본을 갖추겠습니다. 입사 후 현장에서 발로 뛰며, 선배들이 몸소 터득한 영업노하우를 전수받아 기본기를 제대로 갖추겠습니다. 둘째, 점포를 방문하는 모든 고객이 질문하는 내용을 데이터화 시킬 것입니다. 고객의 질문 속에 고객의 필요가 있으며 이를 파악해야만 판매로 이어질 수 있기 때문입니다. 고객의 질문 하나하나를 놓치지 않고 영업전략으로 적용시켜 매출향상을 이끌 것입니다.
셋째, 타 지역의 우수점포와 소통할 것입니다. 우수점포의 담당자와 영업전략을 공유한 후, 이를 담당점포의 고객 및 상권의 특성을 반영하여 영업전략을 세울 것입니다. 이러한 노력을 바탕으로 담당점포의 고객서비스와 매출을 향상시켜 타 지역의 모범이 되는 최고의 점포를 만들 것입니다.
[저는 ‘방청객’입니다.]
저의 별명은 ‘방청객’입니다. 그 이유는 상대방의 이야기를 잘 듣고 그에 맞는 적절한 반응을 하기 때문입니다. 저는 상대적으로 제 이야기를 하는 것보다 상대방의 이야기를 듣는 것을 좋아합니다. 그래서인지 상대방의 이야기를 듣고 공감할 수 있는 능력이 생긴 것 같습니다. 고객들과 소통하기 위해서는 공감, 경청하는 자세가 중요하다고 생각합니다. 영업사원으로서 저의 ‘방청객’과 같은 장점이 잘 작용할 수 있다고 생각합니다.
[저는 ‘YES맨’입니다.]
저는 거절을 잘하지 못합니다. 그래서 가끔은 제가 원하지 않는 부탁도 들어주게 되어 혼자 스트레스를 받곤 하였습니다. 저는 이를 고치기 위해 상대방의 부탁을 받았을 경우 우선순위를 생각하여 부탁을 수용할지 거절할지를 결정하였습니다. 이러한 노력으로 무엇보다 주관이 뚜렷해질 수 있었습니다. 앞으로도 효율적인 커뮤니케이션을 위해 노력하겠습니다.
[아무도 보지 않는 곳에서조차 지켜야 하는]
정직함이란 ‘아무도 보지 않는 곳에서조차 지켜야 하는’ 중요한 덕목입니다. 아무도 보지 않는다고 하여 ‘나 하나쯤이야’라는 생각으로 부정을 저지른다면, 비록 작은 부정일지라도 자신이 속한 조직 전체에 악영향을 끼칠 수 있기 때문입니다.
[정직함으로 대한민국을 지키다.]
유럽여행 중, 독일의 지하철은 관리, 감독이 허술하여 많은 관광객이 표를 구매하지 않고 이용한다는 사실을 알게 되었습니다. 여행 자금이 빠듯한 친구와 저에게는 달콤한 유혹이었지만 저희는 떳떳한 여행을 위해 표를 구매하였습니다. 그러던 중 가끔 있는 불시점검이 이루어졌고, 표를 사지 않은 다른 나라 관광객은 벌금을 지불하였습니다. 이때, 사람들은 정직함을 지키지 않은 관광객의 나라에 대해 부정적인 인식을 갖게 될 것입니다. 저는 우리나라의 이미지를 지킨 이러한 정직함으로 GS슈퍼마켓 공동의 목표와 신뢰할 수 있는 기업 이미지 또한 지켜낼 것입니다.