㈜GS리테일
영업관리
농산물 도매 시장 판매 경험과 캐나다 로컬 마트 매장 보조 관리 경험 이후 영업 관리에 관심을 갖게 되었습니다. 또한 어렸을 적부터 꾸준히 키워온 글로벌 역량과 맞물려 해외영업의 꿈을 키워왔습니다.
[제품의 수요 조사를 통한 분석력]
마트 내 초밥 매장을 담당했습니다. 제품 특성상 신선도가 매우 중요했습니다. 2주간 점심 세트 판매량을 조사했습니다. 평균과 예상치의 결과를 주방 매니저에게 보고했습니다. 20% 이상의 폐기량을 줄일 수 있었습니다.
[고객 니즈에 따른 신설 코너]
웰빙 코너의 신설로 고객의 니즈를 충족시켰습니다. 야채로 구성된 메뉴가 있었지만 일반 메뉴와 구분하기 힘들었기 때문입니다. 매장을 자주 찾는 헬스 트레이너 또는 건강을 우선시하는 손님에게 폭발적인 반응을 얻었습니다. 입사 후 상품 및 상권 분석력을 통해 고객의 니즈를 파악하겠습니다.
[2009년 전국 토론대회 실패]
1학년인 저에게 버거웠던 전국 모의OO회의에 참가한 경험이 있습니다. 발언 기회가 주어질 때마다 온몸이 떨려서 제대로 말할 수 없었습니다.
[끊임없는 노력]
첫째, 수업이나 대외 활동에서 발표의 기회를 최대한 만들었습니다. 많은 사람 앞에서 소통 능력을 키울 수 있었기 때문입니다. 둘째, PPT도 항상 직접 만들었습니다. 충분한 내용 숙지와 자연스러운 발표 흐름을 위해서였습니다.
[캐나다 전국토론대회 준우승]
4년 동안 쌓은 발표 역량은 OOO 사설교육기관에서 개최한 전국 영어 토론대회에 빛을 발했습니다. 전국 대회 준우승을 했고 상금 1,000불과 한 달 Scholarship을 받았습니다.
[도전과 노력으로 성장]
발표 역량을 기르기 위한 저의 노력으로 해본 것과 하지 않은 것의 차이는 미래에 다른 결과를 낼 수 있는 것을 깨달았습니다. 또한 투자했던 시간과 노력은 절대 헛되지 않다는 것입니다. GS 리테일 입사 후 능숙한 의사소통 능력을 통해 다양한 유통채널을 확장하고 수익을 창출하는 말 잘하는 사원이 되겠습니다.
[전국 대회 수상을 한 기획력을 통해 GS 리테일 영업을 진두지휘하겠습니다.]
창의력 향상을 위해 창업경진대회에 참가하였습니다. 2014년 전국 대회 2회 수상 및 LES AP 국제대회 한국 대표로 참가하는 성과를 갖게 되었습니다. 다양한 분야의 전문가를 상담하고 자료 수집, 압전 소자 사업 현황을 조사하며 아이템 방향을 기획하는 능력을 키웠습니다. 체계적인 시장 및 상권 조사 능력을 키워 수익을 창출하는 사원이 되겠습니다.
[소통능력을 통해 전주 프로모션을 성공시켰습니다]
2012년 고용노동부 주관 창조캠퍼스 활동을 통해 OO 전통놀이 체험 프로모션을 직접 기획하였습니다. 7살 아이부터 80세 어르신까지 함께하는 전통놀이 장을 만들었습니다. 연령층마다 소통의 방법은 달랐지만 상대방의 마음을 읽고 경청을 하며 프로모션을 이끌었습니다.
입사 후 경청 능력을 발전시키고 설득력을 더하여 고객과의 최적의 거리에서 직접 소통하는 GS 리테일 사원이 되겠습니다.
[리더십을 키웠습니다]
노래 동아리에서 열정과 책임감을 인정받아 회장으로 1년 활동하였습니다. 회원 수도 많지 않아 참여율이 저조했으며 공연준비를 위한 환경도 열악했습니다. 이를 다른 동아리와의 연계를 통해 해결했습니다. 품앗이 형태로 각 단과대학의 공연을 마칠 수 있었습니다. 변화와 협업을 통해 동아리의 지속적 활동에 기여할 수 있었습니다.
[말이 빠릅니다]
긴장을 하면 말이 빨라집니다. 발표 시간 때 말이 빠르다는 피드백을 자주 받았습니다. 빠르기를 조절하기 위해 발표 대본에 빨간색 펜으로 호흡부분을 체크했습니다. 그리고 발표 전 10번 이상의 연습을 했습니다. 말은 빠르지만 긴급한 상황에 센스 있게 상황 설명을 합니다.
[원칙을 통해 지키는 정직함]
정직은 상대방과의 신뢰감을 바탕으로 형성됩니다. 단체 생활에서 신뢰관계를 유지하기 위해 원칙을 첫 번째로 생각했습니다. OOOO 대표 특강 기획에 참여하였습니다. 후원 팀장을 맡으며 원칙의 중요성을 깨달았습니다. 홍보팀원이 자신의 언변 능력을 내세워 참여 의사를 보였습니다. 홍보팀원과 함께 한다면 효율적으로 후원작업을 할 수 있었습니다. 하지만 효율성을 따르기보다는 원칙을 따랐습니다.
홍보팀원과 후원작업을 같이 했다면 기존 후원 팀원들과 신뢰 관계를 만들지 못했을 것입니다. 조직에 모든 팀원과의 원칙에 의한 협업의 중요성을 깨닫는 경험이었습니다. 결과적으로도 300여명이 넘는 시민이 모인 특강을 만들 수 있었습니다.