㈜GS리테일
영업관리
[회사와 나의 성장을 위해!]
CVS 업계는 소비트렌드 및 인구구조 변화로 인해 더욱 성장할 것으로 보입니다. 이러한 CVS 산업에서 상권 분석, 대리점 출점, 매출 관리 등의 다양한 업무를 수행함에 따라 향후 유통업계의 전문가로 성장 할 수 있다고 생각합니다. 특히 GS는 업계의 선두주자로서 고객편의를 위한 생활복합서비스 기업으로 나아가고 있습니다. GS에서 영업 관리자로 근무하기 위해서는 분석 능력과 소통 능력이 중요하다고 생각합니다.
가죽 제품 제작 사업을 하면서 수익성이 저하 되었을 때 고객 및 시장 분석을 통해 새로운 제품을 개발하고 교육 사업으로 확장하여 수익성을 개선할 수 있었습니다. 또한 제품을 판매하면서 다양한 연령대의 사람들을 만나며 고객들의 니즈를 분석하고 소통할 수 있는 능력을 길러왔습니다. 개인적인 경험과 역량을 바탕으로 가맹점의 수익 상승에 기여하고 GS의 성장에 힘을 보태겠습니다.
[매일 매일 발전하는 사람입니다. ]
창업 공모전에 참여하면서 다양한 경험을 하였습니다. 그 중에서도 처음에는 팀의 아이디어와 의견을 여러 사람에게 전달하는 데 있어서 어려움이 많았습니다. 사람들 앞에서 입을 떼는 것도 쉽지 않았고 의견 전달을 하지 못한 채 내려온 적도 있었습니다. 이를 극복하기 위해 많은 준비를 하였습니다. 발표의 전체적인 개요와 내용을 구성하고 고치는 작업을 여러 번 하였고 자연스러운 제스처를 위해 거울을 보고 연습하였습니다.
또한 교수님, 선후배, 친구 등 사람들 앞에서 발표 연습을 하면서 날카로운 피드백을 받으며 단점을 개선해 나갔습니다. 몇 개월간의 노력을 통해서 많은 사람들 앞에서 떨지 않고 의견을 전달 할 수 있게 되었으며 전국 대회 1등에서 수상할 수 있게 되는 결과를 얻었습니다. 빠르게 변화하는 CVS 업계에서 발전적인 태도를 가지고 고객에게 새로운 가치를 전달할 수 있도록 노력하겠습니다.
[고객 만족을 실현시키는 영업 관리자가 되겠습니다.]
GS리테일의 영업 관리자는 상권분석, 소비자 분석, 가맹점 출점, 직원 교육 및 모집 등 다양한 업무를 수행해야 하기 때문에 회사의 작은 CEO라는 사명감을 가지고 업무를 수행하겠습니다. 입사 초기에는 현장 경험을 통해 실무를 빠르게 익히겠습니다. 업무 일지를 매일 작성하며 대인관계 및 업무 능력에 대한 개인적인 노하우를 쌓겠습니다. 장기적으로는 현장 경험과 철저한 상권 분석 능력을 키워 타겟 고객에 맞는 새로운 컨셉 매장에 대한 아이디어를 제시하고 실제로 실현시켜보고 싶습니다.
그로 인해 가맹점의 매출 상승을 이끌고 소비자에게 맞춤 서비스를 제공하여 외부고객, 내부고객 모두의 만족을 이끌어 낼 수 있는 영업 관리자가 되고 싶습니다. CVS 산업에 종사하는 것이 쉽지 않겠지만 정확한 목표의식과 책임감을 가지고 10년 이내 OO지역 전문영업관리인으로 성장하겠습니다.
[친화력, 다양한 세대와 소통할 수 있습니다.]
저의 장점은 사람들과 쉽게 친해지고 소통할 수 있는 친화력입니다. 교내에서 다양한 연령을 대상으로 가죽공예 강사로 활동한 경험이 있습니다. 선생님이지만 가장 막내였던 저는 친화력과 준비성을 바탕으로 수강생들로부터 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 교육을 잘 이끌어 나가기 위해서 본연의 목적인 교육준비를 철저히 하였고 일정이 끝나고는 설명을 잘 할 수 있도록 매일 연습하였습니다.
준비를 바탕으로 때로는 선생님처럼, 때로는 딸처럼 진심을 다해 수강생들에게 다가갔고 2개월 교육 과정에 90%의 만족도를 달성할 수 있었습니다. 반면, 일을 한꺼번에 벌려놓을 때가 있습니다. 이 때문에 저학년 때 가입한 동아리를 자발적으로 나오게 되었고 그 이후로는 일의 우선순위를 정해 계획적으로 실행하고 있습니다. 또한 주변 선배들과 상담을 통해 같은 실수를 반복하지 않으려 노력하고 있습니다.
[아는 것을 실천하는 정직]
정직함이란 올바른 일을 알고 아는 바를 행동으로 실천하는 것이라고 생각합니다. 동아리 부회장 시절, 회비 관리 업무를 담당하였습니다. 회비를 적절하게 사용하는 것도 중요하지만 무엇보다 중요한 것은 내역을 모두가 알 수 있도록 투명하게 정리하고 공지하는 것이었습니다. 하지만 어느 누구도 그 일을 하지 않았고 심지어 하지 않았던 일을 진행하는 것에 대해 귀찮아했습니다.
그러한 관행을 바꾸어야 한다고 생각하여 모든 회비 사용 내역을 문서로 기록하고 정리하였고 영수증을 첨부하여 분기마다 있는 총회에서 회원들에게 알렸습니다. 그 후에 회비를 걷을 때마다 발생하는 시간에 대한 비용이 줄어들었고 동아리 운영진에 대한 회원들의 신뢰를 확보할 수 있었습니다. 누구나 당연하다고 생각하지만 하지 않았던 것을 실행함으로써 남과 자기 자신을 속이지 않는 정직이라는 가치를 실현시킬 수 있었습니다.