㈜GS리테일
영업관리
[분석을 통한 GS25의 전략가]
저는 대학시절 유통 스터디를 진행하고 유통관리사 자격증을 따는 등 꾸준히 유통에 대한 공부를 해왔습니다.  수업을 들으며 교내 매점에 대한 과제를 수행한 적이 있습니다. 당시 조사를 위해 일주일간 매점에 상주하며 관찰했습니다. 생각보다 어려운 것이 수요 예측과 재고관리였습니다. 전략 제언을 위해 자료를 찾다 GS25의 SFA라는 DB시스템을 알게 되었습니다.
재고관리와 수요예측이 동시에 가능하고, 제품 배치에 따른 판매량도 예측할 수 있었습니다. 그런 체계적인 분석이 GS25의 성공을 이끈다고 생각합니다. 이러한 GS25의 매출을 높이는 영업사원으로 근무하고 싶습니다. 저는 수차례 대외 공모전에 도전하며 데이터를 보고 해석하는 능력을 길렀습니다. 더불어 고객의 Needs를 파악하는 여러 경험을 했습니다. 고객과 판매에 대한 냉철한 분석으로, GS리테일의 영업 효율을 높이겠습니다.
[사람과 함께 소통하는 사람]
대학 시절, 사람과의 만남을 중요시 생각해 다양한 활동을 했습니다. RCY가 주관한 청소년해외봉사단으로서 베트남 오지지역으로 떠난 적이 있습니다. 당시 팀장을 맡았던 저는 팀원들 간의 갈등을 해결하기 위해 매일밤 팀 회의를 했습니다. 지도강사님께 모인 의견을 잘 전달하여 큰 탈 없이 활동을 잘 마칠 수 있었습니다.
저는 이후 나눔의 의미를 깨닫고 400시간이 넘는 봉사활동을 했습니다. 교내에서 진행된 프로그램뿐만 아니라 교외, 해외 등 다양한 경험을 하였습니다. 다문화 가정 대상 행사 주최, 농어촌 주민 대상 IT교육 등 봉사활동을 하며 만났던 여러 계층과의 소통 경험은 GS리테일의 영업 직무를 수행하는 데 도움이 될 것이라 확신합니다. 특히 멘토링 활동을 통해 많은 멘티와 만나며 저 OOO는 함께 성장할 수 있었습니다. GS리테일의 영업사원으로서도, 가맹점주를 도와 수익을 창출하고 동반성장을 도모하겠습니다.
[GS25만의 색깔을 입히다]
GS25의 마케터로 활약하여 GS25만의 Identity가 나타날 수 있는 상품과 서비스를 기획하고 싶습니다. 입사 후 3년, 영업직으로 근무하면서 항상 고객과 가맹주의 소리에 귀기울이며 GS25의 발전 방향을 모색하겠습니다. 경쟁사와 협력사의 상황에도 관심을 가지며 좀 더 나은 CVS를 만들기 위해 현재 하는 일에 최선을 다하겠습니다. 입사 5년차, GS25의 마케터로서 고객의 Needs를 충족시키기 위해 기판매된 상품의 구매 성향을 꼼꼼히 분석하겠습니다.
입사 후 8년, 보다 차별화된 상품을 기획, 소싱하겠습니다. 그것은 근무하며 느낀 매장의 인테리어나 분위기에서부터 GS25만의 대표상품이 될 수도 있습니다. 그럼으로써 고객이 수많은 편의점 중 GS25를 찾을 이유에 대한 해답을 찾고, 고객 만족도를 높이고 매출 증대에 힘쓰겠습니다.
[표현력과 설득력]
저는 제 생각을 정리하여 표현하는 것을 즐깁니다. 대학 시절 팀 프로젝트를 할 때도 발표를 도맡아 하곤 했습니다. OOOO 동아리 PT대회에 나갔을 당시에는, 동아리 대표로 발표를 맡아 자신 있게 발표했습니다. 결국 최종 10팀에 합격해 장학금 100만원을 받게 되었습니다. 이후 발표력을 인정받아 동아리 공개수업에 발표자로 나서기도 했습니다. 저만의 명료한 표현력과 설득력으로, 고객과 긍정적으로 커뮤니케이션하겠습니다.
[과한 욕심을 시간 관리로 해결]
한 가지 일을 하기 보다는 여러 가지 일을 벌리는 경향이 있습니다. 대학 시절에도 학과생활과 아르바이트, 봉사활동을 병행하곤 했습니다. 하지만 여러 일을 모두 해내기 위해 노력했습니다. 그 과정에서 일의 우선순위를 정하는 습관과, 시간을 효율적으로 관리하는 능력을 갖출 수 있었습니다. GS리테일의 영업사원으로서 시간을 효율적으로 활용하도록 항상 노력하겠습니다.
[정직함은 신뢰를 만드는 필요조건]
정직함은 눈에 보이는 결과보다 더 발전된 미래를 위해 꼭 필요합니다. 또한 업무에 확신을 갖게 하는 자질입니다. 아울렛 행사장에서 여성속옷을 판매할 때, 세일기간이 끝나가자 대부분의 상품이 부족했습니다. 당시 점장님은 속옷이니 사이즈가 한 두 치수 안 맞더라도 남은 상품 판매를 진행하라고 하셨습니다. 한 40대 고객분께서 자신의 사이즈에 대해 잘 모른채 구매하려 오셨고, 물품을 빨리 판매해야 하기도 하지만 사이즈에 맞고 불편함이 없는 것이 먼저이므로 매장에서 사이즈 측정을 안내해드렸습니다.
아쉽게도 사이즈에 맞는 상품이 없어 판매를 못했지만, 새로운 상품으로 2주간 판매를 더 하게 되었을 때 딸과 함께 방문하셔서 친절하다며 2세트를 더 구매해가셨습니다. 단 몇 분이지만 신뢰를 얻은 경험이었습니다. 나를 속이지 않는 정직함으로, GS리테일의 업무에 충실히 임하겠습니다.