크레신(주)
구매·자재·재고
부모님께서는 베푸는 삶의 중요성을 강조하시며 작은 것 하나라도 이웃과 나누셨습니다. 아버지께서는 ‘동네 부장’이라는 별명이 붙을 정도로 이웃들의 일에 발벗고 나서셨고 어머니께서는 종종 이웃 주민들을 집으로 초대하여 먹을 것을 베푸셨습니다. 어렸을 적부터 부모님과 함께 주변 사람들과 어울리다 보니 자연스럽게 베푸는 삶, 더불어 사는 삶의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 이러한 부모님의 영향으로 중학생 때부터 독거 노인 말 벗 해드리기, 아동 성학대 방지 예방 인형극 참여, 시각 장애인들을 위한 후원금 전달 등 꾸준히 봉사활동을 생활화하고 있습니다.
봉사활동을 하면서 다른 사람에게 도움이 된다는 것에 보람을 느끼게 되었고 나 자신이 필요한 존재라는 사실에 대해서도 느끼는 시간이었습니다. 먼저 다른 사람들에게 다가가는 경험을 많이 하다보니 성격 또한 사람들과 잘 어울리는 적극적인 성격으로 바뀌었습니다. 이러한 경험들을 통해 조직 생활에서 꼭 필요한 사람들과의 협업 능력과 원활한 커뮤니케이션 능력 또한 갖추게 되었다고 자부합니다.회사와 고객의 필요와 요청에 먼저 귀를 기울이고 망설임 없이 달려 나갈 수 있는 기본이 되어 있는 인재 김정훈을 주목해 주십시오.
[세심한 관찰력]
해외영업부에 근무하면서 중화권 고객들이 한국을 방문하여 식사할 때 한국식당에서 사용되는 스테인리스 젓가락의 무게감에 익숙하지 않아 식사 후 손가락 마디에 통증을 느낀다는 사실을 알게 되었고 이후 당사를 방문하는 중화권 고객들과 식사를 할 때는 미리 나무젓가락을 준비하여 제공 하였습니다. 정말 작고 사소하게 보이는 부분이었지만 세심하게 관찰하고 배려하여 고객에게 큰 감동을 줄 수 있었으며 한 사람 한 사람의 신뢰를 얻는 데에는 강제가 아닌 진실한 성의와 관심을 나타내는 것이 바람직하다는 것을 몸으로 체험할 수 있었습니다.
[목표를 이루는 끈기와 노력]
중국 유학 시절 학교 친구들처럼 기숙사나 개인 원룸 대신 중국 가정에서 직접 중국인 삶을 체험하고, 일상 중국어회화를 배우고 싶어 5개월 동안이나 학교주변에 직접 만든 광고 전단지를 붙이며 열심히 홈스테이 장소를 찾아 다녔습니다. 그 결과 제 또래 친구가 있는 좋은 가정을 만나게 되었습니다. 중국인 가정에서 생활하면서 생활습관 및 특징을 몸소 체험으로 알 수 있게 되었고 매일 서로 자연스럽게 나누는 대화로 중국어 회화 실력을 향상시켜 나갈 수 있게 되었습니다. 1년이란 짧은 유학시절이었지만 목표한 바를 이루기 위해 포기하지 않는 끈기와 열정으로 저는 중국 본과 학생들과의 경쟁에서 더 좋은 성적을 얻을 수 있었습니다.
[완벽주의]
맡은 바 일을 처리함에 있어 강한 책임감으로 완벽함을 추구하다 보니 때론 내적 스트레스를 많이 받았습니다. 저는 이 부분을 극복하기 위해 함께 일하는 사람들과 많은 대화의 시간을 가지고 서로의 의견을 나눴습니다. 이 기회를 계기로 서로를 더 이해하여 업무적으로 긴밀한 협조가 이루어 질 수 있었으며 융통성 있는 업무처리 능력을 기르게 되었습니다.
저는 1년 넘게 중화권 해외영업을 담당하며 신규고객 개척, 신규제품 프로모션, 수출입관리, 수입 자재구매 등을 진행하였습니다. 첫 번째로 업무상 중화권 고객사와의 잦은 만남과 접촉으로 업무 중 외국어 커뮤니케이션 전문가, 전문협상가의 기본 자질을 배울 수 있었습니다. 세계고객과 비즈니스파트너를 대할 수 있는 비즈니스 중국어 실력과 기본 영어회화 실력을 갖추었고 고객사와의 만남과 협상에서 고객의 마음을 움직일 수 있는 친화력과 냉철한 분석력을 발휘하여 정확한 의사결정을 내릴 수 있는 비즈니스 마인드를 길렀습니다. 두 번째로 해외 자재 수입업무, 무역 수출입 관리 업무를 통해 제품 수출입 통관 시 필요한 절차와 방법 및 수출입 돌발 상황에 즉시 대처하여 처리할 수 있는 감각을 지녔으며, 자재 단가, 자재 반입일 조율, 운송 조건 등을 협의하여 업무를 진행할 수 있는 능력을 길렀습니다.
해외영업부 근무 중 부서 조직개편으로 5개월간 자재구매 업무를 담당하면서 자재구매 업무에 대한 저의 정확한 적성을 발견하게 되었습니다. 잘 할 수 있을까? 라는 걱정으로 맡게 된 초기 마음과는 다르게 저의 꼼꼼함과 분석력을 제대로 발휘할 수 있어 좋은 품질의 저 원가 자재를 적기에 공급함으로 업무 중 많은 성취감과 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 평소 생계를 위해 일을 해야 하는 사람이 아닌 좋아하는 일에 최고의 열정과 노력을 쏟아 전문성을 키워가고 싶은 직업관을 가진 제게 음향기기 제조에 대한 전문성과 정확한 미래 비전을 가진 크레신의 구매업무는 체계적인 구매 전문 지식을 배워나갈 수 있으며 제가 하고 싶은 일을 하면서 저의 달란트와 역량을 최고로 발휘하고 싶은 직업현장입니다. 구매 업무에 저의 적성과 정확한 비전을 발견하고 배움의 대한 열정에 끈기와 노력을 더하여 크레신의 구매업무에 지원하게 되었습니다.
회사에 들어가게 된다면 반드시 지키고 싶은 네 가지가 있습니다. 첫째, 업무에 대한 열정을 가지고 겸손한 자세로 배우면서 구매 업무에 대해 정확하고 신속하게 처리할 수 있도록 노력하겠습니다. 더 나아가 일을 하는 데 있어 작은 것 하나라도 주인 의식을 가지고 최선을 다하겠습니다. 둘째로 팀과 함께 새로운 지식, 새로운 정보들을 공유하면서 더불어 발전하는 자세를 보여드리겠습니다. 셋째로 외국어 공부와 자기개발을 하는데 게으르지 않겠습니다. 크레신이 글로벌 기업이 되어서 해외 기업들과 당당히 경쟁할 수 있도록 기여하는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 이 모든 계획들을 직접 실행에 옮기는 사람이 되겠습니다. 하여 크레신의 위상을 높이는 인재가 되겠습니다.