LS전선㈜
구매·자재·재고
#회사만족도1위아르바이트경험을보유한전문가 #물류관리사자격증보유자 #CPM자격증보유자
[‘LS전선’에 도전하다]
저는 항상 도전하는 삶을 살아왔습니다. 고등학교 때부터 생물 쪽에 관심이 많았으며 잘 해왔습니다. 하지만 부모님께서는 컴퓨터와 관련된 학과에 진학하길 원하셨지만 저는 그 동안 제가 관심 있어 하던 생물과 관련된 분자생명과학과에 진학하여서 분자생물학, 생화학, 분자생명공학 등 다양한 전공 공부를 했습니다. 또한 연구 분야에 대한 관심도 많고, 제가 가진 전공 지식을 새로운 분야에 접목해 보고 싶어서 대사체학에 대해서 공부했습니다. 관련 세미나, 박람회 등을 찾아 다니며 공부하면서 새로운 분야에 도전했습니다.
저는 생각이 많고 꼼꼼하다는 얘기를 자주 듣는 편입니다. 그래서 일을 진행할 때 늦게 시작하는 일이 종종 있지만, 생각을 정리하고 일을 시작하게 되면 작은 실수 없이 꼼꼼히 해냅니다. 남들은 쓸데없이 꼼꼼하고 섬세하다며 비난하지만, 저는 꼼꼼한 성격 덕분에 연구를 진행하는 데 있어서 오차를 줄여서 정확한 값을 얻는 데 이바지할 수 있었습니다. 또한 사람의 의견이나 이야기를 듣는 것을 좋아하고 새로운 일에 도전하는 것을 좋아합니다. 그래서 선배들의 이야기를 통해서 제가 잘 몰랐던 부분이나 미숙한 부분을 파악하고 하는 일에 새로운 시도를 해왔습니다. 뿐만 아니라, 학교생활도 교우관계가 원만하며 학업에 매진하는 모범생으로서의 모습을 항상 보였습니다.
어떠한 일을 할 때 항상 도전한다는 생각으로 열심히 하였으며 부모님께 부끄럽지 않기 위해서 끊임없이 달려온 삶을 살았습니다. 그리고 ‘LS전선’이라는 목표에 도전하여 부끄럽지 않은 연구원이 되기 위해서 일하고 싶습니다.
[‘솔선수범’의 실천자세로 문제를 해결하다]
비행 청소년 관련 상담 봉사활동을 하던 경험이 있었습니다. 대부분이 사춘기의 청소년들이라 반항적이었고, 상담 중에는 입을 다물어 버리고 말을 하기를 거부하는 아이들이 많았습니다. 해당 단체에서는 매뉴얼을 주며, 매뉴얼대로 되지 않을 시 ‘상담 불가’라고 적고는 넘기라고 했습니다. 다른 봉사자들도 대충 대화가 시도되지 않으면 이렇게 행해왔습니다. 이에 저는 이 봉사활동 자체에 대한 의미에 대해 의구심이 들었고, 자기 스펙에 한 줄 더 넣으려는 봉사자들뿐만 아니라 직원들까지 변수가 많은 청소년기의 학생들에게 매뉴얼만으로 대해도 되느냐는 생각이 들었습니다. 이들을 설득하고, 이끌어 진정한 봉사활동을 이루고 싶었습니다.
이후 처음에는 팀원들간의 끊임없는 회의를 거쳤지만 쉽게 해결되지 않았고, 결국 저는 행동으로서 솔선수범을 보이기로 결정했습니다. 즉 저는 매뉴얼 북을 넣어두고, 학생들에게 대화 방식을 시도했습니다. 학생이 연루된 사건에 대해 ‘넌 ~해서, ~한 거 같은데, 그렇지? 기분이 ~했겠구나’ 등으로 물어봤습니다. 입을 다물던 학생들이 하나 둘 입을 열기 시작했습니다. 또한 상황에 맞게 학생 자신이 그랬을 수밖에 없는 이유와 정황을 조금씩 말해주었습니다. 학생들의 말에 ‘그랬구나’ 등의 공감을 해 주며 절대 ‘네가 이건 잘못한 거야’ 등의 단정 조로 말하지 않았습니다. 그 이후 저에게는 ‘상담 불가’라는 학생이 존재하지 않았습니다.
결국 매뉴얼의 중요성을 주장하던 몇몇 직원들은 저의 상담 방식을 보며 글로 정리해달라고 하였고, 저는 그들에게 글보다는 ‘개인 학생의 상황에 맞춰 공감을 해주는 것이 우선이다’고 조언해주었습니다. 아울러 기존의 봉사자나 직원들의 태도의 문제도 짚으며 개선을 말했습니다. 다들 제 의견에 수긍하는 가운데, 대표님의 지지를 받아 즉각 매뉴얼 북이 없어졌습니다. 그리고 청소년 상담 분야에서 높은 평가를 받는 단체가 되었습니다. 저 또한 제가 주도한 노력과 솔선수범의 자세를 통해서 좋은 성과를 거뒀다는 것에 큰 보람을 느꼈습니다.
[총무의 역할을 ‘제대로’ 하다]
저는 대학교 2학년 때 동아리에서 총무를 담당한 적이 있습니다. 저는 총무담당에 대한 역량과 기초 지식을 갖추기 위해서 ‘재무관리’, ‘중급회계’와 같은 경영학과 전공수업이나 ‘경제원론’과 같은 관련 교양수업을 들었습니다. 이런 지식을 쌓아서, 총무의 역할 중의 하나라고 할 수 있는 전반적으로 재무와 관련된 경영관리를 총괄했습니다. 특히 구매역할에 있어서는, 작년 필요 물품목록을 검토하고 올해의 일정을 확인하며 구매목록을 작성하는 데에 신중을 기했습니다. 이후 일년에 한 번씩 학교 측에서 실시하는 동아리의 재정에 대한 감사에서, 저희 동아리는 체계적 재정관리를 토대로 만점에 가까운 점수를 받아 1등을 할 수 있었습니다. 단편적인 측면에서 보면 총무의 역할이 돈 관리에 지나지 않지만, 궁극적으로는 동아리의 투명한 재무운영과 활발한 활동촉진을 가능하게 했습니다. 그래서 다음 해 총학생회에서 활동할 시기에, 제가 동아리내의 총무역할을 충실한 것을 알게 된 학생회 임원진이 총무를 해줄 것을 요청하기도 했습니다. 이런 요청이 들어올 정도로, 동아리활동이 마무리될 시기에는 동아리의 재무정보가 체계적으로 잡혔고, 저는 동아리 임원으로부터 과연 총무의 1인자로서 칭찬받을 수 있었습니다.
이러한 지식과 경험은 제가 LS전선의 경영관리의 '구매' 직무에서 체계적인 역할을 할 수 있도록 하는데, 큰 도움이 될 것이라고 생각됩니다.
[설득은 ‘감동’으로부터 시작된다]
대학교 시절 동안 학교 방송국에서 기자로서 활동한 적이 있습니다. 이때 맛집 코너를 위해서 전국 곳곳을 샅샅이 찾아 다니곤 했습니다. 맛집 코너에서는 맛집에 대한 소개뿐만 아니라, 자취생들을 위해서 맛집 비법도 전수해주기도 했습니다. 그런데 수제비 맛집을 찾아 인사동으로 간 적이 있습니다. 그 수제비 맛집은 집안 3대째 내려오는 손수제비 맛집이었습니다.
저희 방송국 기자 팀은 도착해서 학교 방송국 소속을 밝히고 맛집 소개 코너를 위해 인터뷰를 정중히 요청했습니다. 그런데 그 맛집의 주인 분이 가게를 홍보해주는 것은 고맙지만, 맛의 비법을 알려드릴 수는 없다고 하셨습니다. 하지만 저희는 조금의 비법이라도 소개해주시길 부탁 드렸습니다. 하지만 주인 분의 뜻은 완고하셨고, 그 날 당일은 어쩔 수 없이 되돌아갈 수밖에 없었습니다.
저와 친구들은 여기서 주저하지 않고, 주인 분을 설득할 수 있는 방법에 대해서 고민해보았습니다. 그 방법의 핵심은 ‘감동’이었습니다. 그 감동의 핵심은 단순히 학교 방송국 측의 정보제공이라는 편익만을 위해서 이 코너에 맛집을 소개하는 것이 아니라는 것입니다. 그 가게에 대해서 모르는 학생들에게 가게를 소개하여 그 가게의 이익에도 보탬이 될 것이며, 궁극적으로 학생들에게 복지제공을 할 수 있을 것이라는 결론을 내릴 수 있었습니다. 또한 이 맛집의 비법을 공유하더라도 진정한 손맛은 이 가게에서만 맛볼 수 있을 것이고, 자취생들이 비법대로 요리를 해보는 과정에서 그 비법의 가게를 더욱 궁금하게 할 것이라고 설득 드렸습니다. 결국 며칠간의 설득 끝에, 가게 주인 분이 저희의 부탁에 감동하여 허락해주셨고 저희는 기사 글에 허용된 선 안에서만 맛집 레시피를 소중히 담아, 소개했습니다. 그 결과, 저희 예상대로 그 가게의 매출은 상승했고, 이후 가게 주인 분은 고맙다는 말을 전해주기도 했습니다.