㈜GS리테일
물류·유통·운송
[기업의 실적과 직접적으로 연결되는 업무]
영업 직무는 시장의 최전방에서 기업의 실적과 직접적으로 연결되는 업무로서 gs리테일에서 가장 핵심적인 역할 중 하나라고 생각합니다. 매장을 관리함으로써 고객을 유치하고 고객의 만족을 이끌고 다시 찾는 고객을 만드는 업무는 매력적이지 않을 수가 없습니다. 노력의 성과를 바로 볼 수 있고 다양한 사람들을 만나 고충을 듣고 개선점을 알려주는 컨설턴트와 같은 역할은 생각만으로도 열정을 불러 일으킵니다. 한번은 유통업체 바자회에서 신발을 팔아본 적이 있는데 그 경험이 영업에 대한 자신감을 갖게 해주었고 이렇게 영업 직무에 지원하는 계기로 작용하였습니다.
저는 배우려는 열정을 중요시 여깁니다. 행복한 삶을 영위하기 위해서는 현실에 안주하고 있어서는 안 된다고 생각합니다. 끊임없이 성장하고 변화하려고 하는 모습을 통해 삶에 활력을 주고 타인에게도 기쁨을 주는 사람이 되겠습니다. GS리테일과 함께 꿈을 이뤄나가겠습니다.
[열린생각과 도전정신을 만들어준 경험들]
어릴 적부터 보이스카웃 활동을 하며 도전적인 여행을 좋아했습니다. 학창시절엔 기차여행을, 대학에 들어와선 자전거 여행, 국토대장정, 배낭여행 등을 하며 다양한 세상을 접했습니다. 특히 국토대장정에서는 동료와 함께 어려움을 나누며 협동하는 방법을 배울 수 있었습니다. 저는 이러한 여행 경험으로 새로움과 만나며 열린 생각과 도전정신을 갖출 수 있었습니다.
GS리테일에서는 이러한 열린 마음과 도전 정신이 필요하다고 생각합니다. 고객과 만나는 접점에서 긍정적이고 융통성 있는 마음가짐은 고객의 신뢰를 이끌어 내는 원동력이라 생각합니다. 저는 여러 아르바이트를 경험을 통해 실전 업무에 대한 자신감이 있습니다. 또한 사람들과 소통하는데 자신감이 있습니다. 이러한 자신감으로 GS리테일의 성장을 돕는 인재가 되겠습니다.
[상품 컨설턴트]
저는 앞으로 더욱 다양해지고 진화된 CVS서비스를 고객의 다양한 니즈에 맞춰 맞춤형 상품을 컨설팅 하는 컨설턴트 역할을 수행하고 싶습니다. GS리테일은 편의점, 슈퍼마켓사업, 할인점 및 백화점 사업을 영위하며 국내 최고의 유통회사로 자리매김해오고 있습니다. 제가 지원한 편의점 사업은 명칭 그대로 고객에게 편의를 제공함을 목적으로 하는 소매점으로 바쁜 현대 사회에서 중요성이 더욱 커지고 있습니다.
늘어나는 1인가족, 맞벌이 부부를 위한 맞춤형 상품을 통해 고객의 만족도를 이끌고, 생활에 유익한 다양한 서비스를 통해 고객의 다양한 니즈를 충족시키는 GS25를 만드는 데 주력하겠습니다. 언제 어디서든 누구나 쉽고 편리하게 이용할 수 있는 혁신을 만드는 컨설턴트가 되겠습니다. GS리테일의 혁신적인 서비스를 통해 삶의 질을 높이고 풍요로운 세상을 만드는 데 공헌하겠습니다.
[도전정신과 배려심]
저의 장점은 도전정신과 배려심이라고 생각합니다. 그 장점이 가장 부각된 경험은 국토대장정이었습니다. 국토대장정을 했을 당시 매일 아침마다 자발적으로 팀원들의 건강상태를 체크하고 팀 구호를 만들어 출발 전 사기를 불어넣었습니다. 아픈 조원이 생기면 짐을 대신 들어주고 행군 속도를 늦춰 같이 뒤로 처지며 팀원이 무사히 목적지까지 도착할 수 있게 도왔습니다. 이런 배려있는 마음은 팀웍을 살리고 힘을 합치는데 도움이 되었습니다.
원칙을 중요시하여 모든 일에 원인과 결과를 따지려고 하는 것이 저의 단점이라고 생각합니다. 그런 고지식한 면은 정확한 일 처리를 할 때는 도움이 되기도 하지만 때론 확신이 없으면 추진하지 못하는 면을 보이기도 합니다. 그래서 되도록이면 많은 경험을 통해 선택의 확신을 가지려고 합니다. 책을 많이 읽고 아르바이트 등을 통해 사회 경험을 하면서 경험을 쌓으려고 노력했습니다.
[스스로를 합리화하지 않는 것]
사람은 누구나 나의 잘못을 부정하거나 스스로 합리화하면서 사실을 놓아버리는 경우가 있습니다. 하지만 이런 행동은 자신에게 떳떳하지 못하고 나태하게 만들 뿐만 아니라 타성에 젖어 중심을 잡지 못하게 합니다. 그 결과 신뢰를 잃어 오히려 더 안 좋은 결과는 낸다고 생각합니다. 한번은 OOOO 인사팀에서 사무보조 아르바이트 도중 업무에 혼선이 빚어질 뻔한 일이 있었습니다.
업무 보고서에 쓰일 실증 자료들을 입력하는 것이었는데 당시 자료를 잘못 입력된 것을 인지하여 재빨리 과장님께 말씀 드리고 실수를 만회했던 경험이 있습니다. 만일 모른 채 넘어갔더라면 잘못된 정보를 바탕으로 잘못된 전략이 나올 수도 있는 아찔한 경험이었습니다. 이런 경험으로 저는 좀더 자신에게 엄격하고 실수에 솔직하게 다가가려고 노력하고 있습니다.