㈜GS리테일
일반영업
[미생에서 완생으로]
GS리테일은 대한민국 대표 유통 선도 기업입니다. 혁신적인 정보 및 물류 시스템 구축으로 GS리테일만의 경쟁력을 갖추고 있습니다. 차별화된 상품과 가격으로 발전하는 GS리테일이 대한민국을 넘어 세계로 혁신, 성장하는 과정에 적극 참여하고 싶어 지원하였습니다. 저는 종종 '바늘구멍'이라는 소리를 듣습니다. 두, 세 번씩 스스로 점검하는 습관 때문입니다. 일례로, 학과 내 교수님들께 "OO이에게 시킨 일은 확인해 볼 필요도 없다."라는 말을 들었습니다.
저의 꼼꼼함을 바탕으로 고객의 면면을 들여다보고 고객개개인의 성향을 파악하고 싶습니다. 더불어 고객만족을 위해 최선을 다해 성과를 창출하고 영업 직무에 정확성을 기하겠습니다. 하지만 아직은 꿰어지기 이전의 진주알에 불과합니다. 저의 끊임없는 노력과 불같은 열정을 총동원하여 GS리테일을 유통환경 부분 세계 최고 기업으로 만드는데 일조하고 싶습니다.
[타인을 먼저 생각합니다.]
직업군인이신 아버지는 저에게 늘 두 가지를 강조하셨습니다. 스스로가 규율을 만들어 스스로 지키는 ‘자율’과 타인에 대한 ‘배려’가 그것입니다. 특히 자타불이라고 하여 나와 타인은 다르지 않다고 하시며, 타인을 배려하는데 걸리는 시간은 단 1분도 걸리지 않는다고 강조하셨습니다. 나와 타인이 다르지 않다는 아버지의 가르침을 바탕으로 다양한 친구들과 좋은 경험을 쌓으며 성장했습니다.
대학교 때 ‘장애인 보치아 대회’에서 심판을 맡은 적이 있습니다. 심판의 역할을 통해 어느 한쪽에도 치우치지 않는 공정함과, 몸이 불편한 장애우들의 말도 들어줄 수 있는 ‘경청’이라는 가치를 배우게 되었습니다. 지금까지 ‘사람과 경험’을 최우선으로 여기며 살아온 저만의 가치관을 바탕으로 조화와 상생의 가치를 뿌리내리는 GS리테일의 신입사원이 되고 싶습니다.
저의 아버지는 직업군인이셔서 저는 다른 아이들보다 엄격하게 자랐습니다. 통금시각이 열시일 정도로 엄격합니다. 하지만, 아버지의 가르침 덕분에 딸만 둘인 집의 차녀로서, 어긋남 없이 바르게 자랄 수 있었습니다. 특히, ‘一勤天下無難事’(부지런함 하나면 천하에 어려운 일은 없다.)라는 아버지의 꾸준한 가르침으로 부지런함과 성실함을 제 생활 속에 함양할 수 있었습니다.
[PB상품 자판기 및 한류 상품 기획]
첫째, 1년 안에 고객관리의 달인이 되겠습니다. 영업전문가로서 고객에게 최고의 서비스를 제공하여 고객감동을 실천하겠습니다. 그 결과, GS리테일을 이용한 고객이 믿고 신뢰하여 주변의 지인들에게 자연스럽게 GS리테일을 소개하도록 끊임없는 영업성과를 창출하겠습니다.
둘째, 3년 안에 고객맞춤형 환경을 조성하겠습니다. 병원 및 대학과 연계하여 GS리테일만의 ‘PB상품 자판기’를 구축하고 싶습니다. 이를 통해 가장 편리하고 즐거운 구매환경을 조성하겠습니다.
셋째, 5년 안에 동남아시장의 기반을 굳건히 다지겠습니다. 기업형슈퍼마켓(SSM) 규제 및 편의점시장 성숙에 따라 국내시장의 1위 경쟁이 치열해지고 있습니다. 국내시장만을 겨냥하는 것이 아닌 동남아시장 진출을 통한 새로운 신성장 동력을 준비해야 합니다. 국내기업과 연계한 한류 상품을 통해 GS리테일만의 차별화된 역량을 강화하겠습니다.
[마음을 얻는 법]
저는 대인관계에 있어 두 가지 철칙을 반드시 지키며 이는 저의 습관이 되고 있습니다. 첫 번째는 ‘인사 잘하기’와 두 번째는 ‘시간약속 지키기’입니다. 선후배 및 주민에게도 먼저 ‘안녕하세요?’라고 인사합니다. 또한 사소한 시간약속도 반드시 지킵니다. 덕분에 상대방으로부터 호감과 신뢰를 수월하게 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 사람을 큰 재산이라 여기고 고객에게 얻은 신뢰를 바탕으로 GS리테일의 미래를 위한 주춧돌이 되겠습니다.
[소통의 아이콘]
저는 OO도 사투리를 쓰는 습관을 가지고 있습니다. 지나칠 때, 특유의 억양에 의해 말을 늘어지게 하는 것처럼 보여 약점입니다. 하지만 사람을 상대하는 경우, 이는 실보다 득이 훨씬 크며 큰 자산이 될 수 있습니다. 짧은 시간 안에 많은 사람들과 교류하고 소통할 수 있기 때문입니다. 사투리를 무기삼아 언제나 친근하게 다가가는 친절사원이 되고 싶습니다.
[바르고 당당하게]
몇 년 전, 집 앞 근처의 지역OO에 방문했던 경험이 있습니다. 저는 송금하기위해 서류테이블에서 전표를 작성하고 있었습니다. 제 옆에는 상품가입신청서를 작성하고 계시는 아주머니 한분도 계셨습니다. 한참 신청서를 작성하고 계시던 아주머니께서는 여기가 OOO금고인줄 알았다며 황급히 자리를 비우셨습니다. 그렇게 아주머니께서 비우신 자리에는 1000만 원짜리 수표 한 장이 놓여있었습니다. 저는 한 치의 망설임 없이 바로 나가 아주머니께 수표를 돌려주었습니다. 아주머니께서는 고맙다며 사례를 하겠다고 하셨지만, 저는 정중히 거절하고 마음만을 받았습니다.
저는 정직함이야말로 인생 최고의 자산이라고 생각합니다. 도덕성이 결여된 성과와 행동은 무의미하기 때문입니다. 눈앞의 작은 이익과 타협하지 않는 저만의 정직함을 무기삼아 GS리테일을 방문하는 고객들에게 신뢰감과 진실함을 전달하고 싶습니다.