(주)지에스리테일
영업관리
[Fresh한 직원이 되겠습니다.]
편의점에서 저렴한 알뜰폰을 살 수 있다는 것에 큰 감명을 받은 적이 있습니다. 식품 위주의 기존의 소매영업방식에서는 생각할 수 없었던 참신한 방법이라고 생각합니다. 저는 GS리테일의 직원에 걸맞은 FRESH한 마인드를 갖추고 있습니다.
`OO 마케터`로 활동한 적이 있습니다. 저의 업무는 OO권 OO TEST 응시율을 높이는 것이었습니다. 다양한 방법으로 홍보를 하였지만 광주지역 응시율은 전혀 증가하지 않았습니다. 그래서 그 원인을 파악하기 위해 OO대 학생들을 대상으로 설문조사를 하였고 학생들이 학습법을 몰라 시험에 응시하지 않는다는 사실을 알게 되었습니다.
그래서 이 문제를 해결하기 위해 학과장님을 찾아가 OO과 관련한 교과목을 신설하는 것을 건의하였습니다. 이 건의안이 받아들여져 교과목이 신설되었고 이는 응시율 향상으로 이어질 수 있었습니다.
[동아리를 Innovation 하다]
OO대 금융경제 동아리 ‘밸류’에서 활동하였습니다. 처음 학습부장을 맡았을 때, 동아리의 목적 취지와는 어긋나게 금융경제 자격증의 합격률이 낮았습니다. 이를 개선하기 위해 동아리원들의 시험 합격률을 높이기 위한 프로젝트를 만들었습니다. 동아리 수업 후, 금융 핵심자격증 중 의무적으로 하나를 선택하게 하여 집단으로 동영상 청취를 하도록 하였습니다. 또한, 정해진 시간에 모이게 하여 문제풀이와 오답 정리를 하게 하였습니다.
하지만 강제적인 시스템에 힘들어하고 불만을 갖는 사람도 속출하였습니다. 그래서 시험 기간에는 동아리 모든 프로그램을 잠정 중단하여 동아리원들의 학업 집중도를 높이게 하여 강제성을 조금 줄여주었습니다. 1년간의 노력으로 동아리의 학업성취도는 올랐고 이 사실이 학교에 널리 알려져 가입자 수도 더불어 증가하였습니다. 혁신에 대해서 배울 수 있었던 경험이었습니다.
[작은 것부터 시작하겠습니다]
입사 초, 먼저 배우는 자세로 임하겠습니다. 선배로부터 GS리테일의 업무에 대해서 배우면서 틈틈히 심리학 공부를 해나아가면서 전문가로 성장할 토대를 만들겠습니다.
첫 번째로, 작은 영업 프로모션을 진행해 보고 싶습니다. 현재 40분에 핸드폰 충전료가 1000원입니다. 사실 이 비용에 대해 고객들은 아쉬워 할 여지가 있습니다. 짧은 시간 충전에 대한 심리장벽을 없애고 충전료를 500원으로 낮추는 전략을 하고 싶습니다. 이러한 전략이 고객들이 짧은 시간 편의점에 머물면서 물품 구매로 이어질 수 있다고 보고 있습니다.
이러한 작은 프로모션을 시작으로 더욱 더 규모있는 영업 프로모션을 하고 싶습니다. 5년 후, 상위 직무로 옮겨갔을 때 더 새로운 일을 하고 싶습니다. 예를 들면, 해외 직무 대행을 GS25 편의점에서 대신 해주는 것입니다. 그래서 GS리테일의 신동력을 발굴하는데 기여하겠습니다.
[강점 커뮤니케이션 능력]
저는 단시간 내에 주위 사람들과 원만한 관계를 형성하고 좋은 조언을 받는데 익숙합니다. OO영어사관학교에서 수백명의 사람들과 친해질 수 있었습니다. 운영진이었을 때, 사람들과 좋은 관계를 맺고 그들로부터 영어동아리를 발전시킬 수 있는 아이디어를 얻을 수 있었습니다. 아이디어를 받아들인 결과, 동아리를 발전시킬 수 있었고 동아리 가입자 수도 처음 80명에서 150명까지 늘릴 수 있었습니다.
[단점 다소 우유부단함]
운영진으로서 가장 힘든 점은 원칙을 어긴 동아리원을 내치는 것입니다. 자주 지각한 멤버를 내치기는 어려웠습니다. 포용력으로 이 문제를 해결하려 했지만 원칙을 어겼다는 비판을 받았습니다. 비판 이후, 항상 원칙을 염두하고 판단을 한번 더 하는 습관을 갖추게 되었습니다. 회사는 동아리보다 더 법제화된 집단입니다. 입사 시, 이러한 부분에 대해서 명확히 하는 직원이 되겠습니다.
[약속을 어길 때는 솔직하게 말하겠습니다.]
OO시 블로그기자단으로 활동할 때, 제가 맡은 기사를 취재하는 임무를 받았습니다. 하지만 당시에 그 사실을 잊고 취재를 하지 않았습니다. 518 록물 유네스코 기록등재라는 중요 행사였기 때문에 당시에 편집장에게 크게 꾸중을 듣게 되었습니다. 처음에 집안일이 생겨서 갈 수 없었다고 둘러대었습니다. 하지만 이러한 변명은 통하지 않았고 오히려 기자단에서 탈퇴 당할 뻔 하였습니다.
거듭 사과를 하여 상황을 모면하였지만, 하지만, 그 후 편집장은 저에게 주요 행사에 대한 취재를 맡기지 않았고 저는 주로 작은 행사에 대해서만 취재를 하였습니다.
정직함에 대해서 배울 수 있던 경험이었습니다. 제가 GS리테일의 직원이 된다면 이 경험을 바탕으로 정직한 직원이 되겠습니다. 그리고 매사 최선을 다하여 애초에 변명을 할 상황을 만들지 않겠습니다.