KDB생명보험(주)
금융사무
[자기 일 뿐만 아니라 사람까지 책임지는]
장점 : 꼼꼼함, 강한 책임감, 빠른 적응력
단점 : 예민함, 오지랖이 넓음
특유의 꼼꼼함으로 주변 사람들의 생일과 특별한 일들을 잘 챙기기에 넓은 인맥이 존재합니다. 게다가, 대학 시절 저에게 맡겨진 프로젝트는 밤을 새서라도 꼭 그 기한 내에 마무리 짓는 책임감을 가졌으며, 대학 입학과 동시에 난생 처음으로 전라도를 방문하고 그 곳에서 살아가게 되었지만 그 지역에 사는 친구들보다 더 깊고 넓은 인간관계를 형성할 정도로 빠른 적응력을 가지고 있습니다.
반면, 남들보다 조금은 예민해서 잠을 자다가 시끄러운 소리가 들리면 깨는 피곤함이 있지만, 그로인해 무슨 일이 생기면 남들보다 더 빨리 알아차리기 때문에 빠른 대처가 가능하다는 이점도 있으며, 오지랖이 넓어서 주변 사람들 일에 신경을 많이 쓰기 때문에 도리어 내 일보다 남의 일에 더 집중하곤 하지만, 그러한 단점을 다른 사람들을 더 잘 챙길 수 있는 장점이 되도록 노력하고 있습니다.
[학교 정문에서 시음회를 펼치다]
저희 팀이 OOO라는 전통주 기업을 컨설팅하고 있을 때였습니다. 컨설팅 주제가 신제품 출시의 수익성 분석이었기에 만들어진 시제품을 가지고서 시음회를 벌이는 것은 당연한 절차였습니다. 하지만, 저희에게는 무엇보다 예산 부족과 경험 부족이라는 난관이 있었습니다.
저희가 가지고 있는 것은 시음할 술과 약간의 과자 안주였습니다. 그럼에도 불구하고 시음회의 성공을 위해 제가 직접 발 벗고 나서서 학교근처 단골 술집에서 테이블과 의자도 빌리고, 시청에 협조하여 학교 앞 공간 사용허가까지 받아냈습니다.
그러한 방식을 통해 난관을 극복하며 시행된 시음회는 생각보다 짧은 시간 내에 표본 조사를 마칠 수 있었으며, 수익성 분석에 있어서 중추적인 역할을 할 수 있는 소비자 니즈에 관한 통계 자료를 도출해 내는 데에 큰 일조를 할 수 있었습니다. 해보지 않고 하지 못할 것이라는 걱정만 하고 있는 것보다는 어떻게든 몸으로 부딪혀 보면 방법이 생긴다는 생각을 가지게 된 계기가 되었습니다.
[知彼知己면 百戰百勝]
금융업에서 가장 중요한 것은 소비자 공략이라고 생각합니다. 기업이 소비자를 알고, 소비자가 원하는 것에 맞춰서 판매 전략을 짜는 것, 그것이 오늘날의 효율적인 사업 방식이라고 생각하는 1인으로서, 가장 중요한 것은 소비자의 니즈를 파악하는 것입니다. 제가 1년여 간의 실제 기업 경영컨설팅 및 마케팅 제반활동을 통해서 가장 능숙해져 있는 것이 소비자의 니즈를 파악하는 능력입니다.
경영컨설팅 사례 중, 전주에 있는 파파존스 매장을 컨설팅 하면서 느꼈던 점은 고객이 원하는 것과 매장 내부에서 실제로 행하고 있는 마케팅의 괴리감에서 오는 매출 하락이었습니다. 누구나 구할 수 있는 할인 쿠폰이라서 원래 이 가격에 판매하는 것이 아닌가싶은 할인 전략이 그 예로써 마진을 줄여가면서 하는 마케팅이 아무런 효과를 거두지 못하는 것이었습니다. 소비자는 누구에게나 주어지는 같은 조건이 아닌, 자신에게만 주어지는 특별함을 원하는 성향을 원한다는 것을 파악하지 못했기 때문에 일어난 미스 마케팅이었습니다.
마케팅의 문제점을 해결하기 위해 우선, 소비자의 니즈와 트렌드를 파악하기 위해 발로 뛰면서 설문조사, 시음회, FGI 등의 여러 가지 방법을 직접 실시한 바 있으며, 그 결과 매장의 매출 향상을 이뤄낸 바 있습니다. 그러한 경험을 통해 소비자의 니즈 파악에 익숙해져 있습니다.
이러한 경험을 바탕으로 KDB생명의 금융 상품 마케팅 전략의 베이스가 되는 각종 자료들을 구축하고, 그 자료를 바탕으로 획기적인 마케팅 방안을 도출해 내는 데에 일조를 하고 싶습니다.
.