(주)지에스리테일
일반영업
[꾸준히 이루어진 직무탐색]
저는 재학시절 인턴십 활동을 통해 제 진로를 탐색해 왔습니다.제가 직접 경험해보고 제 적성에 맞아, 오랫동안 꾸준히 알수 있는 직무를 알고싶었기 때문입니다. 마트,편의점에서 영업,관리 아르바이트를 하고,금융권에서 꼼꼼함이 요구되는 사무직 아르바이트를 하면서, 저는 다양한 사람들과의 협업을 즐기고,어떠한 일을 관리하고,꼼꼼함이 요구되는 일이 적성에 맞는다는 점을 깨달아,지원하게 되었습니다. 영업직은 영업부터 시작하여 다양한 분야를 주관하는 업무라고 알고 있습니다.이러한 점을 세븐일레븐 강남점등 영업아르바이트를 통해 미리 경험해보았기 때문에,입사후,제가 쌓은 역량을 펼치고 싶어 지원하게 되었습니다.
[즐거웠던 도서관 나들이.]
저는 한 자녀 가구가 다수인 요즘 사회에서 1남2녀의 장녀로 태어나 어릴적 부터 나보다 타인을 먼저 배려하는 방법, 책임감 등 많은 것을 배우며 밝고 건전하게 자랐습니다. 어린시절 저는 책 읽기와 글짓기를 좋아하는, 상상을 즐기는 소녀였습니다. 책을 사랑하시는 부모님의 영향을 많이 받아, 초등학교 시절, 주말 마다 부모님과 함께 도서관에 가서 책일 읽고,영화를 보았던 기억이 아직도 뚜렷합니다. 이러한 독서체험을 바탕으로,대학교 재학시절 아이디어,기획 공모전에 참가하여,삼성에서 상을 수여받는 영광을 안기도 하였습니다.더불어 다양한 대외활동으로 팀 협업활동을,더불어 유통아르바이트를 하며 제 직무경험을 쌓았습니다.
[유통업은 나의 천직]
저는 다양한 활동을 하며 제가 오랫동안 할수 있는 직무를 찾아왔습니다.그리고 마침내,제가 유통업무와 맞는다는 점을 깨달았고,이 직무를 통해 저를 성장시켜나가고 싶다고 확신하였습니다.유통업은 다양한 부서,구성원들과 협업한다는 점을 알고 있습니다.저는 다양한 대외활동을 하면서 다양한 전공을 가진 친구들과 협업하며,좋은 결과를 이끌어낸 경험이 있습니다.이러한 점은 제가 업무를 수행하는데 있어서 좋은 밑거름이 될것입니다.더불어 대학시절 마트 행사 아르바이트,편의점에서 아르바이트를 하며 영업,고객응대,재고관리등의 업무를 미리 익혔습니다.저는 제게 맡는 직무를 찾기 위해 많은 시간,다양한 일을 해왔습니다.어렵게 찾은 저의 적성인 만큼 오랫동안 꾸준히 그 자리에서 열심히 일하겠습니다.
[책임감과 주도성은 나의 힘!]
저는 제가 맡은일에는 최선을 다하며,포기하지 않고,꾸준히 노력하여 결과를 이루어 냅니다.제가 한 수 많은 대외활동 수료증명서가 이를 증명합니다.이러한 다양한 활동 속에서,동료들과 협업하는 과정속에,서로 의견을 대립 한적도 있지만,이러한 경험을 통해 서로의 가치관이 다른것은 결코 틀린것이 아니라 다른것이다.라는 사실을 깨닫고 유연한 사고를 얻게 되는 뜻깊은 경험을 하였습니다.
[자신의 업무에 맡은바를 다하자.]
미리 유통업 경험을 쌓아보고자,마트 세일즈 아르바이트를 지원한후,이마트에 배치되었을때의 일입니다.저는 OO의 특선약주세트,과실주 세트등 주류세트를 팔았는데,영업 첫날,인지도가 높은 OO당,OO제품에 비해 상대적으로 덜 팔렸습니다.사실 매일 판매보고를 하지만,상대적으로 주력하는 지점이 아니라서 근로시간만 지키고 업무를 열심히 수행하지 않아도 월급은 보장되어있었습니다.하지만 제가 맡게된 업무인 만큼 정직한 모습으로 최선을 다하고 싶었습니다.OO의 주류담당자님,아웃소싱 업체의 관리자님과 연락하여 밀가루,식용유를 몇박스 받아 고객분들에게 덤으로 챙겨주며 판촉을 하였습니다.결론적으로 높은 매출을 얻게되어,담당자 분이 크게 기뻐하시며 그 다음 마트 세일즈 아르바이트 부터는 일당 이만원을 더 주셨고,1년동안 지속적으로 아르바이트를 할수있는 기회를 주셨습니다.