(주)국민은행
금융영업
[하나, 웃음입니다.]
KB국민은행을 방문해주시는 모든 고객들에게 밝은 웃음으로 상품설명서 보다 감동과 사랑부터 먼저 드리겠습니다.
[둘, 단정함입니다.]
퇴계 이황은 항상 정제엄숙을 강조했습니다. 올바른 몸가짐에 곧은 마음이 생긴다는 마음 가짐으로 KB국민은행을 찾아주시는 고객들에게 신뢰를 쌓겠습니다.
[셋, 소통능력입니다.]
영업 창구에서 다양한 연령과 사고를 가진 고객들을 만나게 됩니다. 남녀노소를 불문하고 소통할 줄 아는 능력으로 고객의 가려운 부분을 긁어주는 등긁개 같은 KB국민은행 신입 행원이 되겠습니다.
[밝은 미래, 희망찬 내일!]
저는 행복의 조건은 밝은 미래를 그리는 자세라고 생각합니다. 능숙하게 업무를 처리하는 저의 모습을 상상할 때에 저는 행복합니다. 저의 이러한 긍정적이고 미래 지향적인 자세로 Asia Top 10, Global Top 50을 향하는 KB국민은행의 행원이 되겠습니다.
[내일을 준비하는 30분]
저에게는 하루 중 잠자기 전 30분이 가장 의미 있습니다. 내일 할 일을 계획하고 잠이 들었을 때 다음날 계획적인 하루를 보낼 수 있기 때문입니다. 항상 내일을 먼저 준비하는 KB국민은행 행원이 되겠습니다.
[소통의 장으로 해결하라]
저는 조직 내 구성원간의 업무갈등을 소통의 장을 만들어서 극복한 경험이 있습니다.
[상하좌우 통 하는 KB국민은행 행원]
교내 사업단 활동을 하면서 홈커밍데이 행사 준비 업무에서 갈등이 있었습니다. 부서간의 갈등은 조직의 분위기를 저해시켰습니다. 저는 이를 해결하기 위해서 Early Bird라는 조직 내 커뮤니티를 만들었습니다. 자연스레 회원 간의 만남이 잦아졌고 조직 내 소통뿐만 아니라 부서간의 역할중첩도 되지 않았습니다.
저는 이 경험을 바탕으로 KB국민은행에서 조직업무에 문제가 있다면 열린 소통의 장을 만듦으로써 조직업무의 효율성을 배가시킬 수 있는 행원이 되겠습니다.
우리의 마지막 순간-브래던 라일리
[사람 중심의 직업의식]
“환자가 기다리고 있는 곳이라면 하루 24시간, 일주일에 7일도 마다하지 않고 달려가 의사로서의 임무에 헌신하는, 좀처럼 보기 드문 구식의사”
이 책은 뉴욕의 한 내과의사에 관한 이야기입니다. 그의 환자를 병자가 아닌 하나의 삶을 영유하는 인간으로 대하는 자세에서 진정으로 사람 중심의 의료를 실천하는 직업의식을 느꼈습니다. 이런 사람 중심의 직업의식은 고객 감동을 미션으로 삼는 KB국민은행 행원에게 꼭 필요한 자세라고 생각하여 추천하고 싶습니다.
[금융으로 행복을 전하는 은행원]
저는 금융으로 사람들에게 행복을 전하고, 나아가 사회 전체를 행복하게 만들 수 있다고 생각합니다. 그 중심에는 은행이 있고 은행의 최일선에는 은행원들이 있습니다. 은행을 방문하는 손님들 중에는 금전적 고민으로 찾아오시는 분들이 많습니다. 지점 창구마다 칸막이가 있는 것도 이러한 고객의 프라이버시를 지켜주기 위함이라고 생각합니다.
칸막이 사이에서 고객은 상담의뢰자가 되고 은행원은 상담사가 됩니다. 은행원은 고객의 고민을 해결해주기 위해 자신이 가진 금융지식과 금융상품을 총동원합니다. 고객은 은행원의 적극적이고 따뜻한 자세에 만족과 감동을 느끼고 지점을 나설 때면 웃음을 가지고 나가게 됩니다. 이런 점에서 저는 은행원은 단순한 금융상품 판매원이 아닌, 고객의 이야기를 듣고 희망과 행복을 주는 사람이라고 생각합니다.
저의 이런 직업관에 근거한 지원동기는 KB국민은행의 타행보다 압도적으로 많은 다방면의 사회공헌 사업을 보면서 확실해졌습니다. 금융뿐만 아니라 활동으로 국민에게 행복을 주는 모습을 보고 함께 하고 싶다는 생각을 가졌습니다. KB국민은행이라면 진정으로 금융으로 사회를 행복하게 할 수 있다고 생각합니다.
[뜨거운 열정으로 한국을 소개하다]
Slovenia 교환학생 시절 모교를 소개하는 박람회가 있었습니다. 저는 한국과 모교 홍보를 위해서 일주일 간 밤을 새는 열정으로 준비를 하고 성공적으로 마무리를 한 경험이 있습니다. 이를 위해
첫째, 예전에 해 보았던 모든 관련된 일들을 떠올려 보며, 업무 프로세스를 세웠습니다.
둘째, 어떻게 하면 호기심을 가질까 라는 점에 초점을 두어 홍보 PPT와 동영상을 제작했습니다.
셋째, 모교에 연락하여 저의 취지를 말하고 외국인용 홍보 Brochure 100부와 기념품을 요청했습니다.
넷째, 차로 두 시간 거리인 베니스에 가서 한인민박집에서 한국 요리와 한국 과자를 공수 받았습니다.
다섯째, 예상 가능한 모든 질문들에 대해 답변을 충분히 숙지했습니다. 동분서주하며 일주일 넘게 이 과정을 준비했고 당일 날 한국과 저의 모교를 홍보하면서 가장 인기가 많은 부스였습니다. 이 결과 현재 저희 학교를 비롯해서 OO과 OO으로 교환학생을 온 5명의 슬로베니아 친구가 있습니다. 이러한 뜨거운 열정과 높은 소속감으로 KB국민은행에서 맡은 어떠한 업무도 완벽하게 수행하는 행원이 되겠습니다.
[한국 최우수 수출입금융 은행, KB국민은행]
저는 KB국민은행에서 기업금융 중 특히 기업의 수출입과 관련된 외환 여신 업무를 담당하고 싶습니다. 이를 위해 외환전문역 2종 자격증을 취득했습니다. 국제무역은 계약체결의 단계부터 결제까지 다수의 관련자들이 유기적으로 참여하여 거래를 완성하며, 특히 무역 종사자들 못지 않게 은행의 담당자들이 대금 결제과정에 매우 중요한 역할을 수행합니다.
더욱이 수출입거래의 절차적인 상담기능을 은행에서 수행하기 때문에 무역거래 전 과정에 수준 높은 지식과 역량이 필요합니다. 저는 외환전문역 2종 자격 공부를 하면서
첫째, 수출입대금의 결제거래와 관련한 은행실무를 배웠습니다.
둘째, 국내의 각종 법제 및 국제규칙에 대한 지식을 갖췄습니다.
셋째, 계약, 운송, 보험 등 수출입거래의 전 과정에 걸친 지식을 갖췄습니다.
넷째, 환리스크 능력이 부족한 중소기업들에 대한 외화대출 업무 시에 제2의 KIKO사태를 방지할 수 있는 외화대출 상담능력을 갖췄습니다. 이를 바탕으로 저는 KB국민은행의 최우수 수출입은행에 일조하고 나아가 우리나라 무역업계의 경쟁력 강화에 보탬이 되는 KB국민은행 행원이 되겠습니다.
[유비의 삼고초려자세]
유비는 제갈공명의 마음을 얻기 위해 3번이나 집을 찾아갔습니다. 3번째 찾아갔을 때는 자고 있는 제갈공명을 깨우지도 않고 문밖에서 서서 기다리고만 있었습니다. 결국 제갈공명은 유비의 이런 정성에 감복하고 유비의 참모가 되기로 결심합니다. 저는 이런 상대방 마음을 얻기 위한 유비의 정성 있는 자세를 지향하고자 했습니다.
저는 영화관에서 멤버쉽카드 발급 업무를 했었습니다. 하루는 노년부부께서 멤버쉽카드를 설명해달라고 했습니다. 하지만 주변의 소음 때문에 빠른 업무 처리가 되지 않았고 다른 손님들은 기다리고 있었습니다. 저는 노년부부께 미리 준비해둔 큰 글자의 설명서를 드리고 이거 보시면서 잠시만 기다려 주시면 제가 다시 설명해 드리겠습니다 라고 양해를 구했습니다.
저는 다른 손님들의 업무를 완료하고 Snack Bar에 앉아 계신 노년부부께 찾아가 설명서를 보면서 차근차근 혜택을 설명해 드렸습니다. 노년부부 손님께서는 저의 설명이 친절하다고 고맙다 하셨고 기분 좋게 멤버쉽카드를 발급받아 가셨습니다. 이러한 고객을 섬기는 정성과 고객을 한 분 한 분을 살피는 자세로 KB국민은행의 행원이 되어 고객감동 미션을 수행하겠습니다.
유비의 삼고초려 -> 신발 아르바이트 신학기 학생 신발고민, 마음에 드는 신발은 드리기 위해 3켤레, 단순히 판매실적이 아니라 신학기에 새 신발을 신고 싶어 하는 마음을 공감했기 때문.
저는 제가 자주 방문하는 KB국민은행 OO동 지점을 중심으로 그 주위의 타은행과 비교해보았습니다. 제가 KB국민은행 OO 지점을 방문하면서 매번 느끼는 것 중 하나는 친절함입니다. 지점에 들어서면서 행원 분들과 간혹 눈이 마주치는 경우가 있는데, 이 때 마다 살짝 목례를 해주는 것이 마음에 와 닿았습니다. 바쁜 업무에도 불구하고 지점에 들어오는 고객을 맞이하는 KB국민은행 행원들의 모습을 통해 KB국민은행의 섬세한 고객지향 마인드를 느꼈습니다.
[KB국민은행 OO 지점 vs OO은행 OO 지점]
1. OO은행 OO 지점은 후문 주차장을 가지고 있었습니다. 하지만 이마저도 협소하게 느껴져 자가용을 이용한 고객들의 불편함을 예상해볼 수 있었습니다. 반면에 KB국민은행 OO 지점의 경우 지하 주차장과 후문 주차장을 구비하고 있었습니다. 충분한 주차 공간 덕분에 자가용 이용 고객들이 편리하게 방문할 수 있을 것이라는 사실을 알게 됐습니다.
2. OO은행 OO 지점을 처음 들어섰을 때 KB국민은행 OO 지점보다 내부가 어둡다는 느낌을 받았습니다. 이유를 살펴보니 OO은행 OO 지점은 외부 창문에 스티커를 붙여 햇살이 들어오지 못했습니다. 이런 분위기 때문에 다소 폐쇄적이라는 느낌을 받았습니다. 하지만 KB국민은행 OO 지점은 외부창문으로 햇살이 들어오면서 훨씬 더 쾌적하고 밝은 분위기와 신뢰감을 만들었습니다. 이 또한 KB국민은행의 고객을 생각하는 따뜻함이라 느껴졌으며 KB국민은행 CI와도 절묘하게 잘 어울렸습니다.
3. 아쉬운 점은 OO은행 OO 지점의 경우 장애인 경사로가 있었지만, KB국민은행 OO 지점은 계단 밖에 없었습니다. 이 때문에 장애인은 KB국민은행 OO 지점을 방문하기 어려울 것이라는 사실을 보았습니다. 고객에게 행복을 전하고 누구나 방문할 수 있는 KB국민은행이 되기 위해서는 이러한 사소한 부분에도 신경을 써야 한다고 생각합니다. 더욱이 전국의 KB국민은행 지점뿐만 아니라 모든 은행과 건물에 사회적 약자를 위한 시설물들이 확충되었으면 하는 생각이 들었습니다.
[KB국민은행 OO 지점 vs OOOO은행 OO 지점]
1. OOOO은행 OO 지점은 ATM기기의 위치 때문에 지점으로 들어가는데 불편함을 주었습니다. ATM기기에 줄을 서서 기다리는 사람들이 통로를 막아버려서 지점으로 들어가려면 인파를 뚫고 지나가야 했습니다. 하지만 KB국민은행 OO 지점은 ATM기기가 있는 공간과 지점으로 들어오는 유리문에 공간을 두었기 때문에 이런 불편함이 없었습니다. OOOO은행 OO 지점의 ATM기기 위치를 타산지석으로 삼아 고객의 동선까지 살펴 고객의 편의를 도모하는 KB국민은행이 되었으면 하는 생각이 들었습니다.
[제가 만약 KB국민은행의 C.E.O라면 추진하고 싶은 전략]
저금리 기조가 유지되면서 예대마진 수익이 저하 되고 있습니다. 이 때문에 은행권은 새로운 수익모델을 찾고, 차별화된 서비스로 고객을 사로잡아서 이 난관을 극복해야 합니다. 먼저 새로운 수익모델로 인구구조 변화에 초점을 두었습니다. 최근 1인가구가 급증하면서 새로운 소비 패턴이 생기고 있습니다. 그 예로 1인 식당이 증가하고 있고, 소형주택거래량이 늘어나고 있습니다.
이런 점을 고려했을 때 앞으로 우리사회에서 1인 가구가 차지하는 경제 비중이 커질 것을 예상할 수 있습니다. 우리 KB국민은행은 1인 가구에 소비 패턴을 파악하고, 이들에게 맞춰진 금융상품을 출시하면서 시장을 선점해야 합니다. 1인 식당과 제휴한 카드 상품, 1인 가구를 위한 맞춤형 소형주택담보대출 상품 및 예금상품 등을 개발하여 이들의 새로운 니즈를 충족시키고 수익을 창출할 수 있습니다.
다음으로 차별화된 서비스로 세심함을 키워야 합니다.
첫째, KB국민은행 OO 지점을 방문했을 당시 장애인 경사로가 없어, 거동이 불편한 장애인과 노인분들이 불편할 것을 예상할 수 있었습니다. 앞으로 KB국민은행은 전행적 차원에서 지점에 장애인, 노약자를 위한 시설을 필수로 확충하면서 누구나 쉽게 방문할 수 있는 세심하고 따뜻한 KB국민은행으로 나아가야 합니다.
둘째, KB국민은행 주차장뿐만 아니라 어느 건물주차장을 보면 용무외 주차금지 라는 표지를 볼 수 있습니다. 앞으로 KB국민은행은 이런 딱딱한 표현이 아닌 완곡한 문자언어 표현을 사용하면서 고객들에게 따뜻한 이미지를 각인시켜야 합니다. 은행용무 외 주차하지 말아주세요, 은행업무 고객이 아니면 양보해주세요 등의 표지를 설치 및 사용하여, 타은행 보다 따뜻하고 표지판으로도 고객과 소통하는 KB국민은행이 되어야 할 것입니다.
저는 KB국민은행을 직접 방문 비교하며 느낀 점과 추진하고 싶은 전략을 생각하면서, ‘내가 고객이라면’의 입장에서 생각하는 자세가 중요함을 배웠습니다. 이런 생각을 바탕으로 고객의 입장에서 생각하며 따뜻함과 세심함을 갖춘 KB국민은행 행원이 되어 고객감동 미션을 수행하겠습니다.