LG디스플레이㈜
R&D;(연구개발)
[스스로 빛나기]
3학년 때 신재생 에너지에 관심이 생겨서 에너지 공학을 부전공 했습니다. 에너지 전공 중 투명전극에 관한 이론 수업을 듣게 되었고 에너지 소재에 대한 발표 과제를 하게 됐습니다. 저는 유기박막에 관해 조사하던 중 OLED를 알게 되었습니다. 스스로 빛을 내는 디스플레이라는 점에 매우 흥미로웠고, 마침 LG에서 내놓은 OLED 제품을 보고 운명이라 느꼈습니다. 어릴 때부터 LG 제품이 제일 좋다던 아버지의 말씀과 대형 LCD 패널 시장에서 점유율 1위를 꿰차고 있는 사실이 LG디스플레이에 입사하고 싶은 제 마음에 반짝거렸습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 역량을 가졌습니다.
첫째, 조별 활동과 학생회를 하면서 의견을 조정하며 소통하는 법을 배웠습니다. 개별 능력이 아무리 뛰어날지라도 하나의 프로젝트를 성공으로 이끌기 위해선 다른 사람의 의견을 수용하는 자세와, 팀워크가 가장 중요하다고 생각합니다.
둘째, 과외를 통해 책임감과 관리능력을 키웠습니다. 학생의 성적을 올리기 위해선 학업 외에도 공부 환경 조성, 습관 기르기 등 신경 쓸 것이 많습니다. 책임지고 가르친 덕분에 제가 맡은 학생들은 항상 성적이 잘 올랐습니다.
셋째, 에너지공학을 부전공하여 신재료와 공정법을 배웠습니다. 이론보단 직접 설계하고 실험하는 것이 중요하다고 생각하여 실습, 실험과목에 특히 열중했습니다.
[웨어러블 세계]
저는 LG디스플레이 R&D; 패널 설계직에 입사해 휴대가 가능한 대형 OLED 디스플레이 TV를 만들고 싶습니다. 사물 인터넷 시대가 대두되면서 몸에 착용 가능한 기기가 현실화됨에 따라 10년 후엔 대부분의 물체가 인터넷 화가 될 것입니다. 이를 위해선 플렉시블하고 투명도가 높은 디스플레이 기술이 핵심이라고 생각합니다.
입사 후 유연하고 내구성이 좋은 디스플레이 패널 개발을 위해 선배들께 질문을 아끼지 않으며 업무 수행 능력을 쌓는데 중점을 두겠습니다. 후에 업무를 활용하여 기존 제품의 개선과 향상을 추구하며 LG만의 독창적 기술을 만드는데 전념할 것입니다.
[가속 스캔들]
물리현상들을 조사하여 실험 데모와 함께 발표하는 대회에 참여하게 되었습니다. 평소 원자핵에 관심이 있어서 전자기력을 이용한 원형 가속기 모형을 만들기로 했습니다. 하지만 이유를 알 수 없이 공이 자꾸 멈춰 작동이 되지 않았습니다. 이론 적용의 중요성을 느낀 저희 팀원들은 스터디와 회로 연결 실습을 했고 매일 모여 토의를 한 결과, 원인을 알게 되었습니다. 전류의 흐름을 조절하기 위해 조원들끼리 아이디어를 짜내어 총 3가지의 회로도를 고안했고 각 코일마다 스위치를 연결했습니다. 밤을 새워 30번 이상의 실험을 한 결과, 가속기의 작동이 성공하게 되었습니다. 저희는 우수상을 받았을 뿐 아니라 물리학회에서 작품 발표회를 할 기회도 가지게 되었습니다.
RnD직의 주된 자질은 전문성을 기반으로 한 문제 해결 능력, 분석력, 그리고 협동심이라 생각합니다. 이 경험을 통해 문제를 올바르게 분석하여 해결하는 법을 배웠고, 좋은 팀워크를 기를 수 있었습니다.
[1. 에너지변환소재, A+학점 획득]
투명전극의 전도 특성, 광학특성, 연구동향 등 기초 이론에 대해 배웠고 투명전극에 의한 디스플레이의 발전에 대해 배웠습니다. 기존 투명전극을 적용한 디스플레이 기술의 한계점을 파악하여 발전시키는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
[2. 에너지소자공정, B0 학점 획득]
실리콘웨이퍼 공정부터 시작해서 포토리소그래피, 소프트리소그래피 등에 대한 이론을 배웠고 연구실에서 공정 실습을 했습니다. 패턴공정, 노광, 에칭 등 디스플레이 제조과정에 대해 습득하는데 도움이 될 것입니다.
[3. 물리 세미나, A- 학점 획득]
박사님이 오셔서 LG 디스플레이 소개 및 LCD 구동 원리에 대해 강연을 하셨습니다. 빛의 편광을 제어하기 위한 물질로 고체와 액체의 중간적인 성질을 지닌 액정을 사용한 LCD의 기본적인 작동원리를 자세히 배우는 기회가 되었습니다.