(주)케이씨씨건설
시스템운영
[군대에서 가치관을 정립하였습니다]
저는 내성적인 아이였습니다. 부모님께서 집에 늦게 들어오시기 때문에 스스로 취식을 해결해야 했고, 집안일도 도맡아 해야 했습니다. 형제가 없어 주로 혼자이거나 친구들과 함께하는 시간이 많았습니다. 학습에 도움을 줄 수 있는 사람이 없는 가정환경으로 인하여 학교를 다닐 때에는 학교공부보다는 혼자 컴퓨터 관련 학습활동을 많이 하였습니다. 군 생활 초에는 내부 생활을 적응하기가 어려웠습니다.
하지만 그곳에서 중대장이었던 OOO 대위님을 알게 된 후 부터 가치관이 정립되며, 다양한 구성원들과 함께 생활하며 사회란 것이 어떤 것인지 배울 수 있었습니다. 이때 중대장님은 항상 개인적 성과가 아닌 협동을 통해 최상의 결과를 끌어 낼 수 있도록 훈육하셨고 또 항상 자기발전을 위해서 공부해야 한다는 것을 실천을 통해 보여주셨습니다.
이 후 남들보다는 조금 늦은 나이지만 진학을 결심하였고, 힘든 수험생활을 거쳐서 현재 졸업한 학교에 진학할 수 있었습니다. 이와 같이 변화된 제 가치관은 조직 생활을 할 때 빠르게 조직에 융화 할 수 있게 만들어 줄 수 있을 것이며, 조직의 목표를 달성하는 데 기여할 수 있는 원동력이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[세상을 변화시킬 수 있는 정보기술업무]
스마트폰의 출현으로 인하여 소프트웨어 개발 분야에 관심을 가지게 된 저는 이것을 더 상세히 공부하기 위해 진학을 꿈꾸었고, 정보기술을 통해 세상을 변화시킬 수 있다는 확신을 가졌습니다. 특히 우리의 주거환경과 작업환경을 바꿀 유비쿼터스 시스템과 사물인터넷에 대한 관심이 컸습니다. 이를 위해 편입이라는 쉽지 않은 결정까지 하게 되었고, 많은 시행착오와 실패를 경험하였습니다.
하지만 시행착오를 거치면서도 정보통신 기술에 대한 전문적인 지식과 경험을 쌓으며 고객 친화적인 소프트웨어/시스템을 개발하여 다양한 분야에서 고객으로부터 만족을 이끌어내고 싶다는 목표를 실현하기 위해 노력했습니다. 대표적으로 저는 작년 말 행복한 과학기술공모전에 라즈베리파이를 활용한 창의적인 디바이스 개발을 위해, 원격으로 전 방향을 감시할 수 있는 저비용의 CCTV를 개발한 경험이 있습니다. 이러한 경험은 회사의 발전에 큰 도움이 될 수 있는 장점이 되리라 생각합니다.
[앱 개발]
작년 하반기 OO O&O; 후원한 2015 OO유니버시아드 IT 공모전 앱 개발 부분에 참가하였습니다. 학과 후배 2명과 함께 자원봉사 관리에 대한 주제로 웹 프로그래밍과 데이터베이스, 그리고 안드로이드 프로그래밍을 공부하며 어플리케이션을 완성하였습니다. 이 과정에서 작업시간 조정 문제 같은 작은 부분부터 역할분담 문제, 팀원 간의 불화가 발생하기도 했지만, 서로 이해하지 못하는 부분들을 조정하고자 노력하였습니다. 같은 팀원 두 명 중 한 명은 다양한 인적자원을 활용 할 수 있는 능력이 있었고, 나머지 한명은 알고리즘 구현능력과 프로그램 분석능력이 우수한 학생이었습니다.
이러한 팀원과의 협력을 통해, 개발을 완료하였고, 수상하여 학과 내에서도 인정받는 프로젝트팀이 되었습니다. 프로젝트의 설계에서부터 안드로이드 프로그래밍까지 대부분을 혼자 작업했기 때문에 학과 공부와 병행하는 부분에서 어려움을 많이 느꼈습니다. 정보통신공학과 특성상 안드로이드 프로그래밍을 배울 수 없었지만, 이 분야를 공부하고 싶다는 열망이 있었기 때문에 스스로 공부하는 데 많은 시간을 투자했습니다.
[일단 해보자]
학교에 입학한 첫 학기에 창의공학 설계대회에 참여하였습니다. 저는 팀의 리더를 맡게 되었고 팀의 목표는 ‘주어진 주제와 공학적 제한요건을 충족하면서도 창의적인 물건을 만들어내는 것’이었습니다. 이를 수행하기 위해 팀원들과 함께 다양한 사전조사를 수행하였고, 상당한 아이디어 데이터베이스를 갖출 수 있었습니다. 하지만 다양한 아이디어에도 불구하고 금액의 제한이 큰 문제가 되었습니다. 단돈 3만원으로 아이디어 상품을 구현하기에는 턱없이 부족했기 때문이었습니다. 이에 조원들은 사비를 들여서라도 아이디어 상품을 구현하자고 제안하였으나, 저는 그런 방법은 대회의 취지와 맞지 않다고 생각했고, 비용을 최소화하면서 동시에 아이디어를 구현할 수 있는 방법을 꾸준히 생각하였습니다.
그 결과 독서실용 소음방지 슬리퍼를 고안하여 제작하게 되었고, 이 작품을 통해 공학적 제한요소와 주제를 모두 충족시킬 수 있었습니다. 정식 심사에서도 좋은 평가를 받아 ‘창의설계 우수상’을 수상하게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 항상 모든 것을 행함에 있어서 안 된다고 포기하거나 돌아갈 것이 아니라, ‘일단 해보자’ 라는 추진력을 갖게 되었습니다.
[신 성장 미래 동력사업 분야에서 가치창출을 하고 싶습니다]
KCC건설은 신 재생에너지와 같은 녹색산업을 신 성장 미래 동력사업으로 선정하여 아낌없는 투자를 하고 있으므로 그 성장가치와 함께 잠재력 또한 무한하다고 생각합니다. KCC의 엔지니어가 되기 위해 회사에서 요구하는 전산분야의 역량 뿐 만아니라, 사물인터넷과 빅 데이터를 활용한 새로운 가치창출 분야에 대한 학습을 지속적으로 할 계획입니다. 이를 위해 하둡 프로그래밍과 프로토 타입을 개발하기 위한 오픈소스 하드웨어에 대한 학습을 하며, 다양한 데이터를 수집하고 분석, 고객이 선호하는 시스템과 서비스를 찾아 내 회사의 새로운 가치창출을 위해 노력하겠습니다.