LG디스플레이㈜
시스템엔지니어
저는 다른 사람에 비해 일의 습득이 느리지만 문제점을 파악하고 이를 개선하기 위해 노력하고 있습니다. 제 자신에게 “왜”라는 의문점을 가지게 되었을 때 그것에 대한 확실한 답을 파악하려고 합니다. 대학교 1학년 때, 처음 접하게 된 수업은 “시퀀스” 라는 전공과목이었습니다. 인문계 출신인 저에게는 생소한 단어들의 의미와 회로에 대한 이해능력을 요구하였습니다. 기초적인 회로는 그릴 수 있었지만 응용한 회로와 선을 연결하고 구성하는데 있어서 많은 어려움을 겪었습니다.
그래서 “왜”라는 의문점을 가지고 문제를 해결하고자 하였습니다. 먼저, 실습 장비를 사진으로 찍어 어떠한 부분에 회로를 구성하고 선을 연결하는지 배운 내용과 하나씩 비교하여 풀었습니다. 응용한 부분에 대해서 이해되지 않는 것은 도서관에서 책을 빌려 부족한 부분에 대해 보충하였고, 이미 배운 것에 대해서는 주어진 내용을 이해한 뒤 회로를 구성하기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 어떠한 응용회로를 구성하는데 있어서 스스로 생각하고 풀어내는 습관을 갖게 되었습니다, 또한 실습시간에는 다른 친구보다 2~3번 정도 더 회로를 구성해보고 부족한 친구들을 도와주며 실력을 키워나갔습니다.
꿋꿋하게 일하시는 아버지의 성실함과 어머니의 헌신은 지금까지 성장해 오는 동안 변함없는 부모님의 모습입니다. 어릴 적부터 장난감을 조립하고 만드는 것에 관심이 많았습니다. 군 전역 후 컴퓨터에 대해 알아보고자 복학을 보류하고 용산 컴퓨터 회사를 알아보기 시작하였습니다. 컴퓨터에 대한 많은 지식과 경험이 없는 저를 믿어주는 회사는 없었지만 포기하지 않고 도전하여 용산의 한 컴퓨터 회사에 어렵게 입사하게 되었습니다.
근무초기에는 컴퓨터 각 부품의 대한 역할에 대하여 잘 알지 못하고 얕은 지식을 갖고 시작 하였으므로 조립 및 A/S 처리로 인하여 어려움이 있었습니다. 조립하기 전 각 부품의 대한 호환성 점검과 A/S 처리에 앞서 어떠한 부품의 불량으로 발생한 문제인지 파악 하는데 많은 시간이 소요되었습니다. 하지만 모든 일에는 배우는 과정이 있다고 생각하고 열심히 노력 하였습니다. 모르는 것이나 애매모호 한 것이 있으면 선배 직원을 찾아다니며 물어보고 그것을 잊어버리지 않기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 또한, 업무가 많지 않은 시기에는 제가 맡은 것이 아닌 다른 분야의 업무를 배워 보고자 스스로 선배직원을 찾아다니면서 물어보고 조금씩 배우게 되었습니다.
그리하여 처음에 많은 우려와 불안감을 감추지 못하던 경영주와 선배 직원들로부터 인정을 받았으며 맡은 업무 외에 고객 상담, 관리, 마케팅 및 재고관리 까지 맡게 되면서 다양한 분야의 많은 것들을 경험을 할 수 있었습니다. 문제가 있는 고객들의 컴퓨터가 수리되어 정상적으로 작동 되는 것을 보고 저 자신에게 뿌듯함을 느꼈고, 중요한 업무가 많게 되면 선배 직원들이 저를 먼저 불러 업무를 맡기고 그것을 자신 있게 처리 할 때 마다 자신감도 함께 얻게 되었습니다. 그 결과 모든 일을 처리하는 것에 있어서 항상 남들에게 인정 받기위해 많은 노력을 기울입니다.
고등학교 때, 핸드폰 자판에 색을 넣는 튜닝이 것이 유행이었습니다. 고등학생인 제가 쉽게 할 수 있는 것이 아니었지만 튜닝을 꼭 해보고 말겠다는 생각으로 사용하던 핸드폰을 분해하여 성공하였습니다. 처음으로 휴대폰을 분해하면서 나온 기판들을 보며 기계, 전기, 전자에 대한 새로운 흥미를 느낄 수 있는 계기가 되었습니다. LG 디스플레이의 일원이 되기 위한 저의 강점을 소개하겠습니다.
첫 번째, 도전정신으로 변화를 만드는 인재입니다. 제가 용산 컴퓨터 회사에 있을 때 일입니다. 용산의 대다수 회사는 컴퓨터를 조립하는데 있어 내부 선 정리는 많은 비중을 두지 않고 오로지 조립하는 속도에만 비중을 두었습니다. 하지만 저는 ‘보기 좋은 떡이 먹기도 좋다’ 라는 속담을 떠올리면서 제가 조립하게 되는 컴퓨터는 조립하는 속도가 아닌 내부 선 정리에 비중을 두었습니다. 그 결과, 제가 조립한 컴퓨터의 내부 선 정리 사진을 직접 찍어 홈페이지에 게시하는 몇몇 고객에 의해 주문량에서 1.5배 상승하였습니다. 이러한 생각을 가지고 팀원들과 함께 더 나은 변화를 위해 도전하겠습니다.
두 번째, 탁월한 커뮤니케이션 스킬을 갖추었습니다. 수년간 다니던 성당에서 교사로 봉사 활동을 하며 초, 중, 고 아이들을 지도하였습니다. 다양한 관심사를 가진 많은 아이들, 부모님들과 함께 의사소통을 함으로써 타인의 상황을 배려하는 커뮤니케이션 능력을 갖추었습니다. 이를 토대로 함께 일하는 동료를 배려하고 존중함으로써 서로 윈-윈하는 조직으로 나아 갈 수 있도록 하겠습니다.
세 번째, LG디스플레이의 미래, 함께하고 싶습니다. 제게 있어 LG디스플레이라는 기업은 ‘혁신적인 기술로 세계의 디스플레이 산업을 주도하고 있는 기업‘ 이미지로 자리 잡혀 있습니다. 현재 현대인들은 우리에게 가장 대표적인 시각 장비인 TV, 모니터를 통해 정보를 얻으며 살아가고 있습니다. 이러한 중심점은 LG디스플레이라고 생각합니다. 고객과 기업을 위해 최고의 제품을 만드는 LG 디스플레이의 기술력을 배우며 함께 성장하는 구성원이 되겠습니다.
1년, 신입사원으로써 지녀야할 태도는 어떠한 일이라도 배움의 과정이라고 받아들이고 직무 능력 배양을 위해 노력하는 태도를 가지겠습니다. 신입사원다운 남다른 열정을 가지고 장비 유지 보수에 관련된 전반적인 지식과 기술을 습득하겠습니다.
5년, 함께 할 줄 아는 팀플레이어가 되겠습니다. “나를 위한 단체가 아닌 단체를 위해 어떻게 기여할 수 있는지”를 고민하는 태도를 가지겠습니다. 전문적인 지식을 후배들과 나누어 동반 성장을 도모하고 궁극적으로 기업의 성과를 최대화 하는 자세로 업무에 임하겠습니다.
10년, 새로운 기업문화를 정착 시키겠습니다. 직원들의 생각과 마음가짐이 모여 기업의 문화가 되는 것처럼 이제는 조직원들이 회사에 보내는 시간동안 행복하다고 느낄 수 있는 문화를 만들고 싶습니다. ‘최고’ 라는 타이틀 보다 제가 맡아 관리하는 장비는 후배, 동료들이 즐겁고 안전하게 작업할 수 있게 해주는 테크니션이 저의 궁극적인 목표입니다.