(주)케이티
영업관리
[가슴을 뛰게 하는 직무, 영업]
OOO에서 대학특강 수강등록을 권하는 텔레마케터로 근무할 때, 대학 신입생들에게 무턱대고 전화를 하기보다는 과의 특성에 맞는 비전을 제시하고, 특강의 필요성을 안내하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 각 과에 맞는 진로와 취업 통계를 철저히 조사하여 수강을 권유한 결과, 1달 실적 1위, 취소율 최저라는 영광의 결과를 얻을 수 있었습니다.
고객 접점에서 그들의 마음을 움직이는 과정은 제 가슴을 뛰게 합니다. 고객이 나로 인해 만족과 편리를 얻는 그 때가 가장 설레는 순간이자 큰 성과를 낼 수 있었던 시간이었습니다. 현장에서 저만의 차별화 된 전문성은 단순한 고객 분석이 아닌 고객의 상황을 분석하려는 노력, 고객과 같은 경험을 공유하는 공감능력입니다. 영업을 즐기는 열정으로 고객의 마음 속 빈틈을 파고드는 감성 영업인이 되고 싶습니다.
[1, 5, 10]
1년 : 현장의 issue를 빠르게 캐치하고 현업에 적용하는 눈치 빠른 신입사원, 가장 일 시키고 싶은 후배가 되겠습니다. 또한 꼼꼼한 시각으로 고객을 바라보며 영업 대리점과 가장 잘 소통하는 전문가가 되고 싶습니다.
5년 : 올리브영 플래그십 스토어 오픈 TF로 근무한 경험이 있습니다. 스마트 홈 IOT서비스 시장을 연구하여, 5년 이내에 고객에게 즐거운 체험과 편리를 제공하는 IOT 체험형 플래그십 스토어를 만들고 싶습니다.
10년 : 대전의 지역 전문가로서 우리 지역에서만큼은 통신 3사 중 신규 가입자 수 1위, 고객 1인당 평균 통신비 1위 KT를 만들겠습니다. 선배에게는 뿌듯한 보람을, 고객에게는 즐거운 체험을 제공하며 KT의 더 큰 성장을 이뤄내는 인재가 되겠습니다.
[810:190, 반전을 이뤄낸 사람의 힘]
고등학교 3학년, 학교를 위한 열정과 애정으로 학생회장 출마를 결심했습니다. 하지만 함께 경쟁하게 된 후보는 평소 학생들에게 인기가 많았던 같은 학교 선생님의 자녀였기에 불리한 경쟁이라는 걱정이 앞섰습니다. 선생님들께 동료 자녀의 당선을 위해 출마하지 말라는 압박도 받았습니다. 하지만 포기하지 않고 저만의 강점으로 승리를 이루기 위한 전략을 세우기 시작했습니다.
3년 연속 반장을 맡아 두터운 신뢰를 받는 친구의 도움으로 선생님의 추천서를 받을 수 있었고, 축제 사회를 볼 정도로 끼가 많은 친구를 섭외해 홍보 활동을 기획했습니다. 또한 포토샵을 잘 다루는 친구에게 부탁해 포스터에 사진과 슬로건을 합성해 홍보 전단을 만들었고, 반 친구들의 도움을 받아 매 시간마다 전 학생의 반을 돌며 홍보 활동을 했습니다. 그 결과, 810:190의 큰 차이로 학생회장에 당선될 수 있었습니다.
고등학교 3학년 때, 저는 처음으로 사람의 힘과 기획의 힘을 배울 수 있었습니다. 혼자 서는 리더의 힘은 약하지만 각 분야의 인재가 함께하는 리더의 힘과 영향력은 강하다는 것을 배웠습니다. 또한 철저한 전략 수립과 참신한 기획을 통해 성과를 내는 법을 알았습니다. 사람의 힘을 알고, 각 재능을 살리는 법을 배운 저에게 가장 잘 맞는 기업은 "사람이 미래다"라고 말하는 KT라고 생각합니다. 여러 사람들과 함께 더불어 최적의 결과를 이뤄내야 하는 유통 채널 관리자로서 다양한 현장의 영업 파트너와 함께 고민하고, 더불어 일하며 최고의 시너지를 이뤄내고 싶습니다.
[던킨 도너츠의 완.판.녀]
OO역 던킨도너츠에서의 아르바이트 시절, 제 별명은 '완판녀'였습니다. 오픈 초기 적정 재고를 파악하지 못한 사장님의 실수로 마감시간이 다 되도록 도너츠가 많이 남아있었습니다. 고민하던 저는 도너츠를 세트로 포장하여 매대를 끌고 매장 밖으로 나가 소리쳤습니다. '퇴근하시는 아버님들, 맛있는 도너츠를 자녀분들께 선물하세요. 단 돈 만원입니다!'
조금 늦어진 퇴근 시간, 가족들을 향해 바쁘게 발을 옮기던 아버님들을 공략한 계획이었습니다. 세트 할인이 적용된 가격으로 판매해 고객의 금전적 부담을 줄이고, 미리 포장된 상품을 계산과 함께 바로 제공함으로써 결제에 필요한 시간을 줄일 수 있었습니다. 늦은 귀가의 미안함을 대신하는 합리적인 선물임을 어필하여 그날 도너츠는, 완판이 되었습니다.
영업의 현장에서 저만의 차별화 된 전문성은 단순한 고객분석이 아닌 고객의 ‘상황’을 분석하려는 노력입니다. 밤 10시, 매장 앞을 지나가는 고객은 단순히 30~40대 직장인 남성이 아니었습니다. 늦은 귀가에 가족들에게 미안한 마음을 가진 다정한 ‘아버지’였습니다. 같은 고객도 다른 관점에서 관찰하며, 고객에 대한 깊은 이해를 바탕으로 최적의 성과를 이뤄내는 KT의 감성 영업매니저가 되고 싶습니다.
[손바닥에 새겨진 영업 서포터즈 정신]
제 손바닥을 본 대부분의 사람들은 자잘한 주름과 깊은 손금에 놀라곤 합니다. 저의 양 손에 깊게 새겨진 주름과 손금은 저의 다양한 사회 경험을 증명하는 지표입니다. 편의점, 던킨 도너츠, 올리브영 등 저는 아르바이트, 영업 사원 등으로 다양한 영업의 현장에서 직접 근무한 경험이 있습니다. 수많은 고객을 상대하며 얻어낸 고객 응대 노하우와 궂은 일도 마다하지 않으며 모든 일에 적극적으로 임했던 사회 경험은 저의 손에 깊은 주름을 남겼습니다. 어르신들은 흔히 제 손을 보시고 일하는 손, 야무진 손이라고 말씀하십니다. 비록 가녀리고 예쁜 손은 아니지만 짧고 뭉특한 손으로 작고 궂은 일도 꼼꼼히 해내는 든든한 받침대 같은 존재가 되기 위해 노력해왔습니다.
저는 KT의 유통 채널 관리 업무가 단순히 판매 전략을 세우고, 영업점을 관리하며 상권을 분석하는 부서가 아니라 고객에게는 최상의 서비스를 합리적인 가격으로 제공하기 위해 고민하고, 각 영업 지점이 최적의 판매와 성과를 이뤄낼 수 있도록 든든히 지원하는 '지원 센터'와 같은 역할이라고 생각합니다. 저의 일하는 손으로 고객과 영업을 든든히 받쳐내는 버팀목 더 나아가 '글로벌 1등' 비전을 향한 KT의 더 큰 도약을 이뤄낼 수 있는 디딤판이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.