(주)케이티
정보통신·IT
[네트워크 품질 관리 전문가가 되겠습니다]
3학년 1학기 때 신호 및 시스템 과목을 수강하며 처음 통신분야를 접하였습니다. 제가 느낀 흥미에 비해 좋지 못했던 성적은 오히려 통신분야에 더욱 매진하게 하였고, 2학기에 수강했던 통신공학은 제가 가장 좋아하는 과목이 되었습니다.
수업시간에 신호를 보내고 받는 과정에서 잡음을 줄이는 filter를 배운 후 현실에서는 어떻게 쓰이는지 생각해 보았습니다. 수업이 끝나면 늘 교수님을 찾아가 책에 있는 이론 외의 것을 여쭤보며 통신 전문가의 꿈을 키웠습니다. 이제는 상상 속에서의 적용이 아니라 실제로 네트워크를 관찰하고 관리하는 엔지니어가 되고자 KT에 지원하였습니다.
국내 통신산업 분야에서 가장 오래된 역사를 가진 KT는 전통만큼이나 네트워크 망을 유지/구축하는 노하우도 갖고 있다고 알고 있습니다. 그러한 KT의 장점을 더욱 부각하는 사원이 되고 싶습니다. 앞으로 5년간 네트워크 망 서비스의 최전방에서 근무하며 경험을 쌓겠습니다. 통신 회사의 가장 큰 경쟁력은 품질이라고 생각합니다.
고객이 최상의 통신 서비스를 이용할 수 있도록 항상 네트워크 망의 품질을 측정하며 최적화하는 작업을 하겠습니다. 그렇게 쌓은 노하우를 바탕으로 10년 후 통신 서비스 품질을 측정하는 매뉴얼을 만들고 싶습니다. 매뉴얼을 바탕으로 최상의 통화와 데이터 품질을 관리하는 통신 전문 엔지니어가 되어 KT의 미래가치를 높이겠습니다.
[발상의 전환으로 얻은 긍정적 시너지 효과]
작년 6개월 동안 대기업의 대학생 서포터즈로 활동하며 협력하는 법을 배웠습니다. 서포터즈는 매달 팀 미션을 수행하여 정기세미나에서 그것을 발표하는 활동을 했습니다. 한번은 ‘안전한 사회’라는 주제로 프로젝트를 진행하라는 미션을 받은 적이 있습니다. 저희 팀은 보행 중 스마트폰 사용을 자제할 수 있는 프로젝트를 구상해 중간 점검 때 제출했습니다. 하지만 피드백은 ‘다른 팀과 주제가 겹치니 수정하라’는 내용이었습니다. 제출기한이 얼마 남지 않은 상황이었기에 팀원들은 모두 혼란에 빠졌습니다.
팀장이었던 저는 그 팀의 팀장에게 연락해서 같은 주제를 시리즈로 구성해 발표하자고 제안했습니다. 두 팀이 만나 회의를 하니 훨씬 더 활기차고 아이디어도 풍부했습니다. 마침내 저희 팀은 ‘Theme1. 어플편’을 맡아 보행 중에는 화면이 차단되는 어플을 기획하였고 그쪽 팀은 ‘Theme 2. 핸드폰 없는 거리편’을 맡아 Theme 1을 홍보하는 일시적인 프로젝트를 기획하였습니다. 발표 연습을 할 때도 같은 팀원끼리만 피드백을 하는 것이 아니라 더 여러 사람의 의견을 받으니 훨씬 수월했습니다. 정기세미나에서 연달아 발표한 저희 두 팀은 완성도가 높고 기획력이 뛰어나다는 평을 받으며 공동 1등을 차지하였습니다.
유기적으로 얽혀있는 업무를 원활히 처리하기 위해서는 팀워크뿐만 아니라 팀 간의 커뮤니케이션 능력 역시 기본이 되어야 한다고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 얻은 유연한 사고를 바탕으로 다른 사람들과 원만하게 소통하고, 그것을 기본으로 효율적인 업무 처리를 할 수 있도록 노력하겠습니다.
[창의성과 책임감을 겸비한 인재]
학교에서는 매년 세 차례, "농민 학생연대활동"이라는 제목으로 농촌 봉사활동을 갔습니다. 농촌에서 일손을 돕고, 연대활동을 하는 농활은 많은 학생이 기대하는 큰 행사입니다. 저는 농활 기획단을 하며 2년간 꾸준히 농활에 참여했습니다. 그런데 의례적으로 진행해 오던 이 행사에 큰 문제가 생겼었습니다. 이장님께서 더는 학생들을 받지 않겠다고 하신 겁니다. 학생들은 일의 숙련도가 낮아 큰 도움이 되지 않는다는 이장님의 말씀에 기획단은 혼란에 빠졌습니다. 이미 농활 참가자 명단까지 받은 상태였고 이제 와서 취소 할 수는 없었습니다.
우리가 잘할 수 있는 것으로 도움을 드리자는 마음에 ‘염색을 해드리면 어떨까?’ 라는 생각을 했습니다. 저는 주말에 전라북도 고창으로 내려가 이장님을 같이 설득할 친구들을 구했습니다. 야심찬 계획을 말씀드리자 이장님께서는 허락해 주셨고, 우리는 염색약을 준비해 가서 오전에 농사일을 끝낸 후 오후에 염색을 해드렸습니다. 어르신들께서 정말 좋아하셨고 염색하는 동안 손주 자랑부터 시작해 세대 간의 갈등까지 많은 이야기를 해주셨습니다. 봉사뿐만 아니라 연대의 목적도 그 어느 때보다 잘 이루었던 농활이었습니다. 함께 간 학생들도 뿌듯해 했고, 마을 분들께서도 다음에 또 오라며 고구마와 복분자를 선물로 주셨습니다.
진퇴양난의 상황에서 조금 다른 방향으로 생각해보면 길이 보인다는 것을 깨달을 수 있었던 경험이었습니다. 농활 기획단으로서 책임감 있게 문제를 해결했던 경험을 바탕으로 맡은 일을 반드시 완수해 내는 KT의 일원이 되겠습니다.
꼼꼼함, 성실, 책임의식, 배우겠다는 자세
[성실한 자세로 배우겠습니다.]
큰 조직 내에서, 신입사원 한명이 낼 수 있는 직접적인 효과는 미미합니다. 하지만 다년간의 지식과 노하우를 통해 회사의 근간을 이루는 톱니바퀴가 될 수 있다고 생각합니다. 회사가 꼭 필요로 하는 인재로 거듭나기 위해 항상 성실한 자세로 배우겠습니다.
아침잠이 많은 저는 매일 아침 7시 30분에 출석체크를 하는 공학 도서관에 자리를 배정받았습니다. 아침시간에 집에서 학교까지는 2시간도 넘게 걸렸지만 2년 동안 단 한 번도 지각을 하지 않았습니다. 하루하루가 보람찬 일상으로 바뀌었습니다. 입사 후 성실함을 바탕으로 늘 열심히 배우고 스펀지처럼 흡수하는 사원이 되겠습니다.
[도전하는 엔지니어]
빠르게 변화하는 통신 시장에 발맞추기 위해서는 늘 도전하며 기술을 이끌어야 합니다. 저는 항상 남들보다 더 큰 목표를 세웠고, 불가능해 보이는 일에 발 벗고 나섰습니다.
1년 동안 모교에서 수학 멘토로 학생들을 가르친 적이 있습니다. 수학을 싫어하는 학생들만 모여 있던 저희 반을 1등급 반으로 만들고 싶었습니다. 기초가 없는 아이들에게 중학교 개념부터 정리해 주었고, 학생들은 정규수업을 따라갈 수 있게 되자 모두 수학에 자신감을 얻었습니다. 학기말에 1등급을 받은 학생도 여러 명 생기는 놀라운 결과를 낼 수 있었습니다.
통신회사에서 소비자 자신보다 먼저 소비자의 요구를 알아야 보다 편안하고 안정된 네트워크를 제공할 수 있다고 생각합니다. 현재 제공하고 있는 네트워크 통신망에 안주하지 않고 새로운 시도로 미래를 예측하겠습니다.