LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[12일간의 프로젝트]
186만대의 UHD 패널을 출하해 세계 시장점유율 27.9%를 달성한 LG디스플레이는 현재 세계 LCD 시장 1위를 기반으로 제품 라인업과 생산능력을 확대해 차별화 전략과 고부가가치 제품, 원가혁신으로 시장 지배력을 확실하게 가져가고자 합니다. 이에 맞춰 필요한 기술인 품질/공정관리에 대한 지식을 쌓기 위해 단순히 전공공부를 하는데 그치지 않고 이론을 활용한 자동온도제어수전 프로젝트를 진행하였습니다.
이 프로젝트를 통해 물의 낭비를 줄여 자원을 절약할 수 있는 방법, 급격한 온도변화로 인한 열탕화상의 위험에 노출되지 않도록 하는 방법을 생각해보고 개선하고자 노력하였습니다. 약 120일간의 프로젝트 기간 동안 저의 강점인 추진력을 살려 실생활과 관련된 아이디어를 제시하였고 부품구매 그리고 설계도면을 제작하였습니다. 처음 틀을 잡는데 오랜 시간이 걸리면 정해진 시간 안에 마무리 할 수 없다는 생각을 했었기 때문에 프로젝트 시작 후 약 일주일 동안 팀원들과 꾸준한 회의를 했었고 빠르게 주제를 선정 할 수 있었습니다.
부품 구매 후 도착일이 오래 걸리는 것을 생각해 그 사이 시간동안 팀원들과 함께 설계도면을 초안을 작성하였고 부품 도착 후 바로 실행에 옮겼습니다. 직접적으로 온도수전을 만들면서 초안 도면과 비교해 예상치 못했던 부분에 대해서는 다른 접근방식으로 생각해보았습니다. 예를 들어 ‘냉수와 온수가 합쳐져 적정온도를 빠르게 유지하려면 벨브를 어디에 부착해야하며 옆이 아니라 위쪽에 붙이게 된다면 좀 더 편리하게 사용할 수 있지 않을까?’ 라는 생각들을 하였습니다.
최종적으로 공정제어시간에 배운 이론들을 활용하여 PID(비례-적분-미분)제어방식을 도입한 온도조절 수전을 완성하였습니다. 이런 경험을 통해 품질직무에 필요한 추진력을 보강하였고 제품설계 시 이 제품의 실생활 적용가능성에 대해서도 고려해보았습니다. 이처럼 항상 소비자를 먼저 생각하는 자세를 가지고 다가가는 LG디스플레이의 핵심인재가 되겠습니다.
[상황대처능력을 배웠습니다]
OO과학창의재단에서 주최하는 쏙쏙캠프 활동에 참여였습니다. 팀원들과 회의를 통해 어떤 프로그램이 아이들의 흥미를 유발하고 관심을 끌 수 있는지부터 시작해 프로그램 당 시간분배와 각종재료 구입 및 제작을 하였습니다. 제작과정에서 학교에서 많은 화제가 되었던 왕따와 폭력문제를 예방하고 줄이고자 학교폭력예방캠페인에 대한 아이디어를 제시하였고 아이들의 눈높이에 맞추어 팀원들끼리 폭력예방 동영상을 제작하였습니다.
그리고 학교폭력예방캠페인 동영상이 약10분정도로 만들어졌는데 프로그램 활동 시간이 길어져 시청 후 30분가량 공백기가 생겼고 예상치 못했던 상황이라 당황했습니다. 하지만 동영상을 바탕으로 중학생 아이들과 함께하는 역할극을 제안하여 자신이 만약 그 상황이라면 어떻게 행동해야하는지에 대해 살펴보는 시간을 가졌습니다. 다행히도 아이들이 잘 따라와 주었고 순간적인 상황대처능력을 통해 지루 할 수 있었던 시간을 효율적으로 사용하였습니다.
[공정제어1(2012)/ B+학점취득]
[창의설계실험1(2012)/A+학점취득]
[반응공학(2014)/A0학점취득]
[화공양론(2012)/B+학점취득]
[유체역학(2014)/A0학점취득]
[화공전문인력 양성프로그램(ASPEN,HYSYS)(2012)/ASPEN,HYSYS,gPROMS 등 화공관련 전문프로그램들의 기본개념을 익히고 공정도를 직접 제작 후 프로그래밍 시뮬레이션]