LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[土積成山]
LG 디스플레이의 품질 업무를 맡아 LG 디스플레이와 함께 성장해나가고자 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 화학을 전공하였기에, 공정에 이용되는 화학반응에 대한 기본적인 이해를 바탕으로 엔지니어 업무에 가담할 수 있을 것입니다.
둘째, 소재에 관한 지식을 쌓기 위해서 고분자 공학을 부전공으로 선택하였습니다. 나노 재료설계 수업을 통해 차세대 소재에 대해 접하며 디스플레이에 관해 관심을 가지는 계기가 되었습니다. 차세대 소재를 접한 플렉시블 디스플레이에 관해 알 수 있었고 최고의 기술력을 자랑하는 LG 디스플레이에 관심을 두게 되었습니다.
셋째, 6시그마 GB 교육 과정에서 익힌 체계적인 문제 해결 프로세스로 문제 상황 발생 시 창의적인 해결방안을 고안하여 최적의 품질을 유지하겠습니다. 입사 후 제 역량을 발판삼아 제 업무뿐 아니라 관련된 부서의 업무까지 두루 배워 제조의 큰 틀을 바라볼 수 있는 인재가 되어 생산 수율을 높이는 데 이바지하겠습니다.
[사랑받는 것보다 신뢰받는 것이 더 어렵다.]
아르바이트 경험을 통해 품질이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 아르바이트를 시작할 때, 처음 해보는 일이기에 모든 것이 서툴렀습니다. 저는 제공하는 서비스의 품질을 향상하고자 여러 가지를 고민하고 행동방침을 세우려고 노력했습니다. 가게에 대해서 누구보다 더 잘 알 수 있도록 공부하고 아르바이트 경험이 풍부한 친구에서 조언을 얻어 체계적인 행동방침을 세웠습니다. 이와 같은 과정 끝에 일을 시작한 지 3개월 만에 단골손님을 제가 들어오기 전보다 3배 늘릴 수 있었습니다.
이를 통해 고객의 신뢰가 가게의 매출에 가장 큰 영향을 주는 요소임을 깨달을 수 있었습니다. 저는 서비스의 품질을 향상함으로서 고객의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그렇기에 고객의 신뢰를 얻기 위해서는 ‘품질’이 가장 중요하다고 생각합니다. 'LG 디스플레이’라는 브랜드가 고객에게, 협력사에게 더욱더 신뢰받는 브랜드가 되도록 이바지하는 인재가 되겠습니다.
[긍정의 힘]
제 약점은 많은 사람 앞에서 발표하는 능력이 부족하다는 것입니다. 이를 극복하기 위해 무작정 부딪혀 보는 방법을 취하였습니다. 한 발표 수업에서 제가 발표자와 조장을 자원해서 맡았습니다. 다른 조와의 차별화를 위해 어려워서 아무도 선택하지 않았던 그래핀의 의학적 쓰임을 조사하기로 했습니다. 수많은 논문을 공부하는 동안 조원 모두가 지쳐갔습니다. 저는 힘들어하는 조원들을 다독였고, 말보다 행동으로 하는 모습을 보이기 위해서 누구보다도 제가 열심히 하는 모습을 보였습니다.
가라앉은 분위기를 환기시키기 위해 발표 시 흥미를 끌 만한 재미있는 사례들을 같이 찾아보았습니다. 모두가 끝까지 전력을 기울인 결과, 저희 조는 1등을 할 수 있었습니다. 실패를 두려워하지 않고 부딪혀보는 도전이 자신이 발전하는 원동력임을 깨달을 수 있었습니다. LG 디스플레이에 입사하여 업무에 대한 차별화를 목표로 노력하여 최고의 성과를 거둘 수 있는 인재가 되겠습니다. 품질 업무에 있어 커뮤니케이션 능력과 목표를 달성하기 위한 열정은 필수라고 생각합니다.
[유기화학 수강(2010) / A학점 취득]
[유기재료화학 수강(2014) / A학점 취득]
[무기화학 수강(2013) / A-학점 취득]
[물리화학 수강(2010) / B+학점 취득]
[전자공학 수강(2014) / B+학점 취득]
[나노재료설계 수강(2014) / B+학점 취득]
[PT면접 프로그램]
[최첨단 무기 분석 기기 세미나 참석]