엘지디스플레이(주)
기계·기구설계
[취직(職)과 취업(業)은 다릅니다. 여러분이 하고 싶은 일은 뭔가요?]
어느 날 교수님께서 이런 질문을 던지셨습니다. 나의 일에 대한 구체적 고민 없이 취직만 생각하던 저에게, 그 한 마디는 제 삶의 목표와 보람이 되어 줄 ‘나의 일’에 대한 고민을 시작하게 된 인생의 반환점이 되었습니다. 그때부터 저는 보람과 희망을 느낄 수 있는 일이 무엇일까 고민하였습니다.
고민 끝에 찾은 일은 미래사회를 선도하는 LG디스플레이의 기술자입니다. 기계공학도로서 사회 발전에 일조할 기회를 놓친다면, 그만큼 아쉬운 일이 또 없을 것 같습니다. 또한, LG그룹의 여러 사회공헌과 새로운 기술 개발에 대한 소식을 접하며 가슴 뜨거워지는 순간마다, 제 목표에 대한 확신과 직업적 소명 의식이 더욱 굳건해짐을 느꼈습니다.
몇 년 전, CORNING에서 만든 ‘유리와 함께하는 하루’라는 영상을 접했습니다. 저는 그 영상에서 나오는 미래사회가 언젠가 현실화 될 것이라 믿습니다. 그리고 그 중심에는 LG디스플레이가 함께 하리라 믿어 의심치 않습니다. 세계 최고의 디스플레이기업의 자리에 서는 바로 그 순간, 내구성이라는 제품경쟁력 속에는 저의 노력이 담겨있다고 말할 것입니다. 그러기 위해서 R&D;에 필요한 역량이 무엇일까 생각해보았습니다.
R&D;에는 품질, 가격, 감성 등 수많은 문제가 얽혀있습니다. 저는 이러한 문제들을 하나로 묶어 체계적으로 관리할 방법이 필요하다고 생각하여 나름의 고민을 해보았습니다. 여기에 필요한 것이 바로 창의적 문제 해결능력입니다.
저는 절충이 아닌, 근본적 해결을 하는 창의적 문제 해결전문가를 꿈꾸고 있고, 이를 위해 역량을 개발하고 있습니다. 저만의 창의성을 키워 LG디스플레이의 성장과 더불어 사회에 공헌할 기술을 선보이겠습니다.
[2014년 가을, 창의설계 로봇대회]
당시, 저는 팀장으로서 남들과는 다른 창의성을 보이며 우승하는 팀을 만들고 싶었습니다. 하지만 저희 팀원들은 다른 팀과 유사한 콘셉트를 제시했습니다. 그냥 대충 만들자는 것이었습니다. 아이디어 회의 후 2주가 지나도록 의견차이로 시작조차 못하였습니다. 이대로는 팀이 와해할 위기였습니다.
팀원들을 설득시키기 위해 저의 아이디어를 스케치하고 보고서로 정리하였습니다. 그 뒤 팀원들을 찾아가 자료를 보여주며 ‘힘을 합쳐 서로 돕는다면 충분히 해낼 수 있다’고 설득하였습니다. 말이 아닌, 행동으로 직접 실천한 결과 진심은 통하였고, 완강하던 팀원들의 생각도 돌아섰습니다.
그 뒤로도 저는 팀장으로서 팀원들이 어려움을 토로하는 부분마다 머리를 맞대고 함께 고민하며 문제들을 해결했습니다. 그 결과, 다른 조와는 차별화된 방식과 높은 완성도를 지닌 로봇을 만들 수 있었습니다. 대회에서 저희는 14개 팀 중 준우승을 거머쥐었습니다.
[기계공작법 수강 2012-2 / A학점]
[CAD 수강 2012-2 / A+학점]
[창의공학 수강 2013-1 / B+학점]
[창의설계 수장 2014-2 / A+학점]
[2014 Regional Giants를 찾아라 대회 참가 / 장려상]
[2014 창의설계 로봇 대회 참가 / 준우승]
[TRIZ leve1 2014년 10월 / 취득]