LG디스플레이㈜
생산관리·품질관리
[2번의 인턴으로 적성 직무를 찾다]
3학년 여름방학과 4학년 여름방학 때, OOOOO기술연구원과 교내 연구실에서 인턴을 했습니다. 실무 경험을 위해 했던 2번의 연구인턴은 적성에 맞는 직무를 정하는데 큰 도움이 되었습니다. 디스플레이에 관심을 갖게 된 것 또한, OOOO기술연구원에서 인턴을 하며 공통적으로 수행한 OLED 과제 때문이었습니다. 테스트 튜브 안에서 아름다운 색을 발현하는 OLED 물질에 한 번 끌렸고, 실생활에 밀접한 디스플레이에 직접 쓰인다는 것에 두 번 끌렸습니다. 따라서 디스플레이 분야에서 전문성을 갖추고 싶어 이 분야에서 제가 잘할 수 있는 직무를 찾기로 했습니다.
두 번의 인턴에서 공통적으로 수행 했던 업무는 제품의 품질 확보의 기초단계인 원재료 및 생산 제품 분석이었습니다. 한국에너지기술연구원에서는 유기태양전지 연구개발을 맡아 PVD, CVD, Sputter 등의 장비를 이용해 Cell 공정을 했습니다. 특히 박막 증착 공정이 많았기 때문에 원재료 및 장비의 상태에 따라 전지 Cell의 품질에 큰 영향이 갔습니다. 따라서 원재료와 증착 후 Cell의 유기물질, ITO 등의 각 Layer의 증착 상태를 SEM을 이용하여 분석하고 꼼꼼히 기록했습니다. 이렇게 기록해 둔 것은 결과 분석 후 개선사항을 찾는 것과 부족한 원재료를 사전에 주문하여 공정에 차질이 가지 않는데 도움이 되었습니다.
인턴을 통해 개발 제품의 품질을 확보하여 불량률을 낮추고 생산성을 높이는 품질 부서의 역할도 연구개발 못지 않게 매우 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 전지 공정 전후, 원재료 및 Cell 분석을 통해 문제점을 메모해두는 저의 습관은 다음 실험에서 불량률을 낮춰 시간을 아끼는 데에 도움이 되었습니다. 이처럼 매사에 차분하고 꼼꼼한 성격이 품질 시스템을 구축하고 개선방안을 수립하는 품질 부서의 업무가 적성에 잘 맞을 것으로 생각하여, 직무를 더욱 이해하고자 6 시그마 자격증을 취득했습니다.
[협력을 통해 성취한 미국 8개주 로드트립]
대학교 3학년 때, 미국 텍사스 어학연수 중 20명의 친구들과 5박 6일동안 100시간을 도로 위에서 보낸 로드트립은 어려운 과정도 협력하면 충분히 극복할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 저는 경유지를 정하는 것에 적극적으로 참여했습니다. 우선 텍사스에서 목적지인 콜로라도 사이에 있는 주들을 정리하고 웹서핑을 통해서 가 볼만한 곳을 찾았습니다. 매력적인 곳은 체크를 해두고 꼼꼼히 후보를 추려 친구들에게 설명해주었습니다.
그렇게 친구들의 의견까지 수렴하여 텍사스부터 오클라호마, 애리조나, 와이오밍 등의 8개주를 횡단하기로 결정을 했습니다. 식량은 샌드위치와 컵라면과 같이 다양한 국적의 친구들 모두에게 거부감이 없으며 간단한 음식으로 정했습니다. 콜로라도에서는 체력적인 한계로 많은 친구들이 코피를 흘리기도 했으나 서로 격려하여 목적지인 옐로스톤 국립공원에 도달하였고, 모두 협력하여 목표를 이루었다는 성취감에 피로를 날릴 수 있었습니다.
[반도체개론, 에너지재료개론, 재료공학개론, 전자소자 수강 / TFT, OLED 등의 기본 구동원리와 물질을 이해할 수 있었음]
[박막공학 수강 (2013) / 박막 증착의 원리와 장비를 배울 수 있었음 / B+ 취득]
[OOOO기술연구원 학부연구원(2012), 교내 이차전지연구실 인턴(2014) / 물질 및 Cell 분석을 하며 분석장비(P-XRD, SEM, Simulator)와 공정장비(PVD, CVD, Sputter 등)를 다루고 익힐 수 있었음. 분석을 통해 불량품의 원인을 찾고 대책을 수립하는 경험을 쌓음.]
[기업가 정신과 혁신 프로젝트(2014) / 사업을 진행하는데 있어, 고객의 의견을 조사하고 수렴하여 제품에 반영하는 활동을 경험할 수 있었음.]
[6 시그마 그린벨트 자격증 취득(2015) / 품질경영시스템 수립의 기초를 다짐.]