엘지디스플레이(주)
기계·기구설계
[책임감, 정확함 그리고 체력을 보유하고 있는 엔지니어]
제가 LG디스플레이 R&D; 기구/광학설계에 지원하게 된 이유는 3가지입니다.
첫째, LG디스플레이의 책임감 있는 전문가가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 학교에서 생산 공장을 견학 할 수 있는 기회가 생겼습니다. 생산 공장안에 들어갔을 때 웅장함에 놀랐습니다. 공장 직원들이 자신이 맡은 업무를 책임감 있게 수행하고 있는 모습을 보았습니다. 그 모습을 본 저는 굉장히 멋있어 보였습니다. 자신이 제작, 관리 및 감독을 통해 제품이 생산되면 뿌듯함을 느낄 수 있을 것 같았습니다. 완성된 제품이 고객들을 편리하게 만들어 줄 수 있다면 이것보다 더 큰 기쁨은 없을 것입니다.
둘째, LG디스플레이의 정확함을 추구하는 전문가가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 엔지니어로써 정확함은 우선적으로 생각해야합니다. 정확함이 뒤받쳐 주지 않으면 많은 불량품이 생기고 이로 인해 생산의 효율성이 떨어지게 됩니다. 전공과목 팀 프로젝트를 진행할 때 직접 발로 뛰며 변수의 값을 직접 측정을 하던 경험을 바탕으로 LG디스플레이에서도 정확함을 위해서 필요하다면 직접 발로 뛸 수 있는 준비가 되어 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
셋째, 지치지 않는 체력을 가지고 있습니다. LG디스플레이에서 업무의 효율성을 높이기 위해서는 체력이 뒷받침 되어야한다고 생각합니다. 체력을 유지하기 위해서 고등학교 때 만든 축구팀에서 꾸준하게 운동을 하면서 체력을 기르고 있습니다. 군 복무 시절에 특급전사에 선발이 되어 꾸준하게 길러왔던 체력의 빛을 보았습니다.
존.F.케네디의 「체력은 건강한 신체를 갖는데 가장 중요한 요소 가운데 하나일 뿐 아니라 역동적이고 창조적인 지적 활동의 기초가 된다.」 라는 말처럼 체력을 바탕으로 LG디스플레이에서 창조적인 인재가 되겠습니다. 책임감, 정확함 그리고 체력은 엔지니어로써 필수조건이라 생각합니다. 이런 능력을 바탕으로 LG디스플레이의 위상을 높이는데 이바지하고 싶습니다.
[도전적인 자세를 통한 남들과 다른 차별화 추구]
2012년 1학기 때 공학설계 전공과목에서 도전적이고 남들과 차별화된 디자인으로 ‘동전을 싣고 계단을 올라가는 자동차 제작’ 프로젝트에서 A+를 받았습니다. 팀원들과 브레인스토밍을 통해 아이디어를 제안 하였습니다. 저희 팀이 선택한 자동차는 톱니바퀴를 이용하는 자동차였습니다. 하지만 바퀴부분에서 다른 팀들과 아이디어가 겹치게 되었었고, 차별화를 원한 저희 팀은 이를 해결하기 위해 아이디어에 가중치를 두어 재평가를 하였습니다. 고무바퀴의 마찰력을 이용하여 자동차가 계단을 올라가도록 제작하기로 결정하였습니다.
처음 제작 시 자동차가 직선주행조차 되지 않았지만, 2주간 수십 번의 시행착오 끝에 자동차는 동전을 싣고 계단을 올라가는데 성공을 하였습니다. 이를 통해 포기하지 않고 끊임없이 도전을 하면 원하는 결과에 도달한다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 도전전인 자세를 LG디스플레이에서 펼쳐보고 싶습니다.
열역학 수강(2012) / 열역학의 기본 개념과 열역학의 법칙, 물질의 성질 등에 관한 학습 / A+학점 취득
응용고체역학실습(2012) / ANSYS를 이용하여 구조의 응력 및 변형 계산 방법 학습 / A+학점 취득
CATIA를 이용하여 실물을 도면화(2013) / CATIA의 Part Design 및 Assembly를 이용하여 실물을 최대한 근접하게 도면화 / A+학점 취득
열전달(2013) / 전도, 대류, 복사의 방식에 대한 기본법칙 습득 / A학점 취득
FEM응용설계(2013) / 유한요소법의 기본 개념을 습득 및 ANSYS를 이용하여 FEM실습 / A+학점 취득