키움증권㈜
일반영업
[우리동네 신붓감 1위]
저는 어렸을 때부터 만나는 동네 어른분들마다 인사를 하고 예의 바르게 행동해서 어른들의 사랑을 독차지 하곤 했었습니다. 아버지께서 언제나 인사는 예의의 기본이라고 가르치셨기 때문입니다. 학교에서는 선생님들 사이에서 인사 잘 하는 아이로 통할 정도로 누구를 만나던지 언제나 밝게 인사했습니다.
어머니께서는 눈에 보이는 돈, 명예, 성공보다는 다른 사람들에게 가치 있는 사람이 되어야 한다고 가르치셨습니다. 대학시절 어린이 후원 단체에서 일 할 당시엔 청각 장애 아동들을 대상으로 한 프로그램을 기획하여 봉사활동을 하며 남을 배려하는 마음과 조직사회의 모습을 체험하였습니다. 19살 이후로는 시간이 날 때 마다 등에서 아르바이트를 하며 용돈을 벌며 스스로 생활비를 조달하였고, 학생회에서 회계를 맡으며 수익사업의 예산을 측정, 조달, 배분하여 한 푼의 돈도 헛되이 낭비되지 않도록 하였습니다.
이러한 저의 역량들은 키움증권의 신입사원으로서 업무를 수행할 때 경쟁력으로 발휘 될 것이라고 확신합니다.
[사람의 마음을 여는 사람]
저에게 내세울만한 장점이 있다면 사람을 편안하게 해 주는 것이라고 생각합니다. 제 특유의 부드러움과 따뜻함으로 인해 저와 함께 이야기하다 보면 위압감이나 어색함보다는 편안함을 느끼게 됩니다. 제 생활신조는 "化敵爲友(화적위우) 적까지도 감동시켜 친구로 만든다"입니다. 사람을 좋아해서 항상 사람을 제일로 여기며 살아왔고, 그래서 감히 제 나이또래에서는 누구보다도 많은 친구들과 선후배가 있다고 생각합니다. 연극의 연출, 동아리의 멘토, 봉사활동 등을 통해 저는 또래의 그 누구보다 많은 사람들을 만나 대화하고 소통해왔습니다. 이를 통해 주위를 돌아볼 수 있게 되었고, 제 이야기를 하는 것에 그치는 것이 아니라 다른 사람의 이야기를 듣고, 그들의 필요에 대해 더 깊이 생각할 수 있게 되었습니다. 학창시절 제 가장 큰 성취인 대화와 소통은 당사에서도 빛을 발 할 것이라고 생각합니다.
[오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 한다]
오늘 걷지 않으면 내일은 뛰어야 합니다. 그렇다면 모레는 날아야 할지도 모릅니다. 해야 할 일을 미루는 것은 세상 사람이라면 누구나 쉽게 빠지기 쉬운 유혹입니다. 예를 들면 오늘 정해진 일을 해야 하는데 약간 피곤하거나 잠이 온다면 일단 오늘은 자고 못 다한 일은 내일 하면 된다는 생각을 할 수 있습니다. 물론 생각대로만 된다면 크게 문제가 될 것이 없을 것입니다. 그러나 내일은 또 내일의 할 일이 있습니다. 그렇게 되면 해야 할 일은 두 배로 불어나게 되고 늘어난 업무량에 일을 하기 싫은 마음은 은 어제보다 더 클 가능성이 높습니다. 내일 더 힘들 바에야 오늘 덜 힘들게 일을 완수하는 것이 나를 위해서도 나에게 업무를 맡긴 교수님 혹은 직장 상사를 위해서도 좋은 일임을 알기에 저는 미루지 않는 습관을 일종의 생활수칙으로 삼아왔습니다.
[왜 증권사인가]
저는 지루한 것을 싫어합니다. 그래서 매일 정해진 업무를 반복적으로 하는 직업은 저와 안 맞습니다. 조금 힘이 들더라도 매일매일을 약간의 긴장이 자극이 되어 열심히 할 수 있는 직업을 가지고 싶습니다. 이런 측면에서 봤을 때 증권사의 역동적인 업무 환경은 제가 추구하고자 하는 이상적인 곳입니다. 시장경제는 하루가 다르게 변화합니다. 가령, 아주 다양한 요인들이 영향을 미치는 주식시장 같은 곳은 어느 누구도 미래의 일을 확실하게 예측할 수 없습니다. 그렇기 때문에 항상 시황에 촉각을 곤두세워야 하고 언제든지 경제현상에 발 빠르게 대응할 수 있는 준비가 되어있어야 합니다. 이러한 시장경제를 대상으로 하는 업태가 바로 증권사이기 때문입니다.
입사 후 가장 기본인 영업을 통해 고객관리업무에 즉 현장에서 직접 고객을 만나면서 고객과 소통하며 금융에 대한 기초지식을 습득할 것입니다. 이와 동시에 전문자격증을 획득(CFP, CPA)하고 외국어 능력을 배양하여 보다 전문화된 인력으로 거듭나겠습니다.
[3초 만에 전염! 행복바이러스]
대학시절 카페에서 아르바이트를 할 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다'는 나 자신에게 약속한 원칙을 지키려 노력했습니다. 불만을 품은 고객이 얼굴을 붉히며 컴플레인을 제기할 때도, 무리한 요구를 하는 경우에도 고객의 의견에 귀를 기울이며 문제 상황을 해결하기 위해 노력했습니다. 그 결과 카페 사장님의 인정을 받아 총 4회의 웃음지기로 선정되는 영광을 얻을 수 있었습니다.
생각하지 못한 마음을 받을 때 감동이 배가된다고 합니다. 이러한 경험들을 통해 배양한 진실된 마음가짐과 친숙함으로 고객들의 마음을 움직이고 웃음짓게 하겠습니다. 나아가 키움증권하면 미소가 떠오르는 기업으로 기억되는 것에 일조 하겠습니다.