㈜LG생활건강
마케팅·광고·분석
[비욘드를 세계적인 브랜드로 키워내겠습니다.]
사람은 가장 관심 있는 분야에서 일할 때 자신의 역량을 최고로 끌어올릴 수 있습니다. 저는 화장품 성분에 대해 공부 하며 다양한 제품을 사용해 보았습니다. 대학시절 OOOOOO 상품기획 대외활동을 통해 남성 화장품을 기획한 적이 있습니다. 신제품을 기획한 경험을 살려 꾸준히 성장하고 있는 화장품 시장에서 LG생활건강을 업계 1위로 만들겠습니다. 저의 꿈은 비욘드를 세계적인 브랜드로 가꾸는 것입니다.
특히 일본시장을 겨냥한 프리미엄 오가닉 제품 기획을 통해 소비자들을 만족시키겠습니다. 더 구체적으로 말씀 드리자면, 입사 후 5년 안에 비욘드의 국내 입지를 확고히 다지겠습니다. 차별화 된 컨셉 및 제품기획, 그리고 이에 어울리는 프로모션을 하기 위해 팀원들과 의견을 공유하며 아이디어를 발전시키겠습니다. 수평적인 대화 분위기를 통해 아이디어를 발전시키겠습니다. 직관적인 자료해석을 통해 신속 정확하게 올바른 선택을 내리는 BM이 되겠습니다.
[주어진 기간 내 무조건 달성시키는 악바리의 탄생]
OO 그룹의 고객 프로모터 활동을 한 적이 있습니다. 주 업무는 온라인을 통한 계열사 브랜드 홍보였습니다. 주어진 기간 내에 창의적인 기사를 일정 개수 이상 올려야 했습니다. 활동 초창기에 한 기사당 많은 시간이 걸렸지만 포기하지 않고 주어진 시간 내에 할당된 기사를 제출하였습니다. 한번도 마감시간을 어기지 않고 기사를 올린 덕분에 초창기 일일 블로그 유입자가 10명 안팎이었던 제 블로그는 활동 후반에 4천명을 넘겼습니다.
또한 한 기사당 2~3천 건의 조회수를 기록할 정도로 가장 많은 관심을 받았습니다. 그 결과 시상식에서 개인 최우수상을 받는 성과를 달성했습니다. 수상과 상금보다 더 값졌던 것은 할 수 있다는 자신감과 활동 초창기부터 강력한 우승후보로 지목됐던 파워블로거 동료를 이겼다는 성취감이었습니다. 대외활동 이후 동아리에 가입하여 유도를 배우고 영화 스태프로 일하는 등 새로운 분야에 도전하는 용기가 생겼습니다.
[비욘드 홍보대사를 소개합니다옹.]
비욘드는 2005년 4월 런칭 이후부터 지금까지 모든 제품에 대하여 동물 원료 및 살아있는 동물 실험에 반대해 왔습니다. 도시인들은 늘어나는 길고양이를 직/간접적으로 경험하고 있습니다. 따라서 환경과 공존에 대한 이슈가 더욱 대두될 것입니다. 제가 LG생활건강의 마케터라면 이러한 이슈를 활용하여 비욘드가 가지고 있는 친환경적인 브랜드 이미지를 확고히 구축하겠습니다.
저는 길고양이들을 도움과 동시에 브랜드 홍보를 할 수 있는 마케팅 프로모션을 개발하겠습니다. 현재 각 구청에서 시행중인 길고양이 중성화 사업을 지원함과 동시에 중성화 수술을 받은 고양이들에게 비욘드 로고가 달린 목걸이를 걸어주겠습니다. 비욘드 목걸이를 한 고양이는 자연스럽게 비욘드의 동물 홍보대사가 될 것입니다. 고양이들은 영역생활을 하는 동물입니다. 사람들은 같은 주변에서 비욘드목걸이를 한 고양이를 자주 볼 것이고 고양이를 통해 비욘드를 떠올릴 수 있을 것입니다.
또한 지역 캣맘 (길고양이의 밥을 정기적으로 주는 애묘인) 들과의 협력을 통해 그들의 개인 사유지에 비욘드를 홍보할 수 있는 길고양이 급식소를 설치하겠습니다. 비욘드 급식소를 통해 고양이들은 음식물 쓰레기통을 건드리지 않을 것이고, 이는 지역주민들의 호의를 얻게 될 것입니다. 더불어 캣맘들과의 네트워크 형성은 동물애호가들 사이에서 비욘드에 대한 긍정적인 구전효과를 발생시킬 것입니다. 그들의 커뮤니티는 구성원들간의 신뢰가 강하며 환경과 동물보호에 적극적이기 때문입니다. 급식소 설치는 OOO구, OO구등 길고양이들이 많이 서식하는 대학가를 중심으로 진행할 예정입니다.
비욘드의 동물 보호 운동을 많은 사람들에게 알리기 위해 기존의 미디어 광고를 사용하겠습니다. 광고 모델로 2030 여성들에게 동안 외모와 환경 보존 실천가로 유명한 배우 OOO씨를 기용하겠습니다. 다양한 커뮤니케이션 창구를 이용하되, 환경과 공존이라는 일관된 컨셉으로 통제하겠습니다.