엘지디스플레이(주)
생산관리·품질관리
[품질파트에서 역량을 펼치고 싶습니다.]
한 시대를 아우르는 산업의 발전은 모두 그와 관련된 재료의 발전을 통해 이루어졌습니다. 모든 산업의 기반이 되는 재료와 같이 디스플레이 분야에서도 그 기초가 중요하다고 생각합니다. 디스플레이 소자에 있어 뛰어난 회로의 설계도 중요하지만 그것을 뒷받침해줄 수 있는 품질보증체계와 양산화능력 등의 기초적인 기반이 잘 다져져야 한다고 생각합니다.
또한 벤처기업에서 아르바이트를 하면서 벤처기업들의 크고 작은 고충들을 보고 들을 수 있었는데 가장 와 닿았던 것이 아무리 좋은 기술력을 가지고 특허품을 개발해낼지라도 그 제품을 신뢰할 수 있는 품질보증이 없다면 상용화가 될 수 없다는 것입니다. 이렇게 그 목적에 맞게 최대한의 품질을 이끌어 내고 생산성을 극대화시키는 제가 지원한 품질파트의 역할이라고 생각합니다.
이러한 역할을 하기위해서 먼저 디스플레이에 대한 이해가 우선이라고 생각하였고 신소재학도로서 디스플레이 재료, 반도체 재료, 전자재료의 가공 등 관련 과목들의 수강을 통해 기본적인 구동원리와 공정과정, 재료 등에 대한 지식을 쌓았습니다. 이러한 중요성을 알고 그 직무에 임하는 사람이라면 더 큰 역량을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다. 첨단장비의 관리 및 개선, 그리고 확실한 품질보증체계의 구축으로 LG디스플레이의 우수한 기술력을 양산해 내는데 기여하고 싶습니다.
[금속가공설계 프로젝트]
금속가공설계에서 어려운 프로젝트를 완수한 경험이 있습니다. 프로젝트 주제는 주어진 금속부품의 가공방법과 역할을 여러 분석을 통해 역으로 추정해보는 것이었습니다. 저희 조는 금속 기어를 맡았는데 특히 조직사진을 분석하여 단조 flow line을 확인하는 과정에서 큰 난관에 부딪혔습니다. 이것을 확인하기 위한 macro etching방법은 생소하였고 책에 있는 etching용액을 사용하여도 나타나지 않았습니다.
또한 조직사진을 확인하기 위해 필요한 폴리싱작업도 상당한 시간을 필요로 했습니다. 교수님께서는 다음 단계로 넘어가도 괜찮다고 하셨지만 저희는 꼭 확인해보고 싶었습니다. 이에 따라 팀원들끼리 협력하여 etching용액을 계속 바꿔보고 부식시간도 30초에서 1시간까지 변동시켜가며 밤을 지새웠습니다. 결국 발표 당일 아침 단조 flow line을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로 완성도 높은 발표를 할 수 있었고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
[디스플레이 재료 수강(2013-1) / B+학점 취득]
[반도체 재료 수강(2013-1) / B+학점 취득]
[전자재료의 가공 수강(2012-2) / B+학점 취득]
[세라믹재료설계 수강(2012-2) / A+학점 취득]