㈜LG생활건강
마케팅·광고·분석
[브랜드에 영혼을 불어넣는 마케터]
브랜드에 가치와 생명력을 불어넣어 소유하고 싶은 욕망을 창조해내는 것, 제가 생각하는 마케팅의 본질입니다. 이를 훌륭히 수행하기 위해서는 잠재된 고객의 욕구를 남들보다 먼저 알고 시장의 변화를 끌어내는 혁신성이 필요합니다. 혁신은 똑같은 일상을 다르게 바라보는 발상의 전환에서 시작됩니다. 2012년 상용화가 가능한 애플리케이션을 제작하는 프로젝트를 진행하였습니다. 처음 '나에게 필요한 애플리케이션은?'이라는 단순한 물음에서 시작하였고 결론은 학교였습니다.
학생들에게 학교식당, 편의시설, 도서관 등 사소한 정보가 가장 실용적인 정보였지만 이를 만족하게 하는 애플리케이션은 부재하였습니다. 이에 생활 밀착형 알짜배기 정보를 콘셉트로 제작하여 창의성과 실용성을 모두 만족하게 했다는 평가와 함께 10만 원의 상금을 받는 성과를 이뤄냈습니다. 고객의 소유욕을 불러일으킬 수 있는 핵심가치를 브랜드에 더해 가치를 창출하는 LG생활건강의 마케터가 되겠습니다.
[구체적인 목표일수록 꿈은 현실이 된다]
꿈을 이루기 위한 의지와 추진력은 구체적인 목표와 세부적인 계획에서 힘을 발휘합니다. 대학 시절 전국 대학 동아리 배드민턴 대회 우승을 목표로 출전한 적이 있습니다. 처음에는 기본자세를 익히는 것조차 힘들어 후회하기도 하였지만, 이는 우승하겠다고 다짐한 저 자신과의 대결에서 패배하는 것이었습니다. 이에 현실적으로 실천 가능한 액션 플랜을 세워 목표를 달성하고자 하였습니다.
매일 아침 아파트 10바퀴 뛰기, 주 4회 2시간씩 연습하기, 훈련 모습을 동영상으로 촬영하여 문제점 개선하기, 배드민턴 경기 찾아보기 등 세부적인 액션 플랜을 통해 막연하게만 느껴졌던 꿈을 현실적인 목표로 구체화할 수 있었습니다. 비록 결과는 1회전 탈락이었지만 다음 배드민턴 교류전에서 2승의 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 입사 후, 전체 사업 목표에 따른 구체적인 마케팅 실천목표와 방향을 제시하고 이를 실제로 달성하는 열정을 보여주는 LG생활건강의 마케터가 되겠습니다.
[LG생활건강의 대표 베이비 브랜드 토디앙으로 중국인들의 마음을 사로잡겠습니다]
중국 해외 직구족 하이타오족의 소비제품을 분석한 결과 기저귀, 물티슈 등의 유, 아동 품에 높은 선호도를 보였고 이에 따라 영유아용품 업계의 급성장이 전망됩니다. 저는 토디앙의 마케터로서 1980년대 이후에 태어나 현재 육아를 하는 젊은 세대 '바링허우'를 집중 타겟으로 삼아 마케팅 전략을 제시하고자 합니다.
첫 번째, 스토리텔링 마케팅
특별한 스토리는 기업과 제품에 가치를 부여합니다. 중국에서 아이의 존재는 불가침 성역에 가까울 만큼 소중하여 '소황제'라고 불리기도 합니다. 그렇기에 토디앙이 연약한 아기 피부를 위해 심도 있게 연구하여 탄생한 피부 과학이라는 점을 강조하는 스토리로 고객의 흥미를 불러일으킬 수 있습니다. 조선 시대 왕실 아기의 한방 목욕비법을 담은 자운보 강 유아 기저귀의 스토리는 소황제의 기저귀로서 흥미와 구매 욕구를 불러일으킬 것입니다.
두 번째, 프리미엄 마케팅
8,000개의 3D 입체 구름 엠보, 100% 천연 황토, 3중 파워 흡수 시스템, 한방 성분, 오색 황토 등 토디앙의 제품들은 타사 제품보다 품질이 우수하고 안전하여 프리미엄 기저귀로 사랑 받고 있습니다. 중국의 영유아 시장은 소득 양극화와 더불어 고가품과 중저가품으로 양극단을 이루고 있으므로 상위 1%를 위한 최고의 품질로 프리미엄 시장에 승부수를 던지겠습니다.
세 번째, 소셜 미디어 마케팅
중국의 스마트폰 보급률이 90%를 넘기 때문에 페이스북, 트위터, 인스타그램 등의 SNS를 활용한 마케팅은 큰 효과를 보일 것입니다. 토디앙 제품 정보뿐만 아니라 육아 상식, 육아 비법 등의 다양한 육아 콘텐츠를 제공하고 육아 사진 콘테스트, 생일맞이 경품 증정 이벤트를 진행하여 고객의 참여를 높이고 인지도를 향상하겠습니다.
이러한 마케팅 전략을 바탕으로 5년 이내 중국 베이징, 상하이 등 주요 도시에서 토디앙의 시장점유율을 40%로 끌어 올리겠습니다. 구체적인 액션 플랜과 포기하지 않는 끈기로 꿈을 현실화시켜 보이겠습니다.