(주)LG생명과학
일반영업
[Why LG생명과학?]
LG생명과학을 선택한 이유는 "최초, 최상, 최고를 사랑하는 기업"이기에 제 도전 정신과 문제 해결 능력이 더 크게 발휘할 것으로 생각하여 지원합니다. 꾸준한 조사 결과, LG 생명과학은 타 경쟁사 대비 혁신적인 신약 개발로 제약산업을 선도해왔습니다. LG 생명과학에서 제 도전 정신을 기반으로 하는 문제 해결력은 국내 고객의 무의식에 있는 불편까지도 개선하는 측면에서 기여할 점이 있습니다.
MR은 고객과의 최 접점에서 컴플레인을 해결하여 시장 내 LG 생명과학의 이미지를 좌우하고, 경영자적 관점으로 고객 분석까지 수행하는 막중한 임무를 수행합니다. 이러한 LG 생명과학에서 MR 직무의 필수 역량은 "빠른 상황판단력"과 "문제해결능력", "협상력"이라고 생각합니다. 저는 GS25 OOOO점 매니저로 근무하며 이를 향상시켰습니다.
[~개인정보~]
이를 통해 얻은 상황판단력과 문제 해결 능력을 바탕으로 OO권 내 시장점유율을 상승시키는 데에 이바지하는 LG생명과학 인턴이 되겠습니다.
[마음으로 고객의 데이터를 기억하겠습니다]
LG생명과학 Pre-MR school 는 제 인생에서 사회에 힘을 더하고 MR인으로서 직무역량을 배울 수 있는 점에서 중요한 의미가 있습니다. 우선, 인턴 기간 동안 MR 직무에 실무 경험을 쌓고 기본적인 업무와 관련 지식을 익히겠습니다.
둘째! 현장 활동 시 마음으로 고객의 데이터를 기억하겠습니다. 이를 발판으로 Pre-MR school의 영업 현장 활동 시에도 주인의식을 갖고, 니즈를 꼼꼼히 파악함으로써 개선사항을 업데이트하겠습니다.
셋째! 경청으로 최강의 팀웍을 만들어 최고의 시너지를 내겠습니다. 생방송을 진행하며 경청이 팀웍의 중요한 요소임을 배웠습니다. 입사 후 팀 프로젝트 시에 팀원들의 의견을 경청하고 조율하는 리더쉽을 발휘하겠습니다.
[타이밍이 영업을 만든다!]
제 경쟁력은 빠른 눈치로 알맞은 타이밍을 잡는 "상황판단력"과 "커뮤니케이션 스킬"입니다. 이를 기반으로 입사 후에, "가장 말이 통하는 인턴"이 되겠습니다. 영업의 준비무대로, 오피스텔 분양대행사에서 고객 상담과 블로그 마케팅을 수행했습니다. "저만의 경쟁력"으로 고객에게 브리핑한 결과, 거래성사율이 타 영업사원에 비해 높았습니다.
[~개인정보~]
이처럼 ~경험을 바탕으로, LG 생명과학에서 "가장 고객의 마음을 잘 아는 인재"가 되어, LG 생명과학과 고객 간의 관계를 굳게 다지겠습니다.