(주)LG생명과학
제약영업
[약대생 선배와 함께한 Casestudy]
저는 대학 시절 마케팅 공부를 꾸준히 하며 미래 영업인으로서의 역량을 키웠습니다. 교내 마케팅 동아리에서 활동하며 매주 소비 Trend를 분석하고 Insight를 도출했습니다. 특히 기업의 Casestudy를 하면서, 약대생 선배와 함께 제약회사에 대해 분석했습니다. 그 과정에서 제약회사는 끊임없이 신약을 개발하기 위해 노력하고, 그렇게 차별화된 약을 전문 의사에게 판매한다는 점이 매력적으로 다가왔습니다. 특히, LG생명과학은 바이오시밀러 사업 등 미래를 위해 투자하여 성장가능성이 높은 회사입니다. LG생명과학의 사원으로서 그동안 배워온 마케팅을 실현하고 싶습니다.
[준비된 영업인]
현장에서 영업사원은 고객과 만나는 LG생명과학의 ‘얼굴’입니다. 또한 많은 직원들과 어울려야 합니다. 그렇기에 영업사원에게는 ‘커뮤니케이션 능력’이 꼭 필요할 것입니다. 저는 제 생각을 정리하여 표현하는 것을 즐깁니다. 대학 시절 팀 프로젝트를 할 때도 발표를 도맡아 하곤 했습니다. OO&O; 동아리 PT대회에서는 동아리 대표로 발표를 했습니다. 결국 최종 10팀에 합격해 장학금 100만원을 받게 되었습니다. 이후 발표력을 인정받아 동아리 공개수업에 발표자로 나서기도 했습니다. 이처럼 누구와도 명료하게 소통할 수 있는 사원이 되겠습니다.
두 번째로 필요한 역량은 ‘분석적인 사고’라고 생각합니다. 영업의 결과는 매출로 나타납니다. 영업사원은 숫자를 통해 고객의 Needs를 파악하고 반영해야 합니다. 저는 수차례 대외 공모전에 도전하며 데이터를 보고 해석하는 능력을 길렀습니다. 더불어 고객의 Needs를 파악하는 여러 경험을 했습니다. 중앙일보 마케팅 서포터즈 활동 당시에는, 직접 조사한 통계자료를 토대로 젊은 층 신문 홍보 전략을 제언하여 칭찬을 받기도 했습니다. 이처럼, 대상 병원과 판매에 대한 냉철한 분석으로 영업효율을 높이겠습니다.
[지역 전문가]
저는 입사 10년 후 OO권 영업 전문가가 되겠습니다. OO권에서 가장 많은 거래처를 가진, 신뢰 있는 회사가 되는데 일조하겠습니다. 그를 위해 입사 후 지역에서 근무하며 현장 경험을 익히고, 각 병의원의 특징을 파악하겠습니다. 특히 약의 수요에 따른 분포도를 만들고 필요한 부분을 어필하겠습니다. 또한 저 OOO만의 친화력으로 인적네트워크를 관리하여 전략 고객을 육성하겠습니다. 더불어 각 제품의 특징을 파악하고 제품에 맞는 전략을 짜겠습니다. 그를 위해 제약과 마케팅 관련 서적을 매달 2권 이상 읽고, 관련 학회에 참가하겠습니다. 또한 경영컨설턴트 자격증과 유통관리사 1급 자격증을 취득하여 발전하는 사원이 되겠습니다.
[소통하고 실행하는 인재]
저는 작은 쇼핑의 장을 만들며 소통과 팀워크를 배웠습니다. 대학 시절 교내에 플리마켓을 기획, 주최했습니다. 도서관 앞길에 공간을 나누어 안 입는 옷, 직접 만든 악세사리 등을 팔도록 했습니다. 저는 셀러 관리를 맡아 교내를 돌아다니며 참여할 셀러를 모으고 마켓 당일에도 셀러들의 편의를 위해 노력했습니다. 그 결과 셀러들 중 80%가 그 다음 마켓에 다시 참여하기도 했습니다. 더불어 동아리 회원들과 기획, 홍보 등 맡은 바를 나누어 협업하면서 팀워크를 배웠습니다.
또한 저는 실행력이 있는 사람입니다. 저는 교내에서 강연을 기획하는데 열정을 쏟았던 경험이 있습니다. 학우들이 좋아할 만한 연사를 섭외하기 위해, 4시간을 달려 경기도의 한 회사를 직접 찾아갔던 적이 있습니다. 이에 홍보팀에서 큰 감명을 받았고, 섭외에 성공해 400명이 넘는 학우들에게 좋은 강연을 들려줄 수 있었습니다. 추진력 있는, 소통할 수 있는 LG생명과학의 사원이 되겠습니다.