(주)에스앤아이코퍼레이션
시스템영업
[치열한 기회사냥꾼]
대학시절, 국제인턴십동아리에서 임원으로서 국내인턴십영업 및 부서원 관리 업무를 맡으며 약 300만원의 매출을 달성했습니다. 조직을 최고로 만들기 위해, 다가오는 기회를 놓치지 않기 위해 치열하게 준비를 하는 성격을 가진 저는 LG의 인재상인 'LG Way에 대한 신념과 실행력을 겸비한 LG인'에 부합한다고 생각되어 지원하게 되었습니다.
최고의 영업인이 되기 위하여 무엇보다도 필요한 역량은 대인관계능력, 설득력, 도전정신이라고 생각합니다. 일본 야마구치 대학교로 교환학생을 갔을 때, 전통여관 서빙 아르바이트에 도전했습니다. 여관 담당자분은 외국인이 일본어로 업무를 할 수 있겠냐며 우려하셨지만, 저는 일단 한 번 믿고 지켜봐달라고 설득했습니다.
전통여관에서의 서빙은 보통 기업의 모임을 대상으로 했는데, 저는 그 날의 메뉴를 미리 파악하고, 모르는 것을 질문하기 위해 항상 다른 일본인들보다 30분 일찍 도착해 여관 직원분들께 주의사항을 여쭤보고 미리 준비했습니다. 또한, 서빙을 할 때에는 그저 서빙만 하는 것이 아니라 음식 설명과 함께 음식은 입에 맞으신지 끊임없이 손님과 대화를 시도했고, 손님의 필요에 즉각적으로 대처하기 위해 노력했습니다.
저 혼자 한국인이었기 때문에 외국인이나 한국에 관심을 가진 손님들과는 한국의 명소, 특산품 등에 대해 대화를 나누기도 했습니다. 그 결과 손님들은 그 날의 서빙에 큰 만족을 보이셨고, 담당자 분께도 "OO 씨는 다른 일본인들보다도 열심히, 그리고 뛰어나게 일을 해주었다"고 칭찬받았습니다.
저는 그 후 여관에서 인정을 받아 반 년 간 더 일할 수 있었습니다. 또한, 일본에서 취업지원센터에서 서포터즈를 하며 비즈니스 일본어와 업무 능력을 배양할 수 있었습니다. 이와 같이 LG 서브원의 부동산영업 직무에 필요한 필수 역량을 갖추었기 때문에 제가 맡은 일을 누구보다도 잘해낼 자신이 있습니다. 귀사에 입사할 기회를 주신다면 저의 능력을 최대한 발휘하여 비전 "일등 LG"를 달성하는데 크게 일조하겠습니다.
[책 제작 프로젝트]
일본에서 교환학생을 하면서, 책 제작 프로젝트를 진행하며 일본 학생과 유학생의 교류 기회를 늘렸습니다. 외국인 유학생들이 추제가 되어 외국인을 접할 기회가 적은 일본 야마구치의 학생들이 세계 문화에 더욱 관심을 가지고 유학생들과도 소통할 기회를 더 넓혔으면 좋겠다는 마음에 세계 관련 책을 만드는 프로젝트를 진행했습니다. 저는 세계 각국 유학생들의 자취 레시피북을 만들자는 의견을 내었고, 다른 학생들과의 회의를 통하여 제 주제가 선택되어 리더의 역할을 하게 되었습니다.
저는 팀원들과 세계 각국의 유학생들을 섭외해 직접 요리를 만들어달라고 부탁해, 책의 내용을 구성하고 교정까지 끝냈습니다. 그 후 학교 담당자분께 예산을 받기 위하여 프레젠테이션을 진행하였을 때, 학교 측에서는 약 10부 정도를 제작할 예산 밖에 줄 수 없다고 했습니다. 저희는 책을 학교 곳곳에 비치해 학생들이 일상 어디서나 쉽게 가져갈 수 있게 만들고 싶었기 때문에 고민했습니다.
저는 책을 양장본으로 만들기보다는 팜플렛처럼 만들면 비용이 절약되어 많이 만들 수 있지 않겠냐는 아이디어를 냈습니다. 학교 측과 다시 한 번 협의한 끝에 책을 팜플렛 형식으로 만들었고, 약 200부 정도를 제작해 학교의 과방이나 동아리실 등에 배치할 수 있었습니다. 그 결과, 일본 학생들은 가볍게 볼 수 있는 책에 관심을 보였고 유학생 교류회에 참가하는 학생들도 늘었습니다.
[재정위기로부터의 탈출]
대학 2학년 때, OO리더십학생협회 OOO에서 국내인턴십부장으로서 국내 기업과 외국인 학생의 인턴십 중개 업무를 총괄했습니다. 이 때, 현대종합설계사무소와 세 차례의 계약을 성사시키고, 새로운 고객을 발굴해 약 300만원의 매출을 달성했습니다. 1학년 말 부장으로 내정되었을 때, 지부는 그 해 목표 매출을 채우지 못해 재정 위기에 처해있어 동아리원들 모두 걱정하고 있었습니다.
저는 논의 중에 있던 OOOO설계사무소와의 계약을 앞당긴다면 문제를 해결할 수 있을 것이라 판단했습니다. 그러나 인턴십 예정이던 학생이 비자를 받지 못해 진척이 더뎌져, 시작 예정일이 2월 중순까지 연기되었습니다. 저는 출입국사무소에 전화를 걸어 비자를 받기 위해 필요한 서류와 원래 받기로 했던 비자를 대체할 수 있는 다른 비자를 문의하였고, 학생과 화상채팅을 통해 출국 준비를 같이 진행하였습니다. 그 결과 2월 중순 시작 예정이던 인턴십을 1월 말에 시작할 수 있었습니다.
OO의 담당자분은 "학생단체와 인턴십 계약을 한 것은 처음인데 현지씨 덕분에 안심할 수 있었다"고 말씀해주셨고, 신뢰를 바탕으로 세 차례 계약을 갱신할 수 있었습니다. 또한, 현대와의 인턴십 중개 경험을 바탕으로 다른 기업과의 인턴십 프로젝트도 구상해, 약 300번의 전화영업을 했습니다. 그 결과, OOO어학원 OO점과 새로운 인턴십 계약을 맺을 수 있었습니다.