SK실트론
R&D;(연구개발)
2가지 경험으로 검증받은 ‘창의적 기술개발 능력’은, ‘생산_공정기술’ 직무에서 효율적인 공정기술을 개발하는 역량이 될 것입니다.
[‘전국 Capstone Design 경진대회’ 대상]
2014년, 지게차의 비효율적인 움직임을 개선해보고자, 상하좌우, 대각선, 회전이 가능한 ‘4륜구동 메카넘휠 지게차’를 제작했습니다. 블루투스 기반의 스마트폰 무선조작과, 경량화한 볼스크류 리프트를 구성했습니다. 이 작품은 ‘교육부장관상’과 함께, 미래창조과학부와 국내외 기업들에게 상용화 지원을 받을 수 있었습니다.
[‘OOO’ 기술개발팀 인턴]
올해 1월, ‘사상압연기 개발과제’를 수행하면서, MEMS 시간에 배운 ‘전자기력 방향 제어기술’을 응용하여 압연기를 제시했습니다. 추가로, 강판의 두께편차 보정을 위해 약 1,300℃의 ‘edge heater’도 제시한 결과, 실제 적용을 위해 검토하겠다는 피드백과 함께, 역량평가도 가장 높은 A등급을 받을 수 있었습니다.
[실패하면서 ‘창의적인 설계능력’을 키워왔습니다.]
2학년 첫 설계과목인 ‘창의적 공학설계’에서 설계를 처음 경험했지만, 역학 등 부족한 전공지식으로 인해 불만족스러운 제품을 만들게 되었습니다. 이때부터 고체역학, 기계공작법 등 전공과목을 제대로 공부하여, 누구보다 뛰어난 설계 작품을 만들자는 목표를 세웠습니다. 먼저, 학과 학술동아리 ‘F&T;’에 가입하여 선배들과의 일대일 전공스터디로 부족한 전공지식과 정보를 습득했습니다.
또한, 주말에는 '3D CATIA', 'Matlab', 'ANSYS' 등의 S/W교육으로 설계 Tool을 익혀왔습니다. 이러한 기반을 통해, 3학년 ‘기계요소설계’ 과목에서 랙&피니언 기어를 이용한 ‘편심회전과 직선왕복운동 변환 모듈’로 교수님들께 호평을 받을 수 있었으며, 작년에는 ‘메카넘휠 지게차’를 설계하여 전국 대상을 받을 수 있었습니다. 이렇듯 LG실트론에서도 실패를 두려워하지 않고, 오히려 성공의 기회로 역전시키는 엔지니어가 되겠습니다.
[현재의 ‘기술’로 미래의 ‘가치’를 설계하겠습니다.]
직전학기에 ‘MEMS 공정’ 과목을 수강하면서, 실리콘 웨이퍼를 처음 접하게 되었습니다. 웨이퍼 제조공정을 배우면서 자동차, 선박 등 부피가 큰 제품에만 기계공학이 사용될 것이라는 고정관념이 깨졌습니다. 오히려 높은 분해능과 정밀한 제조공정을 필요로 하는 반도체 산업에서, 제조공정의 기계공학 기술력의 차이에 따라 제품의 가치가 확연히 달라짐을 알게 되었습니다. 이를 계기로, 전 세계적으로 점차 비중이 커지는 반도체 산업에서, 고부가가치를 창출할 수 있는 생산기술 엔지니어가 되기로 결심했습니다. 현재 세계 반도체 웨이퍼 시장을 호령하면서, 450mm 웨이퍼 개발 등 지속 발전을 도모하고 있는 ‘LG실트론’에서, 저의 창의적인 기술력을 발휘하여 제 성장과 함께 세계 반도체 산업의 인재가 될 것이라 확신합니다.
[쉬운 길만 택한다면 저 자신의 발전은 없습니다.]
학술동아리 ‘F&T;’의 선후배 모임에서 여러 기업에 있는 선배들이 공통적으로 하는 말이 있었습니다. “생기(생산기술)는 지옥이야. 나중에 입사하면 다른 직무를 지원해봐.” 이런 말을 들으니 생산기술에 더 가고 싶어졌습니다. 왜냐하면, 저는 도전을 즐기는 사람이기 때문입니다. 軍에서 지원했던 JSA경비대대에서 이 도전정신을 키워올 수 있었습니다. 200:1의 경쟁률을 뚫고 판문점에서 근무하면서, 처음에는 북한군과 눈 앞에서 대치한다는 긴장감에 불면증도 왔었지만, 시간이 지날수록 대한민국 최정예로서 북한군에게 지지 말자는 도전의지로 강도 높은 훈련, 근무를 이겨낼 수 있었습니다. 이곳에서 ‘힘든 만큼 성장한다!’는 교훈을 얻으며 제대 후에도, 이러한 도전정신으로 많은 전공과 설계과목에서 뛰어난 결과를 가져올 수 있었습니다. 이러한 신념으로 ‘생산기술’에서 성장하여 LG실트론의 웨이퍼 제조공정을 효율적으로 발전시키는 엔지니어가 되겠습니다.