(주)LG생활건강
마케팅·광고·분석
[시장과의 커뮤니케이션]
마케팅은 시장과의 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 특히 뷰티, 생활 제품의 경우 소비자와 밀접한 관련을 맺고 있기 때문에 소비자의 니즈를 파악하고 때로는 숨겨진 니즈를 발견하여 시장 내 다른 기업과 차별화된 상품을 제시해야 합니다.
저는 학부 시절, 사회과학인 정치외교학과 경영학을 복수전공하면서 사회와 시장, 기업을 논리적으로 분석하는 능력을 배웠습니다. 학습한 이론으로 마케팅 공모전에 참가하여 본선에 진출하는 등 일정한 성과를 거두기도 했습니다. 더불어 영세 자영업자를 위한 컨설팅 동아리 '티움'에서 '신사시장 북카페'팀 팀장을 맡아, 기존의 적자를 면치 못하던 카페를 3,40대 주부들이 여가 생활을 즐길 수 있는 문화적 공간 '꿈꾸는 다락방'으로 탈바꿈시켰습니다.
이러한 경험을 통해 마케터에게 필요한 '이성적으로 시장을 분석하고 직관적으로 아이디어를 제시하는 능력', 그리고 '팀으로 함께 일하는 능력'을 키워왔습니다. LG 생활건강에서 마케터로서 함께 성장해나가고 싶습니다.
[함께 가면 멀리 간다]
저를 가장 가슴 뛰게 만들었던 일은 동아리 아트앤쉐어링에서 팀원들과 함께 '미녀들의 수다'라는 연극을 만들었던 일입니다. 미녀들의 수다는 이주 여성들의 적응기와 애환을 듣고 극작화하여 그분들이 주인공이 되어 직접 연기하는 연극을 만드는 프로젝트입니다. 연극을 만드는 과정에서 조금이나마 세상과 소통하고 즐거워하는 이주여성들을 보면서 그분들께 제가 드릴 수 있는 기쁨이 있다는 사실에 감사했습니다. 이를 통해 소외된 이들의 어깨에 있는 짐을 하나 덜어주는 것이 저에게 행복하고 의미 있는 일이라는 것을 알게 되었습니다.
그리고 이러한 일들을 통해 가장 많이 배우고 성장한다는 사실도 깨달았습니다. 200명이 채 안 되는 작은 모교에서의 중학생 멘토링이나 베트남에서의 교육봉사 역시 감동과 보람을 주는 순간들이었습니다. '혼자 가면 빨리 가지만 함께 가면 멀리 간다.'는 말이 있습니다. 소외된 이들과 '더불어', '앞으로' 가는 것이 제가 인생에서 가장 지키고 싶은, 가장 소중한 가치입니다.
[VDL]
중국인들의 메이크업 비율은 한국인의 비율보다 낮기 때문에 색조 화장품의 진출이 한방 브랜드 중심의 기초 화장품에 비해 두드러지지 못했습니다. 그러나 KOTRA의 중국 시장 분석에 따르면 중국 내 색조 화장품 규모는 전체의 십퍼센트로 현재 낮지만 가파르게 상승하는 추세이기 때문에 색조 화장품 시장에 대한 집중 공략이 필요하다고 생각합니다.
이에 따라 제가 선정한 브랜드는 'VDL'입니다. 현재 중국의 시장의 한국 색조 화장품들은 가격 대비 성능의 우수함으로 유명세를 얻고 있으나 브랜딩을 통한 차별화에는 어려움을 겪고 있습니다. 따라서 중국의 중산층에게 VDL은 '영 프레스티지 브랜드'로 어필할 수 있는 경쟁력을 갖고 있습니다.
이에 따라 VDL의 성공을 위해서는 먼저, 중국 상해의 고급 백화점 입점과 한류 스타를 이용한 브랜딩이 선행되어야 합니다. 한국의 OOO의 '아르마니', OOO의 '입생로랑' 제품처럼 VDL 역시 한류 스타를 이용한 시그네쳐 제품의 마케팅을 통해 트랜디하면서도 고급스러운 이미지를 만들어야 합니다.
한편, 최근 연구에 따르면 중국인들이 메이크업을 하지 않는 이유는 '메이크업 방식을 모르기 때문'이며, 이 중 75퍼센트는 앞으로 메이크업을 할 의향이 있음을 밝혔습니다. 따라서 VDL은 프로페셔널한 메이크업 브랜드를 표방하면서 각 매장에 전문가를 배치하고 메이크업 클래스나, 시연 이벤트를 통해 메이크업 방식을 전수해나갈 필요가 있습니다. 이를 통해 매출 향상을 기대할 수 있을 뿐만 아니라 보다 세분화된 화장품군과 메이크업 툴의 판매 등으로 시장을 확장해나갈 수 있을 것으로 기대합니다.
또한 중국인들의 경우, 멀티 제품 및 미백 제품을 많이 구매하며 달팽이, 마유 등과 같은 특별한 성분을 선호하는 것으로 알려졌습니다. 따라서 현, VDL의 핵심 상품인 메탈 쿠션 파운데이션에 자연 성분 및 UV를 강화한 '골드 메탈 쿠션 파운데이션' 등의 주력 상품을 개발한다면 브랜드의 비교 우위를 만들어낼 수 있을 것이라고 생각합니다.