(주)LG생활건강
생산·제조·포장·조립
[최고의 경쟁력을 지닌 기업에서 최고의 엔지니어로 성장하고 싶습니다.]
LG생활건강은 ‘최고의 지속가능 FMCG(Fast Moving Consumer Goods)기업’이라는 지속가능 경영비전을 통해 Beautiful, Healthy, Refreshing분야에서 명실상부한 경쟁력을 갖춘 국내 최고의 생활문화 기업입니다. 일상생활에서 화장품 및 각종 생활용품 등 LG생활건강의 제품을 사용하며 매우 친근함을 느낄 수 있었습니다. 또한 기업의 사회적 책임이 강조되고 있는 요즘 여성 및 아동과 청소년에 대한 교육 및 건강을 중심으로 나눔 행사와 봉사활동 등 적극적인 사회공헌에 각종 노력을 기울이는 LG생활건강이기 때문에 많은 청년들이 평생을 함께할 직장으로 생각하며, 저 또한 LG생활건강의 일원으로서 함께 일하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.
저는 LG생활건강에서 생산기술 직무를 맡고 싶습니다. 생산기술이라는 직무는 공정의 효율적 관리와 상품의 질을 향상시키기 위해 부단한 노력이 필요한 자리입니다. 이러한 노력을 바탕으로 생산된 다양한 제품들을 소비자들이 직접 경험하고 이를 통해 기업과 제품에 대한 믿음을 높여 기업의 성공과 주도권을 좌우할 수 있는 큰 보람을 느낄 수 있는 직무라 생각합니다.
공학인증과정을 통해 전공수업을 체계적으로 이수하였으며, 공장견학 및 대학 연구실에서의 학부연구생 경험을 통해 장치에 대한 이해도를 높였습니다. 생산계획 수립 및 생산성을 향상시키기 위해서는 실제 공정에 사용되는 장치에 대한 이해도가 중요할 것입니다. 앞서 언급한 것과 같은 경험을 통해 얻은 이해도를 바탕으로 실제 공정에 대해 빠르게 숙지할 수 있을 것입니다.
또한 이공계에 대한 관심을 높이기 위해 20명 가량의 청소년을 대상으로 각종 실험을 경험할 수 있도록 한 봉사활동 과정에서 사전에 치밀하게 계획을 수립하는 능력과 함께 다양한 문제점들을 해결하면서 뜻밖의 상황에 대처하는 판단력과 순발력을 길렀습니다. 이를 바탕으로 LG생활건강의 믿음직스러운 엔지니어로서 핵심인재가 되겠습니다.
[능동적으로 목표를 설정하고, 더 높은 곳을 향해라.]
학창시절 아버지로부터 목표달성을 위해 더 큰 계획을 세우라는 가르침을 받았습니다. 잠깐의 노력에 만족하지 말고 더 큰 목표를 향해 노력을 기울여야 한다는 것으로써 제 인생에 가장 큰 영향을 준 가르침이었습니다. 이를 바탕으로 이루고자 하는 목표가 생기면 항상 더 높은 곳을 바라보고 준비하며 긍정적으로 미래를 계획할 수 있었습니다.
군 제대 후 복학을 하면서 조금이라도 빠르게 부모님의 도움으로부터 벗어나 사회생활을 시작하기 위해 조기졸업을 할 수 있도록 목표를 세웠습니다. 중간에 생길 수 있는 장애물에 당황하지 않고 시간에 쫓기지 않기 위해 필요한 조건보다 더욱 높은 목표를 잡았고, 이를 위해서는 매 학기 더욱 많은 강의를 들어야 했으며 모든 과목에서 뛰어난 성적을 받아야 했습니다.
주위 사람들과 당구, 게임 등의 여가활동을 즐기며 꾸준히 공부하기보다는 단기간에 해 나가던 생활습관이 있어 갑자기 늘어난 학습량을 소화하려 하다 보니 체력적으로 많은 부담이 되었고, 얼마 지나지 않아 지치게 되는 결과가 나타났습니다. 이런 상태를 이어나가서는 안되겠다는 생각에 학교 커뮤니티를 통해 스터디 그룹을 모집하여 매일 일정한 시간까지 함께 공부를 하며 규칙을 어길 경우 벌금을 내는 등 어느 정도의 강제성을 부여해 꾸준히 노력한 결과 목표로 했던 성적을 받을 수 있었습니다. 이후 강제성이 없더라도 같은 습관을 유지하였고, 세 학기를 거치며 학교 성적 이외에도 조기졸업에 필요한 조건들을 하나씩 준비하여 목표로 했던 위치에 도달할 수 있었습니다.
목표로 했던 조건을 모두 충족시킨 후 다시 한번 생활을 돌아보았을 때 대학생활에 대한 기억에 공부만이 남아서는 안되겠다는 생각에 조기졸업을 하기보다는 남은 학기를 모두 다니며 여유 있게 다양한 경험을 하는 방향으로 경로를 변경하기는 하였지만 원하는 목표를 위해서 생활습관을 바꾸고, 끈기를 가지고 노력하면 불가능한 것이 없다는 것을 몸소 느끼게 해준 경험이었습니다.
[끈기와 집중력을 바탕으로 믿음직스러운 엔지니어가 되겠습니다.]
저는 어린 시절 바둑을 배운 적이 있습니다. 바둑은 보통 한판 두기 시작하면 짧게는 30분부터 1시간 내지 2시간 까지 긴 시간 동안 집중력과 끈기를 필요로 합니다. 저는 이런 바둑을 통해 몸에 벤 습관들이 지금의 성격이 되어 어떤 일을 하던 집중력 있게 처리한다고 자부합니다. 이러한 집중력은 작은 실수에도 큰 손실이 발생하게 되는 생산기술 업무에 큰 도움이 될 것입니다.
실무에 대해 빠르게 적응해 나가기 위해 현직 선배님들의 노하우를 최대한 배우고 스스로의 노력을 통해 저의 부족한 역량을 채워 맡은 역할과 임무를 완벽히 하겠습니다. 또한 어느 회사든 마찬가지겠지만 세계적으로 발돋움 하고 있는 LG생활건강에서 외국어 능력은 굉장히 중요하다고 생각합니다.
현재의 외국어 능력에 만족하는 것이 아닌 실무와 관련된 외국어, 특히 영어를 꾸준히 갈고 닦아 일상 대화 및 업무에 관련된 용어를 유창하게 사용함으로써 커뮤니케이션에 부족함이 없게 하겠습니다. 충분히 업무에 적응했다 하더라도 어떠한 상황에서도 일을 완수 할 수 있는 근성과 책임감을 바탕으로 갑작스럽게 발생할 수 있는 상황들에 유연하게 대처 할 수 있는 믿음직스러운 엔지니어로 성장해 나갈 수 있도록 배움과 그에 따른 노력을 멈추지 않을 것입니다.