㈜대한항공
여행·관광·항공
틀을 깨고 싶어 지원했습니다.
일반적으로 승무원이라고 하면 여승무원을 떠올리는 것이 보통입니다.
그러나 저는 그 말이 맞지 않다고 생각합니다. 시대가 시대이니만큼, 최대한 성별에 따른 직업구분이 없어져야 한다고 생각합니다.
물론, 승무원이라는 직장이 금남의 구역이었다던가 하는 것은 아닙니다. 그러나 늘 듬직한 이미지이기만 한 승무원이 좀 더 친절한 역할을 한다면 좋겠다는 생각을 했습니다.
특히 남승무원은 무거운 짐이나 다양한 상황에 더 강하게 대처할 수 있습니다. 최근의 코엑스 테러위협과 같이 생각지도 못한 위기상황에 좀 더 기민하고 빠르게 대처하기 위해서는 여러 물리적인 대치 상황에 대응할 수 있는 남승무원이 더 있어야 한다고 생각합니다.
저는 꾸준한 운동으로 체력과 운동신경을 키워왔습니다. 특히 동아리로 들어간 유도부 활동으로 유도 2단의 단증과 실력을 가지고 있습니다.
또한, 지난 2년간 패밀리 레스토랑 아르바이트를 수행하며 다양한 경우에 대처하는 습관을 익혔고 또한 3번이나 이달의 사원으로 선정되는 등 인정받는 서비스를 제공했습니다.
이를 바탕으로 보다 안정적인 항공 서비스 운영과 친절함을 고루 갖춘 인재로 다시 태어나고자 합니다.
5개 국어를 할 줄 아는 비행기 안의 호텔리어를 꿈꾸고 있습니다.
대한항공이 취역하는 국가는 미국과 영국만이 아닙니다. 다른 언어권의 사람들이 수도 없이 많은 나라들을 방문합니다. 여행을 하는 이들이 영어를 모두 알아들을 수 있는 것이 아닐진대, 다양한 상황에 대처하기 위해서는 더 많은 나라의 언어를 습득해야 한다고 생각합니다.
그렇기 때문에 장기적으로 3개의 언어를 더 배워 우리말과 영어까지 총 5개 언어 정도를 익힐 줄 아는 사람이 되고자 합니다. 3개 이상의 외국어를 할 줄 아는 5성 호텔의 호텔리어처럼, 3개의 외국어를 더 배우고 익혀 보다 많은 외국인들과 쉽게 의사소통을 할 수 있는 호텔리어가 되는 것이 꿈입니다.
또한 단순히 외국어를 잘한다고 호텔리어가 되는 것은 아닙니다. 친절한 서비스와 상황에 따른 대처능력이 숙달돼야 합니다. 지속적인 노력과 서비스에 대한 고찰에 대해 꾸준히 노력하고, 선후배들에게 고루 인정받는 인재가 되겠습니다. 돌발상황에 대한 프로페셔널한 처리와 국가별 손가락의 의미 등 작지만 중요한 여러 문제에 대처하고 손짓과 같은 다양한 국가별 의미에 주목할 줄 아는 사람이 되고자 합니다.