한국표준협회
기획·전략·경영
[시간의 소중함을 깨달아라]
어린 시절부터 10년 동안 지각 한 번 없이 출근하시는 부모님으로부터 시간의 소중함에 대해 배워왔습니다. 시간의 소중함을 알면서 저는 계획성, 성실성, 추진력을 배울 수 있었습니다. 하루하루를 헛되이 보내지 않기 위해 미래의 계획을 세우는 연습을 했습니다. 처음에는 내일의 계획부터 세워서 실천했고 5년이 지난 17살 때부터는 저의 5년 뒤, 10년 뒤의 모습까지 그려볼 수 있었습니다. 지금 현재도 그 때 목표한 것들을 차근차근 이뤄가고 있습니다. 특히 대학교 4학년 겨울에 스스로 번 돈으로 유럽여행을 떠난다는 목표를 지킬 수 있었습니다. 여행을 하며 많은 일을 겪고 소중한 사람들을 만나며 앞으로의 인생을 설계할 수 있었습니다. 제 장점인 계획성과 성실성을 바탕으로 경영기획 분야에서 히든카드가 될 수 있다고 확신합니다.
[지원동기]
경영기획은 회사의 프로젝트의 선정과 원하는 부분을 이루기 위해서 구체적인 계획을 세우기 위해 노력하는 부서입니다. 동아리에서 기획팀장을 맡아 팀원들과 의견을 나누며 일을 한 경험과 학교에서 프로젝트 업무를 하면서 여러 사람들과 만나며 목표를 이루기 위해 노력한 시간들을 생각해 보면 팀과 호흡을 맞춰서 하는 기획분야의 일을 잘 소화할 수 있을 것이라고 생각합니다. 경영기획은 도전으로부터 얻는 기쁨을 느낄 수 있는 분야라고 생각합니다. 적극적으로 업무에 임하며 최선을 다하는 인재를 우대하는 한국표준협회에서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
[학업과는 다른 사회생활]
대학교 진학 후 한 학기 동안은 한 달에 차비와 식비를 제외하고 10만 원의 용돈을 받았습니다. 사고 싶은 것, 하고 싶은 것이 많은 신입생이었기에 아르바이트 하기로 결심하였습니다. 그리하여 여름방학부터 아르바이트를 시작하였고 그 이후론 한 번도 용돈 없이 생활할 수 있었습니다.
약 2년간 주말아르바이트 및 학업을 동시에 병행하였고, 여름방학 때는 평일에도 아르바이트를 하면서 등록금을 스스로 충당하기도 했습니다. 이를 통해 경제관념 및 대인관계에 있어서도 보다 원만해 질 수 있었던 계기가 될 수 있었습니다. 반면 학업만 하던 학생의 신분을 벗어난 첫 사회생활이라 초반에는 적응이 어려움으로 다가오기도 했습니다. 주로 맡은 업무가 고객 응대다 보니 보다 다양한 실무교육을 받았음에도 불구, 젊은 혈기만으로 벽에 부딪히기도 했습니다. 그러다 보니 실수도 잦았고 고객들로부터 항의도 들어와 곤란함을 겪기도 했습니다. 하지만 특유의 성실함과 끈기 및 긍정적인 마인드가 다른 사원 분들에게 전해졌는지 먼저 다가와 많이 도와주셨습니다.
다시 돌이켜보면 정말 다양한 사람들과 상담을 하면서 이야기를 잘하는 것도 중요하지만, 이야기를 잘 들어주고 문제를 정확히 파악 하는 것이 더 중요하다는 것을 깨달을 수 있는 소중한 시간이었습니다. 그래서인지 아르바이트를 하고 나서는 오히려 말을 할 때 한 번씩 더 생각해 보게 되어 말실수도 줄어들게 되는 등 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험으로 회사에 취직된다면 타인의 말에 귀를 기울이고 맡은 직무에 보다 적극적인 자세로 임하는 사원이 될 가능성이 충분하다고 생각합니다.
작성 포인트
인사담당자는 이 내용을 바탕으로 지원자의 직무적합성 및 조직적합성을 판단하기 때문에 개인적인 경험을 확인하는 항목이라고 해서 기업에 대한 이해, 지원직무, 기업의 인재상과 동떨어진 내용을 기술하시면 좋은 점수를 받기 어렵습니다.
지원동기 부분에서는 묻지마 지원이 아닌 해당 기업에 대한 애정으로 지원한 것임을 보여주셔야 합니다. 따라서 기업의 사업분야는 무엇인지, 지원직무는 무엇인지, 어떤 준비를 하셨는지 기술하셔야 합니다. 경영기획 분야에 지원하신다면 지원자님이 경영기획에서 요구되는 역량을 어느 정도 보유하고 있는지도 기술하시기 바랍니다.