(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[MRO 사업부의 시작은 구매팀에서 부터]
OOOO 인턴 시절 구매팀에서 근무한 경험이 있습니다. 전산에 기록된 재고와 현물 재고가 일치하는지 수시로 확인하고, 행사 기간에는 여러 업체와 협상을 통해 가장 매력적인 상품을 발굴하는 업무를 보조했습니다. 직접 체크한 상품이 매장에 입고되어 판매되는 모습을 보며 막중한 책임감을 가지고 더욱 꼼꼼하게 업무를 수행했습니다.
구매팀은 협력회사에는 회사의 대표로, 사내에서는 협력회사의 대표로 의사소통을 담당하며 내부와 외부의 의견을 조율하는 역할을 해야 합니다. 또한, 전체적인 전략을 수립하고 구매하고자 하는 아이템을 분석하여 가장 효율적인 구매를 이끌어 내야 합니다. 이러한 일련의 과정에 매력을 느끼게 되었고 제가 가진 강점은 이를 훌륭히 수행할 것이라고 확신하여 지원하게 되었습니다.
[강점: 아닌건 아니지 말입니다]
공모전이나 과제, 팀 프로젝트를 진행할 때 사소한 부분이라도 실수가 있다면 반드시 수정해야만 적성이 풀리는 성격이었습니다.
주 업무인 구매 이외에도 대금지급관리, 입 출고관리, 재고관리 등의 지원 업무를 담당하며 숫자 하나, 점 하나 중요한 구매팀에서 저의 꼼꼼함은 큰 강점이 될 것입니다.
[강점: 역시 현장이지 말입니다]
10년간의 검도, 5년간의 축구동아리 활동으로 그 누구보다 튼튼한 두 다리를 가지고 있습니다. 저는 사무실에서 정형적인 데이터로만 업무를 수행하는 것이 아닌, 현장을 직접 발로 뛰며 신규 공급사를 발굴, 선정하여 고객 만족을 이끌어내겠습니다. 또한, 기존 거래처를 자주 방문하여 명시된 품질의 자재가 납품되고 있는지, 입 출고에 차질은 없는지에 관한 철저한 관리감독으로 고객과의 약속을 지키는 신뢰성 있는 구매팀의 사원이 되겠습니다.
[고객님 이왕 사시는 거, 이것도 같이 사주세요!]
OOOO에서 근무할 때 재고 조사를 하다 보면 항상 팔리지 않고 매대에서 먼지만 쌓여가는 제품들이 많이 있었습니다. 그럴 때마다 그냥 지나치지 않고 '어떻게 하면 이 제품의 회전율을 높일까?'라는 생각을 매번 해보았습니다. 찜통기와 양은 주전자는 잘 팔리지 않는 대표적인 제품이었지만 이 두 품목을 연관상품으로 진열하여 소소한 수익을 창출했던 경험이 있습니다.
연관 상품 진열이란 연관성이 짙은 두 가지 상품을 한 자리에 비치하여 소비자의 구매 욕구를 두 배로 자극하는 진열방식입니다. 저는 찜통기를 당시 한창 행사 중이던 고구마 매대 옆에 비치하였고, 양은 주전자는 주류코너 막걸리 매대 옆에 비치하였습니다. 인턴의 신분이었지만 제안을 기특하게 여기신 파트장님의 허가가 있었기에 가능했던 일이었습니다.
예상대로 두 제품은 꾸준히 하루에 몇 개씩 팔렸고, 사내에서도 저의 당돌한 아이디어는 성공적이었다는 칭찬을 들을 수 있었습니다. 전혀 판매되지 않던 제품을 단순히 진열 위치만 바꿨을 뿐인데 이는 매출 상승으로 직결되었습니다. 맡은 업무에 대한 관심과 호기심이 없었다면 불가능했던 일이라고 생각합니다. 저는 MRO 사업부의 구매팀에서 메뉴얼화 되어있는 업무에 안주하지 않고 항상 '왜?'라는 궁금증을 가지고 문제점이 있다면 그것을 개선하도록 노력하는 사원이 되겠습니다.
[도피하지 말고 언제나 정면 돌파]
학창 시절 가장 열정적으로 임했던 활동은 공모전 사업단 Cluster 활동이었습니다. 제가 회장의 자리에 있을 때 기존 멤버들이 대거 휴학을 선택했기 때문에 소수의 인원만 남은 상황이었습니다. 한 학기 활동을 쉬자는 의견이 대부분 이었으나, 저는 남은 멤버들끼리라도 활동하자고 다수를 설득하였습니다. 당시 멤버들의 사기는 바닥을 쳤고 신입 회원을 모집했지만 우수한 인재들은 타 사업단에 빼앗겨 버리는 두 가지 문제점에 직면했습니다. 저는 이를 타개하기 위해 다가오는 "사업단 경연대회"에서 반드시 수상하여, 멤버들의 사기를 상승시키고 사업단의 이미지를 높이고자 하였습니다.
경연대회를 준비하며 가장 까다로운 PPT 제작을 직접 도맡았지만, 한 명이 여러 명의 몫을 담당하며 모든 멤버들이 예민해져 있었습니다. 저는 칭찬과 격려로 멤버들을 다독였고 함께 하는 회장이 되기 위해 모든 부분에 신경을 써야 했습니다. 결국, 모두의 노력은 마지막 순간 배신하지 않았고 본선에서 최우수상을 받는 영광을 누릴 수 있었습니다. 위기가 찾아오면 누군가는 그 문제점을 인식하고, 주도적으로 문제 해결을 위해 노력해야 합니다. 모두가 침묵하고 있었다면 아무런 성과도 얻을 수 없었을 것입니다. 누군가 적극적으로 움직여 분위기를 바꾼다면 이는 타의 모범이 될 것이고, 전체를 바꿀 수 있는 힘이 될 것입니다.