(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[From Zero To Hero]
제게 LG서브원은 국내 경제의 ‘新성장동력’이며, 저는 LG서브원의 ‘미래 경쟁력’과 함께하고자 지원했습니다. 산업재 시장의 선두주자인 서브원은 국내 기업들의 구매혁신을 넘어, 중소기업들의 글로벌 동반진출을 이루었습니다. 이는 단연코 침체되어있는 국내 기업의 성장에 힘찬 동력이 되어줄 수 있었습니다.
저는 동반성장의 가치를 창출하는 LG서브원의 기업이념이 저의 신념인 ‘From Zero To Hero’와 같은 목표를 가졌다고 생각합니다. 아무것도 아닌 존재에서 영웅이 되기까지는 그 활로에서 ‘뚜렷한 가치’를 찾아야하기 때문입니다. 단지 비즈니스로써 이윤창출이 아닌, 가치사슬 속 고객사/협력사 모두의 성장을 ‘구매혁신’으로 도모하는 LG 서브원의 미래와 함께하고 싶습니다.
[성장하는 전문가]
저는 LG서브원에서 맡은 분야의 구매기획 전문가로 무한하게 성장하고 싶습니다. 이러한 성장을 밑받침하는 차별화된 역량은 다음과 같습니다.
첫째, 저는 종이상자 제조업의 사무보조로 일했습니다. 당시 상자의 재료인 원단은 물론이고, 부수적인 현장자재의 재고를 파악하여 새롭게 주문하는 일을 했습니다. 이를 통해 자재 구매업무의 흐름을 경험으로 익힐 수 있었습니다. 구매MD로서 현재 전문성은 매우 부족하지만, 구매업무 경험을 바탕삼아 누구보다 빠르게 적응하겠습니다.
둘째, 스시 레스토랑에서 일하며 고객과 소통하는 방법을 배웠습니다. 다양한 요구를 하는 손님과 음식의 재료를 조율하며, 매장 수익과 고객가치를 동반 창출하는 길을 찾았습니다. 구매MD로서 소통을 통해 협력사와 고객사 모두의‘Win-Win’을 지향하는 일원이 되겠습니다.
셋째, 최선을 통해 최고를 추구합니다. 저는 학생의 근본에 최선을 다해, 현재 사범대 수석이라는 ‘최고’의 결과를 낳았습니다. 또한, 스시 레스토랑 업무에 필요한 2개의 자격증 빠르게 취득하여 가장 큰 보수를 받기도 했습니다. 최선을 다해 구매기획에 필요한 전문지식을 함양하고, 최고의 구매전문가가 되겠습니다.
[Be Creative to Productive]
저는 OOO 교환학생 시절 새로운 방식으로 상품의 재고를 처리했고, 이를 통해 주어진 문제 상황을 창의적이고 도전적으로 해결하는 태도를 배울 수 있었습니다. 저는 당시 4명의 스텝과 K-pop 대회를 주최했습니다. 이곳의 스텝은 고객을 위해 매번 K-pop 제품을 준비하는데, 저는 ‘K-pop 양말’을 수입하여 판매했습니다. 하지만 예상보다 많은 재고가 남아 수익이 저조한 상태였습니다. 매년 그래 왔듯, 스텝들은 남은 재고를 창고에 정리했습니다. 핀란드에서 K-pop 상품은 대회가 아닌 이상 판매하기가 어렵기 때문입니다. 하지만 저는 K-pop의 유행은 빠르게 변화하기에, 재고를 처리하지 않으면 다음 대회에서 역시 재고가 될 것이란 생각이 들었습니다.
저는 마침 페이스북이 떠올랐습니다. 당시 학생들 대부분이 'OOO 교환학생’ 그룹에 가입되었기 때문에, 페이스북은 제가 생각한 유일한 유통망이었던 것입니다. 저는 ‘4e의 양말을 1.8e에 판매, K-pop item sale!’이라는 글과 사진을 수차례 올렸고, 한 달 동안의 페이스북 홍보로 70% 이상의 재고를 처리하는 쾌거를 이루었습니다.
앞선 경험적 역량을 통해, LG 서브원 MRO 사업부의 'Creative'한 전략적 마인드를 가지고 ‘Productive’한 성과를 창출하는 도전적인 구성원이 되겠습니다.
[Must Be Professional!]
제게 가장 성공적인 경험은 청년창업이었으며, 이를 통해 전문적 역량의 중요성을 알 수 있었습니다. 저는 작년 ‘액자형 컵홀더’로 청년 창업을 시작했습니다. 한 번 쓰고 버려지는 홀더를 액자로 재활용하자는 취지였습니다. 저희 사업은 순탄한 시작을 예상했지만, 카페를 방문하여 액자형 컵홀더를 소개했을 때 협상의 결과는 좋지 않았습니다.
업주 측에서 이 사업은 좋은 취지 이상의 ‘수익성’이 없다고 여겼기 때문입니다. 앞선 협상의 결과를 통해, 저희는 ‘홀더’에서 ‘수익성’을 창출해야 했습니다. 이를 위해 팀원 모두가 전문가가 되기 위해, 설문조사 및 현장분석을 시작했습니다. 결과적으로 카페에는 엔터테이너적 요소가 필수임을 알았고, 이를 이용한 협상 무기를 고안할 수 있었습니다.
첫째, 즉석 사진 기기제공과 사진 판매를 통한 수익성 보장
둘째, 판매된 사진으로 홀더를 사용하는 실제 고객들의 동영상
셋째, 기기부터 홀더에 대한 사후관리
이때부터 저희의 협상은 승률을 보이기 시작했습니다. 결국, OO역 근처 2곳과 교내 3곳에 홀더를 제공하여 사업을 시작하는 성공을 경험했습니다. 비록 시행착오가 있었지만, 문제 해결을 위한 전문적인 사업이해는 구매와 판매 협상에 필수임을 알 수 있었습니다. 서브원 MRO사업 대한 뚜렷한 직무이해로 고객이 요구하는 제품구매를 위해 항상 공부하는 전문가로 성장하겠습니다.