(주)에스앤아이코퍼레이션
구매관리
[신용카드 영업사원으로서 실적 달성.]
모든 사업의 기본이라는 영업을 직접 경험해 보고 싶어서 전역 직후 신용카드 영업사원에 지원하였습니다. 실적과 마감에 쫓기는 제대로 된 조직생활을 경험하였고 영업이 정말 만만치 않은 것이라는 것을 깨달음과 함께 그 조직에도 녹아 들어 갔습니다. 팀의 일원으로써 서로 응원해 주기도 하고 회식자리에서 분위기를 띄우기도 하고 팀 프로모션이 나오면 한 사람 이상의 역할은 하려고 애썼습니다. 마지막 달엔 학교에 다니면서도 최소 실적은 채워서 팀장님도 놀랐던 기억이 납니다.
[마케팅 부서 등 다양한 아르바이트와 다양한 사람들을 경험.]
영업사원 외에도 신생 소셜커머스 회사의 마케팅팀에 속해서 대학교의 학생회를 상대로 계약을 따내고 다닌 적도 있습니다. 그 외에도 고등학교 때 수능이 끝난 직후부터 지금까지 수십 가지의 아르바이트들을 통해서 다양한 경험과 다양한 사람들을 만나보았습니다. 그뿐만 아니라 국토대장정이나 유니세프 봉사활동 등도 경험을 해보았습니다. 다른 나라의 문화와 외국인들도 한번 만나보고 싶었기에 혼자서 해외여행도 종종 다녀왔고 재작년엔 워킹홀리데이 비자를 통해서 뉴질랜드를 다녀왔습니다. 여러 기업을 상대해야 하는 구매와 영업부서에서는 저의 이런 경험과 역량이 관련 업무를 하는 데 긍정적인 영향을 미칠 것입니다.
[경영학 부전공 공대생.]
공대생이지만 저는 대학원을 갈 예정이 없었기 때문에 회사에 들어가면 결국엔 사무적인 일을 맞게 될 것이고 그렇다면 사전에 관련된 지식을 조금이나마 가지고 있는 것이 비교우위가 될 것이라고 예상하여 경영학 부전공을 선택하였습니다. 그리고 주 전공인 화학공학 또한 상대적으로 높은 점수대로 과목들을 이수하였습니다. 그러므로 이공계와 관련된 지식이 바탕이 되어 제품에 대한 이해도가 더 높은 것이고 구매에 필요한 물품들을 더 잘 조달할 수 있을 것으로 생각합니다. 제가 지원한 구매와 영업 부서가 저의 이러한 이공계와 상경계의 통합된 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하였습니다.
[설계 팀 프로젝트 1등 달성]
화공기초설계라는 과목이 있었습니다. 과제로 조별 발표 있었고 발표 내용은 실제로 활용 가능한 발명품을 고안해 내고 실물로 제작하는 것이었습니다. 회의에서 저의 아이디어가 채택되어 프로젝트를 진행하였습니다. 다리미의 기능을 개선하는 아이디어였는데 다림질을 하다가 옷을 태우거나 손이 닿아서 화상을 입는 경우를 방지하기 위한 것이었습니다.
열경화성 플라스틱으로 다리미의 옆면을 두르고 열판이 옆면과 구분되어 움직일 수 있도록 구상하였습니다. 그래서 다림질할 때 손이 열판에 닿는 것을 방지하여 화상을 예방하고 옆면 안쪽에 스프링을 장착하여 다리미를 가만히 놓으면 옆면에 지지가 되어 열판은 공중에 떠 있어서 옷이 타는 것을 방지할 수 있게 하였습니다. 그리고 다림질을 할 때는 힘을 주면 열판이 사선으로 부드럽게 내려가서 열판이 다시 바닥에 닿게 하였습니다. 인터넷으로 재료들을 구매하고 기구를 빌려와 직접 몰딩도 하며 제작하는 과정들이 복잡했지만 동시에 재미있었습니다. 조원들 모두가 자신이 맡은 부분을 잘 해주었기 때문에 좋은 분위기 속에서 끝낼 수 있었습니다.
결과적으로 발표와 제품 모두 대 성공이었습니다. 발표가 끝난 후 교수님께서 완성품을 보시면서 발명 대회에 바로 나가도 되겠다고 극찬하셨습니다. 그리고 저희 조가 압도적으로 1등을 한 덕분에 대부분 조원이 A+를 받는 좋은 결과를 얻을 수가 있었습니다.
[포기하지 않는 도전 정신으로 얻은 경험 튀니지 여행]
언젠가 이슬람과 유럽 문화가 어우러졌다는 북아프리카를 꼭 가보고 싶던 중 재작년에 뉴질랜드로 워킹홀리데이를 떠나게 되었고 귀국 전에 꼭 튀니지를 여행하고 돌아오겠다고 다짐했습니다. 어학연수를 끝내고 남은 기간은 스스로 돈을 벌어서 생활하고 모은 돈으로 여행을 떠날 생이었습니다. 하지만 본격적으로 여행 일정을 잡으려고 하니 금액이 상당했습니다. 튀니지에서 가까운 터키까지 일정에 포함 한데다가 뉴질랜드 여행도 포기할 수 없었기 때문입니다. 큰돈을 벌기엔 남은 기간이 짧았지만, 마트와 농장에서 금액을 마련하기 위해 거의 노예처럼 일했지만, 저의 목표를 위해 이를 악물고 버텼고 3국을 여행할 자금을 확보할 수 있었습니다.
여행 국가 중 가장 문제가 됐던 곳은 역시 튀니지였습니다. 정보도 부족하고 영어가 잘 통하지도 않고 무엇보다도 2011년 재스민 혁명 후에 사회가 여전히 혼란스러웠지만 포기하지 않고 조사를 해본 결과 외국 사이트에는 '상대적으로 안전'으로 분류된 경우도 있었고 테러 들도 내국인들끼리의 분쟁이라고 판단하고 여행을 감행했고 즐거운 여행을 경험하고 돌아왔습니다. 이렇듯 경험이 없는 사람은 두려워하고 걱정하지만 실제로 해보면 다 할 수 있다는 것, 그리고 나의 실질적인 경험이 중요하다는 것, 무엇보다도 이루고자 하는 목표가 확고하다면 길이 보인다는 것을 알게 되었습니다.