SK실트론
생산관리·품질관리
[화학야금 분야에서 연구 수행]
소재 분야에 관심을 가지고 재료공학과에 입학하여 세라믹, 반도체, 금속 등 여러 재료에 관한 기초 갖추며 재료공학도로 성장하였습니다. 이러한 과목 중 금속 분야에 재미를 가지게 되면서 경험으로 배우기 위해 철강 전문 연구실에 진학하게 되면서 화학야금 분야에 연구 수행을 하였습니다. 주로 Fe melt 내에 합금 원소간의 열역학적 계수를 측정하는 연구를 수행하며 실험 과정에서 유도로를 주로 사용하였으며 분석에 있어 Si의 정확한 분석을 위한 중량법 과 원소 분석 시 ICP 와 비금속 개재물 및 조직 분석을 위한 SEM 등 다양한 분석 기기를 사용하면서 숙련도를 키웠습니다.
또한 이러한 결과를 정리하고 금속재료학회에 참여하여 포스터 발표를 진행하였습니다. 이 과정에서 여러 대학의 금속 전공 학생들과 함께 공유하고 연구에 대해 설명하고 토론하면서 얻었습니다. 그 후 더 보완하고 최종 결과를 얻게 되면서 다시 한번 구두발표에 참여하여 제 연구에 대해 발표를 진행하였습니다.
[정확하게 분석하는 습관을 가지게 되었습니다]
석사 과정 중 특수 강 내 불순원소를 산화 제거하는 연구를 수행하였습니다. 관련 선행 연구를 찾고 열역학적 data를 통해 실험을 설계하였습니다. 그러나 첫 실험 결과 20%도 되지 않는 결과를 얻었습니다. 이론적으로 적합한 조건에서 실패로 정확한 분석을 위해 ICP, XRD, SEM 등을 통해 분석한 결과 고체 산소에 의해 고 합금 원소인 Cr이 먼저 산화되는 것을 확인하였고 불순물은 산화 시키면서 Cr은 산화되지 않게 하는 방법을 찾는 것이 필요하였습니다.
이러한 문제를 해결하기 위해 조건을 변화시켜 가며 실험을 진행하였습니다. 여러 실험을 통해 많은 data를 얻게 되었고 이러한 결과를 조건에 따라 분류하고 분석하면서 data들간의 상관성을 고려한 결과 melt 내의 C이 높을 수록 결과가 좋았던 것을 확인하였고 이 부분에서 성공의 빛을 보게 되었습니다. 이러한 경험 후 실패에도 지치지 않고 꾸준하게 도전하면서 data를 얻고 이를 정확하게 분석하는 습관을 가지게 되었습니다.
[정리하는 습관을 통한 효율 극대화]
학부 과정 중 OOOO시험연구소에서 KS, ASTM 등 규격을 보고 금속 물성을 시험을 하는 일을 하였습니다. 이 과정에 많은 업무와 결과 제출일을 맞추기 위해 일을 서두르면서 실수를 하고 이를 해결하기 위해 많은 시간을 소비하는 것을 보았습니다. 이러한 과정을 보며 실수를 최소화하면서 꼼꼼히 한번에 하는 습관을 갖게 되었습니다. 우선 시험에서의 실수를 줄이기 위해 시편 재질을 확인하여 같은 시험방법인 시료를 분류하여 보관하였습니다.
이렇게 따로 보관하면서 시험 진행 시 연속으로 진행할 수 있게 되면서 업무 효율도 좋아졌고 결과를 제출함에 있어 규격서를 꼼꼼히 찾아보고 이러한 기준을 정리하면서 실수도 줄이고 data가 쌓이면서 더 빠른 업무효율을 낼 수 있었습니다. 이러한 습관이 대학원 과정 중 연구 수행함에 있어도 data를 정리하고 샘플을 분류하여 정리하는 습관을 가지게 되면서 더 정확한 결과를 낼 수 있었습니다. 이러한 성향을 가지고 LG 실트론에 연구분야에서도 정확한 결과를 통해 신뢰를 얻는 사람으로 성장하겠습니다.