(주)LG유플러스
R&D;(연구개발)
[스마트폰은 나의 동기부여제품]
전역을 하고 난 후의 세상은 입대 전과 확연히 달랐습니다. 모든 사람들이 스마트폰을 쓰고 있었고 더 빠르게 변화하고 있었습니다. 단순한 통화수단이었던 핸드폰이 없어서는 안 될 물건이 되었고 컴퓨터로 하던 일들을 스마트폰으로도 할 수 있게 되었습니다. 복학 후에 남들보다 부족했던 공부를 열심히 하면서 통신 분야에 흥미를 느꼈습니다. 통신관련 과목을 수강하면서 어렵고 힘들었지만 계속 공부하고 싶은 마음이 생기는 것을 보고 LG유플러스에 지원하게 되었습니다. 통신회사의 업무가 통신망 제공이라는 틀을 깨고 새로운 기술들을 개발하여 고객이 필요한 제품과 서비스를 제공하는데 저의 능력을 활용하여 회사에 보탬이 되고 싶습니다.
저는 대학교에 입학하면서 용돈을 받지 않고 부모님께 생활비는 제가 벌어서 쓰겠다고 말씀드렸습니다. 학원에서 보조교사로 아르바이트를 하면서 혼자 하는 과외나 학원 아르바이트보다는 팀원들과 함께 힘쓰는 일부터 하나하나 해보자고 결심했습니다. 물류센터 상하차, 택배 배송,  공연장 설치, 경기장 진행 아르바이트 등부터 카페와 영화관 같은 서비스업까지 여러 아르바이트를 했습니다.
혼자 하는 일이 아닌 사람들과 함께 소통하고 협업하여 일하는 법을 배웠고 부족하였던 사람대하는 법은 서비스업을 통해 손님을 최우선으로 생각하게 되었습니다. 용돈을 스스로 벌어 어떻게 쓸지 미리 계획하고 관리하면서 어떠한 일이 있을 때 미리 계획을 짜고 그 계획에 맞게 준비하는 습관을 가지게 되었습니다. 이렇게 미리 준비하여 공모전에 합격하여 유럽에 가서 사용할 돈을 저축하였고 부모님도움 없이 유럽에 다녀왔습니다. 이런 경험을 통해 프로젝트를 할 때도 마감시간에 기지 않고 계획한대로 마무리 하는 습관을 길렀고 팀원들과 서로 소통하고 협업하여 효율적으로 결과물을 만들었습니다. 이러한 모습을 통해서 저는 제가 LG유플러스에 필요한 인재라고 확신합니다.
[불가능하다고 생각한 일을 포기하지 말자]
어렸을 때부터 항상 축구선수가 되고 싶어 했습니다. 중학생 때 부모님의 반대로 꿈을 잃고 부모님이 원하는 대로 자랐습니다. 그러나 군대에서 운전병을 하면서 성공한 사람들의 모습을 바로 옆에서 지켜보았고, 성공한 사람들을 보면서 많은 생각을 하였습니다. 전엔 가만히 있으면 제가 해야 할일, 가야할 길이 정해져 있던 느낌이 있었지만 이제는 할 일을 스스로 찾고, 가야할 길을 스스로 정해야 한다고 느꼈습니다.
꿈을 포기하지 않고 다른 방법을 통해서 이루겠다고 마음을 먹고 신입생 때부터 하던 축구동아리에서 교내 대회에서 우승을 하겠다고 다짐했습니다. 동영상 분석시스템을 도입하고 축구부 코치님을 찾아가 도움을 구하면서 동아리 멤버들과 노력한 끝에 우승하였습니다. 다른 방법으로 꿈을 이루면서, 모두가 불가능하다고 생각한 일을 포기하지 않고 해낼 수 있는 가능성을 확인했습니다.
['공모전 수상']
교내 글로벌 리서치라는 공모전으로 3주 동안 유럽에서 우리학교를 홍보하는 방법을 생각하여 1차 서류전형과, 2차 PT면접을 통하여 선발되었습니다. 저희는 학교와 교환학생 프로그램을 맺은 외국학교에 가서 그곳 학생들에게 우리학교를 홍보하여 교환학생으로 오게끔 직접 발로 뛰며 홍보하였습니다. 그냥 친구들과 유럽으로 여행을 간 것이 아니라 미션을 가지고 간 덕분에 외국인 대학생들과 더 많은 대화를 하고 함께하는 시간이 많았습니다.
유창하지 않은 영어실력 때문에 처음에는 먼저 다가가 말 걸고 이야기하기 어려웠지만 많은 학생들과 소통하면서 유럽의 대학생들도 우리와 똑같은 고민을 하고 똑같은 생각을 한다는 것을 알게 되었습니다. 공모전을 통해 공대생도 영어와 남을 설득시키고 말하는 스킬이 중요하다는 것을 느껴 유럽에 다녀온 후 꾸준히 영어 공부와 스피치 스터디를 하고 있습니다.