에스케이실트론(주)
공정
[즐기는 자가 되자]
반도체 분야에 관심이 많아서 학부에서 이와 관련된 전공으로 반도체 공정공학을 수강 하였습니다. 반도체 관련 수업을 처음 듣는 것이었는데 재밌어서 즐기면서 들었습니다. 반도체 공정 공학을 수강하면서 모르는 부분이 있을 때는 수업시간에 교수님께 질문을 해서 답을 찾아내거나 반도체 실험실에 있는 대학원 선배에게 찾아가 물어보며 궁금증을 해소 하였습니다. 그 결과 A+의 학점을 받았습니다.
또한 공업화학실험이라는 과목을 수강하면서 여러 가지 실험을 했었는데 반도체분야의 에칭하는 실험이 가장 흥미로웠습니다. 여러 가지 모양으로 에칭하기 위해 고민도 해보고 열정적으로 실험한 결과 A+의 학점을 받았습니다.
천재는 노력하는 자를 이길 수 없고 노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없다는 말이 있습니다. 학부에서 즐기며 좋은 성적을 받은 것처럼 LG 실트론에서도 저의 일을 즐기며 우수한 인재가 되겠습니다.
[포기보다는 높은 목표설정으로 발전을]
저는 중학생 때 교내 수학경시대회에서 입상한 경험이 있습니다. 그런데 교내 입상자들은 OO시 경시대회에 학교대표로 출전할 수 있는 자격이 주어진다는 것을 알았습니다. 저는 더 높은 목표를 위해 도전하기로 결심하였고 다니던 학원의 상위과정을 도강하며 처음 접해보는 수준 높은 공부를 하기 시작했습니다. 도중에 이미 교내에서 입상했으니 대충하고 싶다는 생각도 들었습니다. 하지만 여기서 멈추면 제게 주어진 기회를 잃어버릴 것 같다는 생각과 한계를 극복하지 못했다는 실망감이 저를 고개 숙이게 할 것 같았습니다.
시험당일이 되었고 최선을 다해 문제를 풀었습니다. 결국 인천시 대회에서 입상을 하는 쾌거를 이루었습니다. 그 후 주위에서 저를 보는 시선들이 달라졌고 이에 자부심과 자신감이 생기게 되었습니다. LG 실트론 입사 후에도 하지만 위와 같이 포기하지 않고 최고를 향해 도전하는 LG 실트론의 인재가 되겠습니다.
[질 좋은 웨이퍼 생산은 LG 발전의 밑거름]
반도체는 우리 삶의 일부라고 해도 과언이 아닐 정도로 많이 사용되고 있습니다. TV. 휴대폰, 컴퓨터, 태블릿 PC 등 수 많은 물건들 속에 반도체가 들어있습니다. 실리콘 원석으로 잉곳을 만들어 연마하고 cleaning 등의 과정을 거쳐 웨이퍼를 만들게 됩니다. 이 웨이퍼를 여러 가지 과정을 통해 반도체가 됩니다. 그러므로 웨이퍼 생산에 문제가 있다면 반도체에 영향을 줄 수 있고 불량이 발생할 확률이 높아집니다.
저는 LG 실트론의 Process Engineer 로서 웨이퍼 제조공정 기술의 에칭 분야에서 일하고 싶습니다. 반도체 수업에서 반도체를 만드는 방법인 초크랄스키 법, CMP , CVD, 에칭 등 을 배웠고 그 중에서 특히 에칭과정이 중요하다고 생각하는데 정확도 높은 에칭을 해야 반도체의 수명도 늘어나고 효율도 잘 나오기 때문입니다. 또한 질 좋은 웨이퍼를 만들어야 LG가 만드는 휴대폰 , TV 등 전자제품이 고객만족을 충족시킬 수 있기 때문에 가장 기본이 되는 웨이퍼가 중요합니다.
저는 아래와 같은 장점을 바탕으로 입사 후 아래와 같이 하겠습니다.
첫째, 한번 시작한 일은 끝을 본다는 점입니다. 맡은 일은 끝까지 완수하고 다음 일을 시작합니다. 추가 임무가 생긴다면 두 가지 일의 우선순위를 고려하여 먼저 해야 할 일을 결정합니다. LG 실트론 입사 후에도 우선순위를 통해 일의 능률을 높이겠습니다.
둘째, 먼저 다가가는 사람입니다. 낯선 사람들을 만나면 적극적으로 친해지려고 노력합니다.  특유의 친화력으로 빠르게 LG실트론 현장에 적응하겠습니다.
셋째, 변화가 필요할 때 주저하지 않습니다. 최근 저조한 성적을 거두던 과 축구 소모임에서 다양한 전술의 실험과 능력에 맞는 선수기용을 통해 성적을 준우승까지 끌어 올렸습니다. LG 실트론에서 Process의 변화가 필요하다면 건의와 소통을 통해 Process의 효율을 높이겠습니다.