(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[목표를 가져라]
대학을 다니면서 여러 교수님들께 가장 흔하게 들은 조언이 ‘목표를 가져라’ 라는 것이었습니다. 목표를 정하여, 그 목표에 맞게 준비하는 준비된 인재가 되라는 뜻이었습니다. 저 역시 목표를 찾으려고 노력하였지만, 정말 간절히 원하는 목표를 설정 하지 못했습니다. 하지만, 추후에 목표를 가지게 되었을 시기의 제 상황이 저의 목표에 걸림돌이 되지 않도록 진정한 목표를 가지기 전까지는 무엇이든 ‘최선의 노력’을 하자라는 목표를 만들었습니다. 가장 기본적인 학점관리, 영어 등을 성실하게 준비하였습니다.
학점 관리의 경우 매 학기 4.0을 넘는 것을 목표로 하여, 기본적으로 수업시간에 집중하고, 주말에 복습의 시간을 갖는 성실성을 통하여 4학년이 될 때까지 만족할 성적으로 목표를 이루고 있습니다. 영어는 매일 아침 전화영어와 꾸준한 토익준비를 통해 만족할 성적을 가지고 있습니다. 또한 정보통신공학부 전공 특성상 통신, 네트워크에 관련된 과목을 다양하게 접할 수 있게 되었고, 각기 다른 듯한 수업들이 연관성을 가지면서 지금까지 성실하게 준비해온 조각들이 하나하나 맞춰지면서 흥미를 갖게 되었습니다.
지금까지 해왔던 단순히 시키니까 하는 공부들과는 다르게 알면 알수록 빠져 들게 되고, 공부를 하다가 보면 시간이 어떻게 흘러가는지 조차 모르는 흥미에 빠지게 되었습니다. 하지만 노력하는 자는 즐기는 자를 이기지 못한다는 옛말처럼, 저는 네트워크라는 분야를 즐기는, 유플러스가 원하는 준비된 인재를 뛰어넘는 유플러스에서 즐길수 있는 그런 인재가 될것이라고 생각합니다.
또한 저는 학교에서 여행 동아리, 봉사 동아리, 학술 동아리 등 여러 가지 동아리 활동을 하면서 동아리 내에서 체육 부장, 총무 등의 직책을 맡으면서 책임감의 중요성을 인식했고, 소통을 통해 상대방의 의견을 존중하고, 협력하는 방법을 배웠습니다. 제가 겪어오면서 배운 것들과 네트워크에 대한 관심을 통해 유플러스의 네트워크 개발 사업부에 이바지할 수 있을 것이라고 믿습니다.
[저의 좌우명은 'Best Effort' 즉, '최선을 다하자'입니다.]
좌우명에 따라 아무리 절망적인 상황이 닥치더라도 포기하지 않고, 근성을 지니고 최선을 다한 결과 전 무슨 일이 주어지든 최선을 다하는 긍정적인 성격을 가지게 되었습니다. 예를 들어, 저희 학교는 1학년은 학교에서 짜준 시간표 대로 수업을 듣게 됩니다. 저는 짜준 시간표대로 '실무 한자'라는 과목을 이수하였는데, 한자라는 과목 자체에 거부감이 들어 수업에 집중하지 않아, 결국 학점을 F를 받았습니다.
최선을 다하지 않은 저 자신에 대한 반성 후, 재수강을 할 때는 학점을 위한 재수강을 하는 것보다 최선을 다해서 나를 위한 재수강을 하자는 마음으로, 한자에 대해 심도 있는 공부를 시작하였습니다. 정말 거부감이 넘치는 한자 였음 에도 불구하고 최선을 다한 결과 한자 2급의 자격증을 획득하면서 , 재수강도 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 이와 같은 경험으로 저는 최선을 다하면 불가능할 것이 없다 라는 것을 몸소 깨달았습니다.
(‘인턴 경험’ KT기업 유선네트워크관리팀 2015.1.5.~1.30 초고속인터넷, 네트워크 운용 및 트래픽 관리, 인터넷 코어망 운용 업무)
['특이 경험‘]
어려서부터 저는 다른 사람들이 가진 몇 배의 적극성을 가져왔습니다. 초등학교 4학년 때, 어린 나이였지만 OOO 사의 ‘서바이벌 범’이라는 게임에 흥미를 느끼고, 정말 즐긴 결과, 전국 게임 대회에 나가, 수많은 성인들, 학생들을 제치고 당당히 우승을 차지하였습니다. 현재 저의 취미는 야구 관람입니다. 처음 접한 팀 OOOOO의 팬이 되었습니다. 흥미를 가지고 야구 관람을 하다 보니 각자 팀마다 다른 응원 문화가 있다는 것 느꼈습니다.
한 팀의 응원문화를 아는 것도 무척 재미있었지만, 다양한 응원 문화를 직접 피부로 느끼고 싶어 2013년 여름방학, 프로야구 9개팀의 연고지인 잠실, 목동, 인천, 대전, 대구, 부산, 마산, 광주의 야구장에 가서 홈팀을 응원문화를 배우는 9박 10일 간의 전국 야구장 투어를 했습니다.