에스케이실트론(주)
공정관리
[결과보다 과정, 태양전지 효율을 높이다.]
반도체 공정 연구실에서 ‘태양전지 효율 증대’를 주제로 졸업 프로젝트를 진행하였습니다. 프로젝트는 Si Wafer에 나노 스케일의 구조를 패터닝하여 태양전지의 효율을 측정하는 것이었습니다. 저의 업무는 Si Wafer 세정과 PS 위에 금이 증착된 Wafer를 습식 식각하여 실리콘 나노 와이어를 제조하는 것이었습니다.
식각용액(HF, DI, H2O2)의 조성과 식각 시간에 관한 논문을 찾고, 박사과정 선배에게 조언을 구했습니다. 하지만 이론적인 조성과 시간만으로는 식각 후 SEM 관찰 결과가 좋지 않았습니다. 저는 맡은 업무에 대한 기본적인 지식이 부족하다고 생각해서 태양전지 제조방법에 대한 논문을 찾아보기 시작했습니다. 이를 통해 ‘HF:DI:H2O2 = 3.5:26:1’ 이라는 식각용액 부피 조성과 15초라는 식각 시간을 도출할 수 있었습니다. 그 결과, 수상은 하지 못했지만 태양전지의 효율을 높이는 결과를 얻을 수 있었습니다.
[‘두발’로 만든 동문회, 250명을 모으다]
2012년 10월 27일 첫 화학공학과 총동문회 행사를 주최하여 250명을 한자리로 모으고, 연례행사로 만들었습니다. 저는 강의장 방문 및 팜플릿 제작 등을 통해 발로 뛰며 홍보하였고, 1000명 가까이 되는 연락처를 일일이 전화하며 연락처를 업데이트 했습니다. 하지만 대부분의 재학생들에게 동문회는 직접 와닿지 않는 행사라는 인식이 매우 컸습니다. 재학생들에게 동문회에 가장 필요한 것이 무엇인지에 대한 설문조사를 시행하였고, 학업이나 취업에 관한 조언을 듣고 싶어 함을 알 수 있었습니다.
그렇게 해서 현업에 종사하는 선배들이 후배들을 위한 산업현황에 대한 진로설계를 도와주었고, 참석자들로부터 유익한 시간이었다는 평을 들었습니다. 그와 더불어 첫 동문회 행사는 250명이 자리를 빛내준 성공적인 행사로 마무리 되었고, 연례행사로 자리 잡을 수 있었습니다. 앞으로의 조직생활에 있어서도 항상 팀을 위해 ‘발’로 뛰는 인재가 되겠습니다.
[Make The Champion!]
Process Engineer로서 고품질의 웨이퍼를 양산해 No.1 LG실트론에 기여하겠습니다. 현재 LG실트론은 메모리 반도체용인 Polished Wafer와 Epitaxial Wafer의 양산에 집중하고 있습니다. 앞으로의 반도체 시장은 점점 더 까다로워지는 고객사의 요구에 다른 품질경쟁력이라고 생각합니다. 저는 지속적 공정개선을 통해 고품질의 Wafer를 생산해 낼 자신이 있습니다.
첫째, 저는 원활한 소통을 토대로 시너지 효과를 낼 자신이 있습니다. 공정 엔지니어는 현장과의 정확한 의사소통을 통해 최고의 결과를 만들어내야 한다고 생각합니다. 저는 학생회장, 특허 프로젝트 등을 하며 사람들과의 친화력을 통해 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다.
둘째, 저는 Wafer 제조 공정에 많은 관심이 있습니다. 수업 중 웨이퍼 제조공정을 배우게 되었고, 이에 흥미를 느껴 LG실트론의 인턴과정에 지원하였습니다. MS공정기술1팀에 배정받아 선배님들을 따라다니며 Ingot Growing 공정에 대해 배울 수 있었고, 여러 공정을 통해 고순도의 웨이퍼가 생산되는 것을 보며 자긍심을 느꼈습니다.
셋째, 저에게는 "원인분석능력" 과 "문제해결능력"이 있습니다. 엔지니어로서 문제에 대한 원인분석능력과 문제해결능력은 굉장히 중요하다고 생각합니다. 인턴 당시 Hot zone의 품질을 결정짓는 Oi trend를 분석하는 프로젝트를 진행하였고, 결과 Data를 통해 고객이 원하는 균일 농도의 Oi를 유지하기 위한 Feed조건의 변화양상을 분석, 확인하였습니다. 신입사원으로 입사 후 원인분석에 따른 문제해결방안을 제시하여 점점 더 고스펙의 반도체의 Spec을 요구하는 고객사의 요구에 맞는 반도체를 개발하고 싶습니다.
이러한 저는 LG실트론의 Wafer 사업과 Process Engineer의 직무에 대해 뜨거운 열정이 있습니다. 저의 역량을 바탕으로 2020년 세계 TOP4 에서 World Best LG Siltron을 이루어 내겠습니다.