에스케이실트론(주)
생산기술
[블랙리스트에서 우수 운전병까지]
저는 직무 관련 수상내역이 없지만, 부족하다 생각하진 않습니다. 처음엔 힘들 수도 있겠지만 그만큼 더 동기부여 할 수 있기 때문입니다. 운전병으로 입대했을 때, 실제 운전경력이 1개월도 되지 않아 조교들 사이에서 블랙리스트에 올라간 적도 있었습니다. 하지만 4주의 훈련기간 동안 기회가 될 때마다 연습한 결과 무사고 우수 운전병으로 마무리했습니다. 위 경험처럼 부족한 만큼 노력할 자신이 있습니다. 지금까지 전자공학을 이수하면서 인곳 제작방식부터 식각 공정 같은 반도체 관련 지식을 습득해왔습니다. 이를 바탕삼아 LG 실트론에서 업무에 빠르게 적응하여 팀에 이바지할 수 있는 사원이 되겠습니다.
[집적회로를 직접 설계해 보았습니다]
RLC 회로부터 전자회로 설계 및 실험, 반도체, 디스플레이까지 많은 것을 배웠습니다. 그중 중에서도 MyCAD로 집적회로를 설계해본 것이 가장 기억에 남습니다. 평소 트랜지스터 같은 소자들을 기호로만 인식하다 전자캐드로 층을 구분해가며 설계한 것이 재미있었습니다. 이상적인 조건에서 벗어나 Level 1수준의 파라미터를 기준으로 전류원과 차동증폭기를 설계하여, 처음 점검할 땐 오류가 1,022개나 나왔습니다.
오류를 바탕으로 암기만 했던 설계규칙을 다시 이해하고, 최소 선폭 및 거리 등을 점검했습니다. 이후 시뮬레이션했던 값과 설계한 도면의 성능이 일치하는지 확인하며 마무리했습니다. 반도체 집적회로를 과정을 통해서 하나의 칩 내부를 어떻게 구성하는지 알 수 있었고 웨이퍼의 크기가 수익성과 직결된다는 사실을 체감할 수 있었습니다. 이는 공정기술 엔지니어로서 업무를 이해하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
[심장이 되겠습니다]
저는 LG 실트론의 공정-생산기술 엔지니어 직무를 담당하고 싶습니다. 공정에서 문제점을 파악하고 불필요한 과정을 개선함으로써 효율을 극대화하는 생산기술이 산업 현장의 심장이라고 생각합니다. 엔지니어로 업무를 수행하면서 가장 중요한 덕목인 팀워크를 위해 여러 번의 팀 활동을 통해 팀이 되는 방법을 배워 왔습니다. 그중에서 기숙사 급식 개선방향 제안을 만들었던 일이 가장 기억에 남습니다.
첫 모임 때는 각자의 의견이 달라 주제 선정이 힘들었습니다. 그래서 다음 모임 땐 팀원 모두 이해할만한 주제선정을 위해서 개별적 설문조사를 시행해 얻은 자료를 내보였습니다. 이 같은 모습에 회의 내내 휴대폰만 보던 조원도 미안했는지 PPT를 책임지고 만들겠다고 주장했습니다. 이후는 일사천리로 역할을 분담하여 성공적으로 마무리했습니다. 그 결과 처음엔 교양교과목 과제였지만, 실제로 학교 측에 제안하여 13년도부터 급식 횟수 선택제가 시행 중입니다.
필요하다고 생각되는 일을 스스로 진행하니 팀이 잘 굴러가고 결과도 좋았기 때문입니다. 이처럼 하나의 팀으로써 움직인 경험들은 생산관리로서 업무에 적응하는 데 큰 도움이 될 것입니다. LG 실트론에서 X형 직원이 아닌 Y형 직원이 되어, 전체를 위해 능동적으로 움직이겠습니다.