(주)LG유플러스
R&D;(연구개발)
인간적인 기업 LG U+에 반하다
[1등으로 나아가는 기업]
저는 LG U+가 저와 매우 닮았다는 생각을 하였습니다. 고등학교 입학당시 딱 중간으로 어중간한 성적이었던 저는 1년 동안 누구보다 열심히 공부를 하여서 전교 20등 안으로 들어가게 되었습니다. 앞으로 나아가기 위해서는 엄청난 노력과 준비가 필요하다는 것을 경험을 통해 배웠습니다. 항상 앞에만 있던 사람들 보다는 앞으로 나아가기 위해 노력했던 제 성취감과 마음가짐에 있어서는 분명 다를 것입니다.
세계 최초로 LTE전국망을 구축하며, ‘100% LTE’ 상용화에 성공을 하며 끊임없이 앞으로 나아가는 U+의 행보에, 노력을 통해 앞으로 달려 나가던 경험이 있는 제가 함께할 수 있다면 분명 1등 기업으로 나아가는 데에 있어서 기여를 할 수 있다고 생각합니다. 이에 제가 LG U+에 들어가서 LG의 가치창출은 물론이고, 고객들에게 최초로, 그리고 최고의 서비스를 제공하고자 지원을 하게 되었습니다.
[나무 뿐 아니라 숲을 보는 통찰력]
Device 개발 직무에서 가장 중요한 역량은 전문성일 것입니다. 이는 학점으로 나타낼 수도 있겠지만, 자신의 직무뿐 아니라 연계되는 기술의 조화성을 통찰하는 능력, 기본적인 해석/설계 프로그램의 활용능력도 중요하다 생각합니다.
3학년 때 저는 엠프를 직접 구현하는 실험수업을 듣고 있습니다. 비록 고객을 대상으로 제작하는 것은 아니지만 저전력, 저가격, 호환성 등 최대한의 구매자의 요구조건을 고려하여 제한사항을 직접 만들어 가면서 설계를 하였습니다. 실제로 회로를 구상하면서 설계에 대한 이론적 지식에 경험이라는 깊이를 더하였습니다.
또한 학부연구생이라는 것을 통해서 실질적으로 부품을 주문하는 과정부터 프로젝트를 진행하는 가정까지 상세하게 경험을 해 보았습니다. 이처럼 전 과정을 겪어본 경험은 Device개발자로서 고려의 폭을 넓혀주었습니다. 그리고 전체의 과정을 이해할 수 있기에, 공정 간 원활한 소통을 통해 시너지를 창출할 수 있으며, 업무를 빠르게 습득하는 데에도 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[능동적인 자세]
저는 학교 도서관에서 근로학생으로 일을 하고 있습니다. 저희학교는 1/4가 외국인일 정도로 외국인이 많은 학교임에도 불구하고 외국인을 위한 제도가 많이 부족하다는 것을 도서관에서 알게 되었습니다. 영어로 자세하게 설명이 되어있지 않기에 외국인 이용자들은 매번 도서관 이용에 불편함을 겪었습니다. 이에 저는 외국인들에게 정확한 도움을 주고 싶어서 매번 저에게 질문을 하는 외국인 학생들을 상대로 한달 가량 설문조사를 하였습니다.
외국인들이 가장 불편해하는 점을 분석하고, 책을 검색할 수 있는 컴퓨터와, 대출 기기 앞에 영문으로 된 사용법을 영어로 설명된 프린트를 부착하는 방안을 계획하여 도서관의 계장님께 설명을 드리고 허락을 받아서 바로 실행을 하였습니다. 도서관에서 물론 쉽게 시키는 일만을 할 수도 있는 거였지만 남들의 고충을 보았기에 스스로 나서서 도움이 되었습니다. 간단한 일이었지만 남들에게 도움이 되었다는 사실에 보람을 느꼈습니다.
[연합동아리의 의장직을 통해 리더쉽과 적극적 마인드를 배우다]
저는 대학생이 되면서 좀 더 창의적이고, 남들을 이끄는 리더십을 갖추고 싶었습니다. 그래서 9개 학교 연합동아리의 의장직을 맡아서 100명가량의 인원을 대동하고 활동을 해보았으며, 모교에 방문하여 고등학생들을 대상으로 입시에 대한 설명회도 매년 개최하였습니다. 뿐만 아니라 군대도 조교생활을 함으로써 사람과 사람사이의 관계, 체계적으로 말을 하는 법에 대해서도 배웠습니다.
이젠 어딜 가서도 적극적인 자세로 아이디어를 제시하며 누구보다 리더쉽 있게 임무를 수행하는 능력을 갖추었습니다. 그리고 좀 더 깊이 있는 전공공부를 하고 싶은 마음에 학부연구생을 신청하여 교수님 밑에서 심화적으로 전공을 배우며, 실제로 프로젝트를 진행하는 과정을 겪어보았습니다. 이런 경험을 바탕으로 직무를 수행하는 데에 있어서 누구보다 창의적으로 아이디어를 창출해 낼 수 있는 능력이 있습니다.