(주)LG유플러스
영업관리
1. 왜 LG 유플러스인가?
[다르게 보고, 가장 먼저 시도하는 기업]
경영, 심리, 광고 수업을 수강하면서 본질을 꿰뚫어 보는 시각과 새롭게 보는 창의를 배웠습니다. 상황을 분석하여 새로운 대안을 제시하되 뻔하지 않은 fun한 방법을 찾는 시간이 가장 즐겁습니다. 제가 생각한 LG 유플러스는 4G LTE를 가장 먼저 상용화시키며 새로운 길을 개척하는 과정을 응원하는 기업입니다. 개개인의 엉뚱한 생각을 지지하고, 일탈을 성과로 만드는 LG의 창의적인 도전에 동참하여 업무가 아닌 즐거운 놀이의 장을 만들고 싶습니다.
2. 왜 OOO인가?
[가슴을 뛰게 하는 직무, 영업]
OO도너츠 아르바이트 시절, 제 별명은 "완판녀"였습니다. 오픈 초기 적정 재고를 파악하지 못한 사장님의 실수로 마감시간이 다 되도록 도너츠가 많이 남아있었습니다. 고민하던 저는 도너츠를 세트로 포장하여 매대를 끌고 매장 밖으로 나가 소리쳤습니다. "퇴근하시는 아버님들, 맛있는 도너츠를 자녀분들께 선물하세요. 단 돈 만원입니다" 늦어진 퇴근 시간, 가족에게 미안한 마음을 가질 아버님들을 공략한 계획이었고, 그 날 도너츠는 모두 완판되었습니다.
고객 접점에서 그들의 마음을 움직이는 과정은 제 가슴을 뛰게 합니다. 고객이 나로 인해 만족과 편리를 얻는 그 때가 가장 설레는 순간이자 큰 성과를 낼 수 있었던 시간이었습니다. 현장에서 저만의 차별화 된 전문성은 단순한 고객 분석이 아닌 고객의 상황을 분석하려는 노력, 고객과 같은 경험을 공유하는 공감능력입니다. 영업을 즐기는 열정으로 고객의 마음 속 빈틈을 파고드는 감성 영업인이 되겠습니다.
3. New Experience Creator
현장의 issue를 빠르게 캐치하고 현업에 적용하는 눈치 빠른 신입사원, 가장 일 시키고 싶은 후배가 되겠습니다. 또한 유플러스 홈 IOT서비스 시장을 연구하여 5년 이내에 IOT 체험형 플래그십 스토어를 만들고 싶습니다. 선배에게는 뿌듯한 보람을, 고객에게는 즐거운 체험을 제공하는 인재가 되겠습니다.
[깊게 새겨진 손금과 주름]
양 손바닥에 깊게 패인 주름은 다양한 사회 경험을 증명하는 지표입니다. 편의점, OO 도너츠, 텔레마케팅 등 다양한 영업의 현장에서 일하는 법을 배웠고, 올리브영 현장 사원으로 근무하며 오피스, 유흥가, 대학가 등 5종류의 상권을 체험했습니다. 수많은 고객을 상대하며 얻어낸 고객 응대 노하우와 궂은 일도 마다하지 않고 모든 일에 적극적으로 나서며 임했던 경험은 제 손에 깊은 주름을 남겼습니다. 다양한 사회 경험이 녹아있는 이 손으로 작고 궂은 일도 꼼꼼히 해내는 든든한 받침대 같은 존재가 되고 싶습니다.
저는 CM업무가 단순히 상권을 분석하고, 대리점을 관리하는 것이 아닌 고객과의 거리를 좁히기 위해 고민하고, 각 현장이 최적의 서비스를 제공할 수 있도록 든든히 지원하는 ‘지원센터’와 같은 역할이라고 생각합니다. 저의 일하는 손으로 영업을 든든히 받쳐내는 버팀목, 더 나아가 U+의 더 큰 도약을 이루는 디딤판이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[아르바이트 경력]
2010. 01 ~ 2010. 08 던킨도너츠 대전역점 매니저로 근무(매장 관리, 판매 및 재고 관리) - 서비스 우수 매장 선정
2010. 08 ~ 2012. 05 세븐일레븐, GS25, 훼미리 마트 등 3사 편의점 아르바이트 근무
2011. 12 ~ 2012. 02 YBM 대학 특강 수강등록 텔레마케터로 근무 - 1달 실적 1위, 취소율 최저
[영업 사원 경력]
CJ 올리브영 / 1년 4개월 / 영업 1팀 / 대졸 공채 신입 사원
- 12. 07 ~ 11 : 현장 연수, 매장에서 직접 근무하며 고객 응대 및 유통 관리 노하우 습득
- 12. 12 ~ 13. 05 : 올리브영 플래그십 스토어 오픈 TF로 선발, 매장 레이아웃 구성 및 진열, 고객 서비스 방법 개발에 직접 참여
- 13. 05 ~ 13. 11 : 매장 운영 지원, 5군데 상권 체험, 고객 분석 및 상권 분석