(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[IDC 업무 희망]
[말은 제주로, IDC 인재는 U+로] 제가 IDC라는 용어를 처음 듣게 된 것은 군대생활을 통해서입니다. 군단 정보통신망운영병으로 2년 동안 군단 유무선 통신망을 관리하게 되면서 IDC에 관심을 가지게 되었습니다. 그 이후 학부 전공을 통해 이 관심을 계속 지속해왔습니다. IT 서비스가 점차 다양해지고 확대된 지금 IDC는 기업에 발전에 있어서 없어서는 안 될 기업의 심장과 같은 역할을 담당하고 있다고 생각합니다.
IDC의 역할은 점차 비즈니스의 혁신을 주도하는 역할로 나아갈 것이며 7월 완공되는 평촌 메가 센터는 LG의 글로벌 IDC를 선도할 수 있다고 자신합니다. 옛말에 사람은 서울로, 말은 제주로 보내란 말이 있습니다. 틈바구니에서 부대끼며 성장하는 게 사람이며, 말에게는 갈기를 휘날리며 질주하는 초원이 필요하다는 얘기입니다. 저에게 글로벌 IDC의 인재로 성장하기 위해 필요한 초원은 U+라 생각하여 지원하게 되었고 IDC 업무를 잘 수행해내기 위해 그동안 많은 노력을 기울였습니다. 첫째, 2년 동안 정보통신망운영병으로써의 군 생활을 통해 간접적인 IDC의 실무경험을 키웠습니다. 또한, 군 생활 중 KT 파견 업무를 통해 미리 IDC 산업의 중요성을 새삼 실감할 수 있었습니다.둘째, IDC 업무에서 글로벌 마인드를 키우기 위해 어학연수 동안 10개국 넘는 출신의 학생들과 교류하면서 그들의 문화와 사고방식을 이해하기 위해 노력했습니다. 셋째, 도전하는 자세입니다. 제가 대학가요제, 편입, 소프트웨어 공모전, 특허출원 등 다양한 분야에 도전할 수 있었던 것은 목표를 세우고 이를 달성하는 적극적인 자세를 갖추기 위해서입니다. 입사하여 LG U+의 글로벌 IDC의 체계를 확립하겠다는 뚜렷한 목표를 바탕으로 LG U+의 IDC에서의 전문가로서 성장해나가겠습니다.
[지식보다는 지성을 갖춘 인재]학부에서의 마지막 수업을 끝내고 담당 교수님과의 면담 때 교수님이 저에게 해주신 말씀은 저의 인생을 다시 한 번 돌아보는 계기가 되었습니다. 당시 저는 취업을 위해 시사상식이 요약되어있는 책과 자격증을 취득을 위해 전공내용이 요약된 책을 항상 들고 다녔습니다. 저의 가장 가까운 목표는 취업이었고 단순히 취업을 위한 지식 쌓기에 바빴습니다. 그 모습을 보시고 교수님께서는 요즘 학생들은 지식이 넘쳐나지만, 지성을 가진 친구는 부족하다는 조언을 해주셨습니다.
앎이 머리에 있으면 지식이고 앎이 가슴으로 내려오면 지성이 된다는 것이었습니다. 저에게 취업을 인생에 목표로 하지 말고 취업을 인생의 한 단계로 생각하고 더 앞으로 나아가서 사회의 도움이 될 수 있는 지성인이 되기를 원하셨습니다. LG U+에서의 업무를 통해 지식만 가진 사람이 아닌 그 지식을 이용하여 기업과 사회에 공헌할 수 있는 지성을 갖춘 인재가 되겠습니다.
[감히 도전해보지 못한 사람들은 아무것도 하지 못한다]3개월간의 캐나다 배낭여행은 도전의 의미를 강하게 인식시켰던 경험이었습니다. 2011년 어학연수 중, 기억에 남을 만한것을 계획하였고 캐나다의 서부와 동부를 횡단하는 3개월간의 배낭여행을 도전하게 되었습니다. 그동안 잘 도전되지 않았을 만큼 시간과 체력 면에서 힘든 여행이었습니다. 하지만 한번 부딪혀 보자는 생각으로 도전했습니다. 캘로나를 시작으로 밴쿠버, 에드먼턴, 헬리팩스까지 왕복 14,000KM를 여행하는 과정에서 다양한 어려움도 만났습니다. 노숙해야 하거나, 강도를 만나기도 하였습니다.
돈이 없는 상황에서 제 물건을 판매해서 여비를 마련하기도 하였습니다. 주변에서 힘든 여행을 굳이 할 필요가 있느냐는 걱정 어린 시선도 있었지만, 남들이 해보지 않은 도전을 한다는 것은 제게 있어 큰 의미로 다가왔습니다. 결국, 여행을 무사히 마칠 수 있었고, 어떤 힘든 일도 열정을 가지고 도전하면 된다는 자신감을 가질 수 있었습니다.