(주)LG유플러스
네트워크엔지니어
[내 꿈을 위한 선택 - 정보통신공학부]
저는 입시 시절 대학교에 지원하면서 컴퓨터에 관련되거나 통신사 계열에 종사할 수 있는 곳을 가고 싶었습니다. 그래서 어느 과가 적합할지 찾아 본 결과 ‘정보통신공학부’를 선택하였습니다. ‘정보통신공학부’의 경우 하드웨어와 소프트웨어를 둘 다 전공하고 있습니다. 그래서 실무에 가더라도, 네트워크 장비와 품질 관리를 위한 소프트웨어를 좀 더 능숙하게 배울 수 있는 능력을 배양할 수 있었습니다.
[네트워크로의 입문]
저는 이번 Young Challenger 과정을 지원하면서 1지망으로 NW 개발 직군을 선택했습니다. 제가 네트워크에 관심을 갖게 된 건 3학년 1학기 때 ‘데이터 통신 설계’라는 네트워크 입문 강좌를 들으면서부터 였습니다. 그래서 열심히 공부한 결과 좋은 성적을 받을 수 있었고 그 이후에도 여름방학 때 OO전자 상반기 인턴십을 진행할 때 네트워크 사업부에 지원하여 인턴과정을 수료하였습니다. 3학년 2학기에는 ‘인터넷 통신 설계’ 과목을 배우며 조금 더 심화된 학습을 하였고, 현재는 정보처리기사 자격증을 따고 있으며, 꾸준히 네트워크에 대한 기초를 착실히 쌓아가고 있습니다.
[더 나은 나를 위한 지원]
LG U+의 경우 2011년부터 LTE를 위한 대규모 망 투자와 인프라 시설 확충을 통해 점점 점유율을 높여나가고 있으며, 통화품질 만족도 1위, 최다 주파수 보유 등으로 봤을 때 타 통신사보다 앞으로 발전 가능성이 가장 높습니다. 그래서 LG가 추구하는 ‘LG Way’에 맞게 현재에 만족하지 않고, 언제나 1등을 추구하며 회사와 함께 저 자신이 꾸준히 노력할 수 있는 LG U+에 지원하였습니다.
[Plan Man]
저는 저 자신을 한마디로 표현하자면 ‘Plan Man’을 선택할 수 있습니다. 저는 제가 끈기가 부족하다고 생각하는데, 이러한 단점은 계획을 통해 목표를 세우고, 이러한 목표를 이루기 위해 계속 되새기기 위해서 항상 매일 또는 일주일 단위로 머릿속으로 계획을 반복적으로 세우거나, 중ㆍ장기적인 목표의 경우에는 ‘버킷 리스트’를 작성하여 부족한 끈기를 극복해나가고 있습니다.
예를 들어, 버킷리스트 중 하나였던 자전거 국토 종주를 위해, 2013년 8월경에 혼자 국토종주를 떠났었는데, 3일 차에 오른쪽 무릎에 장경 인대염으로 인해서 더는 종주를 진행하기 어려운 상황이 되었습니다. 그러나 저는 할 때까지 해보자는 오기가 생겼고, ‘오늘은 여기까지 가겠다’는 마음가짐으로 매일 목표를 노트에 적으며 달성한 결과 결국 7일 차에 종주를 완료할 수 있었습니다. 이러한 계획을 통한 목표의식으로 저는 분명 어제보다 더 나은 제가 될 수 있었습니다.
[팀의 중요성과 소통하는 방법을 배우다]
인턴십, OO전자 네트워크사업부 시스템 소프트웨어팀 MM& Device Driver 파트, 2014.06.23. ~ 2014.08.08. 근무, 1번 문항에서도 언급했듯이 저는 네트워크 분야에 관심이 많았기에 부서를 선택할 때 네트워크 사업부를 선택하였고, 그 중에서도 전공에 걸맞게 하드웨어와 소프트웨어를 아우를 수 있는 ‘Middleware & Device Driver’ 파트에서 인턴십을 진행하였습니다.
처음 2주간은 IEEE 802.3 표준 문서와 ‘Ethernet’ 서적을 읽으면서 이더넷의 개념에 대해 학습 및 세미나를 진행하였고 이후 3주간은 개인프로젝트로서 Circular Queue를 이용하여, 네트워크 장비(Switch) 포트별로 어떤 오류가 언제 얼마나 발생했는지를 알 수 있는 일명 ‘Switch Device Driver Logging’ 기능을 개발하였습니다. 이러한 인턴십 과정을 겪으면서 네트워크 지식과 소프트웨어 능력을 좀 더 향상할 수 있었으며, 회사에서의 팀의 중요성과 소통 방법을 조금이나마 알게 되었습니다.