(주)LG유플러스
마케팅·광고·분석
[차별화된 요금 상품으로 고객에게 어필하겠습니다]
통신사들의 지속적인 고민은 요금제도일 것입니다. 국민들의 항의가 줄을 잇는 상황에서 LG유플러스에서 최초로 무제한 요금제를 선보이고, 경쟁력 있는 요금제를 선보이는 등 개선 의지를 보이고 있는 것을 느꼈습니다. 그래서 LG유플러스에 입사해서 이동통신과 TPS 서비스 간의 결합 및 옵션 제도를 세분화하여 고객의 부담은 덜어주고 회사의 수익은 증가시키는 상품을 기획해내고 싶어 LG유플러스의 B2C 상품기획에 지원하게 되었습니다.
[정확하게 시장을 분석해내는 기획자]
상품기획 업무의 기본은 정확하게 시장을 분석해내는 분석력이라고 생각했습니다. 그래서 연구소에서 인턴을 하면서 경영기획 직무에 필요한 분석력을 갈고닦았습니다. 해외 국가들에 대한 거시 데이터 및 전망을 분석하는 프로젝트에 보조로 참여했습니다. 시간상으로 여유가 있을 때마다 보고서를 전부 따라 입력하면서 그 보고서에 담긴 분석과 시선을 제 것으로 만들기 위해 노력했습니다. 또한, 직접 데이터를 분석해서 보고서를 작성하고 피드백을 받으면서 분석하는 힘을 기를 수 있었습니다.
[다양한 경험으로 얻은 다양한 관점과 소통능력]
상품기획 업무를 성공적으로 수행하기 위해서는 제 의도를 효과적으로 다른 사람이나 부서에게 전달할 수 있어야 한다고 생각했습니다. 이러한 소통 능력을 기르기 위해 다양한 분야의 사람들을 만나며 노력해 왔습니다.
그래서 밴드 동아리, 만화 소모임, 연료전지 동호회, 현대무용 모임 등 다양한 조직과 분야에서 활동하면서 경험을 쌓았습니다. 이러한 다양한 분야의 경험을 통해서 다양한 사람들의 시선을 배울 수 있었고, 다양한 나잇대의 사람들을 이해하고 이야기할 수 있게 되었습니다.
이러한 경험과 역량을 바탕으로, LG유플러스에 입사해서도 정확히 시장 상황과 고객을 분석해내고, 부서 및 협력사와 유기적으로 소통하여 고객에게 새로운 가치를 주는 기업을 만들도록 노력하겠습니다.
[관찰력과 상상력을 가진 스토리텔러]
상품기획자란 스토리텔러라고 생각합니다. 그리고 좋은 스토리텔러가 되기 위해서는 세심한 관찰력과 상상력이 필요할 것입니다. 저는 이러한 역량을 기르기 위해 노력해왔고, 이를 통해 신선한 UCC를 제작한 경험이 있습니다.
인턴 당시, UCC제작을 해보라는 과제를 받았습니다. 저는 회사의 고루한 이미지를 개선하고 싶어 계속 고민했습니다. 그러던 중, 지하철에서 주변 젊은 사람들은 너나 할 것 없이 웹툰을 보고 있는 것을 발견했습니다. 이걸 보고, 광고대행사 이야기를 다루는 웹툰을 실사화할 것을 기획해 냈습니다. 실제 웹툰과 저희의 영상이 번갈아 나오는 신선한 방식과 회사 이미지에 트렌디함을 더했다는 점에서 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
주변의 것들을 세심하게 파악하는 관찰력과 신선한 영상 방식을 도입해 내는 상상력이 있었기에 가능했던 일이라고 생각합니다. LG유플러스에서도 이러한 역량을 통해 고객에게 감동을 주는 스토리텔러가 되겠습니다.