엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[100% 부품소재 국산화 선두기업]
LG이노텍은 부품소재 전문기업으로 기판 소재, LED 사업 등의 사업으로 경쟁력을 갖췄습니다. 덕분에 우리나라의 부품, 소재 산업의 해외 의존도를 낮추는 데 큰 공헌을 하고 있습니다. 하지만 아직 부품에 대한 해외의존도가 높은 것은 사실입니다. LG이노텍의 기술력은 충분히 100% 국산화가 가능하다는 것을 보여 주고 있습니다. 해외의존도가 높은 이러한 분야에서 무에서 유를 창조한 LG이노텍에 관심을 두게 되어 선택하게 되었습니다. LG이노텍의 미션인 “혁신적인 기술로 미래를 창조”를 실현하고 시대의 흐름을 Leading 하는 인재가 되겠습니다.
[미래산업을 책임질 생산기술의 중요성]
미래 통신 기술을 위한 품질과 생산성 향상을 위해 기판소재사업부 생산관리 분야에 지원했습니다. 휴대폰 도장 공장에서 도장작업을 하면서 생산 infra, 설비관리가 그 어느 분야보다 중요하다는 것을 알았습니다. 미래에는 다양한 제품들이 출시됨에 따라 수요가 일정하지 않을 것입니다. 하지만 생산기술은 수요의 변화에 따라 탄련적으로 제품생산이 가능하고 불량률을 낮추는데 직접 이바지하기 때문에 어느 분야 못지않게 중요하다고 생각합니다.
기계공학을 전공한 저는 전공수업을 통해 작업장의 대부분 설비에 관한 메커니즘을 배웠기 때문에 다른 분야 전공자보다 생산관리 분야에 잘 적응할 것입니다. 또 “리더십 캠프”를 통해 사람들과 효율적으로 소통하는 법을 알게 되었고 자신감을 가질수 있었습니다. 제가 가진 이러한 역량으로 적절한 인원배치, 생산과정을 관리하고 새로운 미래 도약을 위해 제가 가진 역량을 마음껏 펼치고 싶습니다.
[생산기술 현장에서의 실무경험]
직무에 적합한 첫 번째 이유는 ‘생산기술’ 현장에서의 실무경험입니다. 자동차 공장에서 패널 조립을 통해 품질 신뢰성과 고객 만족을 위해 작업 중 불량품에 대해서는 해당 부서에 보고하였고 패널조립에 차질이 없도록 했습니다. 제품 생산과정에 대한 전반적인 프로세스를 이해할 수 있었습니다.
두 번째, 문제 인식을 통한 해결능력을 갖추고 있습니다. 휴대폰 도장 아르바이트에서 플라즈마 열처리가 끝나고 나온 제품을 도장이 잘 되었는지 확인하는 작업을 하였습니다. 자칫 하면 고객이 불량인 제품을 사용할 수 있으므로 중요한 작업이었습니다. 제가 제시한 의견은 한번 검사가 끝난 후 작업 인원 교체, 쉬는 시간 안배를 하여 작업자의 집중력을 높이는 방법이었습니다. 간단한 방법이었지만 집중력이 향상되었고 전보다 제품이 섞이는 실수가 0.2% 줄어들게 되었습니다. 문제 발생 시 분석하고 해결할 수 있는 능력을 갖췄고, 최고의 품질로 LG이노텍과 관련된 협력업체와의 신뢰도 향상될 것입니다
[ 완벽 추구 + 도전 정신 = 성공 ]
대학교 3학년 여름방학, 친구와 자전거 국토종주를 가게 되었습니다. 출발하기 전 저희는 매일 3시간 이상을 자전거를 타며 체력단련을 하였고 그날 가야 될 목표량, 숙박 장소, 위급한 상황을 대비해 자전거 펑크 용품 등을 준비하여 출발하였습니다. 생각보다 높은 체감온도와 급격한 체력저하로 종주에 어려움이 있었습니다. 게다가 친구의 자전거의 바퀴가 터져 더는 갈 수 없는 상황에 이르렀습니다.
하지만 저희가 준비해 온 물품으로 자전거를 수리하였고, 630km 종주를 5박 6일에 걸쳐 완료할 수 있었습니다. 어떠한 일을 수행하기에 앞서 준비하고 도전하는 저는, LG이노텍 생산분야에서 꼼꼼하게 인원 관리 및 작업과정을 확인하고 어떠한 일이든 성공적으로 수행할 수 있다고 생각합니다.