엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[‘독창적’ 기술로 미래의 ‘가치’를 설계하겠습니다.]
경쟁력 있는 자동차부품을 개발하기 위해 제가 가진 경험과 역량이 가치가 될 수 있는 곳, LG이노텍 전장부품사업부에 지원하였습니다. 세계 자동차시장에서 인정받은 기술력과 함께 2014년 5,325억 원의 매출로 6년 새 10배 매출상승을 이끌어낸 차량 전장부품사업부는, 앞으로 연 매출 1조 원을 목표하며 끊임없는 발전을 도모하고 있습니다. 또한, 미래 자동차시장에서 앞서가는 기술 개발을 위해 주력하는 LG이노텍의 행보는, ‘창의력’을 무기로 발전을 거듭하고 있는 저의 모습과 많이 닮아있습니다.
이러한 공통적인 모습을 보며, 제가 연구원으로서 가진 역량을 LG이노텍에서 발휘한다면, 서로의 발전을 이끌어낼 수 있는 시너지효과를 거둘 것이라는 확신을 갖게 되었습니다. LG이노텍이 차량 전장부품 분야의 세계 1위 경쟁력을 확보하기 위해서는 제품에 창의적이며 독자적인 기술력이 녹아있어야 한다고 생각합니다. 그동안 수많은 대회와 설계과목에서 검증받았던 저만의 ‘창의력’과 ‘전장부품 기술력’으로 LG이노텍의 경쟁력을 한층 높이는데 이바지하겠습니다.
‘R&D-;차량용 모터/센서’ 직무의 차량부품 연구원으로서 필요한 역량을 갖춰온 경험이 있습니다. 2014년, 지게차 작업자의 편의와 안전을 위해 제작했던 ‘메카넘휠 지게차’를 통해 모터와 센서 기술을 익혀왔습니다. 먼저, 메카넘휠과 DC모터 4개의 회전방향, RPM을 독립적으로 제어하여 상하좌우, 대각선, 회전이 가능한 ‘10방향 플랫폼’을 구성했습니다. 이후, 블루투스 통신과 스마트폰으로 ‘무선 조작부’를 제작했으며, 사각지대인 리프트와 지게차 후방에는 초음파센서를 이용한 ‘거리 감지기’를 구성했습니다.
이 결과, 교육부가 주관한 ‘전국 Capstone Design 경진대회’에서 대상을 받으며 기술력을 검증받았으며, 미래창조과학부와 국내외 기업들에 투자, 특허지원을 받으며 실제 산업현장에서의 필요성도 확인할 수 있었습니다. 이렇듯 ‘창의적인 기술력’과 ‘운전자를 먼저 생각하는 자세’를 기초로, 미래 자동차시장에서 고객이 진정원하는 차량 모터와 센서기술을 개발해내는 경쟁력 있는 연구원이 되겠습니다.
[실패는 발전방향을 일러주었던 ‘멘토’입니다.]
많은 설계과목들을 경험하면서 ‘창의적인 설계능력’을 키워왔습니다. 2학년 첫 설계과목인 ‘창의적 공학설계’에서 설계를 처음 경험했지만, 역학 등 전공지식이 부족하다보니 완벽한 제품을 만들 수 없었습니다. 이때부터 전공과목을 제대로 공부하여, 누구보다 뛰어난 설계 작품을 만들자는 목표를 세웠습니다. 먼저, 학과 학술동아리 ‘F&T;’에 가입하여 선배들과의 일대일 전공스터디로 부족한 전공지식과 정보를 습득했습니다.
또한, 주말에는 '3D CATIA', 'Matlab', 'ANSYS' 등의 S/W교육으로 설계 Tool을 익혀왔습니다. 이러한 기반을 통해, 3학년 ‘기계요소설계’ 과목에서 랙&피니언 기어를 이용한 ‘편심회전과 직선왕복운동 변환 모듈’로 교수님들께 호평을 받을 수 있었으며, 2014년에는 ‘메카넘휠 지게차’로 전국 대상을 받을 수 있었습니다. 이렇듯 LG이노텍에서도 실패를 성공의 기회로 만드는 자세로 임하는 연구원이 되겠습니다.
[새로운 기술을 제조하는 ‘연금술사’]
올해 1월, OOO 후판기술개발팀 인턴과정동안 ‘사상압연기 개발과제’를 수행했습니다. 고가의 모터로 압하력을 발생시켰던 기존 압연기 대신, MEMS과목에서 배웠던 헬름홀츠 코일과 전자석을 이용한 ‘전자기력 방향 제어기술’을 응용하여 저렴하면서 간단한 원리로 압하력을 조정하는 기술을 제시했습니다. 더 나아가, 온도 차에 의한 강판 두께편차를 예측하고, 위치에 따른 냉각손실 계산으로 1150~1300℃ 고온가스를 적용한 ‘edge heater’도 추가로 제시했습니다.
이 기술의 완벽성을 위해, 사내 도서관의 논문과 관련서적을 보고 노력했습니다. 잘못된 설계는 기업의 손해와 직결되기 때문입니다. 이 결과, 실제 적용을 위해 검토하겠다는 피드백과 함께 역량평가도 가장 높은 A등급을 받을 수 있었습니다. 이렇듯 독창적인 아이디어에서 멈추지 않고, 그에 따른 문제점 파악과 함께 정확한 계산을 통한 ‘실무 적용능력’이 제 강점임을 깨닫게 되었습니다.