엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[“CM개발을 희망하는 공학인”]
요새 스마트폰을 이용하여 사진을 찍는 모습을 보는 것은 자연스러운 모습입니다. 저는 소중한 시간을 담아낸다는 의미로 사진에 대한 관심이 많았습니다. 그리고 대학에 입학하여 전기전자공학을 전공함에 따라 사진 본연에 대한 관심이 사진을 찍는 카메라에 대한 관심으로 확장이 되었습니다. 저는 올바른 공학인은 항상 소비자를 먼저 생각을 하고 소비자의 needs를 중심으로 연구하고 개발하는 사람이라 생각을 합니다. 카메라에서의 소비자의 needs는 더 좋은 화질, 흔들림을 잡아주는 기술, 역광에 대한 해결 등이 있을 것이라 생각합니다.
요즘은 더 높은 화소에 대한 기술경쟁은 한계에 이르렀다는 평가로 알고 있습니다. 그래서 너 높은 화질을 위해서는 카메라에 들어오는 광신호를 이미지센서에 의한 전기적신호로 바꿔주는 카메라 모듈에 초점이 모이고 있습니다. 저는 공학인으로서 이러한 소비자들의 needs를 분석하여 사람들의 삶의 질 향상에 기여를 하고 싶습니다. 그러기 위해 LG이노텍에서 카메라모듈의 기술개발에 함께하기를 원하여 LG이노텍 광학솔루션사업부 R&D;  모바일용 CM개발 부서에 지원을 하였습니다.
[“미래를 위한 도전”]
카메라 모듈은 단지 사진을 찍고, 추억을 남기기 위한 장치만이 아닙니다. 움직임을 감지하는 센서를 통하여 자동차, CCTV, HA 등에도 많이 사용이 되고 있습니다. 이처럼 사람들의 생활에 매우 밀접하게 관련되어 많은 도움을 주며, 삶의 질의 향상에 크게 기여한 분야입니다. 또한, 많은 활용가능 영역이 있는 분야이므로 앞으로의 전망도 밝다고 생각을 합니다. 저는 이런 활용가능 영역에 대하여 끊임없이 팀원들과 연구하고 도전할 것입니다.
지금까지는 성공을 위한 가능성을 키우는 공부를 하였다 생각을 합니다. 앞으로는 이러한 가능성을 바탕으로 세계 1위의 카메라 모듈 기술을 보유한 LG이노텍 광학솔루션사업부 R&D;  모바일 CM개발부에 입사하여 소비자들의 needs를 고려한 기술개발에 함께 하고 싶습니다.  -990자
[공학솔루션사업부 R&D;]
저는 LG이노텍 공학솔루션사업부 R&D;  모바일 MC개발부에 지원을 위해 가장 필요한 것은 회로에 대한 기본지식이라 생각합니다. 그래서 졸업연구를 하면서 Asynchronous Single Slope ADC를 설계하면서 회로 설계에 대한 탄탄한 배경 지식을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 신호 및 시스템 수업을 수강하면서 시스템상에서 신호의 변화과정을 이해하였습니다. 그리고 CMOS VLSI 설계 수업에서 Ripple Carry Adder 설계를 팀 프로젝트로 진행을 하였습니다.
프로젝트를 진행하면서 저는 Full Adder의 설계를 맡고, 그 분은 Full Adder를 이용한 전체전인 설계를 맡고, 함께 Critical path를 줄일 수 있는 방법을 논의 하였습니다. 확실한 업무분담과 협력을 통하여 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 이처럼 팀원간의 소통과 협력의 중요성과 효과를 알고 있기 때문에 업무를 있어서 빠른 적응 후에 저의 역량을 발휘 할 수 있을 것입니다.
[기존의 틀을 깨고 발상전환 해보자]
제가 졸업연구에서 5-bits Asynchronous Single Slope ADC를 설계 할 때, Comparator의 작동에 문제가 생겼었습니다. 아무리 Comparator의 MOSFET size를 변화시켜 보았지만 큰 진전이 없었습니다.  저는 Comparator만 따로 작동을 시켜 보았을 때는 아무 문제가 없었으므로 기존의 틀을 깨고 해결책을 Comparator가 아닌 다른 곳에서 찾을 수 있다고 생각했습니다.
Charge Redistribution을 이용한 저의 회로에서 저는 여기서 입력 값의 크기가 크지 않아 1V만 상승시켜서는 값을 구별하는데 어려움이 생길 수 있을 거라고 생각을 하였습니다. 그래서 1V가 아닌 1.5V로 DC전압을 상승시켜 전압의 상승하는 폭을 높였습니다. 그리고 입력 값을 정확하게 32개의 level로 구분해 낼 수 있었습니다. 이처럼 전체적인 시각으로 사고를 하며 생기는 창의력을 바탕으로 회사의 업무에서도 포기하지 않고 목표를 향해 나아갈 것입니다.