엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[LG이노텍과 함께 성장하고 싶습니다]
대학시절 기업분석에 대한 수업을 수강하며 전자, 반도체분야의 기업이 선정되어 평소 관심 있었던 LG이노텍에 대해 조사하였습니다. 이때 다양한 자동차 분야로의 도전을 하고 있다는 것을 알게 되었고, 그 중 전장부품 사업부에 관심을 갖게 되었습니다. ABS, ADAS 등 최첨단 소재와 부품을 기반으로 전장화되는 자동차 시장의 미래를 만들어 나가는 모습에 매력을 느꼈습니다. 그뿐만 아니라 다른 기업문화와 달리 EESH방침을 통해 기업을 운영하는 LG이노텍은 성장하기 위한 튼튼한 배경이 갖추어져 있다고 생각하였습니다. 안전과 환경을 먼저 생각하고, 소비자가 원하는 다양한 분야의 개발을 통해 인류의 편안함과 행복을 추구하는 LG이노텍과 함께 성장하기 위해 지원하였습니다.
공모전에서 친환경에너지 안전 헬멧을 제작한 후 관리를 제대로 하지 않아 헬멧 좌측의 LED 불량 문제가 발생하였습니다. 문제의 원인을 찾기 위해 시간을 투자하여 전선의 합선을 발견하였고 예정된 제출 날짜에 맞게 작품을 제작하였습니다. 이 경험을 통해 관리의 중요성에 대해 알게 되었고 품질관리란 직무에 관심을 갖게 되었습니다. 이후 베어링을 제작하는 동양메탈공업 품질부서로의 현장실습에서 하루에도 몇 번씩 제품 제작 중간, 그리고 완성이 된 후에 끊임없이 불량을 찾아내는 검사를 통해 소비자가 원하는 품질의 제품을 생산하는 작업은 미래 품질부에서의 모습을 꿈꾸게 하였습니다.
자동차 부품의 전장화, 소비자의 편리함 추구 등에 따라 품질은 더욱 중요해 지고 있습니다. 전장부품사업부 차량 부품 품질부에서 고객이 원하는 것이 무엇인지 정확히 파악하고 이에 따른 품질개선을 통해 LG이노텍의 미래를 함께 만들어 가겠습니다.
[성장의 기반, 품질]
전자화 되고 있는 자동차 부품시장에서 제품을 품질은 기업의 이익창출에 필수요소라고 생각합니다. 이러한 요소의 성장을 위해 제품 품질향상의 다음과 같은 역량을 길렀습니다.
첫째, 기계과의 공학인증에 따른 체계적인 수업과 함께 실험계획법, 통계적 품질관리 등을 수강하고, 6sigmaGB 과정을 수료하여 제품의 품질을 향상시키기 위한 방법에 대해 배웠습니다.
둘째, 베어링 제작업체 품질부로의 현장실습에서 QC업무 중 베어링 치수 측정을 통해 제품관리를 하는 현장업무뿐만 아니라 제품이 출하되기까지 전 과정에 걸친 회사에서의 흐름을 배웠습니다.
셋째, 대학 방송국 활동 중 현장취재, 영상제작을 위해 만났던 학내 구성원과의 소통, 그리고 방송국 내에서 각 부서 간, 국원간의 소통을 통해 의사소통 방법과 여러 가지 변수에 따른 대처능력을 얻었습니다. 다음과 같은 역량으로 다양한 부서와의 유연한 사고와 품질개선을 통해 고품질을 제품을 양산하겠습니다.
[문제 인식과 적극적인 행동]
현장실습에서 문제점을 인식하고 앞선 실행과 적극적인 마인드로 해결한 경험이 있습니다. 현장에서 사용되는 도면이 더러워져 베어링 치수검사를 제대로 하지 못해 다시 복사해야하는 문제점을 발견하였습니다. 이후 과장님과 현장직원들에게 도면사용에 대한 생각을 물어보니 같은 문제점을 지적하였습니다. 하지만 다시 복사하면 된다는 말을 하며 개선하려 하지 않았습니다. 이때 작은 변화가 업무 효율에 큰 영향을 줄 수 있다고 생각하여 도면 사용에 대한 개선을 계획하였습니다.
먼저 기름때와 부적절한 도면보관이라는 요인을 발견하였습니다. 그리고 이를 해결하기 위해 비닐커버와 도면보관함 사용이란 해결책을 생각해낸 후, 차장님께 의견을 말씀드렸고 피드백을 받아 모든 도면에 비닐을 씌우고 상자를 이용해 도면보관함을 만들었습니다. 그 결과 현장에서의 긍정적인 목소리를 들을 수 있었습니다. 문제점에 대해 정확히 파악하고 적극적인 행동으로 해결해 나가는 모습 보여드리겠습니다.