엘지이노텍(주)
R&D;(연구개발)
[재료공학도로서의 사명감]
4년간 재료공학을 전공하며 공학에 관한 아이러니를 생각했습니다. 공학의 발달함에 있어서 인간의 편의가 증진했다는 점은 부인할 수 없음에도 동시에 그 역효과도 불러올 수 있는 이중성을 지니고 있기 때문입니다. 이러한 이중성이 공존하는 데 있어서 재료 공학도로서 배운 전공지식으로 공학의 긍정적 취지를 지키고, 인간의 편의를 증진하며 상생할 수 있는 일을 하고 싶었습니다.
LG이노텍은 세계적인 경제적 불황 속에서도 '새로운 시도, 앞선 실행, 완벽추구'라는 핵심가치 아래 지속적인 성장을 이룩하고, 최근 차량 전장 부품 강세에 맞물려 지난해 사상 최대 연 매출을 달성했습니다. 재료공학을 전공한 대다수에게 LG이노텍은 일하고 싶은 기업 1순위로 꼽힌다 해도 과언이 아닙니다. 그리고 단순한 회사의 위상과, 높은 연봉을 바라보고 지원하는 지원자도 있을 것입니다.
하지만 저의 생각은 조금 다릅니다. 제가 회사를 선택하는 첫 번째 기준은 사람을 먼저 생각하는 회사입니다. LG이노텍의 인재육성 시스템은 구성원을 직무별 세계 최고 수준의 직무전문가로 육성하기 위한 체계적인 시스템을 구축하여 임, 직원들에게 다양한 기회를 제공하며 성장 가능성을 높이고 있습니다. 두 번째로는 회사의 비전입니다. 최고수준의 기술을 보유하고 있음에도 현실에 안주하지 않고, 공정 혁신을 통한 차세대 기술주도 및 원천기술 확보를 위해 매년 R&D;에 투자를 계속하고 있습니다. 이러한 우수한 기술력을 바탕으로 고객가치 선도를 지향했기 때문에 높은 성장과 성과를 이루었다고 생각합니다.
이러한 LG이노텍에서 전공에 대한 깊은 고민을 바탕으로 기판 소재 사업부의 일원이 되어 부품 제조 사업에 지속적인 개선을 위해 노력하겠습니다. 나아가 완제품의 완성도를 높이고 고객의 만족도를 향상하는 것이 저의 사명감과 부합된다고 생각했습니다. ‘고객가치를 선도하는 최첨단 소재 부품기업’이라는 미래 비전을 지닌 LG이노텍에 평생직장으로 여길 수 있다는 신념 아래 이렇게 문을 두드리는 바입니다.
[명확한 목표를 위한 준비과정]
LG이노텍의 기판 소재 개발 부서의 일원이 되겠다는 목표를 정하고 그에 맞는 전공지식과 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 재료 관련 과목을 수강하며 소재에 관한 기본적인 지식을 습득하였습니다. 또한, 전문적인 지식을 쌓고자 ‘반도체 소자 공학’ 및 '반도체 소자 실험' 과목을 수강하였고 ‘LED 실무인력 양성 교육’을 수료하여, 직접 클린룸 안에 들어가 산화 공정, 포토 공정, 노광 공정,  현상 및 에칭 공정, 이온주입 공정 등의 전반적인 공정에 참여하고 눈으로 직접 확인 하였습니다.
직접 만들어 본 LED 소자에 푸른 빛이 날 때 말로 설명할 수 없는 희열을 느꼈던 순간은 아직도 잊히지 않습니다. 이러한 과정은 공정의 시스템을 이해하고 이온 플라스마 장비와 리소그라피 장비의 원리 및 사용법을 터득하게 된 중요한 계기가 되었습니다. 또한, 공정에 관한 전반적인 이해는 기판 소재 개발을 위해 꼭 필요하고 중요한 역량으로 작용할 것입니다.
[호주에서 얻은 소중한 경험]
호주 워킹홀리데이에 참여하여 브런치 카페에서 일하며 얻은 경험에 대하여 말씀드리겠습니다. 당시 주방 보조로 일했던 저는 처음에 전반적인 업무에 대하여 파악한 후, 쉐프를 돕고 식자재 및 주방용품의 재고관리를 담당하였습니다. 하지만 머지않아 재고 관리 시스템에 문제점을 느끼게 되었습니다. 당시 재고 관리 미흡으로 인하여 폐기되는 식자재가 많았던 것입니다. 그렇기에 일하는 시간 틈틈이 식자재 및 용품을 차트로 만들어 매니저에게 보고하는 체계를 만들었습니다.
덕분에 폐기되는 식자재의 양도 줄일 수 있었고, 발주를 담당하는 매니저의 업무도 훨씬 수월하게 되었습니다. 덕분에 한국인을 처음으로 고용했던 매니저는 한국인에 대하여 좋은 이미지를 갖게 되었고, 저의 후임으로 다른 한국인을 추천해 달라고 하였습니다. 이렇듯 자기 주도적으로 업무에 임하여 효율성을 향상한 일은 저에게 소중한 시간이었고, LG이노텍에서도 주도적으로 업무에 임하여 성과를 내겠습니다.