엘지이노텍(주)
생산관리·품질관리
[미래 자동차 시장의 리더]
현재 자동차에 들어가는 부품 중 전장 부품이 차지하는 비중이 꾸준하게 늘어나고 있습니다. 개발 중인 전기자동차와 자율주행 자동차의 상용화가 시작되면 전장 부품의 중요성은 더욱더 커질 것으로 생각합니다. LG이노텍은 자율주행을 위한 센서기술과 전기차의 모터 기술 등 미래의 자동차에 필요한 핵심 분야에 강점을 가지고 있습니다. 그래서 앞으로 미래 자동차의 핵심 부품시장은 LG이노텍이 이끌어 나갈 것으로 생각하였고 전장부품분야에서 저의 역량을 펼치기 위해 LG 이노텍에 지원하였습니다.
[팀워크와 열정으로 교내를 석권하다]
발전기와 열선을 이용한 발열 자전거를 만들어 교내 캡스톤 경진대회에서 기계 분야 금상을 받은 경험이 있습니다. 팀의 설계 주제는 자전거를 겨울에도 탈 수 있도록 하는 것이었습니다. 이를 위해 손잡이와 안장에 열선을 설치하였고 열선의 에너지를 공급하기 위해서 2가지 종류의 발전기를 이용하였습니다. 체인연결을 통해 공회전이 없이 에너지를 100% 전달할 수 있는 발전기와 페달을 밟지 않을 때도 발전을 시킬 수 있는 바퀴 휠에 접촉하는 방식의 발전기를 설치하였습니다.
하지만 사용자의 운행 상황에 따라서 일정한 출력이 계속해서 나오지 않는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 중간에 리튬이온 배터리를 설치하여 1차 충전 후 저장된 에너지를 이용하여 5V 1A의 일정한 전력을 출력하였습니다. 평소 에너지를 사용하지 않을 때는 배터리를 미리 충전하여 사용할 수 있게 하였습니다. 또한, 겨울 뿐만 아니라 사계절 내내 제품을 활용하기 위해서 발열 제품은 탈부착이 편리하게 제작하였고 사용하지 않을 때는 전자제품을 충전할 수 있는 어댑터를 설치하였습니다. 제품의 완성 이후에는 시범 운행하면서 설계 시 예상한 점과 일치하는지 자체 평가를 통해 제품의 완성도를 올렸습니다.
[품질 업무를 향한 "열정"과 "지식"]
공업과 경영을 수강하면서 연구 부분에서 아무리 잘해도 현장에서 잘못하면 좋은 결과가 나올 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그러면서 품질에 관심이 생겼고 이에 필요한 역량을 길러왔습니다.
첫째, ISO 국제심사원(보) 자격을 취득함으로써 품질에 따른 기록과 지속적인 개선의 중요성을 배우게 되었습니다. 각각의 요구사항에 맞는 기록을 통해 최고의 품질을 달성하기 위한 지속적 개선을 해나가는 역량을 키웠습니다.
둘째, 6시그마 교육을 수료하며 미니탭 프로그램 통계를 이용한 현장파악 등 정확한 수치를 이용한 품질개선을 하는 방법을 배웠습니다. 이를 통해 사고 발생을 방지하고 최적의 현장개선을 할 수 있는 역량을 키웠습니다. 제품의 품질이 가장 중요한 시대로 접어든 만큼 제품의 완성도와 품질향상이 최우선이라고 생각합니다. LG이노텍에서 지금까지 쌓아온 열정과 준비된 지식을 이용해 현장의 생산성 효율화와 품질향상을 이루어 내는 사원이 되겠습니다.
[아이디어 + 관찰 = 40% 매출상승]
아르바이트 당시 새로운 이벤트를 기획하여 성공한 경험이 있습니다. 평소 고객을 관찰한 결과 80% 정도가 여성 고객인 것을 알게 되었고 여성분들의 관심사인 옷을 활용한 이벤트를 계획하였습니다. 또한, 기존의 이벤트는 매장 내에서만 안내해서 홍보가 잘되지 않는 단점이 있어서 이러한 점을 보완한 이벤트를 기획하였습니다. 매장 앞에 게시판을 놓고 매일의 드레스 코드를 적어 고객에게 애피타이저를 제공하거나 할인을 해드리는 행사였습니다.
드레스 코드를 정할 때는 여성분들이 일반적으로 입는 옷이나 액세서리로 정해 많은 고객이 참여할 수 있도록 하였습니다. 고객들은 옷이 드레스 코드와 맞아떨어지자 매장을 많이 찾아주셨습니다. 그 결과 약 50만 원 정도 하였던 매출이 70만 원까지 상승하였습니다. 이러한 열정, 아이디어, 관찰력을 통해 현재에 만족하지 않고 도전적으로 품질을 개선하는 사원이 되겠습니다.