현대차증권(주)
증권·투자·펀드·외환
혹자는 이 질문에 부모님이라 할 수 있고, 또 다른 누군가는 친구나 선생님이라 할 수 있습니다. 하지만 제 인생에 가장 큰 영향을 준 인물은 평생을 약속한 여자친구입니다.
둘 다 첫 연애도 아니었고, 무난하게 만나고 무난하게 헤어지는 순서를 밟을 줄 알았습니다. 오히려 더 빠르게 이별할 것 같았습니다. 저와는 다른 생활 배경에, 생각이 많이 달랐기 때문입니다. 그러나 이 덕분에 제 성격이 오히려 많이 바뀌었습니다.
가난한 부모님에 대한 불만이 가득했습니다. 부모님에 대한 불만은 사회와 주위도 삐딱하게 바라보는 시선을 줬습니다. 그런 시선과 태도에 매사 의지도 부족했습니다. 하지만 언제나 밝게 생각하는 여자친구는 그렇지 않았습니다. 제가 이런 고민을 토로할 때면, 다른 생각으로 다가가 보라고 조언을 아낌없이 해줬습니다. 이 때문에 수없이 싸우기도 했지만, 여자친구의 성향을 닮아갔습니다.
많은 것이 바뀌었습니다. 부모님에 대한 원망은, 죄송함과 걱정을 덜어드리려는 마음으로 바뀌었습니다. 다양한 의욕도 생겼습니다. 무언가에 열정적이고, 도전적으로 임하게 됐습니다. 그러기에 여자친구는 이제 제게 없어서는 안 될 존재이며, 앞으로도 그런 존재입니다.
가난했기에, 관심이 생겼습니다.
돈이란 것은, 노동의 대가라고만 생각했습니다. 어린 시절, ‘이자’라는 개념을 알게 되곤 충격이었습니다. 돈이 돈을 낳고, 또 다시 돈을 낳는다는 점이 가난한 제겐 그림의 떡이었기 때문입니다. 경제학과를 진학한 이유도 이 때문이었습니다. 이런 구조를 배우고, 많은 돈을 벌 수 있기 때문이었습니다.
IB업무에 관심이 지대한 것도 개인의 능력에 따라, 많은 연봉을 벌 수 있기 때문입니다. 꾸준히 준비하고, 준비하며 능력을 기르고 성과를 낸다면 높은 연봉을 받는 직책이 IB입니다. 하지만 이 이유가 비단 전부는 아닙니다. 전공에 심취하며 알게 된 IB업무는 비단 단순한 경제학적 지식만이 필요한 직무가 아니라 생각했기 때문입니다.
IB업무는 매각 대상과의 영업적인 업무, 그리고 정치적인 커뮤니케이션까지 필요하기 때문입니다. 한 가지 학문에 얽매여, 골골하는 업무라 생각하지 않았습니다. 그래서 3학년 때부터 IB업무로의 길을 다잡았습니다. 그러기에 FRM 자격과 AICPA자격을 획득했습니다. 또한, 국제적인 업무가 다분하기에, 다양한 어학 자격과 상식을 갖춰 왔습니다.
IMF 이후로, 금리는 이미 꾸준히 하락했습니다. 20년 가까운 저금리 시대이며, 그마저도 하락하고 있습니다. 이제는 저금리시대를 넘어 초저금리 시대가 왔습니다. 그리고 이 초저금리 시대는 꾸준히 지속할 것이라 생각합니다. 우리나라의 경제 구조와 20년 전의 일본의 경제 구조가 유사하기 때문입니다. 일본의 경우 부동산의 폭락으로 인한 ‘버블 붕괴’를 이미 겪어왔습니다. 주가가 반 토막이 나고, 부동산의 가치는 1/10까지 떨어지며 부실 채권의 발생으로 은행은 무수히 도산했습니다. 지금도 제대로 일어서지 못하고 휘청거리는 것이 일본의 현실입니다. 그리고 일본의 현재 일반 정기예금의 금리는 0%에 한없이 가깝습니다.
물론, 우리나라에는 아직 버블 현상이 일어나지 않았습니다. 하지만 초저금리 시대는 충분히 다가왔습니다. 2%대 금리의 예금 상품이 이미 없어지고 있기 때문입니다. 그리고 일본의 구조와 유사하기에, 부동산 시장이 무너진다면 충분히 0%대 금리가 시작될 것이라 생각합니다.
이런 현상이 지속된다면, 상업은행은 그 가치가 없어질 것이라고 생각합니다. 예금자보호법으로 보호받는 금액과 안정성이라는 메리트를 제외하면, 자산 증식의 수단으로는 의미가 없기 때문입니다. 또한 대출 금리의 인하와 규정 강화로 이자 소득 또한 큰 폭으로 줄어들 것입니다. 이미 다수의 상업 은행들이 다양한 금융 상품으로 눈 돌리는 이유가 그렇습니다.
이런 초저금리 시대는 증권사들에게 좋은 기회입니다. 상업 은행이 이자 소득의 전부라 생각하는, 은행에 충성스러운 고객들 또한 이제는 금융 상품에 관심을 가지기 시작했기 때문입니다. 시장의 확대가 된 것입니다.
그러기에 증권사에서, 그리고 제가 해야 할 일은 정해져 있습니다. IB 업무로 보다 높은 파생 투자하고, 이로써 다수의 고객을 확보하는데 간접적인 도움을 주는 것입니다. 네, 충분히 자신 있습니다. HMC투자증권에서 제가 맡는 IB 업무는 실패가 없고, 이로 인해 HCM투자증권이 업계 최고가 되는 것을 목표로 삼겠습니다.
고난을 겪어온 사람입니다. 그 과정은 순탄치 않았지만, 충분히 헤쳐 나온 사람입니다. 예측이 불가능한 증권업은 고난입니다. 전 이 고난을 충분히 헤쳐나갈 각오가 있는 사람입니다.