LG전자㈜
QA·CS강사·수퍼바이저
[인간의 행동에 관심을 가지다]
군 전역 후 전국을 여행하면서 다른 사람들이 살아가는 모습을 관찰하며 흥미를 느꼈고, 평소에 어떤 생각을 하며 살아가는지 궁금해지기 시작했습니다. 그때부터 힘이 다할 때까지 인간에 대해 공부하고 인간이 편리하게 사는 데 도와주는 직업을 갖겠다고 다짐을 했습니다. 그 후, 인간에 대한 관심을 컴퓨팅이라는 전공을 통해 표현하기 위해, 데이터베이스 설계와 SQL 자격증을 취득하는 등 데이터를 저장하는 근본 기술을 공부했습니다. 그리고 개인 블로그에 데이터 분석과 시각화 기술을 실제로 응용해 포스팅하며, 인간의 생활 패턴을 분석하는 데 재미를 붙였습니다. 현재 블로그의 총 방문자 수는 12만 명에 달하며, 많은 이웃분과 기술교류를 하면서 운영 중입니다.
[마이크로컨트롤러를 이용한 제어시스템 개발]
저의 전공은 IT응용공학이며 임베디드시스템과 컴퓨팅을 다룹니다. 학과에서 마이크로프로세서라는 과목을 통해 2인 1조 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 교수님께서는 ATmega128이라는 마이크로컨트롤러를 간단히 소개했고, 1학기 동안 자유주제로 작품을 만들어오라 하셨습니다. 저와 제 팀원은 자동차에 관심이 많아, 초음파센서를 이용한 거리감지센서를 구현했습니다. 우선, 과학상자에 있는 모터와 자재를 이용해 트럭 모양의 자동차를 만들었습니다.
그리고 자동차의 내부에는 기판에 마이크로컨트롤러와 초음파센서 그리고 전지를 납땜해 붙이고, 외부에는 LCD를 부착했습니다. 그리고 마이크로컨트롤러에 제작한 프로그램을 심어서 차량과 앞에 있는 벽과의 거리를 측정해 LCD에 출력하고, 차량이 벽과 가까워짐에 따라 속도를 낮추도록 구성했습니다. 비록, 우리 팀이 1등은 못했지만, 조그마한 칩이 기계를 제어한다는 점이 신기해, 팀원과 밤을 자주 새울 정도로 몰두했다는 점에서 나름 뜻 깊은 경험이었습니다. 이처럼 사람의 행동에 대한 관심과 제어시스템에 관한 경험을 바탕으로, H&A; 사업부에서 고정관념을 깨는 스마트한 가전제품을 만드는 데 동참하고 싶습니다.
[스카우트 제의를 받다]
OO의 자동차공장 업계에서 인턴을 수행하던 중, OOOOOO공조에서 1년간 우리 회사 장비의 성능 개선과 유지보수를 하는 프로젝트를 맡았습니다. 학과의 Data Lab 장을 맡으며 쌓은 실력을 이용해, 정기적으로 고객사에 장비들의 개선 및 오류현황을 시각화시켜 제출했습니다. 7개월 후, 저의 성실함이 마음에 들었는지 고객사로부터 스카우트 제의도 받았습니다. 이 경험을 통해 맡은 일에 최선을 다해 꾸준히 하다 보면, 반드시 좋은 일이 생길 것이라는 확신을 얻었습니다.
[전과에 실패하다]
1학년 때, OO에 있는 것이 싫어서 OO에 있는 기계공학부로 전과를 결심했고, 열심히 공부했습니다. 하지만 저의 적성에 맞지 않았는지, 초라한 성적표를 받아 전과에 실패했습니다. 하지만 그 후 저의 주전공 수업에서 적성을 발견했으며, 지금까지 행복하게 살아오고 있습니다. 세상의 모든 일은 양면성이 있으므로 쉽게 좌절할 필요가 없다는 것을 느낀 경험이었습니다
[프로그래머로서의 준비]
저에게 있어 가장 먼저 공부해야 할 분야는 알고리즘과 네트워크 프로그래밍입니다. 아직 저는 생각을 깊이 하는 힘이 부족하고 사물 간 네트워크 통신에 대해 깊이 있게 알지 못합니다. 앞서 말한 분야에 대한 공부를 꾸준히 하여, 다가올 IOT 시대에 항상 준비된 인재가 되고 싶습니다. 그리고 빅데이터 분야에 대한 공부도 놓치지 않을 것입니다. 이렇듯 한 분야에만 치중하지 않고 다양한 분야의 기술을 익혀, 10년 후에는 종합적인 사고를 할 수 있는 팀의 리더가 되기를 희망합니다.
[혁신을 위한 준비]
데이터 분석에 대해 공부하며, 인간의 욕구 파악에 관심이 많이 생겼습니다. 그 후로 매일 과학기술과 인간에 관한 서적을 읽으며 진정으로 인간을 위하는 기술이 무엇인지 끊임없이 생각하고 있습니다. 저만의 철학을 바탕으로 고객의 행복을 실천하다 보면, 10년 후에는 LG전자를 세계 최고의 회사로 만드는 데 당당히 한몫을 할 수 있을 것입니다.