엘지이노텍(주)
광학
[자동차를 타고 속도를 내는 LG 이노텍]
전공을 이용하여 미래의 먹거리를 생각하던 중에 접한 LG이노텍에 대한 기사의 제목입니다. 현재 LG이노텍은 스마트폰용 카메라 모듈시장에서 세계 1위를 차지하고 있는 기업입니다. 또한, 지난 10년간 차량용 모터 및 센서 사업을 통해 다져온 자동차 부품 사업 기반과 스마트폰용 카메라모듈 시장을 선도하고 있는 광학기술을 바탕으로 이미 3년 전부터 차량용 카메라모듈 사업을 준비해왔습니다. 이처럼 미래를 차근차근 준비하고 있는 LG이노텍의 연구분야와 준비성에 매료되었습니다.
저는 차량용 Camera Module를 개발하고 싶습니다. 현재 자동차부품은 운전자의 안전과 직결되는 만큼 품질이 최우선시 되고 10년 이상 장기간 공급되기 때문에 개발부터 출하까지 과정이 매우 까다롭습니다. 특히 온도, 진동, 충격 등 외부환경의 다양한 악조건을 오랜 시간 견뎌야 해 제품 환경 테스트 시간만 모바일용 부품 대비 11배 이상인 1,100 시간에 이르고 환경 테스트 온도 범위도 섭씨 영하 40도에서 영상 100도 이상의 극한 조건을 견뎌내야 합니다. 다른 부품과는 달리 발전가능성이 크고 미래에 필요로 하는 기술입니다. 또한, 하이테크를 필요로 하는 분야로서 앞으로의 미래가 밝습니다.
평상시에 자동차의 하이테크에 대해서 여러 매체를 통해 접하면서 알게 된 독일의 'A'사의 핵심기술입니다. 이 기술은 밤길운전을 하면서 반대차선에서 오는 자동차와 멀리 있는 자동차의 유무에 따라서 전조등의 밝기조절을 하는 기술입니다. 밤길에 익숙하지 않은 인간의 눈을 자동차에 카메라를 부착함으로써 좀 더 용이한 운전을 할 수 있도록 도와주는 기술입니다. 평상시의 관심사와 기계공학을 전공하면서 공부하였던 전공지식을 바탕으로 이 기술을 개발하여 전세계 자동차회사에 납품을 하고 싶습니다.
[전자와 기계의 만남: 메카트로닉스]
대학에 와서 가장 흥미롭게 들었던 수업이 '전기전자회로'입니다. 최근까지 현장에서 근무를 하신 교수님께서 기계공학도에게 필요한 것이 전기전자의 지식이라고 설명하셨습니다. 그 후 좀 더 수업에 집중하고 열심히 듣게 되었고 A-라는 성적을 받게 되었습니다. 또한, 가장 기본적인 프로그램인 'P-SPICE'를 과제를 통하여 사용법을 공부하였습니다. 직접 간단한 회로를 설계하고 시뮬레이션을 돌려보면서 회로설계에 대해 공부하였습니다.
전기전자회로 수업을 수강하고 심화된 공부를 하고 싶어서 '메카트로닉스'라는 수업을 수강하였습니다. 이 수업은 난이도가 높았습니다. 다분히 노력을 했지만 좋은 성적을 얻지는 못했습니다. 하지만, 기계공학도로서 전자기적 지식을 공부하였고 제가 공부하고 싶었던 분야에 대해서 깊게 공부하면서 제 꿈에 다가갈 수 있어서 뿌듯했습니다. 아직은 부족한 점이 있지만 저에게는 부족한 점을 채울 수 있는 노력과 열정을 가지고 있습니다.
[완벽을 추구하여 이뤄낸 프로젝트]
졸업논문 프로젝트를 위해서 유체공학연구실에서 EIT에 관한 프로젝트를 진행하였습니다. 기존 EIT 선행 연구에 대해 분석하고, 문제점을 파악하여 새로운 모델을 제시하는 것이 저희 팀의 목표였습니다. EIT란, 배관의 유동을 살펴보기 위해서 배관의 전극을 연결하고 대상물 내부의 도전율 분포를 영상으로 복원하는 비교적 새로운 영상 복원 기법입니다.
아직까지 많은 연구가 진행 되어 있지 않은 상태에서 기존의 연구방법을 자세히 알아보기 위해 직접 다른 대학교수님들과 e-mail를 통해서 연락하고 실험을 하기 위하여 조원들과 실험장비를 리모델링을 하였습니다. 학부수준의 실험 수준으로는 정확한 실험결과값을 얻어내지는 못했습니다. 하지만, 새로운 실험방법에 대한 모델을 제시하였고 처음으로 프로젝트를 팀원들과 직접 설계하고 수행하는 과정에서 팀원들과의 호흡, 프로젝트 성공에 대한 의지를 가지게 되었던 좋은 기회였습니다.