LG전자㈜
CTO
[불가능한 일은 있어도, 노력해서 불가능한 일은 없다]
학부 때 시스템 소프트웨어라는 과목에서 최종 과제로 자율 조별 프로젝트를 했습니다. 저희 조는 교수님께서 자동차를 좋아하신다는 정보를 입수하고, 자동 주차 브레이크 시스템을 구현하기로 하였습니다. 조건은 수업시간에 사용한 uCOS-II를 사용하여야 한다는 것뿐이었습니다. 실제 차를 이용하고 싶었지만 그럴 수 없었기에 다양한 자료를 수집하였습니다. 그리고 일주일을 뛰어다니고, 밤마다 자르고 붙이고 노력 한 끝에 자동차의 주차 브레이크 동작을 모여주기 위해서 주차브레이크 시스템을 모형으로 만들었습니다.
그리고는 자동차의 상황을 보여주기 위해서 모형 자동차를 만들고 각종 센서들을 부착하였습니다. 그렇지만 기대했던 데로 동작하지 않았습니다. 하지만 좌절하지 않고 일주일을 더 프로그램을 수정하고, 모형을 점검 하였습니다. 최종 발표 전날까지도 동분서주하였고 발표 한 시간 전, 원하던 대로 동작하는 모형을 본 순간 기쁨을 감출 수 없었습니다. 저는 이 일 이후에 "불가능한 일은 있을지 몰라도, 노력해서 불가능한 일은 없다"라는 생각을 가지게 되었고, 일을 하다 막힐 경우에도 포기하지 않고 처음부터 다시 시작하는 자세로 임하게 되었습니다.
이 자세는 저의 대학원 생활로도 이어졌습니다. 대학원에서 다양한 과제를 수행하면서 다양한 프로그램을 작성하게 되었습니다. 한 번 만에 성공적으로 완성한 경우는 없었습니다. 종종 다양한 실수들이 발견되었고, 그것을 수정하여 완성하였습니다. 하지만 심한 경우는 동작하지 않았습니다. 이때 저는 처음부터 다시 프로그램을 만들었습니다. 심지어는 5번까지 처음부터 다시 만드는 노력을 하였습니다. 그리고는 성공적으로 과제를 마칠 수 있었습니다. 저의 이런 자세는 삼성에 있어서 시너지 효과를 기대하기에 충분한 가치를 가졌다고 생각합니다.
[다양한 전공 경험]
대학원에 진학해서는 기존의 ASPU보드에 들어가는 구형 칩의 노후화 및 단종에 따라, 이를 대체 하기 위하여 기존에 칩과 동일하게 동작하는 IP를 설계하는 프로젝트를 수행하였습니다. 이 프로젝트에서는 ASPU에 들어가는 다수의 구형 칩들 중, 곱셈 연산을 담당하는 WTL-1233을 Verilog를 이용하여 설계를 담당하였습니다. 그리고 제가 입학할 때 마무리 된 SIMD 프로그래머블 통합 셰이더를 위한 제어 유닛 설계 및 구현 과제에서 설계된 IP를 논문을 작성하기 위해 공부하고 시뮬레이션 하였습니다.
[대입 실패]
가장 큰 실패는 고3때의 수능시험을 망친 것입니다. 특히 2교시 수리영역에서 긴장해서 패닉 상태에 빠졌고 기존 80대의 성적이 수능 때 40대 점수로 곤두박질치게 되어 이는 제가 재수를 선택하게 된 계기가 되었습니다. 중요한 일을 할 때는 긴장하지 않고 차분하게 마인드 컨트롤을 해야 한다는 것을 뼈저리게 느꼈기 때문에 재수 수능 때는 이런 실수를 반복하지 않게 되었습니다.
[최고의 엔지니어가 되어야겠다]
'최고의 엔지니어가 되어야겠다.’ 라는 목표를 가지고 항상 배워왔습니다. 학부에서는 다양한 것을 경험하기 위해서 학점은 신경 쓰지 않고 이것 저것 많은 것을 배우려고 하였습니다. 하지만 학부에서 배운 것만으로는 저 스스로가 만족할 수 없었습니다. 그래서 대학원으로 진학하게 되었습니다. 대학원에 와서는 VHDL과 Verilog를 이용한 과제를 수행하였습니다.
뿐만 아니라 다양한 통신 시스템 및 제어 시스템 설계, 모뎀 개발 등 다양한 기술도 동시에 습득했습니다. 이렇게 배운 엔지니어로써의 다양한 업무 경험은 삼성전자에서 큰 빛으로 발휘될 수 있을 것이고, 삼성전자는 저에게 더욱 많은 경험으로 저에게 돌려 줄 것이라고 생각합니다.