엘지이노텍(주)
기계·기구설계
[국내 차량용 모터 1위]
최근 차량부품 기업 간의 제휴 및 합병이 증가하고 있어, 원천기술 보유 기업의 시장 지배력이 높아지고 있습니다. 특히, LG이노텍의 차량부품 사업부 중 독자기술을 기반으로 한 모터 사업부는 국내 차량용 모터 1위의 면모를 굳건히 지키고 있습니다. 전기자동차의 개발로 차량의 전장화가 가속되는 시장에서 기술경쟁력으로 검증받는 일등기업이기에 올해 신입사원에 지원하게 되었습니다. 저에게는 LG이노텍의 전장부품사업부, 그 중 차량용 모터분야의 R&D; 직무에서 일하고 싶은 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 차량용 모터에 흥미를 느꼈습니다. 학과 설계과목에서 자전거 전동 트레일러를 개발하며 초기에 내구성과 출력이 좋은 AC모터를 선정했지만, 소음이 크고, 속도제어가 잘 되지 않았습니다. 알맞은 모터를 찾기 위해, 도서관에서 관련서적과 잡지를 찾아 읽었고, 지도교수님의 소개로 오토바이 모터제조업체를 찾아가 필요한 스펙의 모터를 구하기 위해 노력했습니다. 그 결과, 높은 출력과 내구성에도 적은 소음을 내는 BLDC모터를 찾아 문제를 해결했습니다. 다양한 모터를 접하면서, 여러 기능과 적용범위가 존재한다는 것을 배웠고, 이에 흥미가 생겼습니다.
둘째, R&D;직무에 흥미를 느꼈습니다. 지난 2년간 OO자동차 상용차공장에서 기술직 아르바이트로 일한 경험이 있습니다. 차체에 전기배선을 부착하기 위한 브래킷을 체결하는 업무를 했습니다. 작업에 불편한 체결위치로 작업시간이 느려질 뿐만 아니라, 버려지는 자재 또한 많았습니다. 문제를 파악하고 체결위치 변경에 대해 담당 엔지니어에게 건의를 했고, 상용차연구소를 찾아가 설계변경에 대해 의논했습니다. 전후 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 곧바로 변경시킬 수 있었습니다. 설계의 문제점을 파악하고 변경, 적용시켜 연구의 개선사항을 빠르게 눈으로 확인할 수 있는 R&D;직무에 흥미를 느꼈습니다.
[자격증으로 배운 도전정신]
자격증을 취득하면서 할 수 있다는 도전정신을 길렀습니다. 처음 취득한 자격증은 자동차정비기능사였습니다. 실기시험을 준비하던 중, 완벽하다고 생각했던 차량의 시동이 걸리지 않았습니다. 시동모터 접지불량의 단순한 문제였지만, 부족한 준비성을 느꼈습니다. 이후, 여가시간도 반납하면서 차량의 설계, 전기도면을 익히며 실기시험을 준비했고, 최종합격의 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
이후, Auto CAD자격증을 취득했습니다. 기존에 알던 비효율적인 Tool의 사용법을 교정하는 과정이 힘들었습니다. 효과적인 Tool의 사용법을 익히기 위해, 교육시간 외에 매일 2시간씩 기초도면을 그리며 Tool의 사용법을 연습했고, 현업에서 일하는 선배를 찾아가 복잡한 기계도면의 작도법을 배우며 노력했습니다. 다양한 자격증을 취득하면서, 노력하면 할 수 있다는 도전정신을 배웠습니다. 현업에서도 발생할 수 있는 문제의 해결을 위해 끊임없이 노력하는 자세로 임하겠습니다.
[차량정비 소책자를 만들다.]
군 생활동안 업무의 문제점을 파악하고 지속가능한 해결책을 제시한 경험이 있습니다. 차량정비소모품의 재고관리 업무를 하면서 문제점을 발견했습니다. 차량의 유지·보수를 책임져야 할 운전병들의 잘못된 정비방법으로 버려지는 소모품들이 많았습니다. 이를 해결하기위해, 차량소모품의 실제사진을 찍어 소모품의 수명 구별방법과 올바른 정비방법에 대한 소책자를 제작했습니다. 120대의 영내차량에 대한 소모품사진을 찍었고, 차종과 사용목적에 따라 분류했습니다. 여기에 군 차량정비지침서를 활용, 정비과정마다 부연설명을 적어 이해를 도왔습니다.
그 결과, 정비 간 불필요한 차량소모품의 수요가 줄어들게 되었고, 부대 검열에서 높게 평가되어 포상휴가도 받게 되었습니다. 체계적인 정비방법을 위해 소책자를 제작하며, 재고관리의 문제를 해결하고 부대 정비계획의 질적 성장을 실현시켰습니다. 이러한 자세로, 현업에서 문제점에 대한 지속가능한 해결책을 제시하도록 노력하겠습니다.