엘지이노텍(주)
생산기술
[첨단부품소재의 중심, LG이노텍]
앞으로 스마트폰 시장은 프리미엄 스마트폰과 웨어러블 디바이스가 강세를 보일 것입니다. 특히, G Flex, G Flex 2처럼 더욱 빠른 응답속도와 곡면 디스플레이를 갖추면서도 얇고 가벼운 제품이 주를 이룰 것으로 생각됩니다. 이를 위해 스마트 제품을 구성하고 있는 부품들은 더욱 작아져야 하며, 부품과 기판이 서로 연결되는 부분에 공간 낭비가 없어야 합니다.
LG이노텍은 80마이크론 이하의 미세 홀을 가공할 수 있는 Build-up PCB, 유연성과 굴곡성이 있는 RFPCB를 생산함으로써 플렉서블 디바이스에 적합한 기판을 생산할 수 있는 기술력을 갖추고 있습니다.
Filp Chip 공법을 활용한 Flip Chip CSP와 Coreles 공법을 활용한 SiP까지 생산하며 더욱 얇으면서도 고밀도의 기판을 만드는데 앞장서고 있습니다. 얇고 유연한 기판을 생산할 수 있는 기술력은 미래의 스마트 제품을 생산하는데 있어서 없어서는 안 될 가장 필수적이고 중요한 요소라고 생각됩니다. 혁신적인 신공법 적용을 통해 성능, 품질, 생산성 모두를 갖춘 LG이노텍은 저의 역량을 발휘할 가장 적합한 회사라는 생각이 들었습니다. LG이노텍에서 저의 미래를 시작하고 싶습니다.
LG이노텍에 입사 후 RFPCB에 관심을 갖고 일하고 싶습니다. 그동안 웨어러블 디바이스는 플렉서블 디스플레이의 기술 발전으로 인하여 눈부시게 성장하였습니다. 이에 반해 기기를 구성하는 기판은 디스플레이만큼 성장하지 못하였습니다. 저는 웨어러블 디바이스 품질이 기판의 기술력에 의해 결정할 것으로 생각되며, 이 부분에서 기술력을 갖춘 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 더 유연하고, 더 얇은 RFPCB를 생산할 수 있는 기술력으로 혁신적인 웨어러블 디바이스의 기초를 구축하는 역할을 하겠습니다.
[이론과 경험을 아우를 수 있는 종합예술인]
제가 지원한 생산관리는 공정을 개발하고, 기계와 사람을 관리하는 직무이기 때문에 공장의 종합예술이라고 생각합니다. 이론 지식과 현장 경험을 활용하고 유연한 사고와 팀워크 역량이 필요하기에 다양한 활동을 통해 역량을 길렀습니다.
반도체재료와 유기전자재료를 수강하며 pn접합, MOSFET, TFT 등 반도체의 기본적인 구조와 구동원리에 대해 학습하였습니다. 기판을 구성하는 물질인 고분자 재료에 관해 학습함으로써 생산관리에 필요한 기본적인 지식을 폭넓게 습득하였습니다.
물엿 생산 공장에서의 아르바이트를 통해 생산 현장을 직, 간접적으로 경험하였습니다. 다양한 생산 규격을 다루는 공장일수록 효율적인 기계 가동, 작업자와 팀워크가 중요하다는 것을 배웠습니다. 또한, 대학교 4년 동안 토론활동을 통해 커뮤니케이션 능력을 길렀습니다. 지식과 경험을 아우를 수 있는 종합예술인으로 거듭나기 위해서 항상 팀원들과 지속적으로 소통하며 꾸준히 성장하겠습니다.
[개선의 시작은 주인의식으로부터]
저는 OO출입국관리사무소에서 공익근무를 하였고, 불법체류 외국인 단속 및 호송 업무의 보조역할을 맡아 직원들과 단속활동에 참여하였습니다. 단속활동 중 신원파악 과정에서 많은 시간을 소비하여 효율적인 단속을 하지 못하였습니다. 체계적으로 인적사항을 파악하는 시스템이 만들어져 있지 않아서 불필요한 과정이 종종 발생했습니다. 저는 이를 개선하고자 체계적인 인적사항 파악 시스템을 고안하였습니다.
중구난방으로 인적사항을 기재했던 기존의 시스템 대신 체계적인 틀을 만듦으로써 불필요한 과정을 방지하고, 빠르고 정확하게 인적사항을 파악할 수 있도록 하였습니다. 결과적으로 외국인 검거에 조금 더 많은 시간을 할애할 수 있었고, 제가 근무하는 동안 OO출입국관리사무소가 단속률 1위를 달성할 수 있었습니다. 주인의식과 책임감을 갖고 단속활동에 참여했기에 좋은 결과를 얻었으며, LG이노텍에 입사 후에도 주인의식을 갖고 어제보다 나은 내일을 만들기 위해 노력하겠습니다.