LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[태양광 에너지를 조종하다]
반도체공학을 수강 할 때 태양전지에 흥미가 생겼습니다. 한국나노기술원에서 nano patterning 과정을 팹투어하고 Back end 공정을 실습하면서 흥미를 지식으로 바꾸는 열정을 가지게 되었습니다. 이러한 열정으로 Solar CPV 모듈을 제작하였습니다. 태양에너지를 통하여 전기를 생산하고, 이 에너지를 이용해 시스템을 운용해보았습니다. 많은 시행착오를 겪으며 마친 프로젝트로 전력원 및 전기 공급과 안정성 유지, 태양에너지의 가능성을 배울 수 있는 기회였습니다.
효율성 측면에서는 아직 화석에너지에 비해 떨어지지만, 이러한 단점을 극복한다면 미래 성장 동력원 중의 하나로 매김 할 것을 어느 정도 예측 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해서 산업 다방면에서 친환경 기술에 대한 필요성을 느꼈고, 신재생에너지와 이를 효율적으로 사용하게 할 수 있는 ESS에 대해 알게 되었습니다. 치열한 친환경 기술 개발 경쟁 속에서 남다른 기술력과 노하우를 배우며 세계에서 인정받는 lg전자 그 현장에서 뜨겁게 일하고 싶습니다.
[‘무게’가 아닌 ‘모양’]
교내 로봇 씨름대회에서 우승한 적이 있습니다. 주어진 범위 내에서 상대 팀 로봇을 밀어내면 승리하는 단순한 방식이었습니다. 동력원인 모터 수에 제한이 있어 우리를 포함한 대부분은 로봇의 ‘무게’를 높이는 데 집중하였습니다. 로봇의 ‘무게’를 높여야만 더 큰 힘을 발휘할 수 있다는 당연한 생각 때문이었습니다. 하지만 저는 계속되는 연습경기의 패배로 원인을 분석했고 그 결과 ‘무게’보다는 ‘모양’에 초점을 맞췄습니다.
필요한 위치에 감지센서를 설치해 상대 로봇의 무게중심을 무너뜨리기 위한 방법을 택했습니다. 그 결과 준우승을 거뒀습니다. 기존과는 다른 아이디어로 팀의 성적을 예선탈락후보에서 우승경쟁후보로 만들었습니다. 모두가 알려진 방법을 고수하며 효율 상승에 집중 할 때, 저는 새로운 방법을 찾는 것에 몰두했고 결과적으로 우승을 할 수 있었습니다.
[실력은 목표에 어울리게 성장한다.]
군대 전역 후, 목표수립을 통한 노력의 결과를 만들기로 결심을 하였습니다. 그 결과, 편입을 선택하였고 끊임없는 노력으로 실력을 향상 시켜 제2의 대학입시에서 경쟁을 통해 목표를 달성하였습니다. 뚜렷한 목표설정은 저에게 동기부여와 목표를 이루기 위해 최선을 다할 수 있는 원동력이 되었습니다. 경쟁은 남들을 이기는 것이 아닌 자기 실력을 배양하는 것이라고 생각합니다. 저는 뚜렷한 목표 설정으로 꾸준한 실력 배양을 통한 설계 엔지니어가 되겠습니다.
[두려움은 이겨내는 것이다.]
실험과목에서 매주 프로젝트에 대한 진행내용을 발표했습니다. 평소 다른 사람 앞에서 발표하는 것에 자신이 없었습니다. 발표 전날부터 프리젠테이션 연습을 하였지만 발표 결과가 나빴습니다. 긴장해 연습했던 내용을 까먹고, 벌벌 떨었습니다. 부끄럽고 자존심이 많이 상했습니다. 하지만 오기로 저희 팀의 발표를 제가 맡는다고 했고, 횟수가 거듭될수록 많이 나아질 수 있었습니다.
[출사표]
저는 ESS BD에서 역량을 다 바쳐 고객에게 감동을 줄 수 있는 일에 동참하고 싶습니다. 입사 후, 신입교육을 잘 수행하고 선배님들과 끈끈한 인적 네트워크를 구성하여 노하우와 스킬을 배우겠습니다.
3년 후, 맡은 바 임무에 성실하게 임하고 실력과 경력을 쌓아가겠습니다. 초석을 잘 다져놓음으로써 핵심적인 연구 인력이 되기 위한 꿈을 한 걸음씩 키워나가겠습니다.
5년 후, 신입사원과 선배사원의 중간 역할을 맡아 연구팀의 윤활유 같은 역할을 하겠습니다. 연구는 혼자가 아닌 팀원 간의 다양한 생각을 나누고 분담할 때 더 빠른 연구 성과를 얻어낼 수 있다고 생각합니다.
10년 후, 쌓아온 경험과 노하우를 바탕으로 후배들에게 도움을 주고 귀감이 되는 선임연구원이 되겠습니다. 최고의 기술력과 그 누구보다 고객을 먼저 생각하는 LG전자의 일원으로서 자부심을 가지고 세계를 LG전자로 물들이는 일에 일조하겠습니다.