LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[잘할 수 있는 일]
기계공학 공학인증 프로그램을 이수하며 전공 지식과 더불어 윤리의식과 주변 지식을 갖추는 데 노력하였습니다. 특히, 다양한 설계과목을 이수하며 관련 지식습득과 3D CAD를 통해 설계를 구체화 시키는 데에 몰두하였습니다. 다양한 프로젝트 경험을 통해 작은 부분까지 놓치지 않는 세심함과 설계를 검증하고 현장에서 결과를 확인하는 자세를 배울 수 있었습니다.
또한, 조직적 업무 수행과 더불어 배려와 소통의 중요성을 인지하고 있습니다. 이후 ‘내가 잘할 수 있는 일’에 대하여 고민하게 되었고, 그 결과 전공을 통해 배운 설계 관련 지식과 경험들을 바탕으로 연구개발직의 역할을 잘해낼 수 있다는 믿음을 갖게 되었습니다.
[변화에 대한 고민]
공조 및 냉동이라는 과목을 수강하며 공조시스템의 중요성에 대해 다시금 느꼈습니다. 이에 저는 두 가지에 대해 생각할 수 있었습니다.
첫째, 실내 에어컨의 새로운 분사방식의 필요성을 느낄 수 있었습니다. 최근 대부분의 천장형 에어컨으로 과거에 비해 개선되었지만, 분사방식의 변화를 통해서 역시 개선의 가능성이 있다고 생각하였습니다.
둘째, 건물 구조에 맞는 공조시스템 설계의 필요성에 대한 인식이 필요합니다. 특히, 스마트빌딩의 등장으로 그 중요성은 더욱 강조되고 있습니다. 한 예로 최근에 지어진 저희 학교건물은 공조에 대한 고려 없이 설계되어 각 방에 창문형 에어컨을 추가로 갖추어 사용할 정도로 비효율적이었습니다. 창문의 방향만이라도 신경 쓴다면 효율적인 에너지 소비를 할 수 있을 것입니다. 이러한 끝없는 궁금증과 개선에 대해 열망하는 태도를 변화와 혁신의 가능성으로 만들어 내는 사원이 되겠습니다.
[성취: 서로를 통하는 소통]
주도적인 소통으로 팀의 협력을 이끌어내 성공적으로 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다.
당시 담당 조교는 중국인으로 의사소통이 힘들어 실험을 수행하는 데에 조원들 모두가 지쳐갔습니다. 저는 포기하지 않고 조원들과 조교 사이에서 소통의 가교역할을 하였고 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
이 프로젝트는 새로운 분야를 배울 수 있었던 기회였을 뿐만 아니라 조직 구성원 간 소통의 중요성에 대해 알려주었고 또한, 조직을 위해 포기하지 않는 모습의 저를 발견할 수 있는 경험이었습니다.
[실패: 함께, 맡은바 열심히]
군 복무 시절 ‘스스로, 나서서’ 라는 마음으로 생활하였습니다. 하지만 당시 소대장에게 그러한 행동에 대해 지적을 받았습니다. 돌아보니 작업으로 허리를 다치고 이가 부러지기까지 한 상태였습니다. 이에 느낀 바가 있어 모두와 함께 효율적으로 일하고자 노력하였고, 이후 저는 ‘혼자서’보다 ‘함께, 열심히’ 하고자 하는 사람이 되었습니다.
[1만 시간의 법칙]
어느 분야에 있어 전문가가 되려면 1만 시간의 법칙 즉, 하루 3시간 10년을 투자해야 한다는 말이 있습니다. 계속해서 변화하고 발전하는 전자산업에서 이는 어려운 일일지도 모릅니다. 하지만 한 사람의 전문가가 되기 위해 앞을 내다보며 준비하고, 뒤를 돌아보며 반성하는 10년을 보내 LG전자 전문가가 되겠습니다.
또한, 10년 후 어느 한자리에 앉아있는 저이기에 앞서 ‘책임감’이라는 세 글자로 기억되는 엔지니어가 되고 싶습니다. 제게 엔지니어는 공(工)학자인 동시에 공(公)학자입니다. 특히, 현재 세계 전자산업시장을 호령하는 LG전자에서 책임감은 엔지니어의 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 이에 저는 책임감을 바탕으로 LG전자의 전문가가 되고자 하는 저의 포부를 이뤄내고 싶습니다.