LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[협력으로 극복한 위기]
업무에 문제가 생겼을 때 중요한 것은 사람들과 함께 노력하는 자세입니다. '창의적 공학 설계' 과목의 대포를 제작하는 과제에서 조장이 연락되지 않았습니다. 저는 조장이 없는 만큼 할 수 있는 일에 최선을 다하며 사람들을 독려했습니다. 회의를 통해 다른 조들과 달리 모터의 회전력을 이용하는 방식을 사용하기로 했습니다. 2차에 걸친 시장조사를 통해 제품의 종류 및 가격을 비교분석을 하여 예산에 맞춰 재료를 구매하였습니다. 시험 기간에도 틈틈이 대포 제작을 위해 모였습니다. 그 외에도 저는 디자인을 도맡아 꾸몄습니다.
모터의 위치 조정, 전력의 세기 조정 등 수정할 것들이 많았지만. 시행착오 끝에 목표물을 손쉽게 맞힐 수 있는 대포를 제작하였습니다. 그 결과, 목표물을 많이 맞혀 기존의 방식을 적용한 팀들보다 높은 점수를 받았습니다. 조원들과 협력하여 난관을 극복하며 팀워크의 중요성을 배운 경험이었습니다.
[체계화된 자료 정리]
추후 실험에 활용하도록 체계를 수립하여 실험 자료들을 정리합니다. 2013 추계 화학공업회에서 50여 가지의 다른 조건으로 반응한 실험 자료를 첨부하여 포스터를 만들어야 했습니다. 실험을 수행할 때마다 자료들을 날짜, 실험 조건 등으로 체계적으로 분류하여 정리하였기 때문에 첨부하기 수월하였습니다. LG 전자에서도 데이터베이스화 구축을 통해 효율적으로 업무를 처리하겠습니다.
[영어 실력 고취]
영어 논문들을 접할수록 영어 역량의 중요성을 느꼈습니다. 능동적으로 공부에 전념하기 위해 OPIc IH 획득이라는 가시적인 목표를 정하여 공부하였습니다. 저는 영어에 대한 낯섦을 극복하고자 회화 스터디와 학교 어학원 수업에 참여하는 등의 노력을 했습니다. 이를 통해, 처음에는 IL이던 점수를 원하던 목표인 IH를 받을 수 있었습니다. 입사 후에도 꾸준한 어학 공부를 통해 해외 동향을 빠르게 익히겠습니다. 이러한 역량들을 발휘해 동료들과 협력하고 효율적으로 업무를 진행해 더 나은 연구 성과를 내겠습니다.
[함께 하는 성장]
조직의 성공을 위해 최선을 다합니다. 3학년 시절, 동아리 홍보 공연을 위해 아카펠라 공연을 준비하게 되었습니다. 혼자 파트를 소화 해야 하는 아카펠라는 노래 실력이 부족한 저에게 어려운 도전이었습니다. 다 같이 부르면 저는 다른 사람의 파트 음을 따라가기 일쑤였습니다.
동아리에 짐이 될 수 없다고 생각한 저는 노래를 듣고 가끔 부르는 것 만으로는 부족하다는 것을 깨달았습니다. 민망함을 무릅쓰고 시간이 날 때마다 음을 익히기 위해 노래를 불렀습니다. 계속되는 노력으로 점차 저만의 음을 찾았고, 다른 사람과의 조화도 맞춰갈 수 있게 되었습니다. 결국, 꾸준한 연습의 결과로 공연에서 실수 없이 멋진 화음을 만들어 내었습니다. 신입생 모집 원서를 60명에게 받았고, 실력도 늘어 합창 공연에서 솔로파트도 맡았습니다. 이러한 경험을 통해 노력한 만큼 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배웠습니다. LG 전자에서도 최선을 다해 저와 회사의 성장을 함께 이루도록 하겠습니다.
[효율과 편리성의 극대화]
저는 연구개발에서 기본이 되는 CTO 분야에서 업무를 진행하여 소비자의 편리함을 추구하고 싶습니다.
입사 후, 제품들의 기존 연구에 대해 공부하여 기본 지식을 익히겠습니다. 또한, 선임자를 보조하며 연구노트를 만들어 연구의 진행 과정, 결과, 고찰 등을 꼼꼼히 작성하여 업무에 빠르게 적응하겠습니다. 만약 연구에서 시행착오를 겪어도 원인을 제대로 파악하여 같은 실수를 반복하지 않고 발전의 기회로 삼겠습니다.
입사 5년 후에는 기존 기능을 개선하는 연구를 하고 싶습니다. 소비자의 니즈를 파악하여 사용하기 편한 제품들을 만들 수 있는 기술을 개발하겠습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 입사 10년 후에는 주도적으로 신기술의 방향성을 제시하고 싶습니다. 미래를 예측하여 소비 전력을 줄이고 고객의 편의성을 극대화할 수 있는 연구를 진행하여 실제 제품에 적용할 수 있도록 하겠습니다. 이를 통해, LG 전자가 시장을 선도하는 제품을 만드는 데 일조하겠습니다.