LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[설계에 대한 흥미]
전공과목 중에서 많은 설계 실험을 통해 프로세서를 제어하고 동작시키는 것을 했습니다. 마이크로프로세서 설계, 논리회로 설계 등으로 간단하게 간단하게는 타이머부터 자판기까지 다양하게 만들고 흥미를 느끼게 되었습니다. 설계와 실험에 대한 경험, 흥미를 바탕으로 R&D; H/W 에서도 혁신적인 제품 개발을 이루어 내는데 이바지 하겠습니다.
[R&D;를 이루어낼 끈기]
연구 개발을 하는 것에 가장 필요한 것은 끈기라고 생각합니다. 원하는 결과를 위한 끈임 없는 노력, 가장 큰 장점으로 작용할 것입니다. 힘든 일에도 쉽게 포기하지 않고 맡은 바 책임을 다할 것을 확신합니다. 일례로 20살 때 고기 집에서 숯불담당 아르바이트를 했습니다. 주변에서는 힘들다고 만류했지만, 해보지도 않고 피하고 싶지 않았기 때문에 일을 시작하게 되었습니다.
패기 있게 시작은 했지만 혼자서 40개가 넘는 테이블의 숯불을 공급하는 것은 쉽지 않았고, 한 번 나가면 끝이 아니라 추가로 숯불을 원하는 손님들도 많아 힘이 들었습니다. 숯불이 제 때 나오지 않는다는 불만이 많아졌고, 혼자 하는 만큼 다 저의 책임이었기에 그 불만들은 더 열심히 하게 되는 원동력이 되었습니다.
많이 힘들었지만 손님의 불만을 줄이기 위해 열심히 움직이고 노력한 결과 숯불의 제조와 운반에 노하우가 생겼습니다. 손님들의 불만이 점점 줄어들게 되었고, 이 달의 점원이 되어서 보너스도 받을 수 있었습니다. 끈기를 가지고 고객이 원하는 제품을 만들어내고, 고객 만족도를 높이겠습니다. 연구개발을 이루어 낼 수 있는 설계에 대한 경험, 포기하지 않는 끈기를 통해 LG전자 R&D;부서에서 새로운 제품, 혁신적인 제품을 개발을 통해 고객 만족도를 높이겠습니다.
[꿈을 이루는 열정]
2013년 족구 동아리에 가입하고, 대구시 족구대회에 참가하였습니다. 구력이 얼마 되지 않아 매 대회마다 예선 탈락을 하고 돌아와야 했습니다. 그래서 우승이라는 목표를 세웠고, 팀원들과 일주일에 4~5일을 연습하였습니다. 그리고 1년 뒤, 그 노력은 8강을 이루었고, 다음 대회에서는 우승의 기쁨을 만끽할 수 있었습니다. 이 경험을 계기로 목표의식과 열정을 가지고 노력하면, 무엇이든 해낼 수 있을 거라는 자신감을 가지게 되었습니다.
2009년 가을, 대학교 첫 2학기가 시작되었고, 새내기 과대표 선거 날이었습니다. 과 생활에 흥미를 가지고 있었기 때문에 과대표 선거에 출마하였으나, 다소 큰 격차로 낙선했습니다. 과 생활이 부족했다고 판단하여, 그 이후 과 활동 등을 더 열심히 하게 되었습니다. 그 결과 현재는 과에서도 선배, 후배, 동기들이 인정하는 자리에 위치하게 되었고, 2013년 체육부장을 통해 실천할 수 있는 기회도 갖게 되었습니다.
[항상 새 것처럼]
10년 후 혼자 사는 남자의 입장에서 2가지의 세탁기를 개발해 직접 사용하고 싶습니다.
첫째, 자동 세척이 되는 세탁기입니다. TV프로그램을 통해 세탁기 내부 청소를 안했을 경우, 내부에 쌓인 찌꺼기들을 누구나 한번 쯤 봤을 것입니다. 눈에 보이지 않으니 청소하는 것을 소홀히 하는 사람이 많을 것입니다. 이런 분들을 위해 세탁과 동시에 내부 청소까지 되는 세탁기를 개발해내겠습니다.
둘째, 세탁을 하고 말린 옷을 보면 한 번씩 옷이 줄어들었을 때가 있습니다. 몇 번 입지도 않은 옷이 세탁 한 번에 줄어 입지 못했던 경험이 있습니다. 이러한 일이 일어나지 않도록 세탁기를 만들어보겠습니다. 보통 세탁기 사용 시 옷의 소재에 따른 작동이 있지만 대부분 설정을 맞춰 놓고 하기 보다는 표준으로 맞출 때가 많습니다. 옷의 소재를 파악해 자동 설정이 가능한 세탁기를 개발해내겠습니다.
10년 뒤에는 누구나 새 세탁기, 새 옷의 느낌을 느끼게 만들겠습니다.