더클래스효성㈜
일반영업
책임감과 배려심. 두 가지 덕목은 장녀인 제가 조부모님이 돌아가신 후, 맞벌이하는 부모님을 대신해 어린 동생을 돌보며 자연스레 몸에 벤 습관입니다. 그래서인지, 학창시절 담임 선생님께서 써주시는 가정통신문에는 꼭 "책임감이 있고 타인의 모범이 된다."는 말이 꼭 쓰여있었습니다. 이런 저에게 아버지는 제 훌륭한 롤모델이셨습니다. 아버지는 성실, 근면, 청렴을 인정받으신  분이셨기 때문입니다. 늦깎이 공부를 시작하신 어머님은 언제나 새로운 것을 배우고 행함을 즐기셨고, 제가 다른 도전을 할 때마다 용기를 북돋아 주시는 든든한 지지자 역할을 담당하셨습니다.
약속에 늦는 것은 타인에게 폐를 끼치는 일이라며 시간을 항상 준수해야 함을 강조하시는 아버지의 가르침에 따라, 모임이나 약속이 있을 때 집을 일찍 나서는 습관이 있습니다. 덕분에 처음 만나는 사람들로부터 좋은 첫인상을 받게 되었습니다. 영업의 기본은 신뢰이며, 신뢰의 기본은 시간 엄수라고 생각합니다. 아버지의 가르침은 현재 저에게 큰 선물이 되었고, 본보기가 되었습니다.
"넌 맨날 행복해 보여" 지인들은 제게 이렇게 말합니다. 항상 긍정적인 사고방식을 갖고 있기 때문인지 그들은 제 표정이 항상 웃고 있다고 합니다. 가끔 엉뚱한 발상으로 친구들을 웃음바다로 만들기도 하지만, 그 덕분에 제 주변엔 항상 많은 사람들이 있습니다.
하지만 지기 싫어하고 원하는 일은 꼭 해내고야 마는 근성이 있습니다. 학창 시절 성적순으로 정해진 인원만 뽑는 특별반에 들어가고 싶다고 생각하였고, 그 목표를 달성하기 위해 혼자 스스로 문제집 풀며 공부하여 결국 입단할 수 있었던 기억이 납니다.
또한, 옳지 않다고 생각하는 부분에 대해서는 꼭 객관적인 입장에서 따끔하게 얘기를 해야 하고, 결정한 사항에 관해서는 바로 행동에 옮겨야 하는 진취적인 성격 때문에 카리스마 있는 친구라는 평을 자주 듣습니다. 하지만 이런 저의 단점은 한 가지 일에 집중하면 끝마칠 때까지 그 일에만 몰두하는 경향이 있다는 것입니다. 일의 완벽성은 높았지만, 체력 문제가 종종 있었습니다. 그래서 효과적인 체력 조절과 꾸준한 운동을 통해 남자 못지않은 강인한 체력을 유지하고 있습니다.
유난히 대학 입학에 실패를 많이 한 저는 2년제 대학 졸업 후, 아버지의 바람인 취업과 제가 원하던 노어 관련 학과로의 편입의 갈림길에 섰습니다. 제2외국어 학과를 졸업했음에도 불구하고 그 언어가 너무 어렵게만 느껴졌던 제게 그것만으로 입학을 결정하는 편입이라는 담은 너무나 높았고, 다시 대입 실패의 쓴 물을 마시는 것이 두려웠지만, '해보고 후회하는 것이 해보지 않고 후회하는 것보다 낫다.'는 생각으로 도전한 결과, 편입에 성공할 수 있었습니다. 그러나 이후에도 여전히 노어가 싫었습니다.
러시아 어학연수 시절, 현지인들이 노어로 대화를 시도하면 회피하였습니다. 하지만 이것을 넘지 못하면 글로벌 사회에서 더 힘든 벽에 맞닥뜨릴 것 같아, 최대한 현지인들과 어우러져 생활하며 언어 구사의 재미를 느낄 수 있었습니다. 그 결과, 최고 반에서 졸업할 수 있었습니다.
중소기업에서 근무한 저는 단기간에 많은 업무를 익혀, 빠르게 처리하는 법을 배웠습니다. 그러나 마음 한 편에는 언제나 대기업에서 기본기부터 탄탄히 올라와 한 분야에 전문인이 되고자 하는 바람이 있었습니다.
지원하기 전, 효성에 대해 알아보기 위해 정보를 수집하면서 차츰 매료됨을 느꼈습니다. 특히 친환경기업 중 큰 발전 가능성을 지녔다는 기사를 보며, 꼭 효성의 일원이 되고 싶다는 생각을 했습니다. 현재의 이익 창출의 고삐를 잠시 늦추고 미래를 위해 연구 개발에 힘쓰는 효성의 모습이 제가 꿈꿔온 대기업의 모습과 일맥상통했기 때문입니다.
기업의 목표는 이윤창출입니다. 이윤을 창출하기 위해서는 투자가 필수입니다. 비록 아직 미숙한 사회초년생이지만, 투자의 일환으로 저를 뽑아주신다면 선배님들의 조언을 항상 경청하여 이른 시일 내에 업무를 습득해 효성의 성장에 도움이 되는 완성된 인재로 성장하겠습니다.