한성기업(주)
일반영업
[높이 올라 멀리보라]
저희 집 가훈은 ‘높이 올라 멀리보라’ 입니다. 노력과 정성을 다해서 높은 곳에 오른다면 다른 사람들보다 더 많은 것을 볼 수 있으며, 정상에 오른다면 남들보다 먼 미래를 확실히 볼 수 있게 된다는 뜻입니다. 무슨 일을 할 때 최고가 되라고 귀에 못이 박히도록 들었습니다. 그래서 저는 지금도 최고가 되기 위해 계속해서 발전 중입니다. 제가 인턴 생활을 하면서 조별활동을 했을 때였습니다. 같은 조원들은 자기 업무가 중요하다며 조별활동 일을 등한시했습니다. 하지만 저는 조원들을 설득해서 야근을 불사하며 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트를 진행하고 1등을 하고 상금과 상장을 받아보니, 그간 노력과 정성을 다해 높은 곳에 오른 이유를 알게 되었습니다. 제가 만약 조원들처럼 조기에 일을 포기했다면 느낄 수 없었던 감정이었을 것입니다.
작성 포인트
- 위 글은 가훈처럼 최고가 되기 위해서, 힘든 상황 속에서도 노력을 하여 1등을 한 경험을 이야기하셨습니다. 우선 ‘높이 올라 멀리보라’라는 가훈에 맞게, 자신의 경험을 구체적으로 제시한 점은 좋습니다.
- 하지만 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정보다는 직무와의 연관성을 중요시합니다. 지원자가 성장하면서 어떻나 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원 직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
[긍정 전도사]
저는 친구들 사이에서 흔히 ‘긍정 전도사’라고 불립니다. 친구들이 ‘이제서야’, ‘겨우’, ‘아직도’ 같이 부정적인 단어를 쓰는 것을 보면 저는 그 즉시 그 단어를 긍정적으로 교정해줍니다. 저는 말할 때 항상 ‘~덕분에’, ‘~아직도’ 라는 말을 즐겨 사용합니다. 말 한마디, 한마디에서 그 사람의 됨됨이가 나온다고 합니다. 그래서 항상 말하기 전에 수 십 번 생각해보고 말을 하는 편입니다. 제가 긍정 전도사라는 별명을 얻은 것은 친구들과 함께 해외봉사에 갔을 때였습니다. ‘배고픔’, ‘더위’, ‘쾌적하지 못한 환경’, ‘입에 맞지 않는 음식’ 등 친구들은 모두 불평, 불만을 늘여놓았지만 저는 한가지 목록씩 차례대로 긍정적으로 그 상황을 바꿔주었습니다. 그 때부터 친구들은 그렇게도 생각할 수 있겠구나, 라면서 저에게 어떻게 이런 시각으로 상황을 바라볼 수 있을까 신기하다며 ‘긍정 전도사’라는 별명을 붙여줬습니다.
작성 포인트
- 지원자는 자신의 긍정적인 성격과, 그에 맞는 구체적 사례를 들어 제시해주셨습니다. 글의 특정한 주제를선정하고, 그에 맞는 적절한 사례를 서술해주신 것은 좋습니다. 다만 지원자의 긍정적인 역량이 어떻게 회사의 성과를 향상시킬 수 있고, 공동의 목표를 달성시키는 데 이바지할 수 있을지 구체적으로 어필하면 설득력을 높이실 수 있습니다.
[포기와 방심을 모르는 남자]
저는 N사의 자동차 게임의 팬입니다. 자동차 게임을 하다 보면, 1등을 하고 있더라도 경쟁자들의 견제에 의해 금새 꼴등이 되곤 합니다. 그리고 출발이 좋지 않았더라도 끝까지 포기하지 않으면 언젠가 기회는 오고 1등을 할 수 있는 그런 게임입니다. 또한 아무리 게임 내에서의 아이템이 좋더라도 그 사람의 실력이 없다면 1등을 할 수 없습니다. 즉 개인의 노력이 중요하다는 말입니다. 이처럼 저는 비록 게임이지만 1등을 하고 있더라도 방심하지 않고, 꼴등을 하고 있더라도 포기하지 않습니다. 이런 저의 성격을 가지고 일반 영업에서도 제가 조금 잘한다고 해서 방심하지 않고, 조금 못한다고 해서 포기하지 않는 그런 업무 능력을 보여드리겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 자동차게임의 경험을 통해 지원자 본인의 포기하지 않는 자세에 대해서 서술해주셨습니다. 다만 위의 항목에서는 단순히 개인적인 특기를 평가하고자 하는 것이 아니라, 지원자의 특기를 바탕으로 입사 후 역량을 판단하는 데 주목적이 있습니다. 따라서 자기개발, 핵심역량, 스펙, 수상내역 등과 같이 자신의 역량을 어필할 수 있는 항목에서는 ‘직무’와 관련한 실질적 역량을 두괄식으로 서술하는 것이 좋습니다.
- 또한 취미 및 특기사항을 통해 얻은 핵심역량을 소개한 후, 이를 통해 어떻게 성장했는지 구체적으로 작성해주시는 것이 좋습니다.
[바다를 품은 한성]
가족을 생각하는 바다를 품에 안은 기업이기 때문입니다. 변화를 두려워하지 않고 혁신적인 정신으로 근 50년 동안 국민의 식탁에 수산영양을 보급한 유통서비스 기업으로써 국민을 생각하고 내 자식들을 생각하는 마음으로 영업에 임하겠습니다. 남에게 부끄러운 영업인이 아닌 당당한 영업인이 될 것입니다.
비록 공과대학을 나와서 상경계에 비해 영업이라는 직무에서 불리할 수 는 있지만 제 특유의 긍정적인 에너지를 고객들에게 전달하도록 하겠습니다. 그래서 제가 담당한 지역의 영업인 1위로 등록될 것입니다. 비록 처음에는 실적이 좋지 않을 수 있습니다. 하지만 꾸준히 노력한다면 3년 5년 뒤에는 반드시 영업 마스터가 될 것입니다. 한성기업의 톱니바퀴의 축이 되어서 새로운 도전과 창조를 이뤄내겠습니다.
작성 포인트
- 우선 지원동기 부분에서는 국민을 가족처럼 생각하며 혁신한다는 점을 높이 여겨 지원하게 되었다고 서술해주셨습니다. 그러나 기업에서는 보다 진취적이고 도전적인 인재를 원합니다. 막연한 회사에 대한 동경, 비전 때문에 지원한다는 지원자는 이러한 인재상에 맞지 않습니다. 지원자가 회사에 어떠한 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다. 또한 기업의 인재상의 핵심 단어를 사용하며 기업 및 직무에 대한 지원동기를 스토리텔링 해 주시기 바랍니다.
- 장래포부 부분은 다소 추상적인 경향이 있습니다. 일반론적인 이야기는 인사담당자로 하여금 지원자가 복사 붙여 넣기 식의 자기소개서를 작성했다는 느낌을 줍니다. 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하고 있는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다. 또한 회사 내에서 자신의 역할을 3년, 5년, 10년으로 나누어 구성하시길 권장합니다.