LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[도전정신과 분석력]
저는 연구개발 분야에서 직무수행하기 위한 2가지 역량을 가지고 있습니다.
첫 번째, 새로운 것에 도전하는 도전정신을 가지고 있습니다. 유럽배낭여행과 준비과정을 통해 계획성과 새로운 것을 진행하는 도전정신을 경험하였습니다. 나라와 도시, 숙박, 관광지, 교통편 등 세부적인 모든 것을 혼자서 계획했습니다. 최종으로 영국-스페인-이탈리아-스위스-파리 5개 도시를 정했고, 각 나라에서 음식 시키는 것, 티켓 사는 것, 대중교통이용 등 매 순간이 도전이었지만, 약 한 달 동안 낯선 문화 안에서 생활하는 경험을 하는 의미 있는 도전이었습니다.
준비가 미흡했던 부분도 있었지만, 여행을 통해서 새로운 것에 도전하는 즐거움과 계획의 중요성에 대해서 배울 수 있었습니다. 연구개발자로서 철저한 계획을 통한 새로운 공정을 시도하고 결과를 성공적으로 이끄는 역량이 꼭 필요하다고 생각 됩니다. 이 경험을 통해 웨어러블 기기 및 컨버전스 영역 등 새롭게 형성되는 시장에서 성장 동력이 될 수 있는 제품을 개발하겠습니다.
두 번째, 저는 분석력을 가지고 있습니다.
아르바이트에서 분석을 통해 만족도를 40%이상 증가 시켰던 경험이 있습니다. LPG충전소는 주로 이용 고객이 택시인데, 오후 3~6시에 집중되기 때문에 이때는 일반 고객의 50%이상이 불만족했습니다. 문제를 해결하기 위해 한가한 아침시간과 저녁시간에 방문하면, LPG값을 1L당 10원 할인하는 경우를 생각해 보았습니다. 계획을 시행하고, 두 달이 지난 뒤 실시한 조사에서 만족도가 90%이상으로 나와서 만족도를 40%이상 증가시킬 수 있었습니다.
이 경험을 통해 고객만족의 중요성과 고객의 니즈를 항상 분석해야 발전 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해서 생산 기술 직무에서 고객의 니즈가 무엇인지 파악하고 세계 고객을 상대로 만족을 이룰 수 있는 제품개발에 힘쓰겠습니다.
[지피지기면 백전백승]
고등학교 졸업 후 바로 재수를 했습니다. 결과는 평균 5등급에서 2등급으로 수능등급을 향상시켜 원하는 대학에 들어올 수 있었습니다. 처음 공부할 때 저의 과목별 약점에 대해 파악하는데 집중 했습니다. 약점을 안 뒤에는 그 부분을 집중적으로 조급해하지 않고 묵묵히 한 결과 평균 2등급이라는 엄청난 결과와 성취감, 나는 할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[자만은 금물]
대학교 3학년 동기들과 지방 초등학생 교육 봉사활동 선발에 참여했습니다. 선발되지 않았지만 많은 것을 배웠습니다.
첫째, 자만은 금물이라는 것을 배웠습니다. 2주에 걸쳐서 만든 교육 내용과 교육 계획과 아이디어들이 당연히 선발될 줄 알았지만 결과는 아니었습니다.
둘째, 소비자의 눈높이에 맞춰야 했습니다. 실제로 초등학생들을 대상으로 설문 조사를 했더라면 교육내용이 쉽게 다가가기 어려웠다는 것을 알 수 있었을 것입니다. 이제는 무엇을 할 때 한 번 더 확인하는 습관을 통해 고쳐나가고 있습니다.
[LG전자의 혁신 리더]
최근 스마트 모바일 시장은 삼성 애플의 양강 구도를 이루고 있고, 중국의 이동통신 단말기 제조업체의 제품 경쟁력이 향상되면서 이를 바탕으로 글로벌 진출을 가속화하고 있어 3위권 업체들 간의 경쟁이 치열하게 전개되고 있습니다. 이런 상황을 LG전자가 타파하기 위해서는 기존의 강점인 강력한 HW 역량 기반 제품 차별화와 고객이 갖고 싶고 쓰고 싶어하는 제품을 더욱더 발전 시켜야 한다고 생각합니다.
현재 스마트기기의 성능은 체감상 비슷하고 디자인은 정형화되어 가고있습니다. 그렇기에 저는 모바일에 사용되는 소재를 차별화하고 싶습니다. 내부 부품이 새로운 소재로 설계되어 소형화 될 수 있다면 모든 측면에서도 발전을 이룰 것이고 고객이 더욱 만족 할 수 있는 스마트기기가 될 것이라 생각하기 때문입니다. 이를 위해 학부 수업으로 다양한 바이오, 금속, 반도체등 다양한 소재에 관한 수업을 들었습니다. 이를 바탕으로 LG전자에서 세계를 선도할 제품을 개발하겠습니다.