LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[엔지니어로써 나만의 경쟁력]
대학교에서 기계공학을 전공하며 미래의 엔지니어로서 갖추어야할 전공지식들을 차근차근 머릿속에 담아왔습니다. 특히 친환경, 신에너지 등의 미래 사업에 많은 관심이 있었습니다. 그에 대한 준비로 먼저 물리학, 유체역학, 응용열역학 과목을 수강하며 에너지이론에 대한 기본을 익혔습니다. 그리고 기계공작법, 기계요소설계 과목을 통해 가장 경제적으로 제품을 설계하고 양산하는 방법에 대해서 공부하였습니다. 이외에도 많은 전공과목을 수강하였는데, 그 중 가장 기억에 남는 과목은 열동력입니다.
열에너지의 이론을 기초로 한 열동력 과목을 통해 플랜트의 기본이 되는 발전플랜트(Steam power plant)의 원리에 대해서 공부하였고, Turbine 시스템과 Hybrid 시스템 등을 연구한 발표과제에서 우수한 성적을 거두기도 하였습니다. 이렇게 꾸준하게 쌓아온 전공 지식은 에너지라는 동력원을 기초로 하는 Home appliance&Air; solution 사업부의 밑거름이 될 것입니다.
또한 휴학기간을 이용하여 학기 중에 부족했던 어학공부에 전념하며 글로벌 역량을 갖추기 위해 노력했습니다. 비록 외국으로 어학연수는 다녀오지 못했지만 토익 및 토익스피킹을 열심히 공부하였고 꾸준한 영문장 암기와 발음연습을 한 결과, 영어회화에 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 이는 미래에 세계적인 무대로 나아가게 될 LG전자의 글로벌 리더로서 뿌리가 될 수 있는 역량으로 자리 잡을 것입니다.
[나의 한계를 찾는 도전]
휴학 기간 여름, ‘나도 할 수 있다’라는 자신감을 얻기 위해 자발적으로 국토대장정을 신청한 적이 있습니다. 만만치 않은 신청비를 벌기 위해 아르바이트를 하였고 꾸준한 달리기, 산행, 근력운동 등 기초체력을 다지며 철저히 준비한 결과 불가능할 것 같았던 부산에서 파주까지의 여정을 한 차례의 열외 없이 완주할 수 있었습니다. 이 완주경험은 ‘무엇이든 해낼 수 있다’라는 자신감을 준 좋은 경험이었습니다.
[실패를 통해 얻게 된 넓은 안목]
파리 건설기계 박람회 전시참관단 모집에 지원을 한 적이 있습니다. Ecole Polytechnique이라는 세계적인 이공과 대학의 웅장함에 매료되어 며칠 밤을 새며 조사하고 준비를 했지만 아쉽게 선발되지는 못했습니다. 그렇지만 전시참관단 모집을 준비하면서 Bobcat 등 세계적인 중장비 회사의 기술력에 대해 알게 되었고 우리나라의 기술력과 비교하며 미래의 발전 방향에 대해서도 생각해 볼 수 있는 좋은 경험이었습니다.
[친환경 제품 개발은 나의 숙명]
LG전자의 지속적인 그린경영과 함께 가정, 사회에 공헌할 수 있는 환경적 책임을 다할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그러기 위해서 먼저 제가 맡게 될 H&A; 사업부의 전문가가 되겠습니다. 대학에서 익힌 전공 지식들을 기반으로 선배님들의 노하우와 경험담을 꾸준히 듣고, 진취적이고 적극적인 자세로 업무에 임하여 3년 내에 사업부의 모든 분야에서 전문가가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
그리고 중국어, 러시아어 등 꾸준히 제2외국어를 공부하여 아시아, 유럽 등의 해외지사에서도 저의 능력을 마음껏 발휘할 수 있도록 준비하겠습니다. 또한 Green product에 앞장서서 끊임없는 연구&개발 과정에 동참하여 전 세계적으로 인정받는 친환경 제품을 생산 할 수 있도록 노력하겠습니다. 더 나아가 10년 뒤에는 CES나 IFA등의 세계적인 가전 박람회에 참가하여 제가 만든 제품이 우수한 평가와 함께 전 세계인들의 주목을 받게 되는 것이 저의 목표입니다.