LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[문제해결능력]
졸업프로젝트에서 Gyrator 광석라디오 제작을 하게 되었습니다. 기존의 광석라디오와 달리 커패시터, 저항, OP-amp 만으로 Gyrator라는 회로를 구성하고, 이를 이용하여 L-less 동조회로를 구현해내는 것이 핵심이였습니다. Gyrator와 안테나 수신부에 대한 회로해석이 필요했고, 이를 위해 SPICE tool 사용에 대한 지식이 많이 필요했습니다. 하지만 저희 팀원 모두, 기본적인 SPICE 사용지식만 가지고 있었기 때문에 회로해석을 수행하기 어려운 상황이란 것을 알았습니다.
부족한 tool사용능력 때문에 회로해석이 힘들 것이라고 판단하였습니다. 담당교수님께 실제 해석에 필요한 SPICE tool에 대해 질문하였고, 팀원들과 하계 SPICE 워크숍에 참여하면서 사용능력을 향상시켰습니다. 이후, 보다 나은 Spice tool 사용능력으로 회로해석을 수행하면서, 소자값들을 바꾸고 계산하여 좀 더 나은 감도의 Gyrator 광석라디오를 제작할 수 있었습니다. 역량을 인지하고, 문제에 대한 해결방법을 찾아내려는 노력이 도움이 되었습니다.
그리고 저는 실무에 있어서 필요한 것은 문제해결능력이라 생각하고, TRIZ라는 문제해결기법을 접하게 되어 Level1 과정을 수료하였습니다. '브레인스토밍'과 같은 기존 기법들이 아이디어만 제공하는 것에 비해 TRIZ는 '무엇을 해결해야 하는가'를 가르쳐 주는 것과 함께 '어떻게 해결해야 하는지'를 가르쳐 주는 기법이라는 점에서 흥미가 있었습니다. 자전거 앞바퀴가 커지면 속도가 향상되지만 무게중심의 안정성이 낮아지게 되고, 앞바퀴가 작아지면 무게중심의 안정성이 높아지지만 속도가 느려지듯, 이와 같은 '모순'을 해결하는 것이 창의적 문제해결의 시작이라는 것을 배웠습니다.
실무에서도 수많은 문제들을 겪을 것입니다. LG 전자 R&D;_Hardware 직무에서도 제가 느끼고 해결해보았던 경험들과 TRIZ를 통해 배운 문제해결의 창의적 접근방법을 토대로 문제해결능력을 발휘하는 인재가 되고 싶습니다.
[실패를 통해 얻은 지식,팀워크]
3학년 2학기,LG display의 LGenius라는 프로그램에 지원하였습니다. 서류전형을 통과하고, 1차 교수면접을 통과하였습니다. 최종 합숙면접에서는 팀을 이루어 팀과제를 해결하고, 면접을 하였습니다. 비록 최종결과는 탈락이였지만, 타산지석으로 삼기로 하였습니다. 면접을 준비하면서 LCD, OLED, 차세대 디스플레이에 대한 지식을 좀 더 쌓게 되었고, 합숙면접과정을 통해, 팀워크 또한 기를 수 있었다고 생각합니다.
[도전정신]
OO대학교 IT challenge라는 프로그램에 참여한 적이 있습니다. Fab실에 들어가 QLED 제작공정실험을 하였습니다. 저는 실습경험만으로 만족하지 않았고, 욕심이 생겨 최우수 교육생이라는 목표에 도전하였습니다. 공정과정들을 미리 알아보고, 복습하는 방식으로 시험을 대비하였고, 좋은 결과를 얻어 최우수교육생이 되었습니다. 좀 더 높은 목표치 설정과 도전이 좋은 결과를 가져올 수 있다는 것을 배웠습니다.
[입사전, 후-기본에 충실]
입사 전, R&D; Hardware 직무에 있어 기본이 될, 회로분석에 관련된 전공지식을 복습할 것입니다.
입사 후에는 솔선수범하여 어려워하지 않고, 선임연구원 분들께 질문하고, 정보를 찾아가면서 실무관련 지식들을 익힐 것 입니다.
[5년 후 - 문제해결능력과 글로벌역량]
입사 후 5년까지는 실무에서 제가 중요하다고 생각하는 문제해결능력을 기르기 위해, TRIZ 3 Level 이상을 수료할 계획이고, 글로벌시대에 필요한 영어능력을 향상시키기 위해, 토익스피킹 레벨 7을 달성하겠습니다.
[10년 후-디지털사이니지 선임 연구원]
그리고 저는 평소 디지털 사이니지에 관심이 있었습니다. 그래서 입사 10년후 저의 목표는 단순 도심 건물 뿐만아니라 지자체, 대학교, 실내체육관, 박물관 등에 걸릴 디스플레이 간판이 단순 상업용 광고를 넘어서 소비자와 쌍방 소통을 원활하게 해주는 제품을 만드는 것입니다. 그리고 그 선봉에 LG전자를 있게 할 선임 연구원이 될 것입니다