LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[고객의, 고객에 의한, 고객을 위한 엔지니어]
평소 자동차나 기계에 관심이 많았던 저는, 스마트폰의 등장과 함께 가능성을 본 전자공학과에 진학하게 되었습니다. 전자공학은 통신, 회로, 프로그래밍, 네트워크, 전자, 반도체 등 다양한 분야의 공부가 필요했습니다. 어느 트랙도 피하지 않고 편식 없는 강의수강을 하면서 골고루 접해볼 수 있었습니다. 또, 경쟁력을 갖추기 위해 Python, MATLAB, Verilog를 이용한 설계로 S/W 역량을 길렀습니다.
학부 때, 첫 설계였던 공학설계에서는, 비에 젖은 우산 때문에 옷을 버리지 않도록 바깥으로 접히는 우산을 설계했습니다. 마지막 설계였던 창의설계에서는 강의자와 수강자간의 소통을 도와주는 ‘Smart-class’ 프로그램 설계로 우수한 성적을 받았습니다. 이처럼 설계의 주제를 정할 땐, 사용자의 입장에서 불편한 점을 개선해보는 아이디어로 시작했습니다. 소비자의 관점에서 생각하는 태도는 엔지니어로서 창의적, 긍정적인 요소가 될 것입니다.
2014 자동차 전자기술 워크샵에서 자동차 시장은, 더는 기계산업이 아닌 화학, 전자, IT 기술을  적극적 활용한 융합산업이 경쟁력 확보의 관건이라 했습니다. 또, 앞으로는 자동차의 50% 이상을 전자부품이 차지하게 될 것이라는 전망이 인상적이었습니다. 통신, 디스플레이, 에너지, 반도체 등 각 분야에서 개발되는 신기술들이 모이는 곳은 자동차입니다. LG전자는 VC사업부를 신설하여 자동차산업에 더 집중하고 있습니다. 특히 선진국들의 텔레매틱스, AVN 기술 OEM 개발은 꾸준한 상승세를 보이고 있습니다. 저는 LG전자라는 큰 그림을 완성하는 VC사업부의 한 조각으로 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[배움을 얻는 사람]
저는 OOOO캠퍼스 그린리더 3기로서, 캠퍼스 내 환경개선을 위한 활동경험이 있습니다. 단과대학별 학생회와 함께 일반 쓰레기통을 세 칸짜리 분리수거통으로 바꾸어 쓰레기처리 비용을 감소시켰고, 열람실마다 비치한 이면지 함은 학생들의 이용으로 폐지량을 크게 줄일 수 있었습니다. 교내 카페사장님들과 협의해서 텀블러로 음료할인을 해주는 혜택도 준비했습니다. 이런 활동들로 수료식에서 좋은 성적으로 수상했고, 작은 실천으로 시작된 큰 변화에 성취감과 뿌듯함을 느꼈습니다.
어느 면접날, 면접장소가 가까워 여유가 있었습니다. 도착시각에 딱 맞춰 출발하는 평소 습관은 어김없었는데, 하필 버스가 결행되어 급하게 택시를 탔습니다. 설상가상으로, 교통체증 때문에 면접시간이 훨씬 지나서야 도착하게 되었습니다. 지나간 시간은 돌이킬 수 없었고, 결국 말 한마디 못한 채 불합격통보를 받았습니다. 기회를 놓친 이때의 큰 실수는 이후의 저를 부지런하게 만들어 준 달콤한 실패가 되었습니다.
[어제보다 오늘이 더 나은 사람]
사회에서는 대학에서 배운 이론들보다, 현업에서 근무하시는 선배님들께 배우는 것들이 더 중요하다고 생각합니다. 어떤 작은 일이라도 최선을 다하고, 항상 낮은 모습으로 배움의 자세를 가지겠습니다. 전자공학전공과 자동차에 대한 관심을 바탕으로 소비자에게 Fun to drive를 주는 LG전자 VC사업부 연구개발팀의 신입사원이 되겠습니다. 꾸준한 학습으로 저의 전문가적인 역량을 발전시키면서도, 인문적 소양을 길러 한쪽으로만 치우치지 않은 T자형 인재가 될 것입니다. 그저 속해있는 사람이 아닌, 제 몫을 다해 회사와 함께 성장하는 사람이 되고 싶습니다.
사물인터넷이 상용화된 미래에는 자동차가 운송수단만이 아닌, 생활에 연속성 있는 공간이 될 것입니다. 더욱이 고객의 니즈를 파악하고 사회적인 변화를 예상한 개발이 필요합니다. 저는 시작도, 10년 뒤에도, 정적인 엔지니어가 아닌, 창의적인 아이디어로 변화의 시작을 만드는 동적인 엔지니어가 되겠습니다.