LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[움직이지 않는 열정은 불덩어리에 불과하다]
저는 적극적이고 추진력 있는 사람이고, 이런 저의 성격은 LG전자 연구개발 부서에서도 발휘될 것이라 확신합니다. 기계공학을 전공하며 많은 팀 프로젝트를 진행하였고 저는 항상 팀장을 도맡아 했습니다. 어려움이 있다면 먼저 나서 난제를 타개하기 위해 노력하고, 갈등이 있다면 언제나 중재자가 되는 능동적인 리더였습니다. 새로운 생각을 곧바로 행동으로 옮기고, 새로운 것을 창출하는 것에 두려움을 갖지 않는 저의 열정으로 H&A; 사업부의 신규 사업아이템 창출과 역량강화를 선두 하는 인재로 거듭하겠습니다.
[모방을 통한 효율의 극대화!]
새로운 것을 고안하는데 있어 벤치마킹은 뺄 수 없는 도구입니다. 로봇동아리에서 삼성테크윈이 주최하는 로봇제작대회에 참가했었습니다. 주제는 '정찰용 거미로봇'이었고 저는 프레임 설계를 맡았습니다. 로봇은 정찰용 목적에 맞게 긴 베터리 수명과 경량성이 요구됐습니다. 한정된 무게와 상반된 베터리용량 요구에 저희 팀은 딜레마에 빠졌습니다.
저는 기구학적 매커니즘에 변화를 줘서 요구전력을 낮춰야 한다고 생각했고, 고민 끝에 빨래집게의 원리를 모방하였습니다. 로봇이 사물을 '잡을 때' 동력을 사용하는 것이 아니라 '펼  때' 사용하고 오므릴 땐 스프링의 힘을 이용하는 방식을 고안했습니다. 제 아이디어는 팀원들에게 힘을 실어 주었고, 박차를 가하여 성공적으로 로봇을 완성할 수 있었습니다.
[끊임없이 도전하는 인재]
기업연계 캡스톤 디자인을 수강했을 때, 자동차 미션오일펌프 지로터를 역설계 했습니다. 지로터는 정교한 치수를 요구하므로 이론공식을 통해 설계해야 했기 때문에, 관련 논문을 15편정도 정독했지만, 논문은 결론적인 공식만 담고 있어서 난관에 봉착했습니다. 포기하지 않고 논문 저자교수님께 자문을 구해보고, 특허 원문을 3일 밤낮 동안 공부했습니다. 끊임없는 시도 끝에 ‘GDS’라는 소프트웨어로 모델링파일을 도출하고 해석툴로 괜찮은 결과를 얻을 수 있었습니다.
.
[토탈 홈 솔루션의 일반화에 힘을 쏟겠습니다]
미래 생활가전의 성장 모멘텀이 될 사물인터넷에 역량을 쏟아 붓겠습니다. 한국의 90퍼센트 이상의 가정에 토탈 홈솔루션이 갖춰질 수 있도록 가격경쟁력과 기술 경쟁력 두 마리 토끼를 모두 잡고 싶습니다. 세계 선두의 기술력을 바탕으로 H/A 사업부가 세계 1위를 유지할 수 있도록 언제나 새로움을 추구하며 변화를 두려워하지 않는 LG의 인재가 되겠습니다.
[해외 주재원이 되고 싶습니다]
저는 어릴 때부터 외국에서 3년 이상 생활해 보자는 꿈이 있었습니다. 비록 동기들에 비해 늦은 시작과 경제적 여건 때문에 아직까진 그 꿈을 이루지 못했지만, 미래에 LG전자와 함께 그 꿈을 이루고 싶습니다. 최근 많은 기업들이 남미시장 확보에 눈독들이고 있고, LG전자도 예외는 아닙니다. 저는 남미시장 확대의 원활화와 점유율 향상을 위해 그 나라의 문화와 고객들의 니즈를 제품에 담아 낼 수 있는 다문화 엔지니어가 되고 싶습니다.