LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[별빛만큼 더 밝게, 더 멀리, 더 오래]
어린 시절, 천문대에서 본 수백 개의 밝게 빛나는 별들을 보며 ‘반짝이는 것’의 아름다움을 깨달았습니다. 이를 통해 ‘세상을 빛으로 밝게 비추는 사람이 되자’라는 꿈을 가지고 월간 뉴턴과 같은 과학 잡지를 통해 꾸준히 광학에 대한 호기심을 키워 나갔습니다. 이후, 대학에서 관련 과목 수강과 프로젝트를 진행하며 빛에 대한 관심과 열정을 더욱 키워 나갈 수 있었습니다. 저는 광학에 대한 이해와 열정을 바탕으로, LG전자 VC사업본부 R&D; HW분야에서 별빛만큼 더 밝게, 더 멀리, 더 오래 비출 수 있는 상향등을 만드는 램프 설계자가 되고 싶어 입사 지원하였습니다.
[VC사업본부의 광학 Specialist가 되겠습니다]
저는 광통신공학설계와 같은 광학 분야 과목 수강으로 기초지식을 쌓았습니다. 다음으로, 정보통신 프로젝트를 통해 ‘Laser Diode를 이용한 자동차 상향등의 개선방안’에 대해 연구하였습니다. 저희 팀의 목표는 청색 레이저와 황색 형광체로 백색광을 생성하고 광학계를 통한 빔 쉐이핑으로 효율적인 백색광을 만드는 것이었습니다. 먼저, Optical Expo와 기업의 광학 설계 교육에 참석하여 최신 기술과 정보를 수집했습니다. 이를 활용해 광속을 최우선으로 가중평균, 표준편차를 고려하여 LightTools로 밤을 새워가며 시뮬레이션을 진행하였습니다.
그 결과, 최적의 광원 개수, 형광체의 두께, 투과형 형광체에서 광원의 방출각, 반사형 형광체에서 광원의 입사각을 찾았습니다. 또한, 투과형 형광체보다 반사형 형광체를 이용한 상향등이 더 효율적이며 발전 가능성이 크다는 결론을 내렸습니다. 이후, 연구했던 것을 바탕으로 멈추지 않고 계속 도전하여, 2015 광학 설계 컨테스트에서 입상하는 결실을 얻었습니다. 위의 경험과 도전 정신을 바탕으로, 입사 후 5년 이내 VC사업본부의 광학 Specialist가 되어 고객과 친환경 중심의 Laser Diode를 이용한 자동차 상향등을 개발할 수 있도록 노력하겠습니다.
[‘우공이산’의 마음으로]
저는 부족했던 통신 분야의 지식을 입대 후 통신학교에서 실무경험을 쌓아 보충하겠다는 목표가 있었습니다. 8월의 더운 날씨에 육체적인 훈련과 수업 병행이 힘들었지만 그럴 때마다 부족한 점이 많았던 저 자신과 더 힘들었던 훈련소 생활을 돌이켜보며 이겨내자고 다짐했습니다. 그 결과, 통신 분야의 지식과 경험을 쌓을 수 있었고 최고 성적으로 퇴소식 때 상을 받았습니다. 또한, 어떤 일이든 성실히 하면 된다는 자신감을 얻었습니다. 입사 후, 우공이산의 마음으로 어떤 어려운 상황에 부딪히더라도 포기하지 않고 최선을 다할 것입니다.
[‘과유불급’!]
단기간에 세 가지 종류의 시험을 치르는 계획을 세운 적이 있습니다. 하루 최대 학습량으로 목표를 달성할 수 있다고 생각했지만 쉽지 않았고 결국 영어 성적만 취득할 수 있었습니다. 이를 통해, 실현 가능한 유동적인 목표설정의 필요성을 깨달아 월간, 주간, 일간 계획을 작성하고 일정을 확인, 수정하는 습관을 들이고 있습니다.
[LG전자의 Headlight가 되겠습니다]
저의 목표는 10년 후 Laser Diode를 이용한 자동차 상향등을 양산하는 것입니다.
이에 앞서 3년 후 LucidShape와 같은 자동차용 조명 광학계 설계 툴을 이용하여 제품 설계를 완성하겠습니다. Keyword 선정 및 검색을 시작으로 선행기술 조사를 철저히 하고 제품 설계 계획을 체계적으로 세우겠습니다. 이후, 광속, 가중평균, 표준편차를 고려하여 광학계를 이용한 빔 쉐이핑으로 고객의 편안함과 안전을 최우선으로 생각하는 상향등을 만들겠습니다.
5년 후, 시험 생산과 평가 및 개선을 거쳐 Laser Diode 상향등을 상용화시키겠습니다. 그중에서도 소비전력과 방열 문제를 고려하여 에너지 효율성을 극대화할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
마지막으로, 10년 후 가격경쟁력을 확보한 제품을 양산하여 VC사업본부를 LG그룹 내 매출 1등으로 만들겠습니다. 이를 통해, LG전자를 밝게 비추는 Headlight가 되겠습니다.