LG전자㈜
R&D;(연구개발)
[꿈꿔 왔던 것을 실행 시킬 수 있는 원동력]
전문 산악인'엄홍길', 저를 가장 잘 나타낼 수 있는 단어가 아닐까 생각됩니다. 저는 도전하는 것을 좋아합니다. 연극 동아리에 속해 있었던 저는 예전부터 사회적 이슈들을 주제로 한 창작 연극을 만들어 그것을 청중들에게 보여주고 싶다는 생각을 해왔었습니다. 그러던 중 군대를 전역하고 나서 동아리에서 공연을 준비한다는 소식을 듣고 목표를 이루기 위해 직접 팀장이 되어 팀을 이끌며 창작 대본을 만들었습니다.
창작에 별로 소질도 없었고 이쪽에 대한 전문적인 지식도 문외한이었던 저였지만 최선을 다하여 창작을 하였고, 난관에 부딪힐 때면 팀원들과 서로 아이디어를 공유하며 대본을 만들어 갔습니다. 결국, 저희는 무사히 대본을 만들어 공연을 올릴 수 있었고, 저 자신에 대한 자신감과 함께 목표를 이루었다는 뿌듯한 성취감도 맛볼 수 있었습니다.
[창업을 경험해보다. 공학도의 경영마인드 확립]
학교에서 개설한 테크노 경영학이라는 과목을 통해 개인당 5만 원이라는 돈을 가지고 4명의 사람들이 조를 이루어 최고의 수익을 올려보는 팀 프로젝트를 해본 적이 있습니다. 저희들은 젊은 층을 타겟으로 삼아 대학과 서울 주요 거리를 돌아다니며 장미꽃을 팔기로 하였고, 초기 자본 20만 원을 가지고 도매 시장에서 꽃을 저렴하게 구매하여 유명 거리를 돌아다니며 자리를 잡고 꽃을 팔았습니다. 순조롭게 풀릴 것이라는 저희 기대와는 달리 예상외로 사람들이 쉽게 관심을 가져주지 않았습니다.
오랜 시간의 회의 끝에 저희는 수단을 총 동원해서 기타와 엠프, 마이크를 빌려 사람들을 위한 퍼포먼스를 준비해보기로 하였고, 그것의 효과는 매우 성공적이었습니다. 예상대로 젊은 층들이 많은 관심을 보이며 저희들에게 몰려들었고, 그것이 매출의 증가로 까지 이어지게 되어 순익 30만 원이라는 적지 않은 이익을 내게 되었습니다. 비록 거창한 사업은 아니지만 이런 자그마한 사업을 성공시키기 위해서도 홍보와 마케팅의 효과가 얼마나 크게 작용하는지 알 수 있었습니다.
[성취경험]
학교에서 LINC 사업단이 주최하는 기술 사업화 경진대회에 참가한 적이 있었습니다. 저희는 응급구조체계 개선이라는 주제를 가지고 이것을 사업화할 아이템을 만들었고, 노력 끝에 위급한 환자를 신속하고 적절하게 병원으로 이송할 수 있게 도와주는 차량 탑재용 병원 검색 프로그램을 만들게 되었습니다. 비록 공모전의 본선에는 진출하지 못하였지만, 교내에서는 그 아이디어의 우수성을 인정받아 최고의 사업화 아이템으로 뽑히게 되었습니다. 이러한 경험은 저에게 소통과 협력을 통해서 목표로 한 값진 결과물을 얻어 낼 수 있는 성취감을 느끼게 해주었습니다.
[실패경험]
저는 등산을 좋아하여 학교 내에서 직접 등산 소모임을 만들어 기획도 하고 사람도 모았던 적이 있습니다. 의욕이 먼저 앞섰던 저는 조금 무리하여 등산코스를 짜게 되었고, 그 결과 첫 등산은 심한 피로와 후회만 남는 산행으로 기억되었습니다. 이러한 경험은 후에 좀 더 신중하고 철저하게 계획을 세워 행동할 수 있게 해주었습니다.
[미래를 선도하는 기술]
원자력 공학도인 저는 평소에 에너지 문제에 대해 관심이 많고, 어떻게 하면 효율적이고 경제적으로 에너지를 활용할 수 있을까에 대한 문제에 대해 항상 고민을 해왔습니다. LG전자의 ESS 사업부는 이러한 저의 호기심과 관심을 펼쳐나가기에 매우 안성맞춤인 곳이라 생각합니다. 전자 기기에 있어서도 에너지 저장 시스템의 개발과 기술력의 확보는 매우 중요할 것입니다.
저의 학부 때 쌓아온 Matlab과 mcnp라는 설계 프로그램에 대한 지식과 원자력 공학도로서 쌓아온 에너지 관련 지식을 적극적으로 활용하여 LG가 경쟁사 대비 더욱 훌륭하고 효율적인 에너지 저장 기반을 확보할 수 있도록 돕겠습니다. 나아가 도전적이고 창의적인 저의 성격을 활용하여 꿈과 열정을 가지고 LG를 위해 헌신하여 LG가 원하는 인재상에 부합되는 사람이 되도록 노력하겠습니다.