LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[About Tribology]
2학년 겨울방학부터 약 9개월간 저는 학과 교수님의 연구실에서 연구생으로 활동하게 되었습니다. 저는 주로 마찰마모 시험과 주사형 전자 현미경(SEM)을 통해 다양한 재료의 마모면을 관찰함으로써 rpm, 하중, 윤활제의 종류에 따른 마찰계수와의 상관관계에 대해 연구했습니다. 저는 이곳에서 단순히 pin on desk 형식의 마찰마모 시험만 수행하는 것뿐만 아니라 학교 공장의 선반가공기계를 직접 다루어 봄으로써 학교에서 이론으로만 접했던 스트라이벡 곡선을 실험을 통해 직접 그려 이론값과 실험값에 대해 논의해보았습니다.
가전제품은 직접적인 또는 간접적인 표면접촉을 하고 있는 수많은 부품으로 이루어져 있기 때문에 기계 내에서 움직이는 모든 부품은 마찰 마모 현상을 일으키며 마찰 마모 현상은 신뢰성과 수명에 큰 영향을 미칩니다. 최근 제품의 수명 및 비용 절감에 대한 관심이 증대되면서 마찰 및 마모 특성은 점차 중요시 되고 있습니다. 저의 연구실에서의 경험을 바탕으로 생활가전 분야에 기여 할 수 있다고 생각합니다.
[I’m giver, not taker]
제가 생각하는 LG전자에 필요한 인재란 바로 Giver입니다. 많은 사람들이 자신이 준 것 보다 더 많이 받기를 원하며 오늘날과 같은 치열한 경쟁 속에서는 ‘테이커’가 되는 것이 더 현명하다고 생각합니다. 흔히 베풀기 좋아하는 사람을 ‘호구’라고 생각하는데 제 생각은 다릅니다. 베풀기 좋아하는 ‘기버’는 빛을 발해 조직을 밝게 비추는 태양이 될 수 있다고 생각합니다. 통념에 따르면 탁월한 성공을 거둔 사람에게는 타고난 재능과 피나는 노력, 결정적인 타이밍이라는 세 가지 공통점이 있습니다. 저는 이 세 가지 말고도 중요한 요소가 ‘타인과의 상호작용’이라고 말하고 싶습니다.
저는 타인에게서 받는 것 보다 주기를 더 좋아하는 사람인 ‘기버’ 입니다. 이로 인해 대학교 4년 내내 학과 선배님과 후배들은 어려운 일이나 부탁할 일 등이 있으면 저를 찾곤 했고 저의 능력 범위 내에서 도움을 주었습니다. 하지만 이들에게 도움을 줌으로써 제 스스로 더 큰 성취감과 행복감을 느꼈습니다.LG전자 HA R&D; 분야는 여러 분야의 소통과 협력이 중요하기 때문에 타인과의 상호작용을 기본으로 하여 생활가전 성장에 기여하는 설계자가 되고 싶습니다.
[Abandonment is not my word]
저는 학점이 높은 학생이 아닙니다. 2학년에 진학하여 수많은 역학과목들을 마주하니 제가 생각했던 과의 방향이 달라서 방황하였고 그로 인해 저조한 성적을 거뒀습니다. 2학년 겨울방학 우연히 학과 교수님의 연구실에서 연구생으로 활동하였는데 백문이 불여일견이라고 제가 학교시간에 배웠던 지식들이 견학 간 산업현장에서 쓰이는 걸 보고 소홀히 했던 역학과목에 뒤늦게 흥미가 생겼습니다. 저는 다시 그 역학과목들에 도전하였습니다. 정역학, 동역학, 재료역학, 유체역학 등 거의 모든 역학과목에서 성적이 좋지 않았기에 4학년임에도 불구하고 2학년 후배들과 같이 수업을 들었습니다. 처음 역학을 수강할 때와는 달리 이번에는 저만의 비법노트를 만들어 개념과 문제들을 끊임없이 숙지하였고 그 결과 모든 재수강 과목에서 최고학점인 를 받을 수 있었습니다.
드라마 ‘미생’의 명대사에는 이런 말이 있습니다. ‘길이란 걷는 것이 아니라 걸으면서 나아가기 위한 것이다. 나아가지 못한 길은 길이 아니다.’ 만약 제가 역학에 흥미가 없다고 포기하거나 전과해버렸다면 엔지니어라는 매력적인 꿈을 발견하지 못했을 것입니다. 이런 꿈을 위해 역학에 대한 기초를 다지고자 다시 재도전하였고 그 결과 미흡하지만 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
[고민할 것도 없이 가전제품은 LG!]
현재 가전제품 매장을 운영하시는 분들의 말씀을 들어보면 소비자들이 ‘모터 들어간 가전제품은 LG전자제품을 사라’ 하지만 나머지 제품들은 삼성이 낫다는 선입견을 아직도 가지고 있다고 합니다. 저의 목표는 LG전자 H&A;부문에 입사하여 이러한 편견들을 뒤엎는데 기여하는 것입니다.
우선 LG전자에 입사하는 것이 저의 목표달성에 있어 첫 시작이 될 것입니다. 저는 현재 준비 중인 ‘일반기계기사’ 자격증을 취득하고 현장에서 경험을 쌓은 뒤에는 기술사 자격을 습득하여 해당분야의 전문가가 되고 싶습니다. 또한 차별화된 혁신 기능 개발에 힘써 소비자들에게 편리한 삶을 제공하고자 연구를 계속해 나갈 것입니다.