LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[I자형 인재]
저는 이번 LG전자 상반기 신입사원 모집에 VC사업본부의 R&D;_HW직무로 지원하게 되었습니다. 전기전자공학과를 전공하면서 다양한 분야의 수업을 들은 적이 있습니다. 저희 과의 특성상 한 분야만 있는 것이 아니라 같은 전공 내에서도 회로, 전력, 컴퓨터구조, 통신 등 다양한 분야로 나뉘어져 있었습니다. 저는 전기전자공학 전공으로 대학교를 다니면서 교양과목을 제외하고는 타 전공에 관심을 두지 않고 I자형 인재처럼 본 전공에 대한 지식만을 두루 배워나가고 있었습니다.
제 전공이 아닌 다른 전공분야의 지식을 쌓고 싶어서 공대스럽지 않은 수업을 찾고 있었습니다. 그러던 와중에 친구의 추천으로 인간공학이라는 수업을 듣게 되었습니다. 그 수업은 산업공학과의 전공과목이었는데, 항상 이론과 계산, 실험으로만 이루어졌던 제 전공과는 다르게, 조별 활동을 통한 아이디어 도출과 인간에 가깝게 공학을 적용하는 수업이 너무 재미있었습니다. 제가 조원들과 함께했던 프로젝트는 Flexible Display를 이용한 Head-Up-Display였습니다.
그 당시 LG전자에서 투명 FD를 개발하면서 전자기기 시장에 큰 변화를 예고하였고, 저희 조는 이를 모바일 제품이 아닌 다른 제품에 어떻게 적용할 수 있을까?라는 생각에서 출발하게 되었습니다. 곡면으로 이루어진 자동차 앞 유리와 옆 유리에 투명 FD를 활용하여 다양한 방향으로 콘텐츠를 개발할 수 있다고 생각했습니다. 충분히 가능한 아이디어여서인지는 모르겠으나 성적은 A0를 받게 되었습니다. 산업공학과 수업에서는 아이디어를 제시하는 수준에서 그쳤지만 본 전공에서 배운 이론과 프로그래밍 기술로 아이디어를 발전시킬 수 있다는 상상도 해 보았습니다.
그 수업을 듣고, 저는 전기전자공학을 전공한 사람도 자동차산업에서 제품개발에 기여할 수 있다는 생각을 갖게 되었습니다. 최근 VC본부가 생겨나고 LG전자에서 VC본부에 투자를 하며 자동차부품사업을 강화한다는 이야기를 듣게 되었습니다. 이러한 계기로 저는 이번 공채 모집에 VC사업본부로 지원하게 되었습니다.
[배낭여행에서 배운점]
가장 큰 성취경험은 배낭여행을 다녀온 것입니다. 처음부터 끝까지 제 노력으로만 과정을 완료하고 싶어서 당차게 휴학을 하고 여행자금을 모았습니다. 목표의식이 없고 우물 안 개구리였던 제가 스스로 계획을 세우며 한 달간 타지에서 지낸 것을 떠올려 보면, 보이는 스펙을 쌓은 것은 아니지만 낯선 곳에서 해보지 못했던 경험을 100% 제 힘으로 얻었다는 것이 대견하였습니다. 재미없던 인생에 한 획을 그었다는 의미, 추진력을 가지고 차근히 해 나가면 처음 하는 일도 잘 할 수 있겠다는 자신을 얻었습니다.
실패경험은 졸업 연구로 task scheduling을 통한 전력절감을 실험했을 때의 일입니다. 알고리즘에 문제가 있음을 프로젝트 막바지에 알게 되었고 결국 연구는 미완성으로 끝났습니다. 많은 시간을 들인 작업이 단지 첫 단추를 잘못 꿴 것으로 인해 무너진 것을 보고, 기본이 매우 중요하며 기본이 부실하면 잘될 수가 없다는 것을 느꼈습니다. 그 이후로 작은 것도 꼼꼼히 살펴보는 습관이 생겼습니다.
[회사와 함께 가는 인재]
저는 업무나 인간관계를 비롯한 모든 일에 있어서 기본이 중요하다 여기고 있습니다. 그만큼 LG전자에 입사해서도 기본을 다지는 것을 시작으로 개인적인 발전에 지속적인 노력을 기울이고자합니다. 처음에는 능숙한 일처리가 당연히 힘들 것입니다. 배우는 자세로 어렵거나 비교적 비중이 작은 업무에도 주인 의식을 갖고 충실히 임할 수 있는 사람이 되고자 합니다. 경험을 통해 능력을 쌓아갈 수 있을 것입니다.
회사와 함께 가는 인재가 되기 위해 회사 내에서 교육 기회가 주어질 때 적극적으로 기회를 얻고자 할 것이고, 회사 외에서도 역량을 키울 수 있는 일을 통해 가치를 높이고자 할 것입니다. 처음에 주어질 직무를 시작으로 다른 분야의 소양도 길러 R&D;에 안주하는 것이 아니라 입지전적인 인물이 되고자합니다. 추후에는 상품기획에도 도전해 개발 초기부터 마무리까지 맡을 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 또, 외국어 능력을 키워 해외와의 소통에 기여해 LG의 외국시장 공략에 보탬이 되고 싶습니다.