LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[반도체소자물리]
전자 산업의 핵심 소재인 반도체에 대한 이해를 높이고자 ‘반도체소자물리’라는 학과 과목을 수강했습니다. 가전제품 및 전자기기에 핵심적인 소재로 필수적인 반도체를 배우는 것은 LG전자 연구원이 되는 첫걸음이라고 생각했습니다. 전자기학, 양자역학, 고체물리 등 물리학을 종합하는 과목임에 난이도가 쉽지 않았습니다. 하지만 도전의식과 사명감을 가지고 접근한 결과 좋은 성적을 얻을 수 있었고, HE 사업부 지원에 대한 자신감을 가질 수 있었습니다.
[종합적인 사고력]
어린 시절 프로를 꿈꾸며 바둑을 뒀었던 경험이 있습니다. HE 사업부의 기구 직무를 담당하는 연구원에게는 제품 설계와 더불어 문제점을 분석하고 해결책을 찾아내는 역량이 중요하다고 생각합니다. 이런 역량은 단순한 사고력이 아닌 여러 가지 가능성을 놓고 해결책을 찾아낼 수 있는 종합적인 사고력이 필수적입니다. 바둑은 이런 종합적인 사고력을 기르는 훌륭한 도구입니다. 여러 가지 가능성을 생각하고 다음에 일어날 일들을 예측하여 최선의 한 수를 생각하는 것이 바둑이기 때문입니다. 저는 최근까지도 꾸준히 바둑을 공부하여 아마 5단의 실력을 인증받기도 했습니다. 바둑으로 길러낸 종합적인 사고력으로 HE 사업부가 당면하게 될 여러 문제를 해결하고 더 발전하게 만들겠습니다.
[디스플레이 관심]
경쟁사보다 기술적인 부분에서 우월한 위치에 놓여있는 LG전자의 디스플레이 기술에 대해 관심을 두고 꾸준히 공부하고 있습니다. 최근 CES 2015에서 LG전자가 호평을 받았다는 것을 모니터했습니다. 이 중에서도 OLED TV의 앞선 기술은 저를 매료시켰고, 더 많은 것을 알고 싶다는 열정을 불러일으켰습니다. 저는 CES 2015가 마무리되고 그 즉시 KIDS에서 주최하는 디스플레이 특강을 신청하고 수강했습니다. 그리고 지금도 꾸준히 디스플레이에 대해 공부를 하고 있습니다. 꾸준히 공부하는 것은 연구원의 핵심 자질입니다. 앞으로도 꾸준히 노력하는 인재가 될 것입니다.
[고집하지 않아 얻은 성과!]
대학교 수업 중 ‘반도체소자물리’에 대해 수강하여 A 학점을 성취했습니다. 물리 전공 강의와 달리 공대의 성격이 짙은 과목이라 원래의 수업 후 공부 방식을 고집해서는 이해하기에 쉽지 않다고 판단했습니다. 하지만 이겨내기 위해 교수님의 강의 내용을 녹음했고, 그것을 바탕으로 도서관에서 반도체소자에 관한 여러 문헌을 참고하여 강의를 이해했습니다. 이렇게 한 결과, 총 3차의 시험을 통해 A 학점을 성취할 수 있었습니다.
[의견을 하나로 모으지 못해 얻은 교훈]
‘측우기’에 대한 과학적인 접근을 토대로 조 발표를 한 적이 있습니다. 우리 조는 자료수집과 발표형식 사이에 중심을 두는 면에서 의견이 갈렸고, 결국 의견을 하나로 모으지 못해 발표 후 내용이 일관성이 없다는 평가를 받았습니다. 이것을 통해 개개인의 일리 있는 주장도 중요하지만, 올바른 방향으로 이끄는 팀워크를 발휘하는 것이 더 중요하다는 것을 깨달았습니다.
[꾸준히 공부하는 OLED TV 선임연구원]
10년 후, 저는 LG전자의 OLED TV 개발팀에 속한 선임연구원이 되어 있을 것입니다. 저는 반도체소자물리를 접하며 반도체와 디스플레이에 관심을 두게 됐고, 그중에서도 특히 OLED TV 제품군에 관심이 있습니다. 최근에 열린 한국정보디스플레이학회(KIDS)의 OLED와 TFT 특강을 들으며 그 관심은 확신으로 변하게 됐습니다.
10년 후에는 OLED TV가 현재의 LCD TV를 대체할 것으로 생각합니다. 선명도와 응답속도, 그리고 백라이트를 사용하지 않는 OLED TV 장점이 극대화될 것이고, 대량 생산을 통한 수율 문제도 10년 안에는 더욱 개선될 것이라 개인적으로 기대하고 있습니다. LG전자의 OLED TV 제품군을 직접 담당하며 최고의 위치에서 시장을 선도해나가는 경험을 하고 싶은 것이 저의 꿈입니다. 이것을 이루기 위해 매년 발전하는 연구원이 되어 항상 연봉계약을 당당하게 하는 LG전자의 일원이 될 것입니다.