LG전자㈜
공통(CE/IM/전사직속)-소프트웨어
[세계 1위의 제품을 개발하고 싶습니다]
LG전자는 ‘MWC 2015‘에서 “‘LG 워치 어베인 LTE’는 LG전자의 역량이 총집결된 현존하는 최고 사양의 스마트워치 제품이며, 사용자에게 꼭 필요한 기능만을 혁신하는 웨어러블 기기 제조사가 되도록 노력할 것”이라고 밝혔습니다. 모바일 기기는 이제 통신장치가 아닌 첨단기술과 인간공학이 융합된 장치입니다. 이에 LG전자에는 인간공학적 지식을 가지고 시스템 및 소프트웨어를 설계할 수 있는 인재가 필요하다고 생각하며, 제가 그러한 인재임을 말씀드리고 싶습니다.
저는 LG전자 MC 사업부에서 웨어러블 기기를 연구하여 세계 1위의 제품을 개발하고 싶습니다. 이러한 직무수행을 위해 제가 갖추고 있는 역량은 다음과 같습니다.
먼저 저만의 차별화된 장점을 가지고 있습니다. 대학원에 진학한 후 제가 공부한 분야는 임베디드시스템 구현, 펌웨어 및 윈도우 프로그래밍을 통한 시스템개발입니다. 그러나 저의 회로설계 및 프로그래밍 실력은 전공학과 학생들과 비교하면 부족한 점이 많습니다. 이를 보완하고자 저는 ‘의공학’과 ‘컴퓨터시스템‘의 결합을 차별화 전략으로 내세웠습니다. 프로그래밍 또는 회로설계는 타과 학생들도 할 수 있지만, 이를 결합하여 인간에게 적용하는 시스템을 구현하는 능력은 저만의 장점입니다.
두 번째로 경험과 전문성을 가지고 있습니다. 웨어러블 기기는 설계 시 공학적인 기초뿐만이 아니라 전문성이 요구됩니다. 2년 전 미국스포츠의학회를 통해 웨어러블 기기를 알게 되었고, 그 후 이를 제 연구 분야였던 신체활동 패턴분석에 응용하였습니다. 관련된 여러 논문들을 리뷰하면서 트렌드를 파악하고 전문성을 갖추고자 하였습니다. 또한 스마트폰과 결합하여 웨어러블한 모듈과의 무선통신을 수행하고 신체활동을 분석하는 어플리케이션을 개발하고 특허를 출원하였습니다. 이를 통해 웨어러블 기기 개발에 대한 경험을 쌓는 동시에 전문성을 갖췄습니다.
[소비자와 회사의 입장에서 생각하는 습관을 배웠습니다]
성취경험은 대학교 졸업논문 발표에서 최우수상을 수상한 경험입니다. 대학원 연구실에서 학부연구생으로서 1년간 공부하면서 닦은 기본기를 힘껏 발휘하여 전자공학과 헬스케어를 접목한 주제로 졸업논문을 발표하였습니다. 연구의 내용뿐만 아니라 그 결과를 타인에게 발표하는 경험을 통해서 연구원은 자신의 연구에 대한 전문성을 가져야 하고 이를 효과적으로 전달하는 능력 또한 가져야 함을 배웠습니다.
실패경험은 대학원에 입학한 뒤 처음 계획한 사업이 무산된 경험입니다. 처음 써보는 사업계획서였기 때문에 더욱 열정적으로 자료를 조사하고 개발계획 등을 수립하였습니다. 하지만 사업전망, 제품의 효율성 등을 명확하게 제시하지 못해 결국 무산되었습니다. 이로부터 연구원은 관련 연구에만 집중하는 것이 아니라, 제품의 사업성과 효율성을 고려한 연구를 진행하고 소비자와 회사의 입장에서 생각하는 습관을 가져야 함을 배웠습니다.
[끊임없이 노력하겠습니다]
MC사업부에 입사하게 되면 처음 1년간은 기존의 웨어러블 기기를 연구하면서 기초지식들을 습득하고, 지속적인 자기계발 학습을 통해 관련분야의 전문성을 갖출 것 입니다. 또한 현존하는 다양한 웨어러블 제품들의 장단점을 사용자의 입장에서 분석하여 우리 제품의 발전 방향을 모색할 것입니다. 그 후 매년 혁신적인 제품을 출시하여 LG전자의 기술 리더십을 견고히 하고 소비자에게 새로운 라이프 스타일을 제공하도록 노력할 것입니다.
동시에 예비 경영자 과정을 통해 10년 후에는 제품개발부서의 부장 자리까지 올라갈 것입니다. 또한 거기서 멈추지 않고 경영자 과정을 통해 배운 리더십과 제품 개발 연구를 통해 얻은 전문성을 바탕으로 하여 LG전자를 위한 인재들을 양성하고 새로운 제품을 개발하기 위해 끊임없이 노력할 것입니다.