LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[“꿈을 위한 설계“]
저는 예전부터 자동차에 대한 관심이 매우 많았습니다. 그리고 전기전자공학을 전공하면서 자동차의 여러 IT기술에 대해 관심이 생겼습니다. 이제 자동차는 단순한 운송수단이 아닌 차량용 AVN시스템, 첨단운전자지원시스템 등의 첨단 전자기기라 말 할 수 있습니다. 저는 자동차의 IT영역은 활용가능이 매우 크다고 생각이 되며 사람들에게 자동차가 좀더 안전하고, 편안하게 해주는 기술을 개발하고자 하는 꿈을 키웠습니다. 그리고 저의 꿈을 실현시키기 위해 저는 LG전자 VC사업부의 R&D;(H/W)에 지원을 하게 되었습니다.
저는 LG전자 VC사업부에 지원을 하기 위해서 기본적인 지식을 쌓는 데 노력 하였습니다. 차량용 IT 부품의 개발에 필요한 기본은 회로설계라 생각을 합니다. 그래서 전자회로1, 2를 수강하면 회로설계에 대한 열정을 키우게 되었습니다. 그리고 CMOS VLSI설계라는 과목을 수강하면서 칩이 만들어지는 전반적인 과정을 알게 되었고, 디지털회로인 Ripple Carry Adder를 설계해 보았습니다. 졸업연구에서 아날로그 회로인 Asynchronous Single Slope ADC를 설계 해보면서 회로설계에 대한 열정을 가지게 되었습니다.
이렇게 회로에 대한 기본 지식을 쌓고, 직접 설계를 해보면서 탄탄한 배경지식을 가지게 되었습니다. 그리고 각 수업에서 여러 팀 프로젝트를 진행하면서 업무에서 자율적인 팀웍이 얼마나 중요한 것인지 깨달을 수 있었습니다. 저는 문제점을 해결함에 있어서 한 부분만이 아닌 전체적으로 넓은 시각을 가지고 접근을 하려고 노력하였습니다. 이러한 노력은 저에게 창의적인 사고를 키워줄 뿐만 아니라, 팀웍이 중요시 되는 모든 업무에 더욱 큰 도움이 될 것입니다.
지금까지 보여드린 가능성을 바탕으로 회사에서 업무를 수행하며 배울 노하우와 경험적 지식을 통해 팀원들과 협력하며 세계최고를 향해 도전할 수 있는 능력을 가진 인재로 거듭나도록 하겠습니다. 그래서 LG전자 VC사업부의 발전에 한 획을 그을 수 있도록 노력하겠습니다.  -1000자
[“25살 늦깎이 대학생.”]
저는 항상 실패경험을 교훈 삼아 도전하고 노력을 하면 반드시 성공을 할 수 있다고 생각을 합니다. 저의 가장 큰 실패는 고등학교의 생활이라 생각을 합니다. 고등학교 내내 제가 좋아하던 수학만을 공부하여 포항공대 경시대회 3위라는 성취를 이룰 수 있었지만, 결국 대학 진학에는 실패를 하였습니다. 그 후 저는 군대를 다녀온 후에 새로 마음을 다잡고 공부를 시작하여 남들보다 늦은 나이에 대학교에 진학을 하게 되었습니다. 고등학교 때까지 소홀했던 저에게 스스로 실패의 교훈을 떠올리며 채찍질을 하였습니다.
그렇게 2년 5개월이라는 시간 동안 과거에 부족했었던 공부를 하고 2010년에 OO대학교 전기전자공학부에 합격을 할 수 있었습니다. LG전자에 입사 후, 업무를 진행함에 있어서도 많은 시행착오가 있을 것이라 생각합니다. 그때마다 과거의 교훈을 떠올리며 포기하지 않고 팀원 서로에게 힘이 되어주어 세계 최고를 향해 노력하는 인재가 될 것입니다.
[“끝없는 도전”]
저는 LG전자의 임원이 되기를 희망합니다. 이를 위해 임원에게 필요한 자질을 연구하고 스스로 발전 시켜 나아갈 생각입니다. 임원은 나무보다 숲을 보는 사람이라고 들었습니다. 하지만 숲을 보기 위해선 먼저 나무에 관하여 전문적이 되어야 한다고 생각을 합니다. 따라서 제가 지원한 VC사업부 R&D;(H/W)분야의 전문성을 가지는 것이 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다. 선임 분들의 노하우와 경험적 지식을 배우며 저의 분야의 전문가가 되어 회사 내에서 저의 역량에 대해 인정을 받을 것입니다.
그 후 전문성을 VC사업부 R&D;(S/W)등으로 확장시킬 것입니다. 그리고 임원이 되기 위한 기본 소양을 쌓을 것입니다. 세계시장의 주력인 미국, 중국을 겨냥하여 영어와 중국어 공부를 계속하며, 세계시장의 흐름을 파악하기 위해 경영학과 경제학도 공부를 할 생각입니다. 이렇게 끊임없는 도전으로 자기 개발을 하며 회사의 발전에 이바지 하는 인재가 되도록 노력할 것입니다.
[“함께 발전하는 인재”]
현재 LG전자내에 독립사업부인 VC사업부는 주력사업부는 아닌 것으로 알고 있습니다. 지금 주력사업부의 실적은 매년 4분기마다 기대에 미치지 못하지만 VC사업부의 꾸준한 발전을 토대로 예상이익을 초과하여 전체적인 LG전자 예상이익을 초과하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그 동안 자동차의 전자화에 대해 관심이 많았던 저의 앞으로 10년후의 목표는 이러한 VC사업부의 발전에 힘을 보태어 주력사업부의 하나로 자리를 지키게 하는 것입니다.
xEV솔루션, 인포테인머트 기기, 안전 및 편의 장치 등의 VC사업 아이템들에 대한 전문가가 되기 위해서 선임들의 노하우와 노웨어를 끊임없이 연구하며 배울 수 있도록 하겠습니다. 이렇게 현재의 VC아이템들에 대한 전문가가 되는 것은 물론이고, 새로운 아이템 개발에도 함께하여 VC사업부와 함께 발전하기를 희망합니다. 끊임없는 도전과 저의 역량을 바탕으로 자기 개발을 하며 LG전자 VC사업부의 발전에 이바지 하는 인재가 되도록 노력하겠습니다.