LG전자(주)
R&D;(연구개발)
[연구인턴에서 적성을 찾고, 텍사스에서 목표를 찾다]
3학년 때, OOOOO기술연구원에서 연구인턴으로 PEDOT:PSS 유기 태양전지 연구개발을 맡았습니다. Si-wafer cleaning부터 PVD evaporator, plasma sputter 등을 사용해 cell 공정을 했습니다. Simulator와 SEM으로 분석하고 2주에 한 번씩 세미나에서 프레젠테이션 결과 발표를 했습니다. 저의 차분하고 꼼꼼한 성격은 연구개발 시 문제점을 분석, 정리하여 그에 대한 연구주제를 설정하여 성과를 내는 것에 도움이 되었고 적성에 맞았습니다.
인턴을 마친 후, 다양한 경험을 하고자 9개월간 미국 텍사스로 어학연수를 갔습니다. 텍사스에서 무엇보다 제가 얻은 가장 큰 소득은 진로에 결정적인 방향을 잡아준 것입니다. 텍사스에는 대중교통이 거의 없어 가정당 자동차를 2~3대씩 소유하고 있었습니다. 연료비가 매우 낮은 텍사스였음에도 사람들은 기름값의 변동에 매우 민감한 편이었고, 전공인 친환경에너지공학과 연결하여 텍사스에 기존의 전기자동차에 태양전지를 접목해 상용화된다면 매우 큰 시장이 될 것으로 생각했습니다. 따라서 태양광발전을 상용화시킬 방법에 대해 연구하고 그 분야의 전문가가 되는 것을 목표를 정했습니다.
전공인 친환경에너지공학부에서 전자소자와 에너지 재료개론, 재료과학개론, 고분자과학개론 과목을 통해 Solar cell의 기본 소재들과 구동 원리에 대해 이해를 하였고, LED와 solar cell의 기본인 반도체와 다루었던 장비의 원리를 심도 있게 배우기 위해 반도체개론, 박막공학, 분석화학을 수강했습니다. 연구개발은 제품 이해와 연구개발 주제 설정을 위해 이론 지식이 없으면 불가능한 직무입니다. 제가 대학에서 전공한 친환경, 에너지 분야는 LG전자 Solar BD의 현재 및 미래의 사업 로드맵과 일치한다고 생각합니다. LG전자에서 최선을 다하여 관련 분야에 대한 지식과 경험을 쌓아 이 분야에서 최고의 전문가가 되어 회사와 개인의 목표를 이루고 싶습니다.
[협력을 통해 성취한 미국 로드트립]
대학교 3학년 때, 미국 텍사스 주로 어학연수를 갔습니다. 많은 활동 중에서 특히, 미국에서 만난 20명의 친구들과 5박 6일동안 100시간을 도로 위에서 보낸 미국 8개주 횡단 로드트립을 통해 어려운 과정도 협력하면 충분히 극복할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
로드트립은 흔하지 않은 기회였기 때문에 저는 경유지를 정하는 것에 적극적으로 참여했습니다. 우선 텍사스에서 목적지인 콜로라도 사이에 있는 주들을 정리하고 웹서핑을 통해서 가 볼만한 곳을 찾았습니다. 매력적인 곳은 체크를 해두고 꼼꼼히 후보를 추려 친구들에게 설명해주었습니다. 그렇게 친구들의 의견까지 수렴하여 텍사스부터 오클라호마, 애리조나, 뉴멕시코, 칸자스, 콜로라도, 유타 그리고 와이오밍까지 8개주를 횡단하기로 결정을 했습니다. 숙소는 텍사스 친구들의 지인들에게 부탁하여 저렴하게 해결할 수 있었고 식량은 샌드위치와 컵라면과 같이 다양한 국적의 친구들 모두에게 거부감이 없으며 간단한 음식으로 정했습니다.
[국내를 넘어선 1등 전문가가 되겠습니다]
어학연수를 통해, 해외 시장이 훨씬 크다는 것을 깨달았습니다. 제 목표는 발 빠르게 기술 동향을 파악하고 자동차와 같이 생활에 밀접한 산업에 접목해 LG전자와 기술력으로 국내를 넘어선 솔라분야 리더가 되는 것이 목표입니다.
입사 초기에는 OJT를 열심히 하고 맡은 파트업무를 빠르게 습득할 것입니다. 또한 제품개발에 적극적으로 참여해 기술력을 익히고 제품개발 프로세스를 확실히 이해하여 연구개발 전략 수립의 기초를 닦겠습니다. 이후 연구동향 파악을 위해 외부세미나에 적극 참여하고 논문 리뷰를 틈틈이 할 것 입니다. 그렇게 제품에 접목할 선행기술을 익히고 개발할 것입니다.
입사 후 10년 후에는 무엇보다 부서간 원활한 협업유지에 힘쓰겠습니다. 로드트립에서 20명의 각기 다른 국적의 멤버들과 소통했듯이, 10년간 습득한 기술력과 싹싹한 성격으로 협력해 1등 전문가가 되겠습니다.