LG전자(주)
R&D;(연구개발)
세계 자동차 시장의 부품업체 경쟁이 한층 치열해지는 가운데 VC사업부는 계속해서 두자릿수의 성장률을 기록했습니다. “Fun to Drive"를 목표로 양질의 자동차 부품 생산에 기여하는 최고의 개발자가 되기 위해 LG전자에 지원했습니다.
[무쇠도 갈면 바늘이 된다.]
‘전자회로실험’간 남자주부의 집안일을 도와주는 도구로 빨랫감이 3kg가 넘으면 부저가 울리는 스마트빨래바구니를 설계했습니다. 무게 센서인 Load Cell을 사용하기로 하고, 실제 회로를 구현하기에 앞서 Load Cell의 어느 부분에 무게가 가해질 때 잘 작동하는지 파악했습니다. 또한, 오실로스코프로 출력 값을 확인해 기록하고 낮은 부분은 Op amp를 사용했습니다.
하지만 PCB에 납땜을 하던 도중 IC칩이 녹았던 적과 무게를 못 견딘 Load Cell이 부서지는 시행착오를 겪었습니다. 결국 내구성 있는 플라스틱 재질을 사용하여 제품을 완성했습니다. 교수님으로부터 편의성 면에서 매우 경쟁력 있다는 평을 받으며, A+의 성적을 받았습니다. 팀원들과 하나의 목표를 가지고 협업하여 이루어낸 소중한 경험이었습니다. 업무에서도 공동의 목표를 향해 꾸준히 협업하겠습니다.
[헤어드라이기로 페인트 말리기]
휴학을 했던 한 학기, OO자동차 상용생산관리부의 계약직 사원으로 공정관리 업무를 보조할 때입니다. 초저상/CNG버스는 PY53엔진인데 JY55가 들어와 작업을 안하고 있다는 전화를 받았습니다. 알고보니 설계팀에서 신규사양코드를 냈는데 현장에 알리지 못해 생긴 의사소통 문제였습니다. 이처럼 사소한 실수로 공정계획을 늦춰지는 상황을 경험했습니다.
불량이 생겼을 때 원인을 거슬러 올라가 보면 설계단계에서 발생한 실수 일 때가 많다고 합니다. 그렇다면 해결책은 개발자의 몫이라고 생각합니다. 저의 강점에 노력과 성실함을 더해 개발프로세스 전 과정을 성실하게 계획, 운영하겠습니다. VC개발자로서 자긍심을 가지고 사회적 책임뿐만 아니라 환경적 책임까지 다하는 LG전자의 일원이 되겠습니다.
[호떡 장사꾼]
20살에 5개월간 어려운 형편 때문에 학업과 호떡장사를 병행했습니다. 어느 고깃집에 자릿세를 주고 그 앞에서 호떡장사를 했습니다. 장사가 잘되어 월300만원의 매출을 올린 적도 있습니다. 이후 큰 호떡노점이 주위에 2개가 생겨 매출은 1/6이 되었고, 결국 장사를 접게 되었습니다. 좋았던 점은 수백 명의 손님들과 대화를 나눈 것입니다. 이때부터 사람들과 소통하는 것을 즐기기 시작했습니다.
[국가대표]
베트남의 Thanglong Middle School에 IT선생님으로 파견된 적이 있습니다. 많은 준비를 했지만 현지의 사정이 열악했습니다. 이에 컴퓨터의 부품을 교체하고, 숙소의 양해를 구해 흰 이불을 칠판에 걸어 빔프로젝트 스크린으로 사용했습니다. 이로써 정성들여 준비한 것들을 수업하며 학생들과 교감할 수 있었습니다. 저는 이러한 경험을 통해 책임감과 자신감을 얻었습니다. 업무에 있어서 어떤 상황에도 책임감을 가지고 해결해나가는 전문가가 되겠습니다.
[부수적이 아닌 필수적인 LG의 Component가 되겠습니다!!]
입사 후 1년
호떡 장사와 학부 학생회 활동경험은 ‘소통능력’을 키워주었습니다. 업무에 관련된 일체를 이해하기 위하여 사무실에 제일 먼저 출근하고, 2명의 롤 모델을 두어 업무적인 부분과 LG문화에 빠르게 적응하겠습니다.
입사 후 5년
LG문화에 융화되고, 급변하는 VC시장의 경험을 통해 익힌 노하우로 기술적 측면과 경제적 측면을 고려하는 개발자가 되겠습니다. 실제 개발 프로세스를 통해 양면을 융합시켜 기술상업화를 이루고, 이를 통해 매년 VC사업부가 두 자릿수 성장세를 이어 갈 수 있도록 기여하겠습니다.
입사 후 10년
다년간 프로젝트를 진행하며 얻은 경험을 총 동원하여 LG의 필수적인 Component로 거듭나겠습니다. 자동차 부품시장에서 텔레매틱스, AVN등의 핵심 부품 개발에 온힘을 다해 자동차 핵심 부품시장을 선도하는 LG전자의 핵심인력으로 성장할 것을 약속드립니다.