LG전자(주)
R&D;(연구개발)
지난해 동력기계설계라는 자동차공학을 다루는 강의에서 친환경 전기자동차에 대한 미래발전 계획을 세우는 프로젝트를 진행하면서 인포테인먼트 시스템과 첨단운전자지원 시스템(ADAS)에 대해 공부하였습니다. 자동차가 단순한 운송수단에서 온갖 소프트웨어 기술이 축약된 전자기기로 바뀜에 인포테인먼트 시스템 등의 산업이 엄청난 성장세를 이룰 것이라는 확신이 들었습니다. 차량용 AVN 기기 등의 인포테인먼트 시스템, 지능형 안전 편의장치로 불리는 첨단운전자지원 시스템(ADAS)의 발전을 이루어 고객의 발걸음을 안전하고 즐겁게 모실 수 있도록 해주고 싶다는 생각을 하였습니다.
['열정을 불태워 사내 사기 증진에 힘이 되는 인재']
저는 최고의 성과는 열정과 그 열정을 즐겁게 오래 유지할 수 있는 곳에서 나온다고 생각합니다. 그래서 저는 고3부터 지금까지 수업시간, 야자 시간처럼 공부하는 시간만큼은 어떻게든 눈을 뜨고 공부에만 집중하려고 애썼고, 쉬는 시간, 체육 시간, 주말에는 제가 가장 좋아하는 축구를 열심히 했습니다. 축구를 하고 나면 스트레스가 다 날아가는 기분을 느꼈습니다. 열심히 뛰고 들어오면 다시 공부에만 집중할 수 있는 열정이 북돋아나서 또 열심히 공부하고 좋은 성적을 받은 후 웃으면서 주말에 친구들과 축구경기를 하면서 행복하게 보냈습니다. 매시간 공부와 운동에 집중한 덕에 만족할 수 있는 성적과 여러 사람과 운동을 하면서 스트레스를 푸는 법을 배웠습니다. 이런 저의 열정으로 사내 동호회 활동에 참여하여 사기 증진에 힘이 되어 행복하게 일 할 수 있는 분위기를 만드는 사원이 되고 싶습니다.
['Tool을 이용한 해석']
미니 탭, CATIA, MATLAB, Solid Works를 사용하여 각 과제를 하면서 실측하여 설계한 것을 3D 형상으로 그리거나 그래프로 나타내고 해석하는 것을 익혔습니다.
['차분하게 끝까지 노력하는 엔지니어']
2013년 2학기부터 2014년 1학기까지 1년 동안 휴대전화 냉방장치를 캡스톤 디자인 주제로 하여 프로젝트를 진행했습니다. 국내에는 관련 자료가 거의 없었기 때문에 충전제와 외부 재질을 선정하는 것에 해결책이 보이지 않자 주제를 바꿔야 할 것 같다는 말이 나왔습니다. 저는 이와 관련된 특허 제품을 찾아보던 중 Heat pipe에 관한 논문이 일본과 미국에서 발표된 것을 찾았습니다. 이 논문을 일주일간 팀원들끼리 분량을 나누어 해석하며 연구하였습니다.
그 결과 외부 재질과 충전제가 가장 효율적으로 성능을 발휘할 수 있는 조건을 만들어 설계하였고 실험 결과 배터리 온도를 약 섭씨 6도까지 내릴 수 있었습니다. 성적을 떠나 열전달분야를 연구하시는 교수님들께 기술자로서의 발전 가능성을 인정받을 기회가 되어 굉장히 뿌듯하였습니다. 그리고 포기하지 않고 할 수 있다는 열정을 가지고 노력하다 보면 원하는 성과를 이룰 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
['고객의 안전을 보장할 수 있는 LG전자의 선두주자가 될 것입니다.']
VC 사업부에 입사한다면 앞으로 10년 후에는 고객의 안전과 편의성을 생각한 프로젝트를 현실로 구현해내고 있을 것으로 생각합니다. 이것을 이루기 위해 동력기계설계, 기계역학을 이수하면서 안전성 최고에 대한 꿈을 키워 왔습니다. 이렇게 자동차 부품을 고객을 지켜주고 편의를 제공하는 제품으로 발전될 수 있도록 이바지하고 싶습니다. 최종 목표는 개인의 성장만이 아닌 LG전자와의 동반 성장과 고객을 안전하게 지키고 더 나은 가치를 제공하는 것입니다. 이러한 저의 목표는 정도 경영을 중요시하는 LG전자의 이념에도 적합하다고 생각합니다.