LG전자㈜
연구원
[열정과 창의력으로 만든 ‘교육부장관상’!]
주변의 문제점을 발견했을 때 지나치지 않고 저만의 ‘창의력’으로 반드시 발전시키는 ‘의자와 열정’은, 저의 가장 큰 강점인 ‘실용적인 개발능력’입니다. 2014년 프레스공장에서 아르바이트를 하던 중, 지게차의 비효율적인 강판 하역작업을 발견하게 되었습니다. 강판을 적재 후 다른 공정으로 이동 시, 후륜구동으로 인해 불필요한 움직임이 발생하여 작업공간과 시간이 낭비되었습니다. 이러한 단점을 개선해보고자 종합설계 과목에서 효율적인 지게차를 제작하기 시작했습니다.
기계요소설계 과목에서 배운 ‘메카넘휠’을 이용하여 바퀴 1개당 모터 1개를 적용하고 각 모터의 회전방향과 RPM을 제어하여 상하좌우 뿐 아니라 대각선, 회전까지 가능한 4륜구동 플랫폼을 구성했습니다. 리프트는 선반 실습에서 배운 볼스크류를 적용하여 경제성과 경량화를 확보할 수 있었습니다. 또한, 본체와 리프트는 블루투스 통신과 ‘FB155BC’ 칩을 적용하여, 스마트폰을 이용한 무선조작을 구현하였습니다. 이 결과, 실제 하역작업 시 효율적인 작업 공간 확보와 함께, 무선조작으로 작업자의 편의성과 주변 환경의 안전성을 확보할 수 있었습니다. 이에 그치지 않고, 지식재산권 확보를 위해 직접 기술 요약서를 작성하고 산학협력단과 변리사님께 발명인터뷰를 받았으며, 현재 특허출원 후 등록 중에 있습니다.
이 제품은 학교대표로 선발되어 교육부가 주관한 ‘전국 Capstone Design 경진대회’에서 대상을 받으면서 창의성을 검증받았으며, 옥션마켓에서 미래창조과학부를 비롯한 국내외 기업들에 투자제의를 받으며 실제 산업현장에서의 필요성도 확인할 수 있었습니다. 이러한 ‘실용적인 개발능력’은 LG전자의 VC사업부에서 더욱 발휘될 것으로 확신합니다. 현재 자동차산업은 가솔린, 디젤엔진 기반의 차량에서 전기차 등 新동력 차량으로 그 흐름이 점차 변화해가고 있습니다. 이 흐름 가운데서 제 역량을 적극적으로 활용하여, 고객 만족을 이끌어내는 차량 전장부품을 개발하는 연구원이 되겠습니다.
[실패하면서 ‘창의적인 설계능력’을 키워왔습니다.]
2학년 첫 설계과목인 ‘창의적 공학설계’에서 설계를 처음 경험했지만, 역학 등 전공지식이 부족하다 보니 불만족스러운 제품을 만들게 되었습니다. 이때부터 고체역학, 기계공작법 등 전공과목을 제대로 공부하여, 누구보다 뛰어난 설계 작품을 만들자는 목표를 세웠습니다. 먼저, 학과 학술동아리 ‘F&T;’에 가입하여 선배들과의 일대일 전공스터디로 부족한 전공지식과 정보를 습득했습니다.
또한, 주말에는 '3D CATIA', 'Matlab', 'ANSYS' 등의 S/W교육으로 설계 Tool을 익혀왔습니다. 이러한 기반을 통해, 3학년 ‘기계요소설계’ 과목에서 랙&피니언 기어를 이용한 ‘편심회전과 직선왕복운동 변환 모듈’로 교수님들께 호평을 받을 수 있었으며, 2014년에는 ‘메카넘휠 지게차’로 전국 대상을 받을 수 있었습니다. 이렇듯 LG전자에서도 실패를 두려워하지 않고, 오히려 성공의 기회로 역전시키는 연구원이 되겠습니다.
[미래의 가치를 설계하는 ‘연금술사’]
新성장 동력인 전기자동차 분야의 ‘혁신적인 연구원’으로서, LG전자를 전 세계 운전자에게 가장 사랑받는 기업으로 발전시키겠다는 ‘비전’을 품고 있습니다. 입사 후 각종 대회와 전공과목에서 검증받은 설계능력으로 현재 개발 중인 구동모터와 인버터 기술을 정확히 파악하는 것을 1순위 목표로 정하겠습니다. 또한, 꾸준한 학회 참석, 기술특허 조사로 현재와 미래의 전기차량 부품기술의 흐름을 파악하겠습니다. 더불어 기존 기술의 개선, 발전사항을 연구하여, 운전자가 만족하는 부품을 설계하겠습니다.
10년 뒤에는, 저의 창의력과 그동안 쌓았던 기술력을 응용하여 2가지 부품을 개발할 계획입니다. 첫 번째로, 마찰, 발열의 최소화로, 경제적이고 고효율의 구동모터를 연구하겠습니다. 두 번째로는, 승용차와 건설기계 등에 스마트폰 어플리케이션을 연동시킨 ‘무선조작 장치’를 개발하여, 편리한 주차와 함께 산업현장의 안전까지도 책임지는 연구원이 되겠습니다.