LG전자㈜
연구원
[열정으로 녹여버린 어려움들- 포기하지 않고 지켜낸 화학적 지식]
대학 진학부터 인턴 연구원 생활, 대학원 진학까지의 일련의 일들로 제 열정을 비추어 볼 수 있습니다. 연구원이 되겠다는 결심으로 화학과에 진학하였습니다. 가정형편이 좋지 않아 스스로 등록금을 해결해야 했기 때문에 항상 아르바이트와 학업을 병행하였습니다. 시간과 체력이 부족했지만 연구원을 향한 열정으로 둘 다 성실히 수행하였습니다. 아르바이트 하는 동안 수첩을 주머니에 넣고 수시로 보면서 익혔습니다. 매 학기 장학금을 놓치지 않았던 노하우였습니다. 그러는 동안에 아르바이트 또한 성실히 수행하여 한번 일한 곳에서는 기본 1년 이상 핵심인력으로 일하였습니다.
결과적으로 과내 수석으로 졸업 하였으며 학자금 대출 또한 완제하였습니다. 또한 연구원 생활을 경험해보고자 2010년에 인턴연구원으로 근무하였습니다. 발수 박막 코팅을 연구하면서 각각의 작용기에 대한 지식을 쌓았습니다. 이 때 학부생으로서 문제해결에 있어서의 한계를 경험하였습니다. 주체적으로 문제를 해결 할 수 있는 지식이 없었기 때문에 선배들이 지시하는 대로만 처리했습니다. 연구원으로서는 큰 단점이라고 생각하여 2013년도 졸업 후 대학원에 진학하였습니다.
대학원 진학 후에는 PECVD를 이용하여 TFT기판에 사용될 산화막을 증착하여 그 물성을 분석하는 연구를 진행하였습니다. 인턴 생활 때 익힌 박막 코팅에 대한 지식을 계속적으로 발전시켰습니다. 물성 분석을 위해 SEM, XRD, XPS, IR등의 장비를 사용하였습니다. 연구를 성실히 수행한 결과로 졸업 전에 SCI급 저널 3개를 게재 할 수 있었습니다. 어려움이 있을 때마다 포기하지 않지 지금까지 계속 달릴 수 있던 것은 저의 열정 때문이었습니다. 이러한 열정과 진공증착 관련 지식을 사용한다면 LG전자의 연구활동에 큰 기여를 할 것입니다. 어떠한 어려움에도 포기하지 않겠습니다.
[국경과 장애의 벽을 녹여버린 협력]
영국 장애인 단체에서 봉사활동 할 당시에, 쇠퇴되어있던 생산활동을 활성화시킨 경험이 있습니다. 이로 인해 불가능을 협력으로 극복할 수 있다는 교훈을 얻었습니다. 그들이 생산활동으로 만든 작품들은 창고에 쌓이거나 폐기되었습니다. 봉사자들을 모아 회의를 진행했습니다. 결론적으로 우리는 장애인들의 능력을 키우는데 집중하기로 했습니다. 동시에 매년 형식적으로 열리던 축제를 활성화시켜 작품들의 판매로 연결하기 위해 홍보를 적극적으로 하기로 했습니다.
각국의 온라인 커뮤니티를 통해 봉사자들이 축제를 홍보했고 장애인들과 직접 거리에 나가 홍보물을 나눠주기도 했습니다. 작품들의 판매율은 지난 년도의 2배 이상을 기록했습니다. 이 모든 것이 국경과 장애를 뛰어넘은 협력이 있었기에 가능했습니다. 불가능 할 지도 몰랐던 일을 협력을 통하면 이뤄 낼 수 있다는 것을 느꼈습니다. 엘지전자에서도 팀원들을 믿고 협력하는 자세로 항상 발전을 위해 노력하겠습니다.
[LG화학과 현대차의 행보를 견제해야 할 것]
전기차 시장에 뛰어들기보다는 홈 어플리케이션시장을 확대시켜 전기차 시장을 잠식해나가는 방향을 제시하고 싶어 엘지전자에 지원합니다. 스마트 워치 등의 제어 제품은 벌써 등장하고 있습니다. 이러한 블루오션에 보다는 홈 어플리케이션을 발전시켜야 합니다. 스마트 기능들을 가전에 적용 시켜 시장을 형성하고 그 가전들을 서로 유기적인 관계로 엮는다면 이것이 자동차 시장을 잡을 수 있습니다. 가장 우선시 되어야 할 것은 소비자가 볼 수 있는 스크린을 각각의 장비에 적용하는 것입니다. 제가 전공하였던 진공증착 기술은 이것에 빠질 수 없는 기술입니다.
엘지전자에 입사하게 된다면 우선 모든 가전에 스마트 기능을 넣는 것을 목표로 할 것입니다. 각각에 맞는 디스플레이를 적용해야 할 것입니다. 10여년 후가 되면 제가 출근하는 자동차에 앉아서 집 안에 있는 가전 기기들을 모두 조정 할 수 있게 할 것입니다.