LG전자(주)
기계·기구설계
[Why?, How?]
교내 연구소에서 국가연구과제에 설계 업무로 9개월 동안 참여하였습니다. 그 과정에서 타 전공자와 협업하는 법을 배웠으며, 또한 고객의 입장을 반영하는 문제해결능력으로 특허를 출원한 경험이 있습니다.
저의 업무는 로봇부품을 설계하고 도면을 외주업체에 보내 제작하는 일이었습니다. 또한 전기/전자를 전공한 석사연구원들과 매주 회의를 하였습니다. 회의 중 의료로봇의 고객인 의사들이 로봇 조작에 어려움을 겪는다는 것을 알고, ‘왜 어려움을 겪을까?’, ‘어떻게 쉬운 방법을 고안할까?’라는 고민을 하였습니다.
의사들을 직접 만나 원격 조종보단 직접 손으로 움직이는 것을 좋아한다는 것을 알게 되었습니다. 저는 로봇의 힘을 받아들이는 센서의 워크중심과 조작센서의 워크중심을 일치 시켜, 원격 조종방식이 아니라 로봇자체를 움직일 때 로봇이 움직이는 아이디어를 내놓았습니다. 이를 통해 연구원들과 협력하여 직관적 조작핸들이라는 특허를 출원하게 되었습니다. 이처럼 열린 사고로 설계를 하겠습니다. 또한 원가 절감을 위해 ‘왜 생산성이 낮을까?’, ‘어떻게 생산을 높일까?’와 같지 단순하지만 쉽지 않은 의문들도 끊임없이 고민하여 문제를 해결하겠습니다.
[소통력]
설계를 하며 제작 전에 도면에 대해 항상 외부업체와 상의하였습니다. 같은 효과를 내며 더 값싼 공정이 있는지, 가능한 공정인지에 대해 상의 후 도면을 수정하여 제작하였습니다. 그 과정에서 엔지니어의 언어와 업체의 언어가 달라 고생도 하였지만, 이러한 경험은 설계자로서 다른 부서 직원들과 협력하고 소통하는 일에 도움이 될 것 입니다.
[금형을 위한 NX]
금형설계 및 CAD실습을 수강하여 금형에 대한 기초적인 지식과 설계 프로젝트를 통해 NX 사용 능력을 터득하였습니다. 또한 금형 설계에는 CATIA보다 NX가 편리하고 적합하다는 것을 알게 되었습니다. 또한 포스트 프로세싱을 사용하여 생산 공정에서 원가를 절감 할 수 있는 점을 보고 NX의 매력에 빠져, 성적을 떠나 열심히 수강하였습니다.
[예쁜이 삼촌]
학생회장을 하며 학부가 공동체의식을 갖게 한 경험이 있습니다. 저희 과는 공대 특성상 흡연자가 많아 건물이 침과 담뱃재에 항상 더럽혀있었습니다. 청소를 해주시는 이모님이 힘들어 하는 모습을 본 저는 '우리건물의 주인의식을 갖자'라는 슬로건으로 캠페인을 벌였고, 건물이 놀랄 정도로 깨끗해졌습니다. 교수님들께서는 “올바른 일을 했다”라며 칭찬해주셨으며, 지금도 이모님은 저를 “예쁜이 삼촌”이라고 부르며 좋아하십니다. 이처럼 당장 저에게 이익을 주는 사람과만 소통하는 것이 아니라, 다양한 사람들과 소통하며 어울리고 그 과정을 통하여 올바른 인성부터 갖추겠습니다.
[100만원의 교훈]
설계를 실패하여 검토의 중요성을 배웠습니다. 산학과제 초기에 부품을 설계하여 제작했는데 조립이 되지 않았습니다. 저의 실수로 국민의 혈세인 100만원에 가까운 돈을 낭비하였습니다. 하지만 이런 실패 덕분에 도면을 외주업체에 보내기 전 항상 꼼꼼히 검토하는 습관을 갖게 되었습니다.
[다가서는 설계자]
고객에게 다가가는 설계자가 되고 싶습니다. 특허출원한 경험이 의료로봇의 고객인 의사들의 니즈를 반영하였기에 가능했다고 생각하기 때문입니다. 저는 학생회장을 하며 항상 적는 습관을 들였습니다. 일상생활에서 저의 부서가 설계한 제품을 사용하는 고객들을 보면 항상 다가가 고객의 요구사항을 적는 습관을 갖겠습니다. 제품의 좋은 아이디어는 고객에서 나온다는 신념을 가지고, 우리 제품이 혁신해야할 방향을 찾기 위해 노력하겠습니다.
[장기의 卒(졸)]
장기의 말들 중 卒은 가장 작고 이동거리도 가장 짧은 말입니다. 하지만 卒은 가장 선봉에 서며, 게임을 시작할 때 卒을 움직이지 않으면 다른 어떤 것도 움직일 수 없습니다. 또한 卒을 내어주고 상대방의 큰 말을 가져오는 전술적 의미도 있습니다. 각종 팀 프로젝트에서 卒과 같은 자세로 임하여 좋은 결과들을 거두었듯이, 전자제품 업계라는 장기판 위에서도 선봉으로 역량을 발휘하는 卒과 같은 LG전자 신입사원이 되겠습니다.