LG전자(주)
기계·기구설계
[To get, Together]
2014년 가을, 교내 설계 팀 프로젝트 ‘창의설계 로봇대회’에 참가하였습니다. 주제는 다양한 공들을 다루는 로봇을 제작하는 것이었습니다. 골프공, 테니스공, 배구공이라는 크기와 무게가 다른 공들을 하나의 로봇이 모두 다루어야 한다는 것이 상상이 가지 않아 기대 반 걱정 반으로 시작하였습니다.
저는 팀장으로서 로봇 제작을 주도하였는데, 반드시 남들과는 다른 창의성을 보이며 ‘우승’하고 싶었습니다. 그래서 기본 콘셉트부터 세부 디자인에 이르기까지 팀원들의 다양한 의견을 합리적으로 조율하였고, 각자의 소질에 맞는 역할을 분담하여 최대한 효율적인 작업환경을 만들고자 노력했습니다. 또한, 팀원들이 만든 부품들이 유기적으로 들어맞을 수 있도록 수시로 의견을 교환하였고, 팀원들이 어려움을 토로하는 부분마다 머리를 맞대고 함께 고민하였습니다.
그 결과, 다른 조와는 차별화된 방식의 작동방식을 갖추었고 보다 나은 완성도를 지닌 로봇을 만들 수 있었습니다. 덕분에 14개 팀 중 ‘준우승’을 거머쥐었습니다. R&D;업무의 특성상 혼자서만 잘한다고 성과를 낼 수 없다고 생각합니다. 이러한 대회 결과는 소통과 협력을 통한 원활한 R&D;업무가 가능하다는 근거라고 생각합니다.
또한, 저는 실무를 위해 폭넓은 전공지식을 습득하는 과정에서 학점을 위한 단순암기가 아닌, 이해를 통한 기본을 갖추려고 노력했습니다. 그뿐만 아니라 각종 프로젝트를 통한 기획 능력, 현장실습을 통한 현장실무 등을 배우기 위해 분주히 뛰었습니다. 이렇듯 저는 막연한 취직이 아닌 ‘진짜 자신의 일’을 하는 사람이 되고자 노력했습니다. 이러한 ‘저의 일’에 대한 열정으로 LG전자와 함께 세계 1등의 자리를 얻겠습니다.
[도전과 안이함]
제 인생의 가장 큰 성취는 도전을 통해 결과를 얻은 일입니다. 기업분석대회에 참가하여 다른 전공자들과 함께, 전혀 모르는 분야에 대해 거침없이 뛰어들었습니다. 무지했지만 그만큼 많은 시간을 들였고, 그 결과 장려상에 입상하는 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
제 인생의 가장 큰 실패는 안이함에서 비롯되었습니다. 평소 소홀히 한 영어공부를 뒤늦게 시작했더니 너무도 무뎌져 있었습니다. 아무리 해도 좀처럼 나아질 것 같지 않은 영어 실력을 키우기 위해 온종일 영어 MP3 파일을 들었습니다. 그렇게 해서야 겨우 토익스피킹 6Lv을 받을 수 있었습니다.
이외에도 다양한 경험들을 하며, 하고자 하면 못할 것이 없다는 것을 깨달았습니다. 그걸 계기로 항상 꾸준히 노력하는 자세를 가지게 되었습니다. 저는 앞으로도 성실한 자세를 바탕으로 매 순간 최선을 다할 각오가 되어 있습니다. 힘써 노력하는 것, 그것이 얼마나 보람되고 가치 있는 것인지 누구보다 잘 알고 있기 때문입니다.
[저에게는 원대한 꿈이 있습니다]
먼저, 착실히 저의 업무를 소화해내며 다양한 전문지식과 역량들을 차곡차곡 쌓아갈 것입니다. 그리고 머지않아 제가 담당하는 제품에 혁신을 불러일으킬 것입니다. 그리고는 그 제품뿐만 아니라 다양한 제품군에 대해서도 변화의 바람을 몰고 오고 싶습니다. 바로 제 이름 석 자를 내걸고 말입니다. 터무니없어 보이지만 저는 해내고 말 것입니다.
이런 목표를 실현하기 위해서 저는 남들과는 다른, 저만의 창의적 해결이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 창의적 문제 해결을 위한 TRIZ 자격증을 취득했습니다. 현재는 level 1에 불과하지만, 저의 목표를 위해 반드시 2, 3 level까지 능력을 개발할 것입니다. 그렇게 해서 저만의 창의적 시선으로 LG전자의 성장과 더불어 사회에 헌신할 수 있을 기술을 선보이겠습니다.