㈜LG화학
R&D;(연구개발)
학창시절의 경험을 통해 도전을 두려워하지 않는 제가 되었습니다.
[‘피’할 수 없는 도전!]
고등학생 시절 저는 여느 고등학생들과 마찬가지로 수학능력시험을 위한 공부만이 인생의 목표인 듯 살아가고 있었습니다. 하지만 한 동영상은 저를 바꾸어준 계기가 되었습니다. 바로 자전거로 묘기를 부리다 넘어져 피를 흘리는 사람의 영상이었는데, 이어지는 영상은 저에게 충격을 주었습니다. 바로 흐르는 피를 보고 환하게 웃으며 다시 자전거에 올라타는 사람의 모습이었습니다.
저는 그 충격에도 저 역시 그런 희열을 느껴 보고 싶었습니다. 이후 그 자전거는 BMX라는 묘기자전거임을 알게 되었지만, 곧 현실의 벽에 부딪히게 되었습니다. 당시 저는 입시에 부정적일 것이라는 부모님의 반대와 동시에 자전거를 사기엔 가진 돈이 부족하였습니다. 하지만 고민에 앞서 곧장 실행에 옮겼습니다.
우선 무작정 동호회 모임에 참여하였습니다. 실제로 보고 느끼는 것이 중요하다고 생각하였기 때문에 동호회를 찾아가 자전거를 타보았고 그 매력에 더욱 빠지게 되었습니다. 그와 동시에 나의 자전거를 갖고자 용돈을 모았습니다. 통학용 차비만 들고 다니며 용돈을 아끼는 것이 때로는 힘겹게 느껴지기도 했지만, 목표를 이루기 위해서 그 정도는 감수할 수 있었습니다.
그 결과 빠지지 않고 동호회에 참여하며 배우고자 하는 저의 열정을 기특하게 보신 동호회장님의 도움으로 모은 용돈에 맞추어 자전거를 가질 수 있었습니다. 또한, 반대하는 부모님들을 설득하기 위해 주중에는 더욱 공부에 몰두하며 자전거는 주말에만 타기로 약속함으로써 부모님을 설득할 수 있었습니다. 그 이후 저 역시 자전거를 타면서 피와 멍으로 팔다리가 성한 날이 없었지만, 영상 속의 주인공처럼 즐겁게 웃을 수 있었습니다.
이후 새로운 것에 도전함에 있어 주저하게 되면 당찼던 학창 시절의 저를 떠올리곤 합니다. 어린 시절 도전에 겁먹지 않았던 저의 모습을 가슴에 새겨 새로운 도전을 멈추지 않을 것입니다. 저의 새로운 도전과제는 LG화학에 있습니다.
[지원분야는 전지사업부 생산기술 부문입니다.]
자동차는 기계공학을 전공하면서 배운 모든 지식의 결정체로 현시대의 자동차에 주어진 가장 큰 과제는 역시 친환경적 지속 가능한 새로운 연료시스템이라고 생각합니다. 현재 가장 가능성 있는 대체재로 손꼽히는 전기자동차와 혁신적인 능률을 자랑하는 연료전지 자동차가 상용화되기 위해서 가장 중요한 것이 바로 전지라고 생각됩니다. 국내를 넘어 세계 전지시장을 이끌어 가고 있는 전지사업부는 가까운 미래의 자동차 산업을 주도할 것으로 생각합니다.
PEMFC(Fuel Cell)의 단순화 및 최적화 설계 프로젝트 경험을 통해 그 이론과 함께 해결과제에 대해 고민할 수 있었습니다. 특히, 백금이 아닌 비금속 촉매를 이용한 연료전지의 가능성을 통해 연료전지의 해결과제인 가격문제를 해결할 수 있을 것으로 예상되어 그 효용성에 대해서 더욱 주목하고 싶습니다. 이해를 통해 빠른 업무체화를 이루고 결국 생산효율로 이어지게 만들어 내는 신입사원이 되겠습니다.