LG전자(주)
기계·기구설계
[LG전자에서 빛을 설계하라]
물리학 전공 중에서 광학에 제일 관심이 많아서, 이 과목을 수강할 때 그동안의 어떤 시간보다 노력하였습니다. 빛이라는 우주 구성의 뿌리에 대하여 설명하면서도, 실용적이어서 우리 실생활에서 활용되는 곳을 너무나도 많이 찾아볼 수 있기 때문입니다. 더불어 그동안 발전을 거듭해오면서 G3 모델에 이르러서는 올 상반기 최고라고 인정받기에 이른 LG의 스마트폰들을 보면서도 느낀바가 많습니다. 사람들이 LG의 스마트폰에 대해 이야기 할 때 가장 강조하는 부분 중 하나가 카메라입니다.
이번 G3 모델의 구체적인 기능설명과 실제 촬영을 보니 레이저로 초점을 맞추는 부분과 야간촬영 시 조도 조절이 몹시 우수함을 절실히 알 수 있었습니다. 광학 과목 수강과 스마트폰 카메라 제품의 우수함을 보면서, LG전자라는 곳에서 기업과 기술의 발전에 도움이 되리라고 다짐하게 되었습니다. 이를 위해 전공 수업 이외에도 연구개발 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 다양한 활동에 참여하였습니다.
그 예로 전공 실험수업을 함께 들었던 선배들의 제안으로, 학과 내 실험 시연팀에 수년간 참여해오고 있습니다. 초중고생 및 비전공 일반인을 대상으로, 물리와 관련된 다양한 내용을 재미있고 신선한 실험으로 보여주어 관심을 유도하는 것을 목적으로 하는 모임입니다. 이를 통해 기존의 실험을 수정 보완하는 동시에, 새로운 실험 고안을 위해 연구해왔습니다. 또한 시연 후에는 현장의 반응을 통해 난이도와 구성도 철저하게 짚고 넘어갑니다. 더불어 다수의 교육캠프에도 참여하여 프로그램을 구성하고 진행한 경험이 있습니다.
이러한 활동을 진행하면서 구성원들과 협력을 통해 다양한 프로그램을 창의적으로 구성하는 훈련을 할 수 있었습니다. 또한 철저한 사후평가를 통하여 결과가 좋지 않다고 생각될 때에는 몇 번이고 같은 문제에 재도전하여 극복하기 위해 노력했습니다. 더불어 기초학문에 해당하는 물리학을 전공함으로써, 다양한 기술이 적용되는 부분에 대해 포괄적고 넓은 시야를 가지게 되었습니다.
[실패를 성공으로 극복하는 오뚝이]
대학교 진학 후 교내 음악동아리에 가입하여 활발히 활동했고, 2학년이 되면서는 회장을 맡았습니다. 그러나 많은 신입생 모집에 실패하였고 이 때문에 학기 별 정기공연 규모도 축소되고야 말았습니다. 부끄러운 실패였지만, 임기가 끝나갈 때 즈음 다시 한 번 부딪혀보기로 결심하고 학과 학생회장에 도전했습니다. 1년 동안 학생회를 성공적으로 운영했고, 학부제에서 학과제로 전환되던 때에 소원해진 선후배관계와 사제관계를 굳건히 하는데 긍정적인 영향을 끼쳤다고 평가받았습니다.
소수에 해당하는 여학생으로서 소극적 태도에 머물거나 역할 지시만 하는 것에 머물지 않고, 누구보다 구성원 간 관계형성에 관심을 가졌기 때문입니다. 얼마간은 상담을 받을 만큼 동아리 운영 후 실패감이 컸습니다만, 다시 한 번 도전하여 건설적인 경험으로 만들기로 결심했습니다. 또한 다른 조직구성원들의 마음을 움직일 수 있는 가장 강한 무기는 솔선수범이라는 점을 직접 겪으며 큰 성취감을 얻었습니다.
[LG렌즈로 세상을 보다]
입사 후 4년차 사원으로서 근무하는 시기 까지는 CAD를 비롯한 설계프로그램에 대해 더욱 자세히 공부하고, LG전자 제품과 경쟁사 제품에 쓰인 기존의 기술과 시장반응을 더욱 입체적으로 조사하여 배울 것입니다. 이후 8년차 까지는 다음에 중점을 둔 아이디어를 내고 구현하는데 힘쓸 것입니다. 스마트폰 카메라의 기능을 향상시키기 위해서는 화소와 필터링 기능 향상등의 방법도 있지만 크기한정이 있는 렌즈의 개선도 큰 비율을 차지한다고 생각합니다.
따라서 정교한 렌즈제작산업이 상대적으로 먼저 발전하기 시작한 독일과 일본등의 국가에 뒤지지 않는 렌즈 설계 및 공정 기술을 구현하는 동시에, 합리적인 원가로 렌즈를 생산하는 방향으로 업무목표를 잡으려 합니다. 그 이후 근속기간에는 일찍 출근하여 단기부터 장기까지 기간별 목표를 확인하는 습관을 더욱 공고히하고, 팀원들에게 믿음을 가지되 세계시장에 대해 예리한 조언을 할 수 있는 LG전자의 구성원으로 자리매김하고자 합니다.