㈜LG화학
R&D;(연구개발)
[생산 기술, 소통, 성공적]
재료공학부 학생회의 부학생회장으로서 다양한 학과 행사를 성공적으로 이끌었습니다. 학과 체육대회 때, 학생회장의 개인 사정으로 불참하여 저의 주도하에 학생회를 이끌고 행사를 진행해야 했습니다. 많은 사안을 결정해야했고 그 과정에서 학생회간의 의견 마찰이 있었습니다. 저는 갈등을 조율하기 위하여 평소보다 더 많은 회의를 열었습니다. 학과 내에서 해결 가능한 문제, 대외적으로 진행해야할 문제 등으로 문제를 나누고 해결 방안을 모색했습니다. 저는 학과 사무실의 조교와 얘기하여 금전적 문제를 해결하고, 학교 장소 섭외 등의 문제는 평소 친분을 유지하던 대학 총학생회장과의 협의 끝에 해결하였습니다. 체육대회는 무사히 진행되었고, 교수님들로부터 유종의 미를 거둔 행사였다는 칭찬을 받을 수 있었습니다.
이를 통해 다시 한 번 제가 가진 리더십 및 대내외적 소통 능력을 확인하게 되었습니다. 생산 기술 직무에는 소통 능력이 필수라고 생각합니다. 공장의 생산 부서, 연구 개발 부서 외에도 외부의 생산 업체, 물류 업체 등과의 협업에서 저의 역량은 빛을 발할 것입니다. 이를 통해 팀웍을 이루어 협업하며 LG화학의 생산 기술의 수준을 한 단계 높이겠습니다.
[계획 없는 목표는 한낱 꿈에 불과할 뿐이다.]
저의 장점 중 하나는 목표로 한 일을 이루기 위해 계획을 수립하고 추진력을 가지고 진행합니다. 성취하고자 하는 바를 위하여 시간과 노력을 계획하며 진행하면 보다 완벽하게 원하는 것을 얻을 수 있습니다. 생산 기술에서도 생산을 위한 완벽한 계획을 통하여 업무를 수행합니다. 이런 저의 장점은 생산 기술부서의 생산성을 높이고 LG화학을 발전시킬 것입니다.
[흥미를 느끼다]
재료공학을 공부하며 삶에서 쉽게 발견할 수 있는 핸드폰, 컴퓨터, TV의 디스플레이에 대해 직접 공부할 수 있다는 점은 굉장히 흥미로웠습니다. 이러한 사소한 이유를 시작으로 광전자기 성질, 디스플레이 공학과 같은 과목을 수강하며 디스플레이 재료에 전문성을 키우기 위해 노력하였습니다. 그 중 디스플레이 재료는 각각 장단점이 있다는 것을 깨닫고 단점이 없는 디스플레이에 대한 막연한 동경과 무결점 디스플레이의 개발, 생산을 하고 싶다는 목표가 생겼습니다.
대학교 학사 전공 지식만으로 전문성이 높아졌다고 이야기하기는 어려울 것입니다. 하지만 재료에 대한 기초지식을 가진 것은 타인에 비해 한 보 앞에서 시작할 수 있다고 생각합니다. 한 보 앞선 위치에 만족하지 않고 더욱 노력할 것이며 LG화학을 다른 기업보다 훨씬 앞선 위치에 세우는데 이바지하겠습니다.