㈜LG화학
기계·기계설비
[큰 그림을 볼 줄 아는 인재]
저는 일을 시작하기 전, 전체적인 그림을 보고 일의 우선순위를 정하는 것에 능합니다. 시험 기간에는 과목별 난이도와 공부의 양을 고려하여 공부의 순서와 시간 투자를 계획합니다. 저는 ‘상상 발룬티어’ 에서 기획팀장으로 활동했을 때도 여러 팀이 하는 일과 순서를 고려하여 일을 순차적으로 진행하였습니다. 이 조직은 기획팀, 디자인팀, 홍보팀, 대외협력팀 등 네 개의 팀으로 구분되어 진행되었는데 네 팀 동시에 일을 진행하는 기존의 방식이 효율적이지 못했습니다.
그래서 저는 각 팀이 하는 일을 정리, 순서를 계획하였고 이를 강하게 어필하였습니다. 아이디어가 아무리 창의적이어도 장소협의가 되지 않으면 진행이 되지 않는 활동의 특성을 고려하여 우선 어떤 봉사를 할 것인지에 대한 방향을 잡았고, 대외 협력팀에게 시간과 장소 및 물리적인 여건을 조사하게 하였습니다. 그런 다음 기획팀에게 세부사항을 기획하고 그 후 디자인팀과 홍보팀이 기획안대로 일을 하여 효율적인 봉사기획을 지휘하였습니다. 이런 저의 업무 스타일로 상품설계가 일정대로 진행될 수 있도록 돕는 인재가 되겠습니다.
[O대장, 소통하는 리더]
저의 별명은 O대장 입니다. 해외에서 1년 늦게 고등학교에 입학하여 자연스럽게 어린 친구들과 어울리는 환경에 노출되었습니다. 그러다보니 나이 때문에 리더 역할을 많이 맡곤 했습니다. 하지만 이는 저에게 단순히 동생들을 이끄는 경험이 아닌, 소통하는 방법을 익히고 의견을 조율하는 기술을 배우는 소중한 경험이 되었습니다. 협업할 때 가장 큰 어려움은 엇갈리는 의견이라고 생각합니다.
그럴 때마다 저는 ‘역지사지’ 라는 말을 생각합니다. 제 의견만 주장하고 다른 이야기를 듣지 않으면 결코 좋은 결과를 도출할 수가 없다고 믿습니다. 저는 각자의 이해관계를 고려하고 사람들의 감정적인 부분까지 놓치지 않는 결론에 도달하기 위해 항상 노력합니다. 이런 저의 경험과 능력, 저만의 효율적인 소통 방법으로 잘 협력하여 동료들과 일하는 인재가 되겠습니다.
[설계에 관심을 갖다]
저는 이번 학기에 창의적 공학설계라는 수업을 통해서 설계에 흥미를 갖게 되었습니다. 저의 주제는 이삿짐 사다리차의 사다리가 좀 더 튼튼할 수 있도록 구조를 재설계하는 것입니다 . 그래서 저는 이 사다리를 CATIA로 구현해 내어 ANSYS를 이용해 처짐, 응력과 같은 구조해석을 통해 좀 더 튼튼한 구조의 사다리를 만들고자 연구하고 있습니다.
현재는 사다리에 집중응력이 가해지는 접합부 부분의 구조를 구조해석을 통해 다양한 형태로 재설계 중입니다. 저는 이번 연구 주제를 통해서 ANSYS라는 프로그램을 처음 써봤습니다. 그리고 이 프로그램을 통해서 어떤 제품에 대해 구조해석을 하고 부족한 부분이거나 문제가 되는 부분을 보완하여 재설계하는 일에 관심을 갖게 되었습니다.
그래서 저는 엘지화학 TS&D; 응용기술 부문에 있는 상품설계 쪽에 입사하여 이러한 구조 해석을 통해 상품설계를 하고, 부족한 부분이 있다면 구조해석을 통해 재설계하는 업무를 맡고 싶습니다.