LG전자(주)
영업관리
[설득력을 갖춘 전략가]
저는 사람들과 함께 일할 때 살아있음을 느낍니다. 토론하고 고민하며 의견을 맞춰가는 과정이 즐겁기 때문입니다. 이러한 저의 성향은 영문학을 전공하며 문학작품 속에서 이해와 배려와 같은 소통 방식을 깨닫게 되면서 더욱 강화되었습니다. 저의 성향과 전공에서 배운 경험을 활용하기 위해서는 영업 직무가 제격이라고 생각하였고 이를 현장에서 적용하고자 영업의 꽃이라고 할 수 있는 보험 영업에 도전하였습니다.
OOOOO생명보험의 인턴으로 저는 보험 및 재무상담 업무를 맡았습니다. 하지만 몇 번의 지인상담 후 상대방의 관심을 끌어내지 못하는 문제에 봉착했습니다. 두 가지 원인이 있었습니다. 첫째로, 상담 타깃을 잘못 설정했습니다. 주로 수입이 없는 학생 대상으로 상담을 진행해서 가입에 큰 필요성을 느끼지 못했던 것이었습니다. 둘째로, 단순히 말로만 설득하려 했고, 이로 인해 PT를 하는 느낌을 받았다는 피드백을 받았습니다.
그래서 저만의 전략을 짜기로 결심했습니다. 첫째, 학생을 배제하고 20~30대 직장인만 상담하기로 했습니다. 명확한 타깃 설정 후 둘째로, 상담 내용과 방식에 변화를 주었습니다. 현재 한국 사회와 금융시장을 분석하고 20~30대 직장인에게 필요한 상품을 고민하여 고령화 시대로 접어드는 현 시점에서 연금보험상품이 가장 크게 어필할 것으로 판단했습니다. 이에 연금보험에 관한 신문자료와 포트폴리오 샘플을 준비하여 이해도를 높이려 했고, 짧은 시간 동안 연금보험상품만 집중적으로 설명했습니다. 그 결과 가입을 문의하는 지인들이 많아지는 등 성공적인 상담을 하게 되었습니다. 바로 니즈를 파악하여 다가갔던 것이 주효했던 것이었습니다.
저는 인턴을 통해 첫째, 사회에서 필요한 소통 방식은 원하는 바를 끌어낼 수 있는 설득력이며 둘째, 충분한 조사를 토대로 한 차별화된 전략이 필요하다는 것이 깨달았습니다. 이런 고객 대면의 경험은 영업관리자로서 고객 및 판매직원을 대할 때 큰 도움이 될 것이며 업무 수행 시 자양분이 될 것이라 확신합니다.
[쓴맛 단맛을 모두 경험한 4년간의 수험생활]
저는 3번의 실패 끝에 목표를 성취한 경험이 있습니다. 바로 4수 끝에 대학에 입학한 일입니다. 늦게 입학한 가장 큰 이유는 우수한 학생들과 한 경쟁하며 공부하고 싶었기 때문이었습니다. 또한 목표 대학에 가지 못한다면 평생 아쉬움을 품고 살 것 같은 생각이 들었기 때문에 3번의 낙방에도 목표를 향해 우직하게 도전했습니다.
마지막 대입을 준비하며 그간의 생활을 철저히 반성했습니다. 한 달, 한 주, 하루, 시간대별 계획을 세워 문제점을 개선하려 노력했고, 새벽운동을 하면서 다짐을 되새겼습니다. 또한 부모님께 죄송스러운 마음에 학원아르바이트를 병행하며 용돈을 벌었습니다. 이런 와신상담의 시간을 거쳐 목표한 대학에 입학했습니다.
이 시간으로 인해 겸손을 배웠으며, 실패에도 좌절하지 않고 도전하는 끈기를 익혔고, 인간적으로도 성숙해질 수 있었습니다. 향후 입사한다면 이 때의 교훈을 가슴 깊이 새기며 업무에 임하는 신입사원이 되겠습니다.
[영업전문가에서 글로벌 인재로]
저는 아직 미완의 인재입니다. 하지만 입사 후 제가 가진 능력과 끝없는 노력을 통해 저의 역량을 지속적으로 키울 것이며 이를 통해 LG전자를 세계 1위의 글로벌기업으로 발전시키기 위해 다음과 같이 행동하겠습니다.
입사 1년차, 행동하는 영업력을 키우겠습니다. 입사 후 빠른 영업전략 습득, 업계 분석을 통해 전자/IT산업의 이해도를 높이겠습니다. 이를 토대로 고객이 필요로 할 제품을 예상하여 행동하는 영업사원이 되겠습니다.
입사 5년차, 앞서가는 영업전문가가 되겠습니다. 새로운 경쟁업체의 등장과 기술력 향상이 증가하는 상황에서 남들과는 차별화된 안목으로 시장을 개척하고 주도하는 영업전문가가 되어 LG전자가 No.1기업으로 성장하는데 기여하겠습니다.
입사 10년차, LG전자를 대표하는 글로벌 인재가 되겠습니다. LG전자의 판매망은 전세계적으로 넓어지고 있습니다. 그래서 매일 퇴근 후 꾸준히 외국어 공부에 매진하여 세계인을 상대할 수 있는 LG전자의 글로벌인재로 거듭나겠습니다.