㈜LG화학
생산·제조·포장·조립
[이차전지와 생산]
2013 전국 화학공학 관련학과 대학생 학생회장/동아리 회장 워크샵에 참가했던 적이 있습니다. 워크샵 중 했던 삼성토탈 공장 견학은 제가 플랜트 설비와 생산라인 분야에 관심을 갖게 된 계기가 되었습니다. 방학 중 인턴 경험에서는 생산기술 직무의 중요성에 배웠습니다. 최상의 품질을 위해서는 생산과정에서 실수도 없어야 했고, 설비 관리도 중요하다는 것을 경험적으로 깨닫게 되었습니다.
한편 대학 시절 선택했던 이차전지 실험실에서는 대학원생들이 연구하는 모습을 보았고, 공학설계와 졸업 설계 작품을 위해 논문을 읽으며 리튬 이차전지 분야에 대한 꿈 또한 키워나갔습니다.
[팀워크와 도전, 계획]
대학 시절에는 여러 단체활동을 하였습니다. 1~2학년 때는 동아리 활동과 봉사활동을 하였고, 3학년 때는 과의 부학생회장으로 활동하여, 과의 크고 작은 행사를 기획하고 진행하였습니다. 조직 내에서 팀워크는 조직의 목표를 이루는 데 필요한 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 대학 시절 단체생활을 통해 팀워크와 조직 문화에 대해 배웠습니다.
OO 교환학생 연수 경험은 제게 다른 문화를 경험하고, 생활하면서 함께 어우러지는 방법을 알게 해 주었습니다. 그리고 그때 했던 배낭여행은 의욕과 용기가 없던 저의 모습을 변화시켜 준 커다란 사건이었습니다. 그 동안 해보지 않았던 것에 대해 미리 겁먹고 하지 않았었습니다. 하지만 여행을 잘 마치고 한국으로 돌아온 지금은 해보지 않았던 모든 기회에 대해 후회하고, 다른 모든 일도 잘해낼 수 있을 것 같은 자신감도 생겼습니다.
저는 스케줄러에 일과를 계획하면서 하루를 시작합니다. 그리고 그 일을 미루지 않으려고 노력합니다. 또한 해야 할 일은 내일로 미루지 않고 곧바로 하려고 노력합니다. 하루에 할 일을 계획하고, 미루지 않는 습관은 엔지니어가 갖추어야 할 가장 중요한 자질 중 하나라고 생각합니다. 저의 경험과 역량은 앞으로 LG화학에서, 엔지니어로서의 성장에 좋은 밑거름이 될 것입니다.
[점점 발전하는 최고의 인재]
저는 LG화학의 전지분야에서 생산기술을 담당하고 싶습니다. 특히 전기차 배터리 생산공정에서 생산성과 수율을 높이기 위해 생산설비를 관리하고, 생산라인을 설계하는 일에 관심이 많습니다. 설비관리를 소홀히 하지 않고, 생산라인을 효율적으로 설계한다면 생산과정에 있어 불량률이 작아질 것이고, 이는 품질 향상을 결정하는 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
저는 화학공학을 전공하며 공정설계나 열역학과 같은 공정 관련 과목을 수강하면서 이 분야에 대한 전문성을 향상시키려 노력하였습니다. 또한 생산과정에서 다룰 수 있는 화학물질에 대한 관리와 관련된 위험물 산업기사 자격증을 대학 중 취득하였습니다. OO 교환학생 시절과 대학에서 쌓은 이차전지 기초 지식은 전지사업분야의 엔지니어가 가져야 할 기본적인 소양이라고 생각합니다. 세계적으로 이 분야를 선도하고 있는 LG화학에서 입사 후 현 상황을 파악하고 역량을 개발하여 점점 발전하는 최고의 인재가 될 것입니다.