LG전자(주)
영업지원
[미래의 영업사원, 적성을 발견하다]
화장품 판매 아르바이트를 하면서 실적 관리, 매출계획 및 영업 전략 수립을 경험해 봄으로써 영업이 적성이라는 것을 깨달았습니다. 그 후 부모님 가게 일을 도우면서 주인의식과 고객중심 마인드를 길렀고, 카페 아르바이트를 통해 고객을 대하는 방법을 배우면서 영업에 대한 흥미와 자신감을 키웠습니다. 또한 시장조사실 근무를 통해서는 시장조사와 분석을 이용한 영업 전략 세우는 법을 익혔습니다.
[준비된 인재]
제가 LG전자의 영업인재로 적합하다고 생각하는 이유는 네 가지입니다.
첫째, 현장에서 시장을 분석하여 영업 전략을 수립했던 경험이 있습니다. 다양한 판매 행사를 통해 상권분석을 기반으로 한 판매 전략을 세운 경험이 있습니다. 또한 고객 니즈 파악 방법도 익혔습니다.
둘째, 실무에서 영업을 경험했습니다. 교육원 온라인마케터로 일하면서 고객의 눈길을 끄는 홍보방법에 대해 배웠습니다.
셋째, 대외 활동을 통해 여러 사람들과 만나면서 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다.
넷째, 중남미시장에서의 영업에 기여할 수 있습니다. 중남미 인구 및 GDP의 꾸준한 증가와 함께 중남미 스마트폰 시장은 잠재 고객이 많고 시장이 넓다는 점에 있어 확대될 것으로 보입니다. 저는 OOO 신흥시장조사실에서 중남미시장 업무를 맡으며 시장정보를 얻었고 정보수집 및 데이터 분석 방법에 능합니다. 또한 전공수업과 교환학생 생활을 통해 문화와 언어를 배웠습니다. 이를 토대로 중남미 시장의 니즈와 트렌드를 고려한 영업 전략으로 추후 중남미 시장 영업의 인재로도 성장할 수 있습니다.
저는 이러한 역량을 토대로 LG전자의 MC사업 내수시장 확대와 상품 경쟁력 강화에 기여할 수 있는 인재입니다. 또한 국내영업 뿐 아니라 중남미 시장 영업을 통해 LG전자의 세계 스마트폰 시장 점유율의 지속적인 성장에 일조하겠습니다.
[성취경험 : 도전]
행사장에서 화장품을 판매할 때 홍보가 제대로 되지 않아 방문객이 적었습니다. 다른 부스들은 별다른 조치를 취하지 않을 때, 저는 상권을 파악하고 고객층을 분석했습니다. 이를 통해 30대 이상 주부를 고객층으로 삼고 안티에이징 제품을 들고 홍보에 나섰습니다. 또한 제품 배치와 다양한 판매 전략을 통해 하루 약 400만원의 실적을 냈습니다. 이처럼 직면한 문제를 도전을 통해 해결하는 인재가 되겠습니다.
[실패경험 : 영업은 상권분석부터]
졸업식에서 꽃다발을 판매하는 아르바이트를 했었습니다. 졸업생 수가 많은 학교를 타겟으로 선정했고, 디자인을 고려하여 예쁜 꽃다발을 가져갔습니다. 하지만 상권분석에 실패하여 많은 수익을 남기지 못했습니다. 우선 학교 근처에 꽃집이 많아 경쟁이 치열했습니다. 또한 디자인보다 가격을 중시하는 남학생의 취향을 고려하지 못했습니다.
이 경험을 통해 상권분석이 영업의 핵심이라는 것을 배웠습니다.
[글로벌 영업사원]
저의 최종 목표는 국내 영업 근무를 통해 내수 시장의 우위를 점한 뒤, 중남미 시장진출에 앞장서 중남미 시장 내 LG전자 MC사업부 입지를 굳히는 것입니다. 이를 위해서 우선 G워치 판매 강화로 새로운 제품군인 웨어러블에서의 시장 선도 기반을 마련하겠습니다. 또한 LG의 브랜드 가치를 제고하여 수익성을 강화하겠습니다. 이 목표를 위해 동종업체들과 다른 체계적인 영업 전략을 세워 궁극적으로 국내 내수 시장 목표 매출액 달성에 일조하겠습니다.
내수 시장에서 우위를 점한 뒤, 입사 10년 차엔 국내 영업 경험을 바탕으로 신사업의 순조로운 안착과 해외진출에 기여하겠습니다. 중남미 시장과 관련한 지식과 경험을 바탕으로 현지 영업 전략을 세워 중남미 내 네트워크 확장에 일조하겠습니다. 그 후 영업 관리 뿐 아니라 현지 시장 업무를 전반적으로 담당하는 현지 전문가가 되어 LG 전자가 MC사업에서 정상을 차지할 수 있도록 이바지하겠습니다.
[협력 “솔선수범”]
저는 사람들과 협업할 줄 아는 인재입니다. 장학재단 부회장을 맡아 가게를 빌려 손님을 받는 ‘일일호프 겸 프리마켓’을 기획했었습니다. 쓰지 않는 물건을 판매해서 수익을 보육원에 기부하는 행사였습니다.
하지만 비싼 가게대여비와 학생들의 저조한 참여로 진행이 순조롭지 못했고, 임원간의 갈등이 켜졌습니다.
저는 임원들과 대화를 하면서 해결방법을 찾았습니다. 재단에 행사의 취지를 설명해서 지원금을 받고, 협상을 통해 대학 근처 호프집을 저렴한 금액으로 대여했습니다. 먼저 행동하자 임원들도 SNS을 통해 행사를 홍보하고, 물건을 기부하면서 학생들의 많은 참여를 이끌어낼 수 있었습니다.
행사는 200만원 상당의 실수익금을 내며 성공리에 마쳤습니다. 이 경험을 토대로 솔선수범과 대화를 통해 팀 화합을 유지하겠습니다.
[창의 “멈추지 않는 변혁의 심장”]
평생교육원에서 온라인마케터로 일하면서 어떤 키워드와 표현이 고객의 눈길을 끄는지 배울 때였습니다. 경쟁 포화상태로 업무량에 비해 매출은 좋지 않은 편이었습니다. 당시 동종업계들이 카페와 블로그만을 통한 획일화된 마케팅 전략을 사용하는 것이 비효율적이라고 생각하고 새로운 방법을 생각했습니다. 소셜 마케팅을 이용해서 홍보하고, 단순히 정보소개 포스팅이 아닌 실제 경험담을 포스팅하여 신뢰도를 높였습니다. 또 해외사업 매출을 올리기 위한 새 전략방법으로 영어 학원과 협력관계를 맺는 기획을 하여 전분기 대비 130% 이상의 성과를 냈습니다.
현재에 안주하지 않는 창의적인 자세로 기아자동차의 지속적인 발전에 기여하겠습니다.