LG전자(주)
일반영업
[협력정신과 영업정신은 내가 가진 역량]
저는 IT스타트업에서 약 3개월간 마케팅 인턴을 했습니다. 카페, 식당 등의 매장에 태블릿 기반 적립서비스 ‘도도포인트’를 판매하는 회사였고, 저희 마케팅 팀은 고객의 적립을 늘릴 수 있는 프로젝트를 기획해야 했습니다. 우선 프로젝트 기획 과정에서 실전 마케팅을 배울 수 있었습니다. 시간과 예산이라는 현실적인 제약을 고려해야 하는 실제 기업의 프로젝트는 전공수업과는 또 다른 실전 마케팅을 배울 수 있는 경험이었습니다. 기획 회의를 거쳐 저희는 기부 캠페인을 최종안으로 채택했고, 제가 맡은 역할은 그 결과를 테스트할 매장들을 섭외하는 것이었습니다.
저는 우선 마케팅 엔지니어링 전공 수업에서 배운 경험을 활용해 수많은 매장들을 크기, 위치, 적립횟수 데이터를 기준으로 분석한 뒤, 이를 다시 상권과 서비스 이용률 등의 특성 별로 분류하여 총 20개의 후보 매장을 선발했습니다. 이후 매장과 자주 접하는 CS팀에 도움을 요청해 각 매장에 맞는 맞춤형 영업전략을 수립했습니다. 일주일 간 발로 뛴 영업의 결과, 후보의 90%에 달하는 매장을 섭외할 수 있었으며, 그 중 대부분에게 프로젝트 관련 스탠딩 배너 설치 허가까지 받아낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 영업마케팅직의 업무들을 간접적으로 배울 수 있었습니다. 또 그 과정에서 수치를 통해 현상을 파악하는 세심함을 배웠고, 다른 팀과 협력하는 협력정신도 배울 수 있었습니다. 이렇게 얻은 직무경험과 역량이 앞으로 LG전자 한국영업본부에서 일해나가는 데에도 큰 도움이 되리라 생각합니다. B2C, B2B 판매업무에서 고객관리, 판매관리, 경영관리를 해나가는데 수치 데이터를 분석하고 세심한 영업 전략을 수립하는 역량이 필수적이라고 생각합니다. 또한 영업사원들을 관리하고 판매 매장들과 좋은 관계를 유지해나가는데 제가 배운 협력정신과 영업정신이 큰 역량이 될 것입니다.
[경청과 소통을 배우다]
경영학회의 회장을 맡아 멘토링, 장학금 등 여러 제도를 만들어 내실을 다진 결과, 회원들의 참여율을 높이고 부정적 대외이미지를 개선해 다음 리크루팅에 전년의 4배가 넘는 지원율을 기록했습니다. 저는 동문들의 제의를 받아 다음 학기에도 연임하며 제도를 정착시키는데 투자했습니다.
헌신하는 자세를 배웠습니다. 이전처럼 단순히 열정만 있었다면 학회를 발전시키는데 그치고, 정착에 한 학기를 더 투자하진 못했을 것입니다. 이처럼 조직에 소속감을 느껴 헌신했던 경험이 제가 얻은 가장 큰 자산입니다.
물론 2천명이 속한 큰 학회인 만큼 변화를 위해 많은 실패도 겪었습니다. 저는 가능한 많은 회원의 의견을 듣고 조율해 반영하는 과정에서 경청과 소통을 배움으로써 이를 극복했습니다. 재학생이 기획한 멘토링을 동문에서 거절하자 그 이유를 여쭤 선배의 자금부담을 줄여 추진해냈고, 장학금에 필요한 자금을 직접 설득해 마련하기도 했습니다. 이 자세를 통해 LG전자에 헌신하고 고객과 소통하는 인재가 되고자 합니다.
[글로벌 영업인재]
우선 한국영업본부의 영업관리 부서에서 근무하며 실무를 배우고 영업 역량을 키워나갈 것입니다. LG전자의 최전선에서 고객을 접하고 시장을 이해하는 진짜 실무 경험을 쌓고 싶습니다. 구체적으로는 직접적인 거래선 관리를 통해 커뮤니케이션 능력과 리더십을 함양하고, 인턴에서 경험했던 데이터 분석을 실무에서 각종 판매 데이터를 분석하며 더욱 키우고 싶습니다.
3년 후에는 해외영업관리 직무로 커리어를 이어나가고 싶습니다. 국내에서 배운 영업역량과 실무경험, 그리고 LG Way의 열정을 해외에서 발휘해 LG전자의 글로벌 진출을 견인해나갈 기회를 얻고 싶습니다. 대학 시절 해외인턴 경험을 통해 해외영업법인의 업무에 흥미를 느꼈습니다. OOO와 해외인턴에서 함양한 글로벌 마인드와 영어, 일어 역량이 이에 큰 도움이 될 것입니다.
이어서 지속적인 해외 주재근무 기회를 얻어, 10년 후에는 해외 영업법인의 중견사원으로 성장해 글로벌로 나아가는 LG전자를 최전선에서 이끄는 글로벌 영업인재가 되고 싶습니다.