㈜LG화학
생산·제조·포장·조립
[능동적으로 목표를 설정하고, 끊임없이 목표를 따라가라]
맞벌이를 하시는 부모님 밑에서 무엇이든 억지로 하기보다는 해야 할 일을 스스로 찾아서 하는 자율적인 분위기 속에서 자랐습니다. 학창시절 아버지로부터 목표달성을 위해 더 큰 계획을 세우라는 가르침을 받았습니다. 잠깐의 노력에 만족하지 말고 더 큰 목표를 향해 노력을 기울여야 한다는 것으로써 제 인생에 가장 큰 영향을 준 가르침이었으며, 이를 바탕으로 이루고자 하는 목표가 생기면 항상 더 높은 곳을 바라보고 준비하며 긍정적으로 미래를 계획할 수 있었습니다. 자신이 가진 열정을 평가 받기 위해서는 초기 목표를 얼마나 달성하였느냐 하는 점이 중요하다고 생각합니다. 결과물이 없다면 그것은 열정이 아니라 과욕이 부른 시간낭비일 뿐입니다. 그래서 저는 항상 더 높은 목표를 설정하며, 주어진 일에 강한 책임감을 느낍니다.
[저는 누구보다 뛰어난 끈기와 집중력을 지닌 사람입니다.]
저는 어린 시절 바둑을 배운 적이 있습니다. 바둑은 보통 한판 두기 시작하면 짧게는 30분부터 1시간 내지 2시간 까지 긴 시간 동안 집중력과 끈기를 필요로 합니다. 저는 이런 바둑을 통해 몸에 벤 습관들이 지금의 성격이 되어 어떤 일을 하던 집중력 있게 처리한다고 자부합니다. 이러한 집중력은 작은 실수에도 큰 손실이 발생하게 되는 생산기술 업무에 있어 큰 도움이 될 것입니다.
제가 보완 해야 할 점은 스스로에게 너무 엄격하다는 것입니다. 어떤 결정을 내릴 때 너무 많은 것들을 고려하고 완벽함을 추구하기 때문에 시간이 오래 걸리는 경우가 있습니다. 생각이 많다는 게 나쁜 것만은 아니지만 빠르게 결정을 내려야 하는 순간에는 빠른 판단이 필요한 것 같습니다. 정확하고 빠른 판단을 내리기 위해서는 그 상황에 대한 충분한 바탕으로 한 실력이 필요하다고 생각합니다. 저는 이런 실력을 키우기 위해 ‘전자정보소재공학’, ‘디스플레이소재공학’ 등을 수강하며 전공에 대한 지식을 넓혔습니다. 이러한 엄격함은 제가 맡게 될 분야에 큰 도움이 될 것입니다.
[베테랑 엔지니어로서 LG화학의 핵심인재가 되겠습니다.]
전공연계 봉사활동을 통해 치밀하게 계획을 수립하는 능력과 문제가 생기면 이를 효과적으로 해결할 수 있는 문제해결 능력을 키웠습니다. 이공계에 대한 관심을 높이기 위해 20명 가량의 청소년을 대상으로 각종 실험을 경험할 수 있도록 한 봉사활동 과정에서 실험에 대한 일정을 계획하고 실행할 수 있는지 판단을 하며 사전에 치밀하게 계획을 수립하는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 실험을 하면서 약품과 기구로 및 학생들의 실수로 인해 발생하는 다양한 문제점들을 해결하면서 뜻밖의 상황에 대처하는 판단력과 순발력을 길렀습니다. 이러한 능력들은 강의실에서가 아닌 경험을 통해 얻을 수 있는 소양입니다.
평소 치밀하게 계획을 수립하고 계획을 효과적으로 진행하면서 판단력과 순발력을 바탕으로 갑작스럽게 발생할 수 있는 상황들에 유연하게 대처할 수 있는 능력을 지닌 베테랑 엔지니어로서 LG화학의 핵심 인재가 되겠습니다.