㈜LG화학
생산관리·품질관리
[호주에서 얻은 도전정신]
대학교 3학년 겨울 방학 때 학교에서 실시하는 한 달간의 단기어학연수 프로그램을 통해서 호주에 다녀온 경험이 있습니다. 저는 매일 길거리에서 10명의 외국인과 대화하겠다는 것을 목표로 잡고 도전하였습니다. 하지만 막상 길거리에 지나가는 외국인들에게 말을 거는 것이 쉬운 일이 아니었습니다.
그냥 포기할까 생각도 해보았지만, 도전정신을 길러보자는 생각을 가졌습니다. 고민하다가 대화의 주제를 정해보자고 생각을 하였습니다. 처음에는 길을 아는 곳이라도 모르는 척 하면서 외국인들에게 다가가서 물어보았습니다. 대화의 주제가 길 찾는 것으로 정해져 있기 때문에 말하는 것이 수월했습니다.
처음에는 단순히 길만 물어보았지만 나중에는 가볼 만한 관광명소도 물어보는 등 많은 대화를 나눴습니다. 짧은 기간이었지만 도전정신을 몸소 느낄 수 있었습니다. 그리고 외국인과 대화하는 것에 대한 자신감을 얻고 글로벌 역량을 기를 수 있었습니다. LG화학 생산기술 직무에서 어려운 일에 직면 하더라도 도전정신을 발휘해서 해결해 나가겠습니다.
[산업현장에서 배운 소통과 협력의 중요성]
OOOOOO 협력사에서 두 달 간의 아르바이트를 통해서 소통과 협력의 중요성을 깨닫게 되었습니다. LNG 저장탱크에 단열재를 붙이는 일을 하였습니다. 업무 시에 필요한 양을 초과해서 자재를 보급해 주면 현장 근로자들이 무리하게 일을 하였습니다. 반대로 필요량보다 적은 양을 보급해주게 되면 일할 거리가 없어서 계속 쉬게 되는 상황이 발생하였습니다. 최대의 효율을 얻어내기 위해서는 소통과 협력이 중요 했습니다.
사무실에서는 현장에서 필요로 하는 물품을 수시로 파악해서 보급해주고, 적당량의 업무량을 주어서 업무 효율을 끌어올리는 것이 중요하였습니다. LG화학 생산기술 직무에서도 소통과 협력은 중요합니다. 생산 계획을 수립할 때 현장과의 충분한 소통과 협력을 통해서 최적화된 계획을 짤 수 있습니다. 산업현장에서 얻은 깨달음을 바탕으로 LG화학에서도 소통과 협력을 중시하는 신입사원이 되겠습니다.
[반응기 설계에서 시작된 LDPE에 대한 관심]
대학교 3학년 때 반응공학1이라는 과목을 수강하였습니다. 반응기 설계를 해야 하는 프로젝트가 주어졌습니다. 평소에 고분자에 대해서 관심이 많았기 때문에 에틸렌을 고압의 TFR에서 반응시켜 LDPE를 제조하는 공정을 선정하였습니다. 반응기 설계를 하기 위해 많은 조사를 하면서 LDPE의 용도, 생산과정, 공정별 위험요인 등 많은 것에 대해서 많이 알게 되었습니다.
LDPE에 대해서 흥미가 많이 생겼고, LDPE 제조뿐만 아니라 이를 이용해서 보호 필름, 식품용기 등 제품 생산도 하는 LG화학에 대해서도 많은 관심을 가지게 되었습니다. 지금은 고분자 가공 이라는 과목을 통해서 사출, 압출, 코팅 등 다양한 공정에 대해서 배우면서 당시에는 몰랐던 LDPE 압출공정을 더 자세히 이해하게 되었습니다. LG화학 생산기술 직무에 입사하면 LDPE에 가졌던 흥미를 모든 제품으로 확장하고, 생산계획 수립 및 생산 Data 관리에 힘을 쏟겠습니다.