(주)LG화학
기술영업
[영업을 하고 싶습니다. 그리고 할 수 있습니다.]
저는 어려서부터 타고난 사교성을 바탕으로 사람 만나는 것을 좋아했습니다. 또한 다양한 경험을 직접 시도하는 것을 마다하지 않았습니다. 대학 시절만 예로 들면 국내외 여행, 교환학생, 축구동아리, 노래패, 각종 아르바이트, 봉사활동 등 많은 경험을 쌓았습니다. 이러한 제 성향과 경험을 비추어 봤을 때 최전방에서 고객과 마주하는 영업/마케팅은 제게 가장 알맞은 직무라 생각합니다.
또한 영업/마케팅의 포인트인 정확한 고객 니즈 파악과 적절한 전략 수립을 위해서는, 무엇보다도 제조업 프로세스에 대한 통합적인 지식이 필요합니다. 그렇기 때문에 산업공학을 전공한 것은 제 강점이라고 생각합니다. 저는 생산관리(OM), 물류관리 과목 등을 통해 MRP, 재고관리(EOQ, Lot sizing 등), 수요예측기법 등을 배웠고, 통계학과 OR과목을 통해 데이터를 수집, 분석하여 각 부문별 목표와 제약을 고려해 최적화된 해를 도출하는 과정을 익혀왔습니다.
또한 공업경제학, 의사결정방법론을 통해 가치 및 수익률 분석, 게임이론 등 최고의 이윤을 얻기 위한 지식을 쌓았습니다. 이는 영업 관리, 공급 및 수출 관련 제반 업무 등과 밀접합니다. 이를 바탕으로 누구보다 업무에 빠르게 적응하여 맡은 일을 수행하도록 하겠습니다.
[사회에서 인정받은 성실함과 센스]
금융감독원 공보실에서 3달 반 동안 사무보조를 한 적이 있습니다. 첫날부터 빠르게 업무 시스템에 대해 파악했고, 직원분들의 패턴과 성향을 파악하여 센스 있게 대처했습니다. 매일 아침 7시 20분까지의 출근에 단 한 번도 지각한 적이 없었습니다. 업무의 효율을 높이기 위해 기존의 방법을 개선하였습니다.
그 결과 모든 직원분들께 두터운 신임을 얻었고 사내 원보에 제 이야기가 실리기도 했습니다. 훌륭한 영업을 위해서는 여러 관련부서와의 긴밀한 협조, 고객사와의 원만한 관계를 잘 유지해야 합니다. LG화학에서도 제 장점인 성실함과 센스로 모두의 마음을 사로잡는 영업인이 되겠습니다.
[궁극적인 제 목표는 LG화학의 유럽향 해외영업팀 전문가로 성장하는 것입니다.]
이를 위한 제 소신은 훌륭한 영업/마케팅을 위해 제품이 만들어지는 현장인, 공장에서의 경험을 반드시 쌓자는 것입니다. 고향이기도 한 OO에서, 현장에서의 영업/마케팅 업무는 어떻게 이뤄지는지 기초부터 탄탄히 배우겠습니다. 특히 친환경 소재에 대한 관심이 급증함에 따라 프탈레이트를 제거한 가소제를 50%이상 생산하고 있는 LG화학 울산공장에서의 근무는 매우 의미 깊을 것입니다.
또한 프랑스 교환학생 경험으로 유럽에 친숙한 편입니다. 프랑스는 상상 이상으로 문화적 차이와 언어소통의 어려움이 컸지만, 여행, 요리 등 다양한 교류와 끊임없는 노력의 결과로 귀국 전 프랑스어 DELF 시험에서 A2라는 만족스러운 성적과 50여명의 현지 친구들을 사귈 수 있었습니다. 이에 더해 세계 10여개국 여행을 통해 키운 타문화에 대한 이해심과 외국어 능력을 바탕으로 LG화학의 세계시장 선도에 앞장서겠습니다.