㈜LG화학
일반영업
[조용한 리더십을 발휘할 수 있는 사람]
저는 학창 시절 전교 회장부터 대학교 농구 동아리 주장에 이르기까지, 크고 작은 집단에 소속되어 활동하며 리더를 맡아왔습니다. 학생회나 동아리를 운영하는 과정에서 다양한 의견을 듣고 합의점을 조율하는 경험을 쌓을 수 있었습니다. 비록 학창 시절의 경험이라서 업무적인 성과나 카리스마적인 면모로 인한 리더십을 발휘하기는 어려웠지만, 여러 의견들을 경청하고 분석하여 합의점을 도출하고 구성원들을 납득시켜 다음 단계로 진행하게 하는 능력을 기를 수 있었습니다. 저는 이러한 리더십을 가진 사람이 조직 내부에서나 대외 활동에서 반드시 필요하다고 생각하며, 저의 경험들이 그러한 부분에서 강점을 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[도전하고 성취하는 것에서 즐거움을 느끼는 사람]
저는 도전과 성취를 즐기는 사람입니다. OOO로 군 생활을 시작할 때 저는 아무런 업무도 맡지 못했습니다. 미군 지휘관들에게는 카투사들은 영어도 못 하고 일도 못 한다는 인식이 있었습니다. 저는 그것을 바꾸고자 중대장을 설득하여 두 미군이 담당하던 중대 인사 업무를 혼자 담당하고, 수색팀 팀장이 되어 미군들을 교육했습니다. 전역할 때 저는 세 개 부서의 책임자였고, 중대장과 일등상사, 소대장들은 자신들의 계급장을 넣은 감사 액자를 주었습니다.
또한 저는 일본 OOO의 비즈니스 호텔에서 1년 간 근무하며 고객 응대와 비즈니스 매너를 익히기도 했습니다. 일본어가 네이티브 수준이 아닌 저에게는 접객업에 일자리를 구하는 것도, 한 사람 몫을 제대로 하는 것도 쉬운 일이 아니었습니다. 그러나 저는 매일 베테랑 근무자들이 사용하는 접객 용어를 메모해서 암기하고, 주변 여행 정보를 공부하고 맛집을 돌아다니는 등의 노력을 통해서 목표를 달성할 수 있었습니다.
저는 이처럼 어려워 보이는 일에 도전해서 노력을 통해 성과를 낼 때 가장 큰 기쁨을 느끼는 사람이며, 이는 입사 후의 업무에 있어서도 끊임없이 발전을 추구하게 하는 좋은 원동력이 될 것입니다.
[글로벌 커뮤니케이션, 일본]
저는 미국인들과 일본인들의 사회에서 그들의 언어로 소통하며 생활해 본 경험이 있습니다. 또한 저는 학술 동아리에서 약 1년 간 데스크 서치, 인터뷰, 설문조사 등 다양한 수단을 통해 유통, 정유, IT 등 여러 분야의 기업과 시장을 분석하는 훈련을 했으며, 실제로 3개의 기업과 프로젝트를 진행하며 전략을 수립해 본 경험이 있습니다. 이 과정에서 길러진 글로벌 커뮤니케이션 능력과 문화적 적응력, 논리적 사고와 분석력은 모두 해외 영업 직무를 수행하는 데에 있어 큰 도움이 될 것입니다.
LG화학의 각 사업 부문은 원재료의 수급이나 상품 판매에 있어서 일본 및 중국 업체들과의 거래가 높은 비중을 차지하고 있습니다. 저는 일본 문화와 경제에 대해서 깊은 관심을 가지고 있으며, 현재는 중국 시장의 중요성을 인식하고 중국어 습득에 최선을 다하고 있습니다. 저의 이러한 적성과 능력을 바탕으로, LG화학에서 아시아 지역 전문가로서 성장하여 그 활약의 한 날개가 될 수 있기를 희망합니다.