한일시멘트㈜
영업기획·관리·지원
장남이자 장손으로서 어려서부터 '내가 집안을 이끌어야 한다.'라는 책임감을 많이 가졌습니다. 부모님께서도 항상 저의 의견을 존중해 주시고 모든 일에 있어 주변 사람들은 조언을 해줄 수는 있지만, 결정은 스스로 하는 것이고 그 책임 또한 제가 갖는 것이라고 가르치셨습니다. 이러한 가르침은 제가 책임감이 강하고 신뢰를 지키는 사람으로 자라나는 밑거름이 되었습니다. 일례로 군 시절 휴가 중에도 부대로 복귀해 업무를 보았고 제대 후에도 업무 인수인계를 위해 다시 돌아가 행사와 진행을 도운 일이 있었습니다. 이런 경험은 앞으로 영업관리자로서 강한 책임감과 신뢰를 바탕으로 매장의 안전관리상태, 청결상태 등을 철저히 점검하여 고객을 맞이할 수 있는 최상의 상태를 유지할 수 있다고 확신합니다. 그 밖에 몸에 익힌 고객중심의 서비스는 유년시절 초등학교 때부터 대학입학 때까지, 어머니께서 가게를 운영하신 덕분이라고 생각합니다. 어린 나이에도 불구하고 어머니를 돕기 위해 자리를 비우실 때면 제가 어머니를 대신해 손님을 맞았습니다. 항상 웃으며 친절해야 한다는 어머니의 말씀은 고객중심의 서비스를 몸에 익히는 데 많은 도움이 되었습니다. 이후 다양한 아르바이트를 할 때에도 어릴 적 경험을 바탕으로 항상 웃으며 친절하게 고객의 만족을 우선시하여왔습니다. 어려서부터 몸으로 익힌 고객중심의 마음가짐은 고객을 대할 때에 생각보다 얼굴이 먼저 웃고 친절하게 대하는 것으로 나타납니다. 이러한 고객중심의 자세를 당사 현장에서 더 많이 배우고 익혀 고객들에게 만족스러운 쇼핑을 제공할 수 있도록 최상의 고객서비스를 실천하겠습니다.
“가벼이 움직이지 마라, 침착하게 태산같이 행동하라”. 저를 표현할 수 있는 말입니다. 어렸을 때부터 집안의 첫째로서 항상 덤벙대지 말고 꼼꼼히 행동하라는 아버지의 말씀과 함께 습관이 배어 들었습니다. 특히 처음 접하는 일일 때는 확신이 들 때까지 꼼꼼히 확인하게 됩니다. 어렸을 때에는 꼼꼼한 성격으로 인해 확실한 것을 선호하는 경향으로 줄반장을 도맡아 했습니다. 각 줄마다 책상의 배열이 잘 되어있는가를 확인하고 고치는 작은 역할이었지만 어린 저에게는 보람을 느낄 수 있는 역할이었습니다.
시간이 지나면서 꼼꼼한 성격을 바탕으로 어떠한 다가올 실패나 위협에도 당황하지 않고 다음으로 나아갈 수 있는 침착한 태도를 배울 수 있었습니다. 학창시절 한 학원 보조 아르바이트에서는 자료가 부족해질 것을 대비해 여분을 준비했고, 인턴시절에는 마감시간까지 한꺼번에 올라오는 서류들을 처리하기 위해 미리 할당량을 정해 배분하기도 했습니다.
덜렁대지 않고 꼼꼼히 확인하게 되는 성격이다 보니 일처리를 하거나 완료되는 시간이 다소 걸리는 것 같습니다. 이 때문에 느긋하게 여유를 부리는 모습으로 보일 수 있어, 시간을 단축하여 더 효율적이고 전문적인 모습으로 발전하기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
제가 활동하는 신문 동아리는 1년에 2번 130페이지에 달하는 책을 발간합니다. 그런데 제가 회장을 맡은 해에 주요회원들의 부재로 책 발간이 힘들게 되었습니다. 향후 지원금이 끊길 수도 있는 위기에 몰렸고 포기하기보다는 "현재 우리가 할 수 있는 형식으로 해보자" 라는 생각을 하였습니다. 그래서 간단히 할 수 있는 새로운 편집 형식을 고민하였고, 부족한 인력을 보충하기 위해 복학생 선배들을 주축으로 회원을 모았습니다. 결국 시간과 자료가 많이 필요한 기존의 책 형식을 수정하여 중요 소식을 강조한 신문의 형태로 발간하도록 발상의 전환을 하였습니다. 동아리 창단 이래 이러한 형식을 시도한 것은 처음이었고 이후 회원들의 적극적인 참여를 유도할 수 있었던 좋은 계기가 되었습니다.
대학교 3학년 여름방학이었습니다. 부모님의 부담을 덜어드리기 위해 친구 아버님의 소개로 건설현장 아르바이트를 하던 중 큰 실수를 저지르게 되어 위기에 처했던 사건이 있었습니다. 저의 주된 임무는 건설현장에서 굴삭기 작업을 하는 곳에 먼지가 날리지 않도록 물을 뿌려주는 것이었습니다. 따라서 굴삭기가 움직이면 따라가야 했는데, 호스 부분의 여유분을 남기지 않는 실수를 하여 호스가 압력을 이기지 못하고 터졌습니다. 그 결과 공장으로 물이 들어갔고 처음 경험 해보는 실수로 무척 당황하였습니다. 사고원인과 피해에 대해 정확히 파악이 안되어 일단 귀가조치가 내려졌고 다음날 출근이 무척 두려웠습니다. 하지만 저를 소개해 주신 친구 아버님께 폐를 끼치고 싶지 않아 아침 일찍 현장으로 출근해서 실수를 만회하고자 평소보다 두 배로 더욱 열심히 일했습니다.
가장 먼저 출근하고 가장 늦게 퇴근하며 청소에 정리까지 더욱 열심히 일한 결과 소장님께서도 저의 실수를 용서해 주셨습니다. 그렇게 열심히 노력한 결과로 아르바이트비를 받았을 때 기쁜 마음에 눈물도 흘렸습니다.
회사에 너무 큰 피해를 끼친 것 같아 너무 죄송하고 아찔했던 경험이었습니다. 그러나 회피하지 않고 제 잘못을 인정하고 만회하고자 열심히 노력한 결과 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 그 일을 겪은 후 중요한 일이 있으면 A4용지에 그 일에 대한 과정과 예상되는 결과, 예측가능 한 사고를 나열하여 내가 실수로 놓친 부분은 없는지 재확인함으로써 같은 실수를 반복하지 않으려고 노력하고 있습니다.
항상 도전적으로 새로움을 추구하며 어떠한 업무상황에서도 능력을 발휘하는 실무형 인재가 되기 위한 노력 해왔습니다. 특히, 판매와 서비스현장을 이해하기 위해 대형 할인점에서 상품판매업무를 담당해 본 경험이 있습니다. 고객으로 전달되는 서비스의 전반적인 흐름을 눈으로 직접 보며, 다른 직원들과의 협력을 통해 업무 이해도를 상승시키고, 여러 직급, 연령대의 사람들과 함께하며 친화력을 기를 수 있었습니다. 또한 인성을 함양시키고 마케팅현장의 전반적인 흐름을 알기 위한 활동에 힘써 왔습니다. 서비스업종에서 경험을 쌓으며 다양한 사람들을 응대하는 방법을 배우고 어떤 사람들과도 어울릴 수 있는 인재가 되기 위해 노력했으며, 실제 제품이 판매되는 과정에서 어떠한 마케팅이론이 활용되어 업무에 도움을 주는지 직접 눈으로 보고 배웠습니다. 마지막으로 교내의 각종 프로젝트를 수행하면서 항상 조화로운 분위기를 조성하고 팀원간의 의견조율을 하는 연결다리 역할을 하며 리더로써 성공적으로 팀을 이끌어 왔습니다. 이러한 서비스와 마케팅, 영업활동 경험을 통해 실무형 인재가 되기 위한 노력하였고 인성을 중시하는 친화력을 대학생활 동안 길러 왔습니다. 세상은 넓고 회사는 많지만 저를 알아주고 제가 있어야 할 곳은 한일시멘트뿐입니다. 저의 열정과 능력에 날개를 달아줄 한일시멘트에서 다양한 관련 경험과 감각으로 어느 곳에서 무엇이든지 잘한다는 칭찬을 듣겠습니다