㈜LG화학
전기설비
[나의 무기, Friendly]
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 특유의 친화력으로 많은 사람들과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다.
[자신과의 싸움, 변화]
OOOO창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘이런 내가 교육기부를 잘 할 수 있을까?’ 걱정했지만 제 자신에게 새로운 자극을 주고자, 두려움을 머금고 참여하게 되었습니다. 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 친해지려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다.
특히 아이들의 이야기를 가만히 들어주는 것만으로도 충분한 소통이 되었음을 느꼈습니다. 프로그램을 직접 만들고 운영하면서 어려움도 있었지만 아이들의 꿈에 대한 열정, 환하게 웃는 모습에서 큰 에너지를 받았습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
이번 기회를 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 터닝 포인트가 될 수 있었고 내가 살아 온 경험과 지식들로 누구나 쉽게 재능기부를 할 수 있음을 느꼈으며 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다.
[잘 키운 신입 하나 열 안 부럽다]
평소 전기자동차에 흥미가 많아 2차 전지에도 관심을 가지게 되었습니다. 실제로 우리 생활에서 2차 전지는 자동차뿐만 아니라 모바일, ESS 등 다양한 분야에서 사용되고 있었습니다. 오늘날과 같은 무한경쟁시장에서 품질경영이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 6시그마 교육과정을 통해 품질향상을 위한 6시그마 GB자격증을 취득하면서 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
[LG화학의 미래와 함께 하겠습니다]
LG화학의 전지를 직접 공정하면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 평가시스템의 효율적인 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 LG화학에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 설계전략 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다.