(주)LG화학
생산·제조·포장·조립
[전 세계인에게 사랑받는 자동차를 만들고 싶은 기계공학도]
제가 공대에 진학하고 기계공학을 전공한 가장 큰 이유는 ‘자동차’를 만들고 싶다는 어린 시절의 희망에서부터 시작되었습니다. 초등학교 4학년 때 아버지께서 첫 차를 구매하셨습니다. 아버지를 졸라 처음으로 운전석에 앉아보고 핸들을 돌려보면서 자동차에 대한 호기심을 가지기 시작했습니다. 자동차에 대한 호기심은 갈수록 커져서 학창시절 다른 친구들이 게임이나 연예인에 빠져있을 때 저는 자동차 잡지나 대리점의 브로셔를 구해다 읽으면서 모두에게 사랑받는 자동차를 만들고 싶다는 계획을 세웠고 공대에 진학하고 지금 그 계획을 이루고자 지원하게 되었습니다.
대학에서 기계공학을 전공하면서 특히 신제품을 개발하는 엔지니어가 되기 위한 준비를 해왔습니다. ‘설계방법론’ 수업에서는 6명이 한 조를 이루어 신제품을 개발하고 사업화 구상을 발표하는 프로젝트를 진행했습니다. 신제품 을 개발하기 위해서 주변 삶에서의 불편함을 어떻게 하면 개선해나갈 수 있을지를 각자 아이디어를 내며 토의를 거듭했습니다. 실제로 제가 조장을 맡아 팀 과제를 진행하면서 가장 크게 느낀 점은 ‘내 목소리를 내는 것보다 우리의 목소리를 내야한다’는 점이었습니다.
다른 생각을 가진 구성원들의 의견을 종합하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었습니다. 자신의 아이디어의 장점만을 바라보고 다른 조원의 아이디어의 단점을 발견해 공격했습니다. 이때 제가 서로 상대방의 아이디어를 자신의 아이디어라고 생각하고 장점을 떠올려보자고 제안했습니다. 간단한 발상의 전환이었지만 이로서 불협화음은 줄어들고 가장 많은 장점을 가진 아이디어를 선택할 수 있었습니다.
그 뒤로도 성공적으로 프로젝트를 진행하여 ‘회전을 통해 자동 세척이 가능한 렌즈 세척기’를 만들었습니다. 이 결과 수업의 열 두 개 조 중에서 가장 우수한 평가를 받고 현재 특허 출원 중에 있습니다. 이를 통해서 신제품을 만들 수 있다는 자신감과 팀으로 프로젝트를 진행할 때 갖춰야 할 덕목을 배웠습니다.
[기술의 최전선에서 미래를 설계하다]
제가 지원한 분야는 전지사업본부의 생산기술부문입니다. 특히 전지 중에서도 대형전지, 자동차 전지를 연구/개발하고 싶습니다. 엘지화학은 전기 자동차 전지 부문(2차전지)에서 세계 최고의 기술력을 가지고 있습니다. 기계공학도로 특히 자동차업계에 관심을 가지고 있습니다.
하지만 완성차업체에서는 신기술을 다룰 기회가 부족하다는 점이 단점으로 느껴졌습니다. 제가 완성차 업계에서 신기술을 다룰 기회가 많을 것이라고 생각되지 않았습니다. 따라서 자동차 산업의 핵심 미래기술인 엘지화학의 미래 전기자동차를 개발하는데 핵심기술이자 전 세계적으로 가장 최신기술인 전기 자동차 전지 개발 직무를 지원하게 되었습니다.
전기자동차에서 가장 핵심이 되는 기술은 엘지화학이 세계 최고의 기술력을 자랑하는 전지입니다. 차세대 전지 개발을 직접 제 손으로 이루고 싶고 미래에 전기자동차를 만들고자하는 열정을 가지고 연구/개발에 매진하겠습니다.