(주)LG화학
생산기술
[내가 할 일은 제대로 하자]
학창시절에 부모님 몰래 학교나 학원을 빠진 적이 없었습니다. 대학생이 된 이후로도 피치 못할 사정이 아니면 지각과 결석을 하지 않았고 다리에 깁스를 했을 때는 일찍 집을 나서서 30분 전에 도착했습니다. 교내와 교외 영어 수업을 들을 때도 항상 지각 한번 없이 모든 과제를 해서 수강생들에게 어떻게 그럴게 할 수 있냐는 질문을 매번 받았습니다. 제 역할에 대한 책임감은 롯데월드 게임 시설에서 아르바이트를 하면서도 발휘되었습니다.
[외국인 손님은 손님 아닌가?]
게임 시설 중에 안내 멘트가 필요한 곳이 있었습니다. 하지만 멘트의 대본이 한국어로만 되어있어서 외국인 손님은 빈번히 시설을 제대로 이용하지 못했습니다. 이것이 당연시 되어왔지만 개선하고 싶었습니다. 대본을 영어로 번역해서 동료들과 사용하자 손님들의 반응이 좋았습니다. 그래서 실장님에게 영어와 중국어 대본의 필요성을 어필하여 3개국의 언어로 쓰여진 대본을 사용하게 되었고, 이후로 손님의 만족도가 향상되고 사진 판매의 호조로 매출이 증가했습니다. 근무 하는 동안 일하는 곳의 대표라는 생각으로 책임을 다하려는 노력은 기대하지 않았던 긍정적인 결과를 낳았습니다.
[이제는 ‘먼저’ 말할 수 있다 ]
OOOO 아르바이트를 하기까지는 시간이 걸렸습니다. 낯가림이 심했기 때문입니다. 용기 내어 참여한 교내 국제 프로그램에서 국제 교류에 흥미를 느껴서 교환학생을 갔습니다. 그곳에서 한국어를 알려주는 모임을 만들어 학생들과 만날 수 있는 기회를 만들었습니다. 혼자 여행 중 숙소에서 만난 여행객에게 먼저 다가가 같이 여행을 갈 정도로 스스로 친화력이 생긴 것을 느꼈습니다.
귀국 후 많은 사람을 만나고 싶어서 OOOO에서 근무를 했고, 매번 새로운 고객을 상대하면서 처음 만난 사람과의 대화를 즐기게 되었습니다. 아직 처음 보는 사람에게 먼저 말을 걸 때 마인드 컨트롤이 필요하지만 지금까지의 노력으로 많은 변화를 이루었고, 이러한 자세는 분야를 막론하고 스스로 발전하는 원동력이 될 것입니다.
[중요한 사람이 되고 싶습니다]
머지 않아 보편화될 전기자동차에 관심을 갖게 되면서 전기자동차의 핵심인 배터리에서 점유율 1위인 LG화학에 대한 관심은 당연했습니다. 전기자동차의 3분의 1이 배터리 가격이기 때문에 배터리의 가격은 스펙입니다. 생산기술의 향상으로 인한 원가절감은 가격 경쟁력과 더불어 연구 개발 투자 확대로 이어질 수 있습니다. 이처럼 생산기술은 회사의 전체적인 흐름을 결정하기 때문에, 중요한 사람이 되고자 하는 꿈을 생산기술에서 이루기 위해 지원했습니다.