OCI
생산관리·품질관리
[의지를 가진 사람만이 기회를 잡을 수 있습니다.]
스스로가 기회를 찾고자 하는 의지가 없다면 기회가 될 수 있는 모든 일 또한 무의미하게 지나가는 일상에 지나지 않을 것입니다. 평소 주변 사람들과 당구, 게임 등의 여가활동을 즐겼으며, 성적에 대한 욕심이 많아 시험기간이 되면 공부에만 열중하였습니다. 이와 같은 생활을 하며 3학년 2학기를 맞이하였고, 대학생활에 대해 별다른 추억이나 경험이 없다는 것에 아쉬움을 느끼게 되었습니다. 기억에 남을 경험을 위한 기회를 찾던 중 매년 과 내에서 주관하는 ‘화공프로세스전’ 이라는 공모전에 대해 알게 되었습니다.
이는 화학공학의 지식을 활용해 새로운 것을 개발 또는 개량하는 공모전으로 조장을 맡아 15명의 조원들과 함께 많은 사람들이 쉽고 유용하게 사용할 수 있는 제품을 만들기 위해 노력하였습니다. 주로 네 명 정도의 소수인원으로 팀 프로젝트를 진행해 왔기 때문에 처음으로 다수의 인원을 이끌어야 하는 상황에 의견합일이 이루어지지 않고 서로의 주장을 내세우는 문제를 해결하기 위해 우선 체계적인 의사소통을 위해 15명을 세 조로 나누어 각각의 대표를 선출하는 방법을 제시하였습니다.
각 조별로 회의를 진행하도록 하여 최대한 많은 아이디어를 수렴하고 전체회의를 통해 최종 아이디어를 선정하였고, 이를 통해 개발하기로 한 것이 기존에 제작 판매하는 고가의 Custom 이어폰을 개인이 저렴한 가격으로 손쉽게 만들어 사용할 수 있는 대체 제품이었습니다. 현물을 제작하는 과정에서 각 재료를 혼합하여 만든 물질이 목표로 잡은 특성에 부합하는 수준에 이르게 하기까지 수없이 많은 실패를 거듭하였습니다.
계속되는 실패에도 불구하고 그 원인을 분석하여 매번 추가적인 조사를 통해 주요 성분 및 첨가제의 비율을 변화시키며 반복적으로 실험을 진행한 결과 마침내 저희가 기획한 아이디어를 현실화하는 데 성공했고, 공모전 금상이라는 쾌거를 이루었습니다. 매년 시행되어 왔지만 저 자신이 참여하고자 하지 않았다면 경험하지 못했을 의미 있는 도전이었습니다.
[능동적으로 목표를 설정하고, 더 높은 곳을 향해라.]
학창시절 아버지로부터 목표달성을 위해 더 큰 계획을 세우라는 가르침을 받았습니다. 잠깐의 노력에 만족하지 말고 더 큰 목표를 향해 노력을 기울여야 한다는 것으로써 제 인생에 가장 큰 영향을 준 가르침이었습니다. 이를 바탕으로 이루고자 하는 목표가 생기면 항상 더 높은 곳을 바라보고 준비하며 긍정적으로 미래를 계획할 수 있었습니다.
군 제대 후 복학을 하면서 조금이라도 빠르게 부모님의 도움으로부터 벗어나 사회생활을 시작하기 위해 조기졸업을 할 수 있도록 목표를 세웠습니다. 중간에 생길 수 있는 장애물에 당황하지 않고 시간에 쫓기지 않기 위해 필요한 조건보다 더욱 높은 목표를 잡았고, 이를 위해서는 매 학기 더욱 많은 강의를 들어야 했으며 모든 과목에서 뛰어난 성적을 받아야 했습니다.
주위 사람들과 당구, 게임 등의 여가활동을 즐기며 꾸준히 공부하기보다는 단기간에 해 나가던 생활습관이 있어 갑자기 늘어난 학습량을 소화하려 하다 보니 체력적으로 많은 부담이 되었고, 얼마 지나지 않아 지치게 되는 결과가 나타났습니다.
이런 상태를 이어나가서는 안되겠다는 생각에 학교 커뮤니티를 통해 스터디 그룹을 모집하여 매일 일정한 시간까지 함께 공부를 하며 규칙을 어길 경우 벌금을 내는 등 어느 정도의 강제성을 부여해 꾸준히 노력한 결과 목표로 했던 성적을 받을 수 있었습니다. 이후 강제성이 없더라도 같은 습관을 유지하였고, 세 학기를 거치며 학교 성적 이외에도 조기졸업에 필요한 조건들을 하나씩 준비하여 목표로 했던 위치에 도달할 수 있었습니다.
목표로 했던 조건을 모두 충족시킨 후 다시 한번 생활을 돌아보았을 때 대학생활에 대한 기억에 공부만이 남아서는 안되겠다는 생각에 조기졸업을 하기보다는 남은 학기를 모두 다니며 여유 있게 다양한 경험을 하는 방향으로 경로를 변경하기는 하였지만 원하는 목표를 위해서 생활습관을 바꾸고, 끈기를 가지고 노력하면 불가능한 것이 없다는 것을 몸소 느끼게 해준 경험이었습니다.
[발전을 위한 소통]
어떠한 조직을 운영하고 이익을 창출하기 위해서는 대상이 되는 고객과의 소통이 가장 중요한 요소로 작용한다고 생각합니다. 지속적인 커뮤니케이션을 통해 다양한 의견을 수렴하고 이를 통해 고객들의 요구에 맞추어 발전하는 방향으로 나아갈 수 있기 때문입니다.
저는 카페에서의 아르바이트 과정에서 소통을 활용한 아이디어로 수익을 향상시키는 데 기여한 경험이 있습니다. 가게의 수익이 목표치 보다 부족하여 어떤 방법으로 이를 개선할 수 있을까 함께 고민하다 한 가지 아이디어를 내게 되었는데 매주 카페를 방문하는 고객들을 대상으로 일종의 설문조사를 통하여 선정된 가장 인기 있는 음료에 대해 일주일 동안 할인을 하는 ‘이 주의 커피’ 였습니다.
일반적으로 대다수의 카페에서 사용하고 있던 쿠폰과 함께 자신이 선호하는 음료를 더욱 할인 된 가격으로 구입할 수 있기 때문에 적절한 할인율을 정한다면 박리다매를 통해 수익을 향상시킬 수 있을 것이라 생각하였고, 실제로 당시 사장님의 허가를 통해 계획을 진행시키게 되었습니다. 이 방법을 고객들에게 소개한 후 신선하고 흥미롭다는 의견을 많이 들을 수 있었으며, 적극적인 참여를 바탕으로 초기 계획에 맞게 향상 된 수익을 얻을 수 있었습니다.
또한 시간이 지나며 단순히 음료에 대한 선호도 조사뿐만이 아니라 가게에 대한 의견을 고객들이 제시할 수 있는 소통의 방식으로 자리잡게 되어 피드백을 통하여 긍정적인 방향으로 발전해 나갈 수 있는 계기가 되었습니다. 조직의 구성원 모두 주인의식을 가지고 이를 바탕으로 다양한 관점에서의 의견을 나누어 성장을 이루어낸 이 경험을 통해 소통의 중요성과 함께 작은 아이디어 하나가 변화를 만들어내는 데 큰 역할을 할 수 있다는 것을 느낄 수 있었으며, 이를 바탕으로 OCI 입사 후 발전을 위해 소통하며 항상 자발적인 자세로 노력하겠습니다.
[기본기에 충실한 엔지니어]
저는 화공 엔지니어로서 OCI의 생산관리 직무를 수행하고 싶습니다. 생산은 곧 회사의 매출과 직결되기 때문에 판매계획에 따른 수급계획을 수립하고, 지속적으로 운영 방향을 재점검하며 생산에 미치는 영향을 분석하여 생산성을 향상시키는 업무가 가장 중요한 부분이라고 느꼈습니다. 이러한 이유로 생산관리 직무에 지원하였으며, 믿음직스러운 엔지니어가 되기 위해 노력해왔습니다.
첫째, 공학인증과정을 통해 전공수업을 체계적으로 이수하였습니다. 그에 따라 다양한 설계프로젝트를 경험할 수 있었고 단순히 이론만을 배우는 것이 아닌 그것을 통해서 다른 사람들과 협동하고 아이디어를 내 프로젝트를 완수하는 방법을 배웠습니다.
둘째, 공장견학 및 대학 연구실에서의 학부연구생 경험을 통해 장치에 대한 이해도를 높였습니다. 생산계획 수립 및 생산성을 향상시키기 위해서는 실제 공정에 사용되는 장치에 대한 이해도가 중요할 것입니다. 앞서 언급한 것과 같은 경험을 통해 얻은 이해도를 바탕으로 실제 공정에 대해 빠르게 숙지할 수 있을 것입니다.
셋째, 전공연계 봉사활동을 통해 치밀하게 계획을 수립하는 능력과 문제가 생기면 이를 효과적으로 해결할 수 있는 문제해결 능력을 키웠습니다. 이공계에 대한 관심을 높이기 위해 20명 가량의 청소년을 대상으로 각종 실험을 경험할 수 있도록 한 봉사활동 과정에서 실험에 대한 일정을 계획하고 실행할 수 있는지 판단을 하며 사전에 치밀하게 계획을 수립하는 능력을 기를 수 있었습니다. 또한 실험을 하면서 약품과 기구로 및 학생들의 실수로 인해 발생하는 다양한 문제점들을 해결하면서 뜻밖의 상황에 대처하는 판단력과 순발력을 길렀습니다. 이러한 능력들은 강의실에서가 아닌 경험을 통해 얻을 수 있는 소양입니다. 이러한 노력을 통해 지닌 능력들을 바탕으로 OCI의 믿음직스러운 엔지니어로서 핵심인재가 되겠습니다.
[자율적인 분위기 속에서 능동적인 사람으로 성장하였습니다.]
공부 외에도 어떠한 일이든 억지로 시키시지 않고 하고 싶어하는 일이 있으면 최대한 지원을 해주신 부모님 밑에서 자라며 해야 할 일을 스스로 찾고 해결해 나가는 능동적인 성격을 지니게 되었습니다. 이러한 성격은 중고등학교 시절보다 대학생활에서 더욱 큰 효과를 보였습니다. 학원을 다니며 어느 부분이 중요하며 집중적으로 해야 하는지에 대해 주입식으로 배워온 주변 사람들에 비해 스스로 요점을 찾아 공부해 온 습관을 통해 성공적인 결과를 얻을 수 있었습니다.
[저는 누구보다 뛰어난 끈기와 집중력을 지닌 사람입니다.]
연구 및 개발 업무에는 혁신을 위한 창의성도 중요하지만 원하는 수준의 결과를 얻어내기 위한 끈기와 집중력이 필수적입니다. 저는 어린 시절 바둑을 배운 적이 있습니다. 바둑은 보통 한판 두기 시작하면 짧게는 30분부터 1시간 내지 2시간 까지 긴 시간 동안 집중력과 끈기를 필요로 합니다. 저는 이런 바둑을 통해 몸에 벤 습관들이 지금의 성격이 되어 어떤 일을 하던 집중력 있게 처리한다고 자부합니다. 이러한 집중력은 작은 실수에도 큰 손실이 발생하게 되는 생산관리 업무에 큰 도움이 될 것입니다.