SK
시스템설계
["사막에 발자국을 따라 걸어가다"]
저에게 있어 가장 어려웠던 경험은 인턴 시절 맡은 프로젝트였습니다. 당시 맡은 프로젝트는 기업의 차세대 모델에 데이터 웨어하우스의 표준 모델인 CWM（Common Warehouse MetaModel）을 도입하는 방법을 찾는 것이었습니다. CWM이란 데이터를 공통된 표준모델을 통하여 서로 다른 시스템 간에 메타데이터를 상호교환을 원활히 하도록 지원하는 표준메타모델입니다.
당시 회사에 직원들은 이 CWM이란 부분에 대한 정보를 갖고 있지 않아, 받은 메뉴얼과 논문을 바탕으로 진행하는 방법밖에 존재하지 않았습니다. 영어로 쓰인 1,000페이지가 넘는 메뉴얼과 부실한 논문, 이틀에 한번 2~3시간 회의에서 한 보고는 진전이 없는 저와 동료에게 압박으로 다가왔고 도움 받을 길이 없는 저는 CWM을 개발한 OMG 홈페이지와 각종 해외사이트 포털 사이트를 통하여 관련 정보를 모으고 CWM의 구조와 관련된 데이터 파일의 구조를 해석하기 위해 그 구조를 알아볼 수 있는 툴들을 찾아 분석하였습니다.
또한, 객체DB의 구조로 되어 있는 CWM을 회사에서 사용하고 있는 관계DB의 구조에 도입하기 위해서 CWM의 구조의 내용이 들어있는 DTD, XML파일을 이용할 수 없겠느냐는 생각이 들어 JAVA를 이용해 프로그램을 만들어 CWM구조가 들어있는 파일을 변환해서 그 내용을 데이터베이스에 입력하였습니다. 2달의 기간이 마치고 회사의 R＆D 부서 전 직원 앞에서 저희가 분석하고 도입해본 과정을 설명하고 남은 부분에 대해서 인수인계를 하고 인턴 기간을 마쳤습니다.
차세대 버전에 제가 개발하던 부분이 도입되는 모습을 보고 돌아오지는 못 하였지만, 처음부터 끝까지 가능할 것으로 생각하지 못한 프로젝트였기에 짧을 생각일지도 모르지만, 성과를 얻었다고 판단되어 뿌듯했으며, 실무에 관련되어 본인의 부족함을 깨닫게 되었습니다. 무엇보다 한 사람의 사회조직의 구성원으로 역할을 했다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.
["4번가, 14번가, 검도장 그리고 무대"]
2년 전 5월, 3학년이 되었지만, 앞날에 대한 불안감에 고민하고 있던 시기였습니다. 이런 시기를 극복하고 싶어 돌파구를 찾다가 모기업에서 진행하는 문화 클래스 중 댄스 클래스를 수강하게 되었습니다. 일주일에 1번 총 5회밖에 되지 않았지만, 남들 앞에 나서기를 어려워하던 저를 바꾸어 보자는 계기로 시작한 춤, 몸치에다 박치인 저는 잘 추기는 커녕 따라가기조차 힘들었습니다. 하지만 하면 할수록 흥미가 생기고, 클래스의 사람들과도 친해져서 일률적이었던 생활 속에 활력소가 되었습니다.
그러던 중 여름에 공연이 잡혀있다는 소식이 들리고, 다들 한번 나가보자는 의견이 모였고 제가 조장을 맡아 공연을 준비하기로 하였습니다. 실력이 부족한 저는 그 이후 `4번가`에서 댄스 클래스를 재수강하고 마치면 `14번가`로 와서 연습하면서 수업이 끝나면 항상 그곳으로 가곤 했습니다. 하지만 공연 전까지 이 조직을 유지하는 것이 순탄하지만은 않았습니다. 연습 중 공연이 무기한으로 연기되고, 맴버가 탈퇴를 하는 상황이 발생하여, 공중분해에 놓이는 위기도 있었지만 이제까지의 노력이 아깝고, 이 인연이 그냥 흐지부지 되는 것이 안타까워 저는 공연일정을 알아보고 맴버도 새로 충원하면서 기회를 기다렸습니다.
그러던 어느 날 가을로 공연이 정해졌다는 소식이 들리고 저는 흩어져 있던 멤버를 다시 모으고, 연습을 다시 시작하였습니다. 연습장이 빌 때마다 신청하고 공연이 다가왔을 때 연습할 장소가 없어, 지인의 검도장을 빌려서 새벽까지 연습하였는데, 다른 사람들은 별거 아닌 거에 열심히 한다고 생각할지도 모르지만, 그때는 정말 그 시간이 저에게는 소중하고 즐거웠습니다.
공연 날, 무대 시작 전 막이 오르고, 저희가 무대를 준비하던 때의 영상이 나왔습니다. 그 후 음악이 시작되고 앞에는 1,000개의 관객석이 나타났습니다. 저희는 아무 생각 없이 춤에 집중했고, 마지막의 박수갈채 그 순간은 지금도 잊히지 않습니다.
[업무를 제대로 파악하지 못했습니다]
졸업 전에 마지막 과제로 캡스톤 디자인을 할 때의 일입니다. 데이터베이스를 전공하시는 교수님이 멘토로 참여하시는 과제였지만, 남들의 이목을 끌어야 하는 경연대회였기에, 저희는 웹 개발을 하기로 하였습니다. 그 당시 개발한 웹은 가칭 '사설 스포츠리그'로 일반 사회인들도 TV에서나 보는 스포츠리그에서 관중이 아닌 주인공으로 참여하고 싶어 하지 않겠냐는 물음에서 시작한 개발이었습니다.
웹 개발을 하는 도중 '이 사이트에 우리가 공부한 데이터모델링을 가미할 수 없을까?'라는 생각이 들었고, 개발을 잠시 멈추고 사이트의 데이터 모델링을 진행한 후, 다시 웹 개발을 진행하였습니다. 하지만 저희가 구축한 데이터모델은 웹에 적용하기에 완벽하지 못하였고, 실제로 웹의 데이터베이스의 엔티티 속성과, 데이터모델링의 엔티티 속성 역시 많은 차이를 보였습니다.
저희가 업무를 제대로 파악하지 못한 것이었습니다. 경연대회 날짜는 점점 다가오고, 진행에 많은 차질을 겪은 저희는 완성을 위해 계획했던 기능들을 줄일 수밖에 없었고 데이터베이스를 새로 구축했습니다. 웹을 바탕으로 데이터베이스를 구현한 만큼 효율적인 구조로 만들 수도 없었습니다.
대회가 열리고 아이디어 덕분인지 사람들이 많은 관심을 가지고 좋은 평을 많이 들었습니다. 심지어 인기투표에서 가장 많은 득표를 하며 다소 만족스러웠으나, 저희가 설계한 데이터모델에 관해서는 학생들과 교수님 모두 별로 관심을 가지지 않았고, 제대로 구축하지 못하여 데이터모델링의 중요성을 잘 알리지 못하는 제가 한심스럽기도 하였습니다. 결과적으로 경연대회에서 수상도 하지 못하였고, 만족스러울 정도 프로그램을 잘 구축하지도 못하였지만 그로 인해 저의 부족함을 더 뼈저리게 느낄 수 있었습니다.
["내가 제대로 이해하지 못하고 만든 것은 결코 훌륭할 수 없다"]
프로그램을 구현하면서 처음에 누구나 겪는 사소하고 초보적인 대답일지도 모르지만, 컴퓨터공학과에서 프로젝트를 진행하면서 프로그래밍을 할 때면, 기능을 구현할 때 인터넷에서 검색한 코드를 그대로 복사해서 사용할 경우가 많았습니다. 짧은 시간 안에 높은 품질을 구현하기 위함이었습니다. 제대로 기능이 실행될 경우에는 빠르게 구현이 되었으나, 대부분 쓸데없는 코드들로 인하여 프로그램이 커지고, 코드 간의 충돌이 일어나고, 원하는 데로 기능이 구현되지 않는 부분이 대부분이었습니다. 결국 마지막에 시도한 방법은 코드를 분석해서 자신만의 코드를 작성하는 방법이었습니다.
주석을 이해하고 클래스, 함수들을 세세하게 나누어서 실행하고 바꾸어 보면서 제 것으로 만들어 나갔습니다. '너무 많은 시간이 걸리지 않을까 혹은 구현하지 못할까?' 걱정을 하며 시작하였지만, 하나의 코드를 이해하면 다음 코드의 구성이 빨라지고 기능 구현에 필요하지 않은 부분을 작성하지 않게 되어 프로그램의 안정성도 확보할 수 있었고, 간결한 프로그램을 만들 수 있었습니다.이후 저는 제가 만든 프로그램의 소스들만 주석을 달아 보관하고 있습니다. 실무에서 자기가 한 작업을 모듈화해서 다음에도 사용할 수 있도록 하는 것이 일의 능률에 많은 도움이 된다고 들었습니다. 그것은 내가 그것을 제대로 알기 때문에 활용할 수 있는 것이라는 것으로 생각합니다.
물론 다른 사람이 만든 코드를 그대로 사용하여 완성을 빨리 혹은 뛰어난 기능을 보유하고 싶은 욕심은 지금도 이따금 들지만 그것은 프로그램의 완전성을 해치고, 문제를 일으킬 소지를 만드는 것임은 물론 나아가 내 실력의 발전을 더디게 하는 것이라는 것을 깨달았고, 내가 완벽히 이해하고 만든 프로그램만이 훌륭한 품질을 지닐 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
["현재의 기술을 갈고 닦아 미래로 나가자"]
'IT 서비스 사업의 추가 성장', 'IT 패러다임 전환에 따른 기회포착', '글로벌 파트너십 기반 성장 모델 추진 가속화', '새로운 성장 동력 진출' 이번시기 신년사에서 발표된 SK C&C;의 경영 목표입니다. 사업구조 혁신과 비IT 사업을 강조하던 그동안의 신년사와 달리 IT지원 강화에 집중되어 있었다고 판단되고. 또한, 합병을 통해 그룹 전체의 인프라를 활용하여 ICT 사업에 더욱 힘을 실을 것으로 생각합니다. IoT, 빅데이터, 클라우드 등이 새로운 ICT 시장의 트렌드이지만, 저는 데이터베이스가 이 기술들의 근간이 되는 부분이라고 생각됩니다.
빅 데이터 시대가 다가옴에 따라 빅 데이터가 데이터 웨어하우스(DW)를 대체할 것이라 이야기도 나오고 하둡이 등장하면서 HDFS가 DW를 대체하는 기술이 될 것이라고 하지만 주제 중심적 접근에 빠른 성능을 보이고 연동성과 호환성에서도 뛰어난 DW가 사라지지 않고 RDBMS 기반의 DW와 하둡 기반의 DW의 장점을 살린 차세대 하이브리드 DW가 새롭게 떠오를 것으로 생각합니다. 시대에 그것을 관리하고 데이터를 보완할 수 있는 데이터 거버넌스 중요성 등 기존의 데이터베이스 활용기술 역시 새로운 시대를 맞이하기 위해 꼭 필요한 것입니다.
따라서 현재 System 개발에 지원을 하였지만, 입사 후 기회가 주어진다면 DBA, DA와 같은 데이터 전문가의 업무를 하고 싶습니다. 아직 많은 경험이 부족하지만, 데이터 컨설팅기업의 인턴, SQL 개발자 자격증을 취득, 대용량 데이터베이스 교육 수강 등을 하며 데이터 전문가로서의 기초를 닦고 있습니다. 대한민국을 대표하는 ICT 기업인 SK C&C;의 실무 환경에서 데이터 역량을 기르고 데이터아키텍처 나아가 데이터 사이언티스트로 발전하고 싶습니다.