(주)LG화학
일반영업
[아버지의 꿈, 딸의 꿈]
제 아버지는 OO산업 석유가스사업부에 장기간 근무하시고, 현재는 PE 파이프를 다루는 중소기업을 경영하고 계십니다. 아버지께서는 늘 ‘기초소재가 모든 사업의 기본’임을 강조하셨습니다. 신율이 높은 PE의 개발로 LNG가 각 가정에 안전히 전달될 수 있는 것처럼, 소재가 새로운 가능성을 열기 때문입니다. 아버지의 신념은 자연히 석유화학산업과 기초소재에 대한 제 열정으로 이어졌습니다.
대학에서는 국제정치학을 전공하며 기초소재의 해외수출에 주목하고, 이를 가능하게 하는 해외영업에 깊은 관심을 갖게 됐습니다. 수출이 국가의 부국강병과 신흥국의 동반성장까지 동시에 이끈다는 것을 배웠기 때문입니다. 이를 위해 시장에 대한 이해력을 높이고자 정치경제학회에서 4년 간 활동했습니다. 글로벌 경쟁력을 기르고자 OOO대, OO대 학생들을 초청해 정치경제세미나를 개최하며 외국어 구사력과 협상능력을 향상시켰습니다.
[불가능도 가능하게 한 도전 정신]
제 가장 큰 강점은 새로운 성장 동력을 발굴하고 이를 강하게 추진하는 도전 DNA입니다. 대학 시절 캄보디아 빈곤 문제를 다루는 000 사업을 직접 설계해 운영한 경험이 있습니다. 톤레삽의 어획량이 베트남인들의 불법어업으로 급감하고 있다는 것을 배웠습니다. 외교적 문제가 얽힌 난제여서 누구도 선뜻 문제 해결에 나서지 못했지만, 저는 도전하고 싶었습니다. 비슷한 문제를 극복한 화성에서 기술 이전을 위한 MOU를 체결했습니다. 프로젝트 제안서를 대학에 제출해 ‘글로벌 챌린저’로서 524만 원의 지원금을 얻었고, KOICA와 협력해 한 달간 현지에 머물렀습니다.
저는 한국의 사회 자본을 원조한다는 새로운 사업모델을 제시했다는 평가로 가장 창의적인 ‘글로벌 챌린저’로 뽑힐 수 있었습니다. 이 경험을 통해 끈기와 패기로 도전한다면 완전히 새로운 패러다임을 선도할 수 있다는 것을 배웠습니다. LG화학의 차별화된 기술서비스가 2018년 성장 소재 분야 매출 12조원을 달성하는 여정에 제 도전DNA를 더하고 싶습니다.
[SAP의 신흥국 개척에 기여하겠습니다]
기초소재사업본부에서 NCC의 해외수출 다변화와 세계 경쟁력 강화에 보탬이 되고 싶습니다. 중국의 자급률 증가가 악재로 작용하는 만큼 고부가 제품과 프리미엄 마케팅, 신흥 시장 개척으로 돌파구를 찾아야 한다고 생각합니다. 입사 후, 아버지의 경영을 보며 익힌 PE, PP, PVC 등의 합성수지 제품에 대한 이해에 더해 LG화학 NCC의 차별성에 대한 기술적 이해를 함양하겠습니다. 이를 바탕으로 환경규제가 강화되는 신흥국 시장에서 LG화학 NCC의 강점인 메탈로센 촉매 기술, 에너지 절감 기술을 적극적으로 세일즈하겠습니다.
특히 OO공장 증설로 에너지 효율 1위를 달성한 SAP의 신흥국 개척에 기여하겠습니다. 중국, 인도의 폭발적인 인구 증가는 기저귀 등의 구매력으로 이어질 것입니다. 저는 OO대 학생들과의 교류로 중국 지도층의 사고를 익혔고, 인도에서 장기봉사활동을 하며 각 지역의 특성을 이해할 수 있었습니다. LG의 NCC가 글로벌 시장을 선도하는 데 제 역량을 보태겠습니다.