SK
전산전공
[갑자기 떠난 프랑스, 과감한 도전!]
저는 도전정신이 강한 사람입니다. 그리고 한번 도전하면 열정과 끈기를 갖고 추진하는 스타일입니다. 일례로 대학시절, 글로벌 역량을 키우려면 세계를 직접 경험해야한다 생각하여 교환학생에 지원했습니다. 그러나 최종 선발된 지역은 영어권이 아닌 6지망이었던 프랑스였고, 준비는커녕 불어조차 몰랐던 상태라 많은 고민을 했습니다. 허나 프랑스에서의 경험을 통해 성장할 제 모습에 더 큰 의의를 두고, 과감히 파리로 떠났습니다.
여행이 아닌 살기위해 간 프랑스는 상상 이상으로 문화적 차이와 언어소통의 어려움이 큰 나라였습니다. 같은 지구 위, 같은 시대에 살고 있는 사람들이 맞는지 의심스러울 정도였습니다. 은행에 계좌를 여는데 일주일이 넘게 걸렸고, 마트에서 샴푸를 사려해도 간단한 영어대화조차 통하지 않아 바디랭귀지를 사용해야 했습니다. 문화적 차이로 오해를 빚는 일도 많았습니다. 그래서 즉시 불어 공부를 시작했습니다.
등하교시에도, 요리를 할 때에도, 청소를 할 때에도 틈틈이 불어회화 mp3를 들었고, 현지인들과도 서툴지만 불어로 간단한 대화를 나누려고 노력했습니다. 또한 타문화를 이해하기 위해 적극적으로 현지인들과 어울렸습니다. 각자의 집에 초대해 서로 요리를 가르쳐 주기도하고, 다른 나라로 함께 여행을 다니는 등 다양한 문화적 교류를 통해 그들을 이해해 나갔습니다. 끊임없는 노력의 결과로, 저는 귀국 전 불어 DELF 시험에서 A2라는 만족스러운 성적과 60여명의 다양한 국가 출신 친구들을 사귈 수 있었습니다.
SK C&C;는 현재 글로벌 ICT 기술, 시장트렌드에 맞춘 새로운 성장기회를 모색하고 있습니다. 이를 위해서는 새로운 고객 확보를 위한 끝없는 도전정신과 끈기가 필요하다고 생각합니다. 또한 타문화에 대한 이해심과 글로벌한 커뮤니케이션 능력이 요구될 것입니다. 교환학생 경험을 통해 쌓은 저의 글로벌 역량으로 SK C&C;의 세계시장 선도에 앞장서겠습니다.
[단합으로 이뤄낸 값진 준우승]
저는 2011년부터 지금까지 공과대학 축구동아리 Socc3에서 꾸준하게 활동 중입니다. 저희는 매주 모여서 연습을 하고 매년 다양한 축구 대회에 참가합니다. 2012년 저희는 대회 성적에만 목을 맸습니다. 그로 인해 평소 연습 참여율은 고려하지 않고 오로지 실력 위주로만 대회 인원을 선발하였습니다. 그러나 개개인의 역량만으로는 오랜 시간 연습을 통해 서로 호흡을 맞춘 다른 팀의 팀워크를 이겨내는 것은 무리였습니다. 그 결과 연습을 꾸준히 나왔음에도 대회에 출전하지 못한 친구들의 활동이 저조하게 되었고 팀원 간의 불화도 생기기 시작했습니다.
하지만 저는 축구를 하는 것만으로도 즐겁고 스트레스가 해소되었기에 선발에는 연연하지 않고 매주 모임에 참석하였습니다. 그러다보니 저는 누구보다 동아리 내 사람들과 가까워졌고 저희가 대회 성적 위주에서 벗어나 함께 즐기고 단합하는 팀이 되기를 원한다고 하였습니다. 그리고 마침 새로 감독을 맡은 형이 제 의견에 동조를 해주었고 그로 인해 저희의 2013년 목표는 연습 참여율 향상이 되었습니다.
저는 누구보다 열심히 매주 연습에 참석하여 2013년에 열린 모든 대회에 뛸 수 있었습니다. 전반기에는 아쉽게도 저희 팀의 성적은 좋지 못했습니다. 하지만 점점 저희 팀은 발이 맞는 하나의 팀으로 단합되었으며, 결국 하반기에 가장 규모가 큰 HA리그 대회와 가을축제 대회에서 각각 32개 팀 중 준우승이라는 놀라운 성과를 거두었습니다. 또한 상금 120만원을 획득하였습니다. 비록 처음에는 실수투성이였지만 서로를 믿고 꾸준히 연습한 결과 이처럼 좋은 성적을 낼 수 있었습니다.
이를 통해 팀워크의 중요성, 팀원 간의 믿음이 중요하다는 것을 배웠습니다. 또한 성실한 자세로 임하면 결국 좋은 결과를 가져올 수 있다는 것을 깨달았습니다. 시스템 구축 및 운영에 있어서도 팀워크는 반드시 필요하다고 생각합니다. SK C&C;에서도 팀의 단합을 이끌어내는 사원이 되겠습니다.
[Foreigner가 가장 큰 기여를]
교환학생 시절, 생산설계, 품질 및 원가관리 등을 통하여 R사 자동차 공장의 총체적인 컨설팅을 해주는 프로젝트를 수행했었습니다. 석사과정을 밟고 있는 현지 학생들의 졸업 작품으로서, 반 년 동안 진행된 중요한 프로젝트였습니다. 100여명의 학생들이 10명씩 총 10팀을 꾸렸습니다. 프랑스에서 수업이 영어로 진행되긴 했지만 현지 친구들도 영어로 소통하는 것을 불편해해서, 팀 활동을 할 때에는 주로 불어로 회의가 진행되었습니다. 그래서 제가 참여를 하긴 쉽지 않았고, 그들은 주로 제게 인터넷 자료수집 등 쉬운 업무를 맡기곤 했습니다.
하지만 전 무엇이라도 한국인으로서 긍지를 보여주고 싶었습니다. 그래서 먼저 다가갔습니다. 서툰 영어로 노력하여 그들이 미처 배우지 못한 전공 지식들로 어필하였고, 신뢰를 얻었습니다. 특히 저는 뒤떨어진 품질관리기법을 적용하는 그들에게 새로운 방법을 제안했습니다. IT인프라를 이용한 통합부품구매시스템을 구축해 품질을 확보하자는 것이었습니다. 그 결과 가장 중요했던 품질파트를 제가 전적으로 맡게 되었고, 결국 최종 발표 때 심사위원 분들에게 칭찬을 받았습니다. 또한 팀은 10개조 중 2위라는 큰 성과를 얻었습니다.
이는 범세계적인 커뮤니케이션 능력과 팀워크, 설득 및 협상력을 기를 수 있었던 값진 경험이었습니다. SK C&C;에서도 고객과의 원활한 의사소통을 위해 적극적으로 나서고, 활발하게 피드백을 주고받겠습니다. 또한 창의적인 아이디어로 새로운 방향을 제시하도록 하겠습니다.
[순간의 재치와 추진력]
2013년 1월, 시각 장애인들을 위한 오디오북을 제작하는 ‘OOOOOOO은행 착한 도서관 프로젝트’ 행사스텝으로 아르바이트를 한 적이 있습니다. 3만 여명의 지원자 중 전문 성우분들의 심사를 통해 100명의 최종 선발자를 뽑는 행사로 엄청난 인파가 몰렸었습니다. 스텝만 50여명이 동원되었었고, 저는 안내 및 세트 관리 업무를 맡았었습니다. 많은 인파로 다양한 트러블이 발생하였었는데, 그 중에서도 심사 시간대 선정과 부스를 매칭하는 과정에서 항의가 빗발쳤습니다. 왜냐하면 전날 미리 안내받은 심사 시간을 어기고 오시는 지원자 분들이 많았고 성우분들의 심사도 개인마다 차이가 있어 부스마다 인원 편차가 컸습니다.
전공인 산업공학 특성상 항상 분석 및 개선점을 찾는 것이 습관화 되어있던 저는 이 상황의 문제점을 빠르게 인식하고 해결방안을 떠올렸습니다. 효율적인 배치를 위해 배부되어있는 번호를 없애고 안내 데스크와 부스 사이의 신속한 의사소통을 통해 병목현상을 해결하자고 팀장님께 제안했습니다. 팀장님은 제 의견을 받아들여 아르바이트생임에도 불구하고 제게 관리자 무전기를 맡기셨고, 권한을 부여받은 저는 책임감을 갖고 업무를 진행했습니다. 그 결과 성우 및 지원자분들의 클레임이 순식간에 해결되었고, 빠른 진행으로 제시간 안에 캠페인을 성황리에 잘 마무리 할 수 있었습니다.
이를 통해 저는 언제 어디서나 소신을 갖고 의견을 펼칠 수 있는 자신감을 얻었고, 클레임에 즉각적으로 응대할 수 있는 순발력을 배울 수 있었습니다. 앞으로 SK C&C;에서도 경영환경 및 고객의 요구 변화에 따른 새로운 문제해결전략을 수립할 줄 아는 창의적인 인재가 되겠습니다.
[스마트한 팩토리를 운영하는 최고의 글로벌 전문가]
어렸을 때부터 항상 저는 ‘최적화’를 추구하였습니다. 심부름을 가더라도 가장 효율적인 동선과 최소로 지출하는 방법을 생각하곤 했습니다. 한편 울산에서 나고 자라 어렸을 때부터 거대한 공장과 수많은 기계들은 호기심의 대상이었습니다. 특히 제게 인상 깊었던 점은 울산에 있는 OOO 세 배 크기의 SK CLX 화학단지가 단지 직원 1000명만으로 운영되는 점이었습니다. 비결은 바로 SK C&C;의 자동화 시스템 구축을 통한 최적화였습니다. 저는 바로 이 업무를 직접 경험해보고 발전시키고 싶습니다. 그리고 궁극적으로는 울산에서 충분한 현업에 대한 경험을 쌓은 뒤, 교환학생을 통해 익숙했던 유럽시장으로 진출하고 싶습니다.
[기초 지식 + 경험 + 글로벌 역량]
C언어, JAVA를 배우며 프로그래밍에 대한 기초를 다졌고, 경영과학, 물류관리, 데이터구조론 등의 과목들을 통해 심플렉스법, 수송 및 할당 알고리즘, 네트워크 모형 등 최적화에 대한 지식을 쌓았습니다. 특히 산업공학을 전공하며 산업 전반에 걸쳐 나무가 아닌 숲을 볼 줄 아는 시각을 기른 점은 제 강점이라고 생각합니다.
CPLEX를 이용한 서울 고속버스터미널 화재 시 최적대피동선 찾기, 몬테카를로시뮬레이션을 이용하여 몸 속 단백질의 부피 구하기, Onesta 레스토랑 공정개선 등의 project들을 통해 간접적인 실무경험을 쌓았습니다.
프랑스 교환학생을 통해 글로벌한 역량과 감각을 키웠습니다.
[지속적인 외국어 공부]
유럽에서의 효과적인 의사소통을 위해 저는 평소에도 다양한 외국 친구들과 이야기를 나누고, 미드를 보는 등 실용적인 영어 공부를 하고 있습니다. 그 결과 토스 lv7, 토익 880이라는 만족스러운 성적을 얻었고, 이에 만족하지 않고 꾸준히 진행 중에 있습니다. 또한 불어 공부도 틈틈이 하고 있습니다. 입사 후에도 끊임없이 외국어 능력을 향상시켜 해외 바이어 및 근로자들과의 소통에 막힘이 없도록 하겠습니다.