SK
정보통신·IT
[5만 다운로드를 기록한 나의 런처 테마]
네이버의 자회사인 캠프모바일에서 계약직 사원으로 일할 당시 폰 꾸미기 앱인 모바일 런처 서비스 팀에 있었습니다. 당시 기출시 된 런처의 아이콘 디자인, 폴더 디자인, 배경화면 등을 보고 스스로 판단하기에 잘 어울리는 것들을 모아 하나의 테마로 만드는 업무를 부여받았습니다. 디자인 전공자가 아닌 저에게 디자인을 하는 일은 하나의 모험이었습니다. 게다가 이미 수백 개의 테마가 앱스토어에 출시되어 있었기 때문에 일일이 각 테마를 확인하는 작업은 많은 시간을 필요로 했습니다. 때문에 잘 해내는 것은 둘째로 치고 주어진 시간 내에 끝내는 것도 장담할 수 없었습니다.
하지만 저에 대한 신뢰가 있기에 그 업무가 주어진 것이라 생각했습니다. 우선 가장 효율적으로 일할 수 있는 업무 프로세스를 구상했습니다. 프로세스는 테마의 방향 설정, 이에 맞는 테마의 필터링, 몇 개의 프로토타입 제작 후 테스트와 오류 수정의 반복, 최종안 설정의 순서로 이루어졌습니다. 그리고 각 과정에서 제가 가진 장점을 극대화하고 단점을 최소화하기 위해 노력했습니다. 테마의 방향을 정할 땐 부서 내 유일한 남자직원이란 점을 살려 남성성을 강조할 수 있는 테마를 목표로 정했습니다. 프로토타입 제작 과정에서는 포토샵을 활용한 디자인 수정작업이 필요했는데, 포토샵을 제대로 다룰 줄 몰랐기 때문에 스스로 공부를 하며 일을 진행해 나갔습니다.
그 결과 만족할만한 새 테마가 완성되었고 처음 주어진 마감시간에 맞춰 앱스토어에 출시될 수 있었습니다. 이 경험을 통해 업무를 가장 효율적이며 효과적으로 하는 방법을 스스로 연구하고 체득할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 제가 만든 테마가 앱스토어에서 평균 평점  4.0, 다운로드 수 50,000 이상을 기록하는 것을 보며 일을 통한 성취감이 얼마나 소중한 것인지 느낄 수 있었습니다.
[슈퍼 계약직]
어떤 조직에서 어떤 일을 하든지 모든 경험이 소중한 자산이 된다고 생각하기 때문에 어느 조직에 속하든 맡은 일에 대해 최선을 다했습니다. 그 중 캠프모바일에서 IT업체의 업무 프로세스에 직접적으로 참여할 수 있었기 때문에 배운 것이 많았습니다. 모바일 메신저 게임플랫폼서비스 팀에서 일할 당시 맡게 된 업무는 개발 중인 게임 테스트 작업이었습니다. 회사에서 요구하는 것은 게임을 직접해보고 디자인이나 시스템 상의 문제점을 파악해서 보고하는 것이 전부였습니다.
하지만 일을 하다 보니 추가적으로 할 수 있는 일, 이미 진행 중인 업무 중 수정할 수 있는 일들이 눈에 보였습니다. 우선 기존의 체크리스트를 정리하는 작업을 했습니다.  게임이 실행되는 순서에 따라 항목들을 정리해 놓으니 더 빠르게 체크리스트를 작성할 수 있었습니다. 그리고 추가적으로 확인이 필요한 항목들을 넣었을 뿐만 아니라 Comment란을 추가해 사용자 입장에서 본 게임에 대한 의견을 개발자들에게 전달하고자 했습니다. 체크리스트로 전달하기 힘든 오류에 대해서는 간단한 PPT파일로 정리해 전달했는데, 가독성이 뛰어난 탬플릿을 만들어 일에 혼선이 없도록 했습니다. 체크리스트의 정리와 탬플릿 제작은 스스로의 업무 편리성만을 위해서가 아니라 관련된 업무를 하는 모두에게 영향을 미쳐 결과적으로 전체 효율성을 높일 수 있었습니다.
아무도 저에게 게임 테스트 업무 이상의 것을 요구하지는 않았지만 주어진 권한 내에서 기대 이상의 성과를 내니 능력을 인정받을 수 있었습니다. 그 결과 계약을 연장할 수 있었습니다. 자신이 앉아 있는 곳이 중요하지 않은 자리라 해도 조직의 발전을 위한 노력을 계속한다면 눈에 보이는 성과뿐만 아니라 자기계발과 성취감이라는 보상이 따른다는 것을 알 수 있었습니다.
[OO카드 고객센터 OOO입니다]
콜센터에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 기존 카드 고객에게 가족카드를 발급하며 가족 중 한 명의 개인정보를 유선 상으로 수집해야 했기에 많은 고객들이 무시하거나 보이스피싱으로 의심하며 욕을 하는 등 많은 스트레스를 감내해야 했습니다. 일을 시작하고 보름이 지났을 무렵 그 달의 목표를 ‘인센티브 100만원’으로 잡았습니다. 하루 평균 17개의 카드를 발급해야 나올 수 있는 수치로, 센터 내 최고 실적 직원의 발급량은 하루 평균 22개였습니다. 카드에 대한 지식이 많지 않고 경험이 적었기 때문에 보름간의 실적은 하루 평균 10개에 불과했지만 통화 단점을 보완하고 노하우를 축적하며 차근히 목표에 다가갔습니다.
우선 카드에 대한 공부를 꾸준히 했습니다. 현재 발급 중인 카드를 포함해 타사의 카드, 카드 사용이 연말정산 시 소득공제에 미치는 영향 등을 공부해 고객이 어떤 질문을 하더라도 자신 있게 답변할 수 있었습니다. 그리고 목소리의 중요성을 깨닫고 신뢰감을 줄 수 있는 목소리가 나오도록 발성 연습을 했습니다. 통화 내용을 녹음해 들어보고 적절한 목소리를 찾은 후 매 통화마다 같은 소리를 내도록 했습니다. 다음으로 철저하게 고객관리를 했습니다. 고민하는 고객에게는 충분히 생각할 시간을 주고 약속된 날짜와 시간에 다시 전화를 걸었습니다.
또한 보이스피싱임을 의심하는 고객을 안심시킬 수 있는 스크립트를 작성하기도 했습니다. 그 결과 최초 목표치를 초과하여 하루 평균 18개, 인센티브 120만원을 달성해 센터 내에서 세 번째로 높은 실적을 올렸습니다. 뿐만 아니라 저를 통해 카드를 발급받은 고객에게 도리어 고맙다는 인사를 듣기도 했습니다. 잘 모르는 분야라 해도 관심을 갖고 경험을 쌓으면 누구에게나 인정받을 수 있다는 것을 깨달았습니다. SK C＆C에서의 업무도 처음에는 서툴지 몰라도 목표를 정하고 노력하면 회사 내외 모두에서 인정받을 것이라 생각합니다.
[스텝을 밟고 슛을 쏴라]
저는 중학생 때부터 농구를 해왔습니다. 또래보다 큰 키와 긴 팔 덕분에 곧 잘 할 수 있었고 중학교와 고등학교 내내 학교 대표팀에서 뛰었습니다. 그러나 대학교에 와서는 상황이 달라졌습니다. 각 지역에서 잘한다는 소리 꽤나 듣던 친구들이 모이니 저는 더 이상 코트에서 돋보이지 않았습니다. 긴 시간동안 농구에 대한 열정을 품어왔음을 증명하기 위해 무작정 연습하기 시작했습니다. 하루에 미들슛 백 개, 왼손 드리블 백 번, 오른손 드리블 백 번, ‘무조건 많이’가 연습의 모토였습니다.
그러나 여전히 교내 농구 대회에서 패배하기 일쑤였습니다. 낙담하고 있는 저에게 함께 농구하는 선배가 슛과 관련된 조언을 하나 해줬습니다. 패스를 받아 슛을 쏠 때에 스텝을 밟은 후에 쏘라는 것이었습니다. 그 말대로 스텝을 밟고 슛을 하니 확연히 성공률이 높아졌습니다. 선배의 조언은 그동안 단점의 개선이 아닌 연습량으로 승부했던 것이 문제란 것을 깨닫게 했습니다. 그 이후로 경기를 통해 스스로 부족한 점을 파악하고 연습할 때 그 부분을 집중적으로 고치려고 노력했습니다. 이제 연습의 모토는 ‘무조건 많이’가 아니라 ‘집중적으로’가 되었습니다.
그리고 연습을 통해 실력이 상승되었다고 느낄 때 쯤 다시 한 번 친구들과 교내 농구대회에 출전했습니다. 매 게임마다 개선하고자 했던 단점을 의식하며 실수하지 않고자 노력했고 전보다 월등한 경기력을 발휘할 수 있었습니다. 결국 이 대회에서 학교 재학 중 최초로 우승을 차지할 수 있었습니다. 물론 모두가 함께 이룬 성과이긴 했지만 스스로 만족스런 경기를 펼칠 수 있었던 것은 단점을 분석하고 집중적으로 개선을 이뤄나간 노력의 결실이었다고 생각합니다.
[매력적인 컨설턴트]
‘시스템 설계와 분석’, ‘ERP’ 등의 과목을 수강하며 컨설턴트가 무슨 일을 하는지 배웠습니다.  개발자와의 소통, 고객 니즈의 파악, IT Trend 연구 모두 사람이 중심이라 생각합니다. 강의를 들을수록 기술에 대한 지식보다는 사람에 대한 이해와 공감이 컨설턴트에게 더 필요한 덕목이라는 생각이 들었습니다. 이를 위해 아르바이트, 계약직 근무, 교환학생 등 많은 경험을 통해 다양한 사람들을 만나고 그들을 알고자 했습니다.
콜센터에서 아르바이트를 할 때에는 다양한 사람들과 통화를 하며 어떤 사람이 설득력이 있고 신뢰감이 있는 사람인지 짐작할 수 있었습니다. 심지어 저에게 욕을 한다 해도 고객들의 심리를 이해하고자 노력했습니다. 모바일 어플리케이션 서비스 업체에서 계약직으로 근무할 때에는 기획자의 입장에서 개발자와 협업을 하며 그들의 의견을 듣기도 했습니다. 고객과의 소통을 통해 어플리케이션을 수정하기도 했습니다.
스페인으로 교환학생을 가서도 많은 사람들을 만날 수 있었습니다. 동성애자에게 고백을 받을 때에도 그와 나의 차이를 이해하고 그를 위로해 주었습니다. 각 문화의 차이에 따라 다른 점이 분명히 존재하지만 그들도 역시 현시대를 살아가는 인간임을 알 수 있었습니다. 이처럼 수많은 경험을 통해 사람에 대한 이해의 폭을 넓힌 것이 컨설턴트가 되는데 있어 큰 이점이 된다고 생각합니다. 이를 바탕으로 개발자와 고객 모두에게 매력적인 컨설턴트로 거듭나겠습니다.