SK
정보통신·IT
[인간관계 - 공과 사의 구분 - 대화]
저는 사람과 사람 사이의 관계를 지키는 것이 어려운 경험이었습니다. 그리고 인간관계에서 힘든 것은 공과 사를 구분하는 것이라고 생각합니다. 이를 극복하기 위해서는 많은 대화가 필요합니다. 지난 학기 전공프로젝트에서 조원평가제 관련 경험이이 있었습니다. 프로젝트 팀은 친한 동기 및 후배로 구성었고 모두들 열심히 참여했습니다. 그 중 열심히 참여는 했지만 성과가 좋지 않았던 조원이 제가 점수를 낮게 주었기 때문에 낮은 프로젝트 점수를 받아서 갈등이 생겼습니다. 그 조원은 다같이 열심히 했으니 동등하게 점수를 주었고, 저는 조원평가제의 취지에 맞게 객관적으로 얼마나 프로젝트에 도움이 되었는지 작성한 첨부파일의 수를 따져가며 점수를 배분했습니다.
서로의 관점이 달랐기 때문에 생겨난 일이어서 그 친구의 입장에서는 섭섭하기도 하고 저의 입장에서는 짜증도 났습니다. 하지만 계속 대화를 하려고 노력하여 갈등의 원인을 찾을 수 있었습니다. 대화를 해보니 갈등의 원인은 낮게 나온 학점에 있었고 학점이 낮게 나온 이유는 조원평가제의 점수 계산법이 불투명한 것에 있었습니다. 저희는 교수님을 찾아가서 조원평가의 서로 다른 관점을 얘기하였고 점수 계산법에 양측의 의견이 받아들여져 학점을 올릴 수 있게 되었습니다.
[천문동아리 프로토스타]
고등학교 때 특별한 경험을 했습니다. 제가 다녔던 창원중앙여자고등학교는 동아리 특성화 고등학교로 40개 이상의 동아리가 있었고 1인 1동아리 체제로 학교 동아리가 운영되고 있었습니다. 저는 천문동아리에 소속되었는데 2학년 때 회장을 맡아서 진행하면서 가장 강하게 소속감을 느꼈었습니다. 조직의 발전을 위해 헌신적으로 노력했던 일은 후배들에게 동아리에 애착심을 갖게 하는 것이였습니다.
자신이 맡은 일이 다들 제일 힘들다고 생각하는 것이 맞지만 제가 소속되었던 프로토스타라는 천문동아리는 학교에서도 힘들다고 소문난 소위 3대 동아리였습니다. 1학년 때 동아리에 들 때 같은 기수들은 20명이 넘게 시작했지만 2학년이 되어서 회장을 맡게된 순간 저희 기수는 4명이였습니다. 동아리 활동이 많고 힘들었기 때문입니다. 그래서 제가 회장으로써 동아리를 이끌어 나갈 때 노력했던 점은 1학년 후배들이 동아리에 애착심을 갖게 해서 2학년까지 활동하게 하는 것이였습니다.
그렇지 않아도 동아리 활동이 교내외로 많은데 실제 일을 진행하는 2학년이 4명 뿐이다보니 후배 관리도 힘들고 동아리 운영도 힘들게 느껴졌기 때문에 더욱 더 1학년 후배들은 많은 구성원으로 서로서로 도와가며 동아리를 운영했으면 좋겠다는 생각에 더 노력했었습니다. 소속감이 좋았고, 좋은 동기와 선배, 후배가 있었고 서로 공부해서 가르쳐주는 천문학 세미나와 축제라는 분명한 목표가 있었기 때문입니다. 이 과정에서 저는 공부보다 많은 걸 얻었다고 생각합니다.
[600만원 모으기]
제가 세웠던 높은 목표 중 기억에 남는 것은 여행경비 600만원 모으기였습니다. 2011년에 영국으로 어학연수를 다녀온 후 4개월의 다소 짧은 어학연수 기간을 아쉬워 하며 교환학생을 준비하기 시작했습니다. 교환학생은 학교 프로그램이지만 많은 돈이 드는 것은 사실이라서 적어도 저의 여행경비와 부모님의 부담을 덜어드리기 위해 돈을 벌기로 결심했습니다. 2012년 2학기에 교환학생을 가는 것을 목표로 잡고 있었기 때문에 최대 6개월 동안 용돈을 받지않으며 한 달에 많게 100만원 가량 저축할 수 있다고 생각해서 600백만원을 목표로 삼았습니다. 하지만 목표 달성 과정에서 아쉬운 점이 있었습니다.
일자리를 찾으면서 저는 두 마리의 토끼를 모두 잡고 싶었습니다. 무조건 돈만 많이 벌고 의미 없는 일 보다는 제가 관심있어하는 분야의 일을 하고 싶었습니다. 그래서 책에 관심이 있는 저는 전자책 회사인 리디북스 제작팀에 지원을 했습니다. 전자책을 제작하는 과정을 보고 어떻게 업무가 돌아가는지 알 수 있는 과정은 매우 흥미로웠습니다. 하지만 시급이 적었고 이 일을 하기 위해서 친구랑 같이 자취를 했었기 때문에 600만원이라는 목표에 집중하지 못한 분산된 결과가 나타났습니다.
그래서 이를 극복하기 위해 계약 기간인 3개월 후 본가인 OO으로 내려갔습니다. 이번에는 전공인 산업공학과 관련된 일인 OO전자 품질팀에 실험보조를 지원했습니다. 본가에 살면서 출퇴근 했기 때문에 돈 모으는 것에 집중할 수 있어서 지난 3개월동안 100만원도 모으지 못한 돈을 빠르게 목표달성에 가깝게 만들 수 있었습니다. 결과적으로 530만원 가량을 저축해서 목표달성을 하지 못했습니다. 하지만 도전했다는 사실과 그래도 제 관심 및 흥미과 관련이 있는 직종의 일을 경험했으므로 두마리 토끼를 잡았다고 생각하여 만족할 수 있었습니다.
[마음이 강한 책벌레]
저는 공부할 때 기초원리부터 차근차근히 배워보고 싶은 마음이 강한 책벌레 타입입니다. 하지만 이번 인턴 생활에서는 실전에서 부딪히고 배워나가고 있습니다. 이 방식은 매우 효과적이어서 이 때까지 학교에서 배운 것보다 빠르게 배워나간다고 생각이 듭니다. 기존 방식과 다른 점은 제가 실제로 업무에 사용하는 지식이니 필사적으로 배우게 된다는 점입니다. 의문이 생길 때 바로바로 묻지 않으면 시간 낭비를 하게 되므로 적극적으로 배워나가지 않으면 안 된다는 생각이 강하게 듭니다. 비록 데이터베이스 관련 전공을 1개 밖에 듣지 않았지만 저는 누구보다 빠르게 데이터베이스에 대해서 실무에서 배워나가고 있습니다.
이와 같은 방식으로 영어를 배웠던 경험이 있습니다. 어학연수를 가기 전 저는 책과 학원으로만 영어를 배웠었습니다. 하지만 혈혈단신으로 아무도 모르는 영국으로 어학연수를 가서 몸으로 부딪히고 읽고 쓰기만 했었던 영어를 입밖으로 내뱉을 수 있었습니다. 그 후 한국으로 돌아와 영어학원강사 아르바이트를 하게 되었는데 아이들을 가르쳤지만 오히려 제가 많이 배운 경험이 있습니다. 영어를 가르치기 위해서 수업준비를 하고 질문에 대비해서 정확한 문법적 지식을 익히다보니 영어시험 공부를 할 때보다 더욱 깊이 있는 이해가 가능했습니다.
[* 주전공 위주로 가장 관심 있게 수강한 과]
엔지니어링 데이터베이스라는 전공과목에서 데이터베이스라는 것이 사용에 따라 용도가 바뀔 뿐이지 변하지 않는 본질과 같은 커다란 물줄기라는 생각이 들었습니다. 입사 후 역시 데이터베이스를 다루는 일을 하고 있으며, 이를 위해 현재 중소 IT 컨설팅 회사에서 인턴을 하고 있습니다. 정부 3.0의 공공 DB 개방의 DB 품질관리 프로젝트에 투입되어 있지만 신입으로 SK C&C;에 지원하는 이유는 장기적인 비전으로 정보시스템 및 운영환경을 다루어보고 싶기 때문입니다.
시시각각 생성되는 정보를 그저 흘려보낼 수 있습니다. 하지만 저는 이를 데이터베이스로써 다루어 가치를 창출해 낼 수 있는 것에 매력을 느껴 데이터베이스 전문가를 꿈꾸고 있습니다. 이러한 저의 꿈과 IT를 통한 고객 비즈니스 경쟁력을 강화하는 SK C&C;의 목표가 일치합니다. 입사 후, 저의 모든 역량을 보여드리겠습니다. 두산 그룹 핵심사업의 성공적인 지원을 할 수 있도록, 글로벌 경쟁력 향상에 역량을 집중할 수 있도록 노력하겠습니다.