OCI(주)
기술직
[연금술사에서 얻은 것]
예전에 ‘연금술사’라는 책을 읽은 적이 있습니다. 주인공은 파묻힌 보물을 찾기 위해 자신이 몸담은 곳을 떠나 여러 지역을 여행하게 됩니다. 많은 경험을 통한 여정의 끝에서, 결국 보물은 자신이 있던 그 곳에 있었다는 사실을 깨닫게 됩니다.
기회도 이와 같다고 생각합니다. 우리 주변에서 우리는 많은 기회를 접하게 되고, 기회마다 선택을 하게 됩니다. 선택에 따라 기회의 가치는 재평가받기도 하며 도태되기도 합니다. 많은 사람들이 보이지 않는 기회를 찾기 위해 많은 노력을 합니다. 하지만 그 전에 자신의 주변에 넘쳐나는 기회를 돌아보는 것이 더 중요하다고 생각합니다.
대학생활을 하며 젊음의 자유와 주도적인 도전의 보람을 얻기 위해 세계여행을 가고 싶다는 생각을 해왔습니다. 하나의 아르바이트만으로는 여비를 충당할 수 없었기에 2~3개의 아르바이트로 여비를 충당하기로 결정했습니다. 하지만 밤과 새벽을 이용한 아르바이트는 약간의 돈을 더 벌 수 있었을 뿐, 학업과 건강에 영향을 미치기 시작했습니다. 단순히 돈을 많이 벌어 여행을 갈 수도 있었지만 자신을 망가뜨리지 않는 선에서 할 수 있는 기회가 분명히 존재할 것이라고 판단하였고, 지금의 신분에서 할 수 있는 방법을 찾기 시작했습니다. 마침 교내에서 시행하는 해외 학술 탐방을 발견하게 되었고, 마음이 맞는 팀원들을 모아 다녀왔습니다. 200만원이라는 큰 지원금을 받아 저희 팀은 탐방 주제와 함께 뜻 깊은 여정을 마치고 돌아왔습니다.
이처럼 무엇인가를 이루기 위해 기회를 찾아가는 과정은 매우 중요합니다. 하지만 지금의 상황을 고려하지 않은 채 맹목적으로 기회를 찾아 가는 것은 다소 무모하다는 생각입니다. 이러한 경험을 통해 기회는, 자신의 주변으로 찾아오는 것을 적시에 찾아내는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
[주어진 역할을 끝까지 해내자]
대학교 2학년 때 한 중학교에서 방과 후 상담을 담당했던 경험이 있습니다. 그곳에서 저의 역할은 아이들의 고민거리를 들어주고 진로를 정하는 데 도움을 주는 것이었습니다. 아이들이 큰 꿈을 꿀 수 있도록 도와줄 수 있다는 생각에 설레는 첫 수업을 들어갔고, 생각보다 공부를 하지 못하는 학생들을 보면서 안타깝다고 생각했습니다. 그래서 아이들에게 상담 이외의 시간을 할당해 공부를 가르치기로 마음먹었습니다. 상담시간 외에 공부 시간에는 수학선생님이 되어주기 위해, 저는 담당 선생님께 찾아가 수학 문제집을 구매해 달라고 건의하였습니다. 담당 선생님은 제 의지를 높이 사 문제집뿐만 아니라 노트도 지원해 주셨습니다.
하지만 잘 따라와 줄 것이라는 예상과 달리 아이들은 상담 선생님까지 공부를 시키는지에 대해 불만을 보였습니다. 아이들이 미래를 위해선 공부를 소홀히 하면 안 된다는 생각을 심어주는 동기부여가 필요하다고 생각했고, 수업의 하루를 허락받아 학교로 초대하였습니다. 그리고 다양한 전공의 친구들을 만나도록 자리를 마련해 주자, 아이들은 진정으로 무엇을 하고 싶은지에 대한 고민을 털어놓기 시작했습니다. 그 다음부터 아이들은 제 학습방식에 맞추어 따라와 주었고, 저도 더 많은 것을 전달해주기 위해 노력했습니다. 그리고 수학 성적이 하위권에서 중위권으로 오르는 성과를 이루어냈고, 본래의 역할을 잊지 않고 상담 선생님의 역할을 해내어 아이들이 기자와 공학자를 꿈꾸는 학생이 되도록 하였습니다.
15주의 마지막 수업에 들어갔을 때는 아이들의 편지와 아이들의 부모님의 편지를 받게 되었습니다. 아이들과 부모님 모두 한 학기동안 감사하다는 내용이었습니다. 단순히 상담과 봉사 시간의 목적으로 임했다면 얻지 못했을 감동이었습니다. 이 경험으로 주어진 역할보다 더 높은 목표를 지향하고, 주어진 역할을 끝까지 해내는 저의 모습을 보았습니다. OCI에서도 현재의 주어진 일에만 안주하지 않고 항상 높은 곳을 바라보는 일원으로서 저와 회사 모두 성장할 수 있도록 노력할 것입니다.
[일신우일신]
지금에서 돌아보면, 남들보다도 2년의 입시 준비를 더 했던 시간은 인생에서 가장 잊지 못할 시간으로 기억됩니다. 첫 입시에서 원하는 만큼의 결과를 얻지 못했고, 먼저 진학한 친구들에 대한 부러움에 젖어 목표의식이 부족한 채 수능을 잘 보겠다는 생각만으로 공부하였습니다. 계획성이 부족했던 1년의 입시 준비에서 또 다시 원하는 만큼의 성적을 받지 못했습니다. 새로 시작해야 하는 시점에서 지난 1년 동안 무엇을 잘못해 왔는지 파악하는 것이 우선이라고 판단했습니다.
지금까지 풀어왔던 문제집을 다시 꺼내 차근차근 돌아보았고, 분석해 보았습니다. 틀린 문제는 계속 틀리고, 맞는 문제는 계속 맞추는 패턴이 계속되는 것을 발견했습니다. 많이 풀면 많이 공부했다는 생각으로 풀었기 때문입니다. 그 속에서 틀린 문제에 겁을 먹고 재확인하지 않았던 모습을 되돌아보게 되었습니다. 명확히 어느 정도의 성취도를 해내겠다는 목표가 부족한 공부했다는 생각이 들었습니다. 그래서 확고한 목표를 설정해야겠다고 생각했습니다.
마음가짐을 새로 하고 다시 1년에 접어들었습니다. 이번에는 목표 설정을 기반으로 하루마다 계획을 짜야겠다고 생각했습니다. 하루가 쌓이면 일주일의 계획을 세울 수 있고, 장기적으로 큰 그림을 그릴 수 있기 때문입니다. 그리고 새로운 문제에 대한 두려움을 떨쳐 내기 위해 틀린 문제를 해결하려 하루 종일을 사용하기도 했습니다. 처음에는 계획의 반도 채우지 못하고 하루를 보내기도 했지만, 점점 개선되어 가는 저를 발견했습니다. 그리고 스스로에게 ‘일신우일신’의 마음가짐으로 위안을 주었습니다.
목표의식이 뚜렷해지니 공부를 하며 약점과 강점을 파악하고 제 자신을 분석할 수 있게 되었습니다. 결국 계획 달성률이 점점 높아졌고, 지금은 원하는 전공을 하고 있습니다. 이때의 습관을 현재까지 유지해오며 대학 생활에서도 장기적 계획을 세우고 실천하는 생활을 실천하고 있습니다. 그리고 하루의 끝에서 지난 시간을 돌아보며 내일은 더 효율적인 시간 관리를 하기 위해 노력하고 있습니다.
[최고의 회사를 꿈꾸며 달려 나가고 싶다]
3학년 때 전공 공부에 쫓기다 보니 졸업 후에 어떤 분야에서 일할 것인가에 대한 충분한 고민을 할 시간이 많지 않았습니다. 과연 내가 하고 싶은 일이 무엇인가를 고민하던 중 교내의 해외 학술 탐방 팀에 지원했습니다. 우리와 다른 환경에 사는 사람들은 어떤 고민을 하면서 살아가는지 궁금했기 때문입니다. 그리고 저희 팀은 학교를 대표해 ‘해외 사례를 통한 우리나라 대중교통 시스템 활성화’라는 주제로 유럽에 다녀왔습니다.
주제를 바탕으로 유럽의 트램이나 자동차 등 많은 교통수단을 접했습니다. 기획했던 인터뷰나 설문조사를 하며 만난 사람들과 대화를 나누었고, 자신이 선택한 길에 대한 확고한 가치관을 가지고 있었습니다. 특히 자신이 잘 할 수 있는 일에 대한 경험을 해 본다는 이야기를 많이 들었습니다. 문득 유럽에 있는 동안 봐왔던 설비 시설들과 발전 시설들도 저에겐 하나의 경험이 되겠다고 생각했습니다. 또한 제가 잘 할 수 있는 것은 전공하고 있는 전자전기공학이었고, 플랜트 분야는 송배전이 매우 중요하기 때문에, 전자전기공학이 필요한 매력적인 분야라고 판단했습니다. 그리고 귀국 후 플랜트 분야에서 일하겠다고 마음먹고 많은 준비를 하였습니다.
우선 매해 열리는 반도체나 전력기기 전시회에 참석하여 전력 반도체와 어려 설비시설의 기술 흐름을 파악하도록 하였습니다. 각자 다른 회사들의 제품들과 성능을 분석하고 비교하며 장점과 단점을 비교분석하며 전력에 대해 폭넓은 공부를 하였습니다. 덕분에 전기 엔지니어로서 일하게 되면 쓰이게 될 장비들을 미리 체험해 보면서 업무에 대해 느껴볼 수 있었던 큰 경험이 되었습니다. 학부에서는 전기산업 분야에서 일하기 위한 역량을 기르기 위해 전기기기와 자동제어 등 공정관리에서 필요한 지식을 습득하기 위해 강의를 수강하였습니다. 공정의 문제 파악을 통한 품질 확보 면에서 전문적인 전공지식 습득은 업무에 큰 도움이 될 것입니다. 경험을 기반으로 하여, OCI에서 플랜트 업계를 이끌어가는 최고의 회사를 꿈꾸며 달려 나갈 것입니다.
[문제해결력과 신속한 상황판단]
아버지께서 다양한 지역으로 발령이 나셔서 어렸을 적부터 이사가 잦았습니다. 그래서 처음에는 새로 만나게 되는 환경에 정을 주는 방법이 서투르기도 했습니다. 하지만 이러한 경험이 쌓이자 새로운 상황과 사람들을 만날 때는 밑거름이 되어 상황을 마주하는 데 실수를 줄일 수 있는 계기가 되었습니다. 중학교와 고등학교를 거치면서 이와 같은 성격은 제 자신을 표현할 수 있는 자신감이 되었고, 덕분에 반을 대표하는 반장의 역할도 놓치지 않았습니다.
대학생활을 하며 장점을 살린 폭넓은 경험을 해보겠다는 꿈을 가지고 노력하였습니다. 교내에서 선발하는 해외 학술탐방 팀을 조직하고 직접 주제를 선정하고 계획하며 목표를 이루기 위해 준비하였고, 전공이 다른 팀원들의 의견이 상충되는 상황을 소통을 통해 극복해 냈습니다. 이해관계가 엇갈리는 팀원들의 이야기를 충분히 들어주며 감정적으로 흐를 수 있는 회의를, 서로를 이해해줄 수 있도록 유도하였습니다. 사람들을 만나며 얻은 상황 대처 능력을 바탕으로 팀이 선발되는 데 일조하였고 학교를 대표하여 유럽에서 탐방을 무사히 마치고 돌아왔습니다.
다양한 의견의 강점들을 하나의 가치로 이끌어내려면 모든 상황을 면밀히 고려해야 했고, 덕분에 얻게 된 또 하나의 제 모습은 꼼꼼함입니다. 이 장점을 항상 잊지 않기 위해 노력하고 있는 것이 있다면 다음 날을 위한 계획을 짜는 것입니다. 내일 해야 할 일을 미리 우선순위와 소요시간을 고려해 정리하고, 계획에 맞게 움직이도록 노력합니다.
엔지니어로서 가장 중요한 것은 적시에 문제를 발견하여 해결해 내는 문제 해결력이라고 생각합니다. 이를 위해선 여러 상황에 대해 신속히 대처해내고 문제를 면밀히 분석해 내는 역량이 바탕이 되어야 한다고 판단했습니다. ‘준비된 자에겐 두려움이 없다.’라는 말이 있습니다. OCI에서 사회를 향해 나아갈 첫걸음을 내딛는 기회를 주신다면, ‘준비된’ 역량을 마음껏 펼쳐 OCI가 플랜트 업계의 선두가 될 수 있도록 자랑스러운 일원이 되고 싶습니다.