SK브로드밴드㈜
영업관리
[공항, 탈출, 성공적]
저의 가장 어려웠던 경험은 긴급하고, 절박한 상황 속에서 발생했습니다. 2년 전 UC버클리의 계절학기 수업을 듣기 위해 출국하던 날, 샌프란시스코공항에 아시아나 비행기가 추락하여 그 공항이 차단되는 바람에 환승지인 오사카간사이공항에서 12시간동안 대기를 한 경험이 있습니다. 제가 타야할 United airline은 숙박시설의 금전적 지원을 전혀 해주지 않는다고 공지했기 때문에 저는 공항 밖에 나갈 수도 없는 상황이었습니다. 항공사의 추후 통지를 기다리기 위해 공항에서 계속 대기를 하였습니다.
그러나 계속 항공사의 통지를 기다릴 수 없다고 판단하였습니다. 항공사 티켓 카운터에서 줄을 서는 대신 공항 본부를 찾아갔습니다. 그 곳에서 저는 담당자를 만나 이틀 뒤의 계절학기 수업 때문에 꼭 다음 날 안에 비행기를 타야한다고 전달했습니다. 처음에는 일본어를 전혀 하지 못하는 제 말을 들어주지 않았고 부탁을 들어보지 조차 않고, 수차례 거절하였습니다. 그러나 저는 일본어 구글 번역기를 사용해가며 서툴지만 최대한 의사 전달을 하기 위해 노력했습니다. 결국 담당자는 저의 상황을 듣고 난 후에 취소된 티켓을 수소문하여 구해주었습니다.
이를 통해 저는 하와이를 경유하여 샌프란시스코 공항에 갈 수 있는 비행기 티켓을 얻을 수 있었습니다. 공항에서 처음 겪었던 당황스러웠던 상황임에도 불구하고, 최선의 방안을 마련할 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 저는 앞으로 어떤 상황이든 원만하게 문제를 해결할 수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있게 되었습니다. 영업사원에게 설득을 할 수 있는 능력이란 목숨과도 같습니다. 이처럼 철저히 고객과 거래처의 입장에서 상대의 니즈를 파악한 것을 기반으로 하여 저의 무기인 설득력을 가미하겠습니다. 이러한 제 강점을 이용하여 SK브로드밴드의 수익창출로 이끌어 매출을 폭발적으로 증가시키는 사원이 되겠습니다.
[“누가 보면 네 가게인 줄 착각 하겠다”]
1년 동안 ‘OO에 OO O’에서 홀서빙 아르바이트를 했습니다. 초기의 제 업무는 단순한 홀서빙에 불과하였으나, 6개월이 지났을 때부터 저는 일주일 단위로 아르바이트생들의 근무시간을 정하는 시간표를 제작하기 시작했습니다. 제가 그 업무를 맡기 전까지는 모든 아르바이트생들이 오픈 시간에 출근하는 시스템을 유지했습니다. 시간을 배정하는 과정에서 저는 오후4시 오픈 시간부터 한 명씩 차례로 출근하는 형태로 전환하였습니다.
오픈 시간에는 손님이 적기 때문에 많은 인력이 필요하지 않다고 판단했기 때문입니다. 오후7시부터 오후10시까지는 홀 내에 만석이 되므로 항상 4~6명의 아르바이트생을 유지할 수 있게 했습니다. 오후10시부터는 오후4시에 출근했던 아르바이트생이 차례로 6시간 근무를 마치고 퇴근을 했으며, 마감 시간인 새벽4시에 퇴근하는 아르바이트생은 오후10시에 출근하였습니다. 이러한 유동성 있는 파트타임 근무 스케쥴로 인해 전보다 더 많은 인력비용을 절감할 수 있었습니다.
또한 그전과는 다르게 모든 아르바이트생이 6시간씩 근무를 하기 때문에 업무의 효율성을 증진시킬 수 있었습니다. 그 전에는 손님이 많지 않은 시간에도 근무를 했기 때문에 하루에 노동에 대한 지출 비용이 35만원이었으나, 그 이후에는 지속적으로 약 21만원을 매일 유지할 수 있었습니다. 이에 매니저께서는 제게 “누가 보면 네 가게인 줄 착각 하겠다”라고 칭찬해주셨고, 이는 더욱 소속감을 강하게 느끼는 계기가 되었습니다.
그 이후 저는 더 큰 애사심을 가지게 되어 고객에게 인기가 좋은 메뉴 두 가지를 결합하여 세트 메뉴를 제작하는 것을 제안하여 매출 상승에 일조하였습니다. 그 결과, 아르바이트였음에도 인센티브를 받았으며 학업으로 인해 퇴사하기 직전까지 항상 가게의 발전을 위해 노력했습니다.
[Do you know KOREA?]
바르셀로나에서의 프리마켓장사는 우연히 시작되었습니다. university of Barcelona에서 여름계절학기 수업을 듣기 위해 바르셀로나에 갔을 당시 새로 사귀게 될 외국인 친구에게 선물하기 위해 윷, 전통문양이 그려진 부채, 비녀, 노리개 등 한국전통 기념품들을 가져갔습니다. 바르셀로나 시내를 관광하던 중 대성당 앞에서 Free market을 여는 것을 보았습니다. 여러 나라의 기념품을 보며 제가 가지고 있는 것을 판매해보는 것도 좋을 것이라 판단했습니다. 보자기 위에 물건을 늘어놓고 판매를 시작했으나 결과는 대실패였습니다.
첫째로 외국인들은 물건의 용도를 알지 못했습니다. 둘째로 외국인들에게 한국이란 나라의 전통기념품은 생소했고, 화려하지 않은 기념품들은 사람들의 관심을 끌기에 부족했습니다. 결국 저는 단 하나의 제 기념품을 팔지 못하였습니다. 큰 실패를 겪은 후, 관광객들의 이목을 끌 수 있는 홍보방법이 필요함을 깨달았습니다. 이목집중을 위해 행했던 판매 전략은 다음과 같습니다. 함께 수업을 듣는 한국인 친구들과 직접 윷놀이 하는 모습을 보여주었습니다.
또한 사전에 준비한 팻말에 영어와 한글로 각각 기념품의 이름과 용도를 적어 기념품 앞에 나열했습니다. 더 큰 홍보효과를 가져오기 위해 태극문양을 인쇄하여 'Do you know KOREA?'문구를 적어 제작한 전단지를 나누어주었고, 그것은 매출 113유로 달성이라는 쾌거로 연결되었습니다. 영업관리 직무는 직원 및 점포의 통합적인 관리능력과 더불어, 매출 신장을 위한 ‘영업’의 역량이 중요하다고 생각합니다. 프리마켓에서 판매경험은 직접 고객을 마주하여 영업과 세일즈를 할 수 있는 값진 자양분이 될 것입니다. 이제 현장과 가장 가까운 판매를 지원하는 서포터로서 고객의 행복을 추구하는 SK브로드밴드의 비전을 위해 함께 하고 싶습니다.
[소통, 그것은 새로운 교육]
멘토링프로그램에서 멘토로 활동할 당시, 저는 학생들을 분석하여 새로운 교육방식을 고안하여 학생들의 학업성취도를 향상시켰습니다. 교실에서 일반적으로 칠판을 이용하여 수업하는 기존의 방식으로 수업을 진행했을 때, 멘티 학생들이 무료해하고 집중하지 못하는 모습을 보였습니다. 멘티들에게 어떤 방식의 수업을 원하는 지 설문조사 종이를 만들어서 선택하게 한 뒤, 가장 득표수가 많은 방식으로 수업을 진행하기로 결정하였습니다. 그 결과 멘티들의 학습 능력을 향상시키기 위해 상호소통 방식으로 수업을 진행하게 되었습니다.
첫째로, 멘티와 멘토가 서로 역할을 바꾸어 수업을 진행하였습니다. 처음에 한 번 수업하는 모습을 보여주고 난 뒤, 다음날 멘티들이 번갈아 가면서 똑같은 내용의 수업을 따라하는 형식이었습니다. 다음날 수업을 지도할 학생은 책임감을 느껴 제 수업시간에 집중했으며, 다음날 자신의 수업지도준비를 열심히 해오는 모습을 보였습니다. 처음에는 다소 미흡했던 수업 내용들은 점점 보완되어져 갔으며 멘토링 마지막 달에는 멘티들이 수업내용을 완벽히 숙지한 상태에서 수업을 할 수 있었습니다. 새로운 상호소통 방식의 멘토링을 통해서 멘티들은 멘토링에 재미를 갖게 되었고 자연스럽게 성적의 향상을 이끌었습니다.
멘티 3명 중 2명은 반에서 31등, 29등 이었으나 기말고사에서 15등, 13등이 되었으며 1명은 등수가 20등에서 10등으로 상승하였습니다. 학생과의 소통과 커뮤니케이션이 얼마나 큰 시너지를 창출할 수 있는지 느끼고 깨달았습니다. 판매 관리 책임자로서 직원들의 성향 및 역량을 파악하며 적합한 업무를 할당하는 일은 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 인터넷과 전화로 사람과 사람을 잇는 SK브로드밴드에서 각자의 개성을 가진 직원들을 커뮤니케이션을 이용해 연결하여 팀원과 부서 간, 그리고 고객과의 열린 소통을 이끌어내는 열정전도사가 되겠습니다.
[Glocalization]
현재 국내시장은 가입자가 포화되어, 국내의 사용자만으로는 수익성을 유지하기 어려운 상황입니다. 따라서 국내시장의 인원을 유지하면서, 새로운 성장 동력인 기업 인터넷망을 성장시켜야 한다고 생각합니다. 즉 local과 global을 결합하는 glocalization을 이용해야합니다. SK브로드밴드는 현재 글로벌 CDN서비스 제공을 위해 지난 2년 동안 일본의 오사카, 동경, 미국의 LA와 뉴욕, 유럽의 룩셈부르크, 동남아의 필리핀과 싱가폴에 네트워크 거점을 구축했습니다.
이에 따라 최근 2월에 차이나넷센터와 중국 CDN 사업 본격 진출을 위한 MOU를 체결하였습니다. SK브로드밴드가 목표하는 지향점인 글로벌화를 위해 저는 계절 교환학생파견으로 미국과 스페인에서 다양한 국적의 외국 친구들과 인적 네트워크를 꾸준히 유지하며 글로벌 마인드와 포용력을 쌓기도 했습니다. 이러한 저의 글로벌 마인드와 관련된 역량을 기반으로 하여 해외의 다양한 가입자를 유치하는 영업사원이 되겠습니다.
[설득과 소통]
영업 관리의 주 업무는 대리점을 관리하고 정확한 selling point를 파악하여 본사의 프로모션과 정책을 대리점에 전달하는 것입니다. 해당지역본부가 담당하는 대리점을 방문해 영업 컨설팅을 시행함에 있어 필요한 역량은 커뮤니케이션스킬과 설득력이라 생각합니다. 대리점의 지점장에게 본사의 프로모션을 전달하는 과정에서 어려움이 생길 경우에는 적절한 설득을 이용해 본사의 정책을 시행하게끔 유도해야하기 때문입니다.
저는 1년간 홀 서빙 아르바이트를 하며 고객의 최접점에서 서비스를 제공하면서 이러한 설득능력과 커뮤니케이션 능력을 자연스럽게 키울 수 있었습니다. 이를 통해 인사관리와 영업전략 수립 등 매장 운영 전반에 대한 것을 담당하는 영업관리직무는 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라는 확신이 생겼습니다. 이러한 역량을 바탕으로 영업 분야에 있어 성과를 창출하여 SK브로드밴드에 보탬이 되겠습니다.