SK(주)
응용프로그래머
[스스로를 돌아보다]
대학교를 졸업하기 위해 반드시 통과해야 하는 졸업 작품 과제. 바로 이 과제가 저에게 주어진 가장 어려운 경험이었습니다. 졸업 작품을 진행하기 위해서 팀이 구성되는데, 무작위로 구성되었습니다. 저는 전공과 거리가 멀어 대외활동을 하거나 교직, 타 전공 수업을 듣는 친구들과 함께 구성되었습니다. 작품의 주제를 결정하는데, 제가 가장 자신 있는 웹 분야에 대한 아이디어를 내놓아도 자신들은 할 수 없다며 고개를 저었고, 팀원들의 의견을 수렴하여 난이도가 쉬운 안드로이드 애플리케이션을 만들기로 했습니다.
다수의 프로젝트 경험이 있었고, 인턴을 수행하면서 대규모 프로젝트의 시스템도 경험해 보았기 때문에, 저는 팀원들에게 제대로 된 프로젝트를 경험시켜주고 싶었고 그러한 의지도 충만했습니다. 안드로이드 프로그래밍을 할 줄 모르는 팀원들에게 도서를 추천해주고 이클립스를 이용해서 git 연산을 수행하는 방법도 가르쳐주었으며 프로젝트 공유방법까지 문서화해서 공유해주었습니다.
기술적인 어려움은 없었지만, 문제는 팀원들의 의지에서 나왔습니다. 팀원들이 할당량을 하지 않고 자주 미루었고, 회의에 불참하거나 참석해서 저에게 적대적인 반응을 보였습니다. 크게 질타를 한 적도 없으므로 저는 매우 당황했습니다. 그리고 저의 태도를 점검해보았습니다. 동기인 제가 하기 싫은 일을 과제처럼 계속 내주기 때문인 것 같았습니다. 그런 팀원들을 달래며 하기에는 일정을 맞추기 어려울 것으로 판단하였고, 결국 저 혼자 빠르게 프로젝트를 마무리 지었습니다.
프로젝트는 마무리 지었지만, 초기에 팀원들에게 제대로 된 프로젝트를 경험시켜 주는 데는 실패했습니다. 그것은 저의 팀장으로서의 자질이 부족했기 때문이라고 생각했습니다. 그래서 저는 선배들에게 찾아가 조언을 받아보고 도서관에서 리더십에 관한 책들을 찾아 읽으며 저의 부족함을 보완했습니다. 이 프로젝트는 저의 프로젝트 관리능력을 한 층 더 발전시키는 계기가 되었습니다.
[책임감을 무기로 이루어낸 성과]
저는 소프트웨어 연구 개발 동아리 CUVIC에 소속되어 활동했습니다. 학과에서 가장 규모가 큰 동아리지만 과거와 비교하면 실적이 떨어져 가는 추세였습니다. 그래서 실적을 높이기 위해 여러 가지 사업을 벌였는데, 큰 규모의 사업은 청년취업아카데미에서 진행하는 창조적 역량 인재양성 프로그램과 교내 소프트웨어 경진대회 출품이었습니다.
창조적 역량 인재양성 프로그램은 팀원들이 창의적인 주제를 가지고 창업을 경험을 해보는 프로그램으로 여러 기업과 기관을 찾아다니며 아이디어의 가치를 파악하고 가능성을 찾는 프로그램으로 제가 속한 팀의 주제는 스마트폰 잠금 화면을 통해 환경문제에 대한 경각심을 심어주는 애플리케이션이었습니다. 그리고 교내 소프트웨어 경진대회에 출품할 작품은 충북대학교 도서관 애플리케이션이었습니다.
둘 다 동아리 평가에 직결되는 중요한 사업이었음에도 동아리 회장이 무책임하게 진행을 하였고, 중심이 없어지자 한두 명씩 빠지기 시작했습니다. 상황이 심각해지자 저 혼자서라도 동아리를 이끌어보겠다며 방학에도 매일 나와 프로젝트를 진행했고, 그 결과 책임감 있는 두 명의 선배와 동기가 저를 도와주기 시작했습니다. 우여곡절 끝에 제시간 내에 사업을 완수했고, 창조적 역량 인재양성 프로그램에는 입상하지 못했지만, 소프트웨어 경진대회에서 2등으로 우수상을 받는 영광을 거머쥐게 되었습니다. 그러한 노력 덕분에 저희 동아리 CUVIC은 좋은 동아리 평가를 받을 수 있었습니다.
[충분한 소통으로 개선해 나가는 개발자]
웹 기반 소프트웨어 개발이라는 과목을 수강한 적이 있습니다. 그 과목에서 최종 프로젝트로  HTML5와 자바스크립트를 이용한 게임을 자유롭게 제작하고, 친구들의 평가를 받아 그 의견을 수렴해 게임에 반영하는 것이었습니다. 다른 친구들이 검색을 통해 게임의 소스를 복사해서 편하게 과제를 수행할 때, 저는 제가 구상한 게임을 설계하고 밤을 세워가며 완성을 하였습니다. 게임의 핵심 개념은 이동 동작이 캐릭터가 마우스를 따라가도록 하는 것이었는데 많은 사람이 조작이 어렵다고 고쳤으면 좋겠다고 했습니다.
이때 저의 한계는 바로 초기의 핵심 개념을 지키지 못한 것이었습니다. 당시 저는 저의 초기 생각도 중요하지만, 사용자들이 불편을 호소한다면 게임으로서의 가치가 사라진다고 생각했습니다. 하지만 시간이 흐르고 다시 확인해 보았을 때 제가 만든 게임은 너무나 평범하고 독창성이 없는 게임이 되어버렸습니다. 그러한 결과를 바라보면서 저는 꼭두각시처럼 남들이 원하는 대로 소프트웨어를 만드는 것이 아니라, 저의 생각을 사용자들과 충분히 소통한 후 개선해 나가는 개발자가 되겠다고 다짐했습니다.
[제한된 조건에서 만족한 성과를 이루다]
웹 프로그래밍을 할 때 전달된 헤더의 정보에 따라 분기를 하고 결과를 보여주는 구조를 많이 사용합니다. 저는 안드로이드 프로그래밍을 할 때, 이러한 분기를 사용하지 않고 필요한 정보에 따라서 필요한 웹 페이지를 만들고, 결과를 애플리케이션으로 불러오는 방식을 사용했습니다.
처음 설계를 할 때는 웹 서버에 전달되는 데이터들을 저장하는 페이지와 원하는 결과를 애플리케이션으로 불러오는 페이지로 설계했었는데, 서버로 사용할 컴퓨터가 없었기 때문에 저의 노트북을 서버로 사용하게 되었습니다. 노트북의 사양은 양호했지만, 동시 접속자가 많을 경우 과부하가 걸릴 수도 있다고 판단을 하였습니다. 그래서 서버에 과부하를 최대한 줄이는 방법을 생각했고 서버에서 할 일을 클라이언트에서 하도록 만들었습니다. 필요한 정보를 얻기 위해 미리 연산을 수행하고 그 결과를 URL로 전달했습니다. 또한, 기능에 따라 파일을 분리했고 URL을 통해 필요한 기능만 불러오도록 했습니다.
이러한 구조의 단점은 만드는 과정에서 중복된 코드가 많이 생성된다는 것이었습니다. 비슷한 내용의 코드가 여러 파일에 공통으로 나타나게 되었습니다. 그러므로 유지보수가 어려워지게 됩니다. 하지만 서버의 기능이 데이터베이스에 저장하고, 저장된 정보를 쿼리문으로 선별한 후 XML 형태로 출력하는 단순한 작업이었기 때문에 코드가 복잡하지 않아 단점이 치명적이지 않았습니다.
소프트웨어공학을 배운 교수님들이 본다면 기겁을 할 만한 구조였기에 처음에는 이래도 되나 싶었는데, 디버그하면서 서버의 반응속도를 보니 매우 만족할 만한 수준이었습니다. 좋은 서버가 생기게 된다면 유지보수를 위해 코드 리팩토링을 해야 하는 번거로움이 생기겠지만, 단발성 프로젝트였고 마감기한을 맞췄으며 제한된 조건에 만족할만한 성능을 이끌어냈기 때문에 결과는 성공적이었다고 생각합니다.
[Software Engineering 직무를 담당하고 싶습니다]
SK C&C;의 IT 서비스 사업은 고객에 따라 다양한 요구조건을 갖습니다. 이러한 요구에 대응하기 위해 여러 가지 소프트웨어 기술이 필요하지만, 그중에서도 웹 기술이 가장 중요할 것입니다. 저는 웹 개발에 흥미를 많이 갖고 있어서 SK C&C;에 입사한 후에 이러한 웹 기술을 활용하는 Software Engineering 직무를 수행하고 싶습니다.
제가 웹 개발을 시작한 계기는 선배들의 조언이었습니다. 웹은 서버와 클라이언트 구조를 이해해야 하고 그러한 공부과정에서 종합적으로 사고하는 능력이 길러져 실력향상에 크게 도움이 된다는 것이었습니다. 제일 먼저 클라이언트 사이드의 HTML, CSS, 자바스크립트를 공부했습니다. 여기까지는 쉽게 따라갔지만 서버 사이드로 넘어가면서 생소한 리눅스를 접하게 되었고, 간단한 개념만 알고 있던 데이터베이스를 직접 구축하고 활용하게 되었습니다. 낯선 환경을 접해 당황하긴 했지만, 마음속에서 도전 정신이 불타올랐고, 2학년이었기 때문에 시간적 여유가 많아 시간 투자를 더 많이 했습니다. 어느 순간 서버와 클라이언트 구조에 대해 이해가 되는 단계에 올랐고, 웹 개발에서 재미를 느끼기 시작했습니다.
기본적인 개념들을 모두 익혔으니 저는 프로젝트에 도전하게 되었습니다. 당시 동아리 선배가 고등학교 졸업생을 관리해주는 웹페이지를 의뢰했고 PHP를 이용해 서버기능을 구현해 제공했습니다. 이후 저는 공공기관 웹 페이지를 제작하는 중소기업인 이파로스라는 업체에서 인턴을 하게 되었습니다. 제가 가진 웹 기술을 이용하여 개발을 진행하였고 많은 칭찬을 들으며 성공적으로 수행했고 저의 웹에 대한 자신감은 더욱 커졌습니다.
현재 저는 리눅스와 블루투스를 공부하고 있습니다. 리눅스는 웹 서버를 관리하는데 필수적이라고 생각하기 때문이고 블루투스는 IT 서비스도 새로운 기술인 IoT를 접목하게 될 것이고 IoT에 핵심적인 기술이기 때문에 배워두는 것이 큰 힘이 될 것으로 생각하기 때문입니다.