SK텔레콤㈜
R&D;(연구개발)
[논문을 발표하다]
저는 학부 3학년 2학기부터 저희 학교에 있는 멀티미디어 통신망 연구실에서 학부 연구생으로 현재까지 8개월 가까이 통신관련 연구에 기여를 하였고 현재 또한 연구를 진행하고 있습니다. 제가 연구하고 있는 것은 무선인지（Cognitive Radio）라는 개념으로, 무선 인지 네트워크에서 사용되고 있지 않은 주파수 대역을 찾아서 활용할 수 있는 알고리즘에 관한 것 입니다. 이 분야는 다방면의 통신관련 지식을 요구하기 때문에, 관련된 통신 알고리즘의 실체와 진화 과정을 공부하면서 좀 더 다른 학부생과는 차별되는 통신관련 지식과 안목을 가질 수 있었습니다.
또한 이러한 아이디어를 시뮬레이터로 보여주기 위해서 프로그래밍 언어（C/C++ 및 매틀랩 함수）를 꾸준히 공부하고 있으며 시뮬레이터 또한 어느 정도 개발이 완성된 상태입니다. 이러한 노력의 성과로 올해 2월에는 OOO리조트에서 열린 OO통신학회 동계종합학술발표회에서 `무선 인지 네트워크에서 클러스터 노드 간 빠른 공통 채널 설정 프로토콜` 이란 이름의 논문을 제출하고 포스터 세션에서 발표를 했었습니다.
또한 올해 7월 7일에 일본에서 개최할 ICUFN（International Conference on Ubiquitous and Future networks）에 제 2저자로 `Common Channel Initialization Protocol in Cognitive Radio Ad-hoc Networks`란 제목의 논문을 제출하였습니다.（논문번호 1570101839 ) 올해 OOO에서 열릴 하계종합학술대회를 위한 논문 또한 팀을 만들어 준비하고 있습니다. 감사합니다.
[남을 위하는 배려심]
제가 5년 전부터 참여하고 있는 교내 봉사 소모임 `뿌리`에서의 활동과 교외 대외활동으로 `OOOO 중앙재단` 이라는 곳의 OO 지점에서 봉사인턴으로 6개월 동안 했던 경험들은 제가 입사 후 팀과 함께 일을 할 때, 많은 도움을 줄 것이라고 생각합니다. 뿌리에서는 후배들을 위한 여러 가지 이벤트를 계획하고 실행하면서 동기들과 많은 협력심을 기를 수 있었고, 여러 봉사활동을 다니면서 자신보다 남을 좀 더 생각할 수 있는 배려심을 좀 더 이해할 수 있었습니다. OOOO 중앙재단에서는 여러 지점에서 저소득층을 위한 대출 업무를 보조해주는 일을 하면서 자신의 상사와 일을 할 때, 어떤 매너를 지켜야 하는지 알게 되었고, 내가 무슨 일을 해야 하는지, 이런 감각을 익힐 수 있는 기회가 되었습니다. 감사합니다.
[올바른 청보를 정확, 빠르게 찾자]
요즘 시대에서 남들보다 올라가기 위해서는 최신의 올바른 정보를 빠르고 정확하게 찾는 능력이 중요하다고 생각합니다. 세상의 흐름을 읽어야 자신의 길이 어딘지 알 수 있기 때문입니다. 이러한 정보를 얻을 수 있는 효과적인 매체（국내, 외）를 끊임없이 찾기 위해 노력할 것이고, 수시로 정보를 얻을 것 입니다. 또한 대부분의 정보가 미국에서 나온다는 것을 알기 때문에, 다양한 영어 매체를 접하고 영어 공부도 꾸준히 할 것입니다. 점점 중국의 영향이 커지고 있으므로 필요하다면 중국어 공부도 할 것 입니다. 감사합니다.
[대등한 관계에서 협력한 성과]
OOOO 중앙재단에서 인턴쉽 활동을 하고 있을 때, 저를 포함한 4명이 팀을 만들어 인천에 있는 감자탕 집의 자활지원을 하러 간적이 있습니다. 저희 조는 목표는 해당 지점의 문제점을 파악하여 수익을 증대시키는 것이었습니다. 문제를 파악하기 위해서 주변 상권 분석을 한 결과 근처의 동종업종이 한정된 인구에 비해서 상당히 많아 과도한 경쟁상태였습니다. 그 외 SWOT 분석을 한 결과 여러 장점도 많았지만 단점도 굉장히 많이 존재하였고, 저희 조는 이러한 문제점들을 하나씩 개선하여 매출 증대 및 비용 절감을 하기로 했습니다.
거의 20~25가지의 의견이 나왔고 1달 내에 최고의 성과를 내야 됐기 때문에, 저희는 가장 적합한 의견을 선택 했습니다. 그 중 저의 의견은 해당 지점에서는 주류를 메뉴 판에 따로 명시를 하지 않았고, 대부분의 방문 연령층이 30~50대 남자인 것을 고려하여, 주류 메뉴판을 제작하자는 의견이었습니다. 저의 또 다른 의견은 네온 본드를 설치하자는 의견이었습니다.
해당 지역은 사람이 밀집되어 있는 지역이 아니고, 주변에 눈에 띄는 지점이 없었기에, 네온 본드를 설치하면 야간에 굉장히 어필할 수 있을 거라고 생각했습니다. 그 외 해당 지점에 대한 후기를 작성하여 파워 블로거를 섭외해서 입소문을 타게 만들기도 했습니다.  저희 팀은 서로 대등한 관계에서 협력하고 의견을 내고 취합하면서 문제 해결을 도모했습니다. 활동 이후 주류 부분에 눈에 띄는 매출액 증대가 있었고, 전체적인 매출액 또한 증가함을 확인하였습니다. 또한 입소문을 타서 주문 전화도 많아지는 결과도 낳았습니다. 감사합니다.
[군대에서의 고민]
저는 군 생활동안 제 미래에 대해서 많은 생각을 했었습니다. 제 전공을 살리면서 하고 싶은 일을 하고 싶었고, 제가 입대 전에 접했던 프로그래밍이 굉장히 매력이 있다고 생각했습니다. 그래서 사회에 나가게 되면 취업학원에 다니면서 여러 가지 프로그래밍 언어를 배우고 싶었습니다. 하지만 사회에 나가자마자 하고 싶은 일을 하기에는 현실적으로 무리가 많았습니다. 학원비도 만만치 않았고, 학원과 대학수업을 병행하는 것도 쉽지 않을 것 같았습니다.
그래서 취업학원을 다니는 것 대신 학교 수강과목에 포함되는 프로그래밍 수업에 최선을 다하자는 생각을 했습니다. 필수적으로 들어야하는 전공 설계과목에서 저는 매틀랩 프로그램을 이용하여 시뮬레이션 하는 과목인 DSP기초설계와 통신이론설계 만을 선택해서 배우게 되었고, 그러한 과목을 배우면서 매틀랩이라는 프로그램을 접하게 되었습니다. C언어가 베이스인 이러한 프로그램을 사용하면서 C/C++ 언어를 찾아서 공부를 하고, 매틀랩의 여러 가지 기능들 중 GUI를 이용하여 움직이는 모습을 구현하는 것이 굉장히 흥미로웠습니다.
그래서 연구실에서도 제가 하고 있는 연구 분야를 좀 더 그래픽적으로 보여주고 싶고, 좀 더 효과적으로 여러 파라미터 입력 값에 대한 시뮬레이션을 할 수 있는 프로그램을 작년 7월부터 지금까지 개발 중에 있습니다. 동영상을 프로그래밍으로 구현 시킨다는 것은 정말 전체적인 구조를 보고 효율적인 코드를 짜야 되고, 많은 예외사항이 있다는 것을 프로그램을 만들면서 많이 깨달았습니다. 그러면서 코드를 작성하는 효율적인 절차나 저만의 감각을 좀 더 좋게 변화 시킬 수 있었습니다.
[온고지신]
1월 달부터 졸업 프로젝트를 친구들과 팀을 이루어서 진행하고 있습니다. 프로젝트 내용은 무선인지 네트워크에서 클러스터가 멤버노드와 공통채널을 찾기 위해 통신을 할 때, 어떠한 방식으로 하면 기존의 방식보다 정확하고 신속하게 이루어질 수 있을 지 아이디어를 고안하고 시뮬레이션 하는 것 입니다. 제가 그 아이디어를 고안하는 역할이었습니다. 기존의 방식은 채널을 구축할 때 클러스터는 감지한 각 채널에 메시지를 순차적으로 보내 멤버노드와 공통 채널을 설정하는 것이었고 이 방식은 굉장히 시간이 오래 걸렸습니다.
그래서 클러스터는 각 채널에 순차적인 메시지를 보내는 게 아닌 감지한 모든 채널에 동시적으로 멤버노드가 인식할 수 있는 특정한 신호를 전송하면 어떨까? 라는 생각이 들었습니다. 그리고 이러한 아이디어는 기존에 있는 방식인 OFDM 방식을 접목 시키면 가능할 수 있을 것 이라 생각했습니다. 그리고 시뮬레이션 결과 제가 원하는 결과를 얻을 수 있었지만 그에 따라 해결해야 할 과제가 생기기도 했습니다. 고안한 아이디어는 시간을 굉장히 단축했다는 점에서 의미가 있었고, 새로 발생된 문제점들은 아이디어를 좀 더 보완해서 해결할 수 있었습니다.
저는 기존 방식의 치명적인 문제점을 인식하고, 이런 문제를 해결하기 위해서 도입한 기술은 새로운 것은 아니지만, 원래 있던 기술을 접목시켜서 결과적으로는 기존의 것보다 효율적인 새로운 알고리즘을 만들었습니다. 연구라는 것이 새로운 것을 개발하는 것도 중요하지만 기존의 기술들을 얼마나 잘 융합할 수 있는지도 연구의 중요한 부분이라는 생각을 했습니다. 감사합니다.
[너무 원칙대로 움직이지 마라]
군대에서 훈련하고 있을 때 입니다. 당시 저의 임무는 사령부와 관측부의 중간 지점에 있는 산에 올라가서 통신을 중계하는 임무였습니다. 저희 부대가 가지고 있는 안테나 중 가장 범위가 넓은 안테나는 AS-992K로 지면에 하늘 높이 뻗을 수 있도록 설치할 수 있는 안테나 입니다. 저는 평소대로 중계지점에 가서 AS-992K를 설치하고 무전을 중계하기 시작했습니다. 하지만 사령부와의 무전통신은 원활했지만 관측부와의 무전통신은 감도가 매우 안 좋았고, 결국 사령부는 관측부와 원활하게 통신을 할 수 없었습니다.
당시 저는 군용물품은 굉장히 소중히 다루어야 한다는 그런 교육을 받고 있었고, 만약 잃어버릴 경우 저한테 큰 타격이 올 것이라는 것을 알고 있었습니다. 하지만 포의 공격 좌표를 불러줘야 하는 중요한 통신망이 원활하지 않으면 임무를 제대로 수행할 수 없었기 때문에, 군용 장비를 소중히 다뤄야 한다는 원칙과 임무를 위해서 군용 장비를 훼손시킬 가능성에 둘 것인가에 대해서 많은 고민을 했습니다. 만약 장비를 해제하고 AS-992K의 안테나 부분만 고정 끈을 이용하여 주변의 높은 나무에 매달 수만 있다면 통신이 분명히 더 나아질 것이라 예상했습니다.
하지만 끈이 끊기거나, 바람에 의해서 안테나가 떨어질 수도 있습니다. 그렇게 되면 장비는 사용할 수 없게 되고, 통신은 불가능 합니다. 하지만 저는 임무를 완수해야겠다고 생각했고, 최대한 최악의 상황을 피할 수 있는 환경을 찾고자 했으며, 결국은 임무를 완수할 수 있었습니다. 문제 해결을 할 때 너무 원칙에 잡혀 있으면 정말 중요한 것을 놓칠 수도 있다는 생각을 했습니다.