SK텔레콤㈜
R&D;(연구개발)
[전문지식을 가진 인재]
저는 성장 R&D;에 지원하였고, 특히 융합 R&D;에서 기술개발을 통해 SK표 IoT의 활성화와 확산이 저의 목표입니다. 이와 같은 목표를 달성하기 위해 확실한 역량과 경험을 갖추려고 노력했습니다.
첫 번째로, 통합적인 전문지식을 갖고 있습니다. 전자공학을 전공하면서 반도체 한 방면에만 치우치지 않고 통신, S/W 분야에도 관심을 가졌습니다. 학과에서 개설이 제약되어 통신, S/W에 대한 상대적으로 적었지만, 각종 공모전에 참가하여 각 분야에 대한 수학을 지속하였습니다.
두 번째로, ‘신뢰를 기반한 인적 자원’입니다. 다양하고 정확한 양질의 정보를 얻는 것이 창의적인 사고로가 필요한 R&D; 관련 직무에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 저는 특유의 넉살과 솔직함으로 그런 동료들 사귀었고, 필요시 누구보다 먼저 적절한 정보를 얻을 수 있었습니다.
마지막으로 문제점을 인지하고 올바른 방향을 찾는 능력을 가지고 있습니다. 무박 3일간 처음만난 사람들과 팀을 구성하고 아이템를 만들어 평가를 받는 해커톤에 참여하였습니다. 팀원들과 열띤 브레인스토밍을 통해 ‘눈 깜박임으로 건강을 진단’하는 헬스케어 제품을 기획하였습니다. 하지만 저는 2일차에 아이템에 심각한 오류가 있음을 발견했습니다. 이에 ‘눈 깜박임을 이용한 집중력 진단 제품’으로 선회할 것을 제안하였습니다. 도중에 방향을 수정하는 바람에 시간이 부족하였기에 계획했던 완성도를 갖추진 못하였지만, 아이템의 사업성과 창의성을 인정받아 특별상을 수상하였습니다. 이를 바탕으로 저만의 차별화된 R&D; 역량을 통해 SK텔레콤의 성장에 반드시 기여하겠습니다.
[ 42, 1, 23, 40, 30, 29 ]
이 숫자들은 제가 자전거 일주를 하며 지나온 일반국도 번호입니다. 09년 여름, 친구와 급하게 자전거 여행을 계획했지만, 부족한 준비와 무더운 날씨로 힘겨운 시간을 보냈습니다. 3일차 천안과 공주 사이에서 친구가 체력저하로 포기를 원했습니다. 친구와 같이 포기하거나 혼자서라도 도전을 계속 할 수 있었지만, 같이 시작한 친구와 함께 끝내고 싶었습니다.
결국 친구를 격려하고 짐을 나누어 들며 속행하기로 했습니다. 5일차, 목표한 고향 목포까지는 가지 못하고 광주에서 마치는 것으로 끝났지만, 함께 무언가를 이루어 냈다는 것에 대해 큰 보람을 느꼈습니다. 이처럼 Risk를 감수하고 동료를 위하고 함께하려는 마음은 SK텔레콤에서도 발휘 될 것입니다.
[기초를 튼튼히!]
Big Data 시대가 도래하고 클라우드 서비스와 위치기반 서비스가 활성화되고 있습니다. IoT의 관심은 더 가열되고 개발 경쟁은 더 가속화되고 있습니다. 결국 표준 IoT 플랫폼의 확보는 유비쿼터스 컴퓨팅을 위한 핵심 기술이 될 것입니다. 그렇기에 저는 프로그래밍 언어에 대한 공부를 하려고 합니다. 기초부터 탄탄하게 프로그래밍에 정통한다면, 더욱 창의적이고 유연한 사고를 할 수 있을 것입니다. 이러한 노력을 통해 IoT에 디바이스 개발, 나아가 ‘국제’ 표준 IoT 플랫폼을 개발하고 싶습니다.
[책을 듣자!]
지난 겨울 ‘행복한 과학기술 공모전’에 참가하여 방대한 정보를 분석한 경험이 있습니다. 이 공모전은 장애인, 노인, 아동, 우주탐사 로버 솔루션 등 총 4가지 솔루션을 주제로 참가 할 수 있었고, 평소 관심 있어 하던 ‘IoT’와 ‘영상처리’를 ‘시각 장애인’ 솔루션에 적용해보자고 생각했습니다.
팀 결성 후, 무엇이 정말 시각장애인이 필요할 지를 조사했습니다. 팀원들에게 각각 시각장애인용 제품, 관련 특허·설문조사 등을 찾아 줄 것을 요구했습니다. 설문조사를 토대로 시각장애인이 점자책이 많이 보급되지 않아 다양한 컨텐츠를 접할 수 없음을 알 수 있었습니다. 그로써 독서케어에 관한 아이디어로 가닥을 잡고 기존 제품들을 조사했습니다.
시각장애인의 독서를 케어 할 수 있는 점자반지, 휴대용 스캐너 등 제품은 존재했지만, 지엽적인 문구만을 해결한다는 점과 음성지원을 하지 않는 등 단점을 갖고 있었습니다. 이를 종합하여, 기존의 제품들과 차별화된 아이디어로 책 전체를 음성파일로 추출하는 장치를 생각했습니다.
이 장치는 휴대성은 없지만, 책의 내용을 이미지로 추출 후 텍스트로, 다시 텍스트를 음성으로 변환시키는 장치였습니다. 또, 기계적으로 책장을 넘기는 기능을 추가하여 목적에 알맞은 기능을 강화 했습니다. 비록, 하드웨어 측면에서 완성도는 부족했지만, 충분히 신뢰할 만한 성능으로 제작했고 아직 본선 발표를 기다리는 중입니다. 이와 같이 대량의 정보를 분업이라는 효과적인 수단을 통해 정보를 얻고 바르게 해석하는 능력은 R&D;관련 직무에서 꼭 필요한 것이라고 생각합니다.
[배우는 것에 부끄러움은 없다]
신입생 시절 저는 시답잖은 농담들로 남들을 편하게 하고 웃기기만 했지, 그들을 설득하는 능력이 떨어진다고 생각했습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 토론 동아리에 자진에서 가입을 하였습니다. 그렇게 매주 토론에 참여하고 부끄럽지만 매번 두려워하지 않고 의견을 표했습니다. 그때까진 생각을 정확히 표현하게 하면 저절로 저의 생각이 전달하면 될 줄 알았습니다. 하지만 실상은 그렇지 않았습니다. 자꾸 논지에 벗어나는 말을 하게 되고 내용에 설득력이 없던 것이었습니다.
문제를 인지하고 저는 바로 선배들에게 도움을 요청했습니다. 그리고 내 이야기를 하기보다 듣는 것을 열심히 하라는 충고를 받았습니다. 선배들의 토론을 보고 의견을 아꼈습니다. 한 한기가 지난 후, 저는 중요한 것을 깨달을 수 있었습니다. 남을 설득하려면 먼저 상대의 입장과 생각을 먼저 파악해야 한다는 것입니다. 그를 고려치 않고 제 할 말만 한다면 이것은 토론이 아니라, 토의에 불과 했습니다.
새로운 학기에 들어서 부터는 상대를 존중하고 ‘경청’했습니다. 그로써 상대방의 이해하고 나서 그에 걸 맞는 내용으로 상대에게 내 의견을 피력할 수 있었습니다. 그에 따라 선배나 동기들에게 저의 의견이 전달되었고, 가끔씩 저의 의견이 옳다는 반응을 얻기도 했습니다. 해가 바뀌어, 저는 우수한 참여율과 적극적인 토론 자세를 인정받아 토론동아리의 회장으로 선출 될 수 있었습니다.
이와 같은 경험을 통해 저는 목표를 위해 적극적으로 배우는 자세와 타인을 존중하고 이해하는 것에 중요성을 깨달았습니다.
[‘평범’에서 ‘새로움’을]
13년 하반기 봉사활동을 직접 기획하여 참여하는 ‘상상 발룬티어’로 활동 하였습니다. 이는 재능봉사, 캠페인, 노력봉사로 크게 3틀로 테마 중 하나를 선택하여 매달 자유롭게 봉사 활동 내용, 지역, 방법 등을 자유롭게 기획하는 활동이었습니다. 총 33명의 봉사자들이 3개의 팀으로 나뉘었고 저는 그중 한 팀의 팀장으로 기획을 주도 했습니다.
3개의 팀은 선의의 경쟁으로 월초에 그 전달에 수행한 봉사활동을 평가 받았습니다. 평가를 종합하여 해외 봉사에 참여 할 기회가 주어졌기에 모두가 열의를 가지고 활동을 했지만, 저희 팀은 3번의 활동 후 에도 좋은 평가를 얻지 못하였습니다. 이를 개선하기 위해, 저는 이전 활동들을 분석하여 좋은 평가를 받지 못하는 원인을 찾았습니다.
보통 사람들이 생각하는 ‘봉사’는 ‘노력봉사’로, 특별한 재능을 기부하거나 공공의 의식을 환기시키는 활동이 아니라, 땀 흘리며 일손이 부족한 곳에서 노력하는 것입니다. 3개의 팀 모두가 평범한 ‘봉사 활동’이 식상하다는 편견을 가지고 ‘새로운 것’을 해보자라는 생각을 했습니다. 결국 특정 기념일 등을 알리고 사람들의 의식을 제고하는 ‘캠페인’ 봉사에 치중하고 있다는 것을 발견하였습니다.
그래서 반대로 일손이 부족한 ‘유기견 보호센터’에서 직접 땀 흘리는 봉사활동을 기획하였고, 비로소 ‘이달의 우수팀’으로 선정 될 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해, 저는 ‘낡고 평범하다’라는 편견에서 벗어나는 것과 보다 높은 수준의 목표를 이루기 위해 도전하고 분석하는 자세가 중요하다는 것을 배웠습니다.
[순간의 편리함이 가진 위험]
12년 하반기 반년동안 조선소에서 현장직으로 근무하였고, 유조선이나 컨테이너선에서  각종 케이블을 배설하는 업무를 수행했습니다. 케이블 배설에서는 한 가지 원칙이 있었습니다. 보통 수직으로 새워진 트레이에는 격 칸으로 조밀하게 바인딩을 하는 것입니다.
입사 초기, 저는 메뉴얼대로 전선을 배설하고 고정했습니다. 하지만 3개월 정도 경력이 많던 동료는 쓸데없는 낭비라며 세로로 깔린 트레이에 2칸을 띄우며 바인딩을 했습니다. 그때는 크게 염려하지 않고 동료의 말을 듣고 넘겼습니다. 하지만 2주 후, 시험 운전 중 왼쪽 통로에 전기가 공급되지 않는 문제가 발견되고 문제의 부분은 그 동료가 작업했던 영역이었습니다. 풀려버린 바인딩은 연쇄적으로 연결이 끊어졌고 다수의 선들이 손상을 입어 교체해야 했습니다. 결국 회사는 케이블 추가 구매와, 문제를 해결할 인력을 보내야 했기에 큰 피해를 입게 되었습니다.
겨울이 되어 퇴사하기 전, 까다로운 구역을 담당하게 된 적 있었습니다. 비좁은 공간, 추운 날씨에  케이블 무리가 많지 않았기에 원칙을 무시하고 빠르게 처리하는 것이 좋지 않나 하는 마음이 들었습니다. 몇 분간 고민한 저는 원칙대로 한 개의 칸을 띄우고 바인딩을 쳤습니다. 그렇게 행동한 것은 처음 일을 시작했을 때 겪었던 경험이 크게 작용했습니다.
이러한 경험은 원칙을 지키는 것이 길게 보면 더욱 빠르고 효율적인 방법이라는 것을 알게 했습니다. 말년에 까다로운 작업을 원칙대로 했던 것처럼 지금도 저는 원칙의 중요성을 인지하고 있습니다.