SK텔레콤㈜
교육(HRD)
[개인의 역량을 넓히기 위해 노력하였습니다]
교육기획 및 영업관련 인턴활동을 1차례 했었고 국제코칭자격증(ACC)를 취득했으며 이 활동들과 동시에 이뤄진 HRD업계 네트워크를 통해 교육기획 하는데 활용할 수 있습니다. 또한 코칭과 관련된 리더십프로그램 개발에 실력이 있습니다. 학부시절에 동아리에서 1년동안 4명이 함께 리더로 활동을 하면서 단순한 친화적인 사람을 넘어서 가치를 가지고 상담에 관심을 갖게 되었고 졸업 이전에는 성공하는 사람들의 7가지습관을 이수하면서 제 자신의 리더십과 원칙들을 통해 삶과 사회를 볼 수 있는 식견이 생겼고 5R Coaching skill 포함한 ACTP 125시간 교육을 이수하면서는 나를 잘 알아서 나도 내가 하고 싶은 일을 찾아보자는 마음으로 시작했지만 리더십(코칭)과 인재의 성장을 만들어내는 과정을 통해 저 스스로가 문제해결에 더 흥미를 느끼고 열정을 발견하게 되었습니다.
현재 ACC을 취득하여 활동 중이며 교육이수 이후 2013.9~2015.3 동안 200명이상 400시간 이상 라이프,동기부여, 진로코칭을 하면서 학업과 개인의 역량을 넓히기 위한 코칭프로그램과 성공하는 사람들의 7가지 습관을 통합하여 개인의 역량을 넓히는데 주력했습니다. 그리고 코칭했던 경험을 살려서 사회적 기업 중에 동기부여부분을 전문으로 하는 교육회사 주)모티부하우스 인턴으로 교육기획, 운영, 강의를 다수 진행하는 업무를 하고 있으며 기획 및 운영능력과 코칭실력을 향상시키는데 성과를 내고 있습니다. 기업 중에는 OOOOO 사회공헌사업에 동기부여강의와 교육운영부분에 담당해서 진행하고 있습니다.
[1:1 중학생 코칭]
1:1 중학생 코칭을 할 때 있었던 경험으로 O 군은 중학교 2학년 하반기에 월2회 코칭을 진행했는데 스스로 아침에 일어난다는 것, 숙제를 밀리지 않는다는 것, 짜증이 줄었다는 것 등등 긍정적 피드백을 받았고 연장계약을 해서 코칭을 1년 넘게 받았던 2015.1월에는 본인이 원하는 고등학교에 진학할 수 있었습니다. 누군가의 인생에 디딤돌이 되어준다는 것과 내가 좋아하는 일을 통해 꾸준히 퍼포먼스를 낼 수 있다는 것과 또한 누군가의 삶에 꾸준한 관심과 지지하는 사람으로 있을 때 같이 성장하는 것이 원칙인 것을 발견했고 책임감을 성장시키는 경험이었습니다.
해외봉사활동, 팀 리더로 활동했었는데 대학교 동아리에서 1년동안 4명이 함께 리더를 하면서 매주 모임을 위해 정해진 시간에 준비하고 실행했던 과정을 통해 디테일한 점검이 그만큼 준비된 모임을 볼 수 있었던 과정이었습니다. YWAM 단체에서 DTS라는 프로그램을 참여하면서 2달동안 캄보디아 프놈펜왕립대학교 친구들과 한국어교실, 문화교류를 위한 파티를 열었고 파티에 참여하는 대학생들 인원이 예상했던 것보다 초과되어 준비인원이 더 필요했고 현지인원들을 준비인원으로 참여시키고 사전교육과 준비과정을 함께 할 수 있어서 역할에 따라 전략적으로 실행할 수 있었고 초과된 인원들과도 수업과 파티를 충분히 즐길 수 있었습니다.
[TOP 인재]
첫째는 현재수준의 업무능력상태와 목표에 도달한 상태의 갭(GAP)을 인식하고 세부적인 노력을 하겠습니다. 둘째는 HRD분야에 기존,신규 네트워크를 확장하여 정보의 흐름을 선점하고 자사의 성장을 이끌어내는 지속 가능한 교육을 구축하기 위해 끊임없이 배우고 통합하여 공급할 것이며 이를 공급받는 구성원들이 성장한다면 저 역시 성장할 것이고 자사의 인재성장을 위해 구축된 프로그램들을 이수하는 과정을 통해 TOP인재로 성장할 수 있다고 확신합니다. 셋째는 역량부분에서 집단지성의 효과를 공급받을 것이며 저 개인역량의 성장동선이 선 순환할 수 있는 시간을 단축하는 시너지를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[꿈 문화 기획단]
2015년 1월, 여행, 캠페인을 실행하기 위해 꿈 문화 기획단이라는 서포터즈 활동을 시작했고 자신이 하고 싶은 것을 직업으로 연결시킨 사람들을 만나서 인터뷰하는 여행을 기획,실행했고 고등학생들을 대상으로 동기부여 캠페인을 직접 기획하여 청량고등학교에서 실행하였고 전체 12명 중에 저희 팀원은 총3명이였습니다. 기획을 담당했던 저는 기획단계에서는 페이스북을 통해 알고 있던 청년창업가, 사회적 기업가들을 검색했고 청년허브와 같은 실제적인 움직임이 있는 곳의 사이트를 통해 정보검색을 했습니다.
인터뷰시간을 받아내는 것도 쉽지 않았습니다. 1년전에는 잘 운영되던 곳도 망해서 사라진 곳도 있었고 내부운영이 많이 바뀌어서 더 이상 그 사업에 관여를 하지 않는다는 등의 난관이 있었습니다. 여행에서는 교육적이고 성과를 일정수준이상 내는 사람들을 찾아야 했기 때문에 기준을 잡는 것이 중요했고 실제로 찾아서 블로그와 사이트를 통해 정보를 수집하고 전화 및 이메일로 연락을 취했습니다. 답장은 그냥 와서 인터뷰하라는 식의 절차가 그리 복잡하지 않았다. 기획과 운영을 순차적으로 하는 것을 통해 일하는 과정을 배울 수도 있지만 내가 얻고자 하는 것에 가장 빠르게 접근할 수 있는 방법을 찾아내는 전략적 사고가 업무의 효율성을 높일 수 있음을 알았습니다.
운영에서는 인터뷰내용을 담당했고 캠페인에서는 전체기획과 캠페인내용 구성, 결과보고서 작성을 담당했습니다. 기획할 때에 전달방식을 보완하고자 핸드폰으로 영상을 제작해본 것이 좋은 성과를 내줬던 경험이 있습니다. 캠페인에서는 고3이 되면 대학진학을 위해 공부만 해야 하는데 방학시즌에 동기부여해주는 프로그램으로 캠페인을 진행하였습니다.
[경청을 가장 잘하는 사람이 되자]
목표는 자기실현을 하기 위해서 ‘경청을 가장 잘하는 사람이 되자’ 였으며, 목표를 설정하기 까지는 내가 무엇을 할 때 가치 있는 생각들을 가장 많이 하고 지치지 않는 열정을 보이는지, 그리고 주변에서 잘한다고 칭찬해주는 것들을 기준으로 찾았고 강의를 하는 사람을 생각해봐도 말하기에는 전문성과 여러 기능적인 것들이 많이 필요하다고 판단했습니다. 제가 환경에 제한 받지 않고 당장 할 수 있는 것이 무엇일까에 대한 결론이었습니다.
저는 학창시절부터 인재의 성장과 리더십에 관심이 많았기에 그 분야의 가치 있는 정보를 듣고 싶었고 2012년7월부터 매주 토요일이면 성공하는 사람들의 7가지습관 세미나와 강사가 추천해주는 책과 동영상을 보기 시작해서 그렇게 국제코칭과정까지 듣게 되면서 2013년 9월까지 거의 매주 토요일을 교육받는데 시간을 투자했습니다. 평일에는 필독서와 동영상자료를 통해 지식을 습득했습니다. 물론 2013년 12월과 2014년 6월엔 국내,국제코치자격을 취득했지만 자격증 취득이 목표가 아닌 것은 취득하고도 지속적으로 프로그램을 발전시켜서 코칭이 필요한 곳이라면 실력을 키우기 위해서 전국을 돌아다니며 코칭교육을 시도했고 이 일이 가능했던 것은 목표가 자기실현에 있었기 때문이다라고 생각합니다.
코치필기시험에 한 번 떨어졌을 때는 절망적인 실패감이 몰려왔고 ‘난 정말 뭘해도 안되는 구나’라고 자책했습니다. 하지만 실패경험들은 시험에 떨어지거나 실패했다며 힘들어하는 사람들에게 공감하고 동기부여 하는 탁월한 사례가 되었고 어떤 경험도 필요하지 않은 경험은 없고 과정이 보상이라는 생각을 하게 되었습니다.
[긍정적 에너지가 만들어 내는 것]
제가 도전하고 배울 것이 무엇인지 한 번이라도 찾아보고 싶다는 막연함 때문에 2011년 12월에는 살던 곳을 완전히 옮기고 싶었지만 그 당시 사회복무요원으로 군복무를 수행하고 있었을 뿐 아니라 정보, 자금, 확신조차 준비된 게 없었기에 고민하던 시간을 보낸 후에 정보를 찾고 전략을 세우는데 사용한 시간비용은 30일 정도였습니다.
정보를 찾는데 있어서 첫 번째는 전입신고를 하면 사회복무요원 복무지를 변경할 수 있다는 것과 두 번째는 복무지를 변경했을 때에 퇴근한 시간과 주말에 활동할 수 있도록 접근성이 용이한 문화센터와 신촌 대학가에 다양한 스터디 모임들을 찾았고 기독교 리더십프로그램들을 위주로 검색했습니다. 결과적으로는 전입신고를 통해 군복무를 끝낼 수 있었으며 다양한 활동에 참여하면서 제가 경청을 잘할 수 있고 배운 지식을 함께 나누는 것을 즐기며 사람의 성장을 돕는데 열정을 가지고 있는 사람인 것을 확인할 수 있었습니다.
개인의 강점과 방향을 알지 못한 채 살아가는 많은 청소년,청년들을 보면서 사회적인 이슈라고 인식했고 이것을 해결해 나가겠다는 재조명이 이뤄진 1차적인 목표를 잡게 되었습니다. 사회적인 이슈를 풀어가 보자는 접근이었습니다. 주변에 같은 고민을 하는 이들이 적다는 것을 통해 제 선택의 모든 것들이 새롭기 시작했습니다. 하나의 이슈를 다른 각도로 볼 수 있는 시각과 이를 실행했을 때 갖게 되는 기쁨과 어려움들은 도전을 통해 얻은 결과물이기에 긍정적인 에너지를 얻는 것이 지속가능하며 강력한 추진력을 불러온다는 것을 배웠습니다.
[옳은 가치와 원칙을 지켜내자]
2013년12월~2014년2월까지 방학 동안에HRD기업에서 인턴으로 일하면서 정규직으로 전환하여 함께 일하자는 제의도 받았고 회사대표가 임원으로 성장했으면 좋겠다는 비전도 제시해주셔서 저에게는 좋은 기회였습니다. 제가 성장할 수 있도록 능력 있는 상사들도 있었고 제 역량에 비해 연봉도   잘 측정해주셨기 때문에 더할 나위 없이 좋은 기회가 아닐 수 없었습니다. (개인적인 갈등) 하지만 재학생이 수업에 출석하지 않고 취업하는 것은 불법인 것에 대해 알고 있었고 학생들의 취업이 어렵다 보니 관행이 되어버린 상황이었지만 원칙을 어길 순 없었습니다.
(타인과의 갈등) 지도교수와 회사 대표와의 갈등이 있었는데 취업하라는 교수와 회사를 그만두면 HRD업계에 발을 들일 수 없게 하겠다는 회사대표의 압박을 받으면서 들었던 생각은 ‘나만 학교로 돌아가지 않으면 아무런 문제가 없어’ 였고 그렇지만 학교로 돌아오면서 두 가지를 생각했습니다. 첫째는 지금의 나로 평가 받지 말자, 둘째는 뭐라도 될 사람은 원칙을 지켜도 될 수 있다 입니다. 쉽게 성취하고 편리를 추구하면 적당히 성장하고 적당한 성과를 가져올 수 밖에 없지만 힘들게 성취하고 당당하게 얻은 기회는 성장과 성과가 같이 이뤄진 경험을 만들어 낸다고 믿어야 했습니다.
누군가는 내가 취업한 자리에 기회에 대한 피해를 봐야 하고 교육부에서 행사하는 법과 절차를 어기는 것은 옳지 않다는 생각이었습니다. 옳은 가치와 원칙을 지켜내면서 성장하고 성과를 내는 것이 실력이고 탁월한 인재라고 생각합니다.