SK텔레콤㈜
기획·전략·경영
[소통하는 방법을 연습하고 체득하다]
수업을 통해 소비자 분석과 제품 서비스 기획에 관심을 갖게 된 저는 아이디어와 컨셉 수준에 그치는데 많은 아쉬움을 느끼게 되었습니다. 그러나 문과생으로서 학부수준에서는 기획한 상품을 직접 구현하고 시제품화 할 수 있는 기회를 갖기가 현실적으로 힘들었습니다. 그래서 저는 2012년 소비자학과, 기계공학과, 디자인학과 학생들을 모아 직접 Lunar6라는 제품서비스개발 동아리를 설립하여 상품의 기획부터 개발, 시제품화까지 제품서비스 개발의 사이클을 모두 경험 하고자 하였습니다.
초기에는 각 전공마다 관점의 차이를 조율하고, 각 과의 특성을 하나의 프로세스에 녹여내는 과정이 어려웠으나, 몇 번의 시행착오를 통해 각각의 전문성을 살린 체계화된 제품서비스개발 프로세스를 수립 할 수 있었습니다. 소비자학과의 소비자 니즈추출 및 트렌드 분석을 통해 Ideation에 단서를 제공하고, 기계과의 기술과 디자인학과의 스타일링을 접목시켜 새로운 제품 및 서비스 개발을 수행하였습니다. 정수기, 의자와 같은 물리적 제품부터 대중교통 서비스, 스마트 악세서리와 같은 서비스 개발까지 다양한 프로젝트를 수행하면서 제품과 서비스 개발에서의 차이점을 몸소 느끼고, 서로 고민하면서 새로운 아이디어를 구체화시키는 과정을 통해 상품기획에 대한 전반적인 이해를 높일 수 있었습니다.
이러한 활동을 제가 가장 크게 얻은 점은 바로 커뮤니케이션 이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 성공적인 상품의 기획을 위해서는 개인의 역량도 중요하지만, 다양한 지식을 융합하여 하나의 상품에 녹여내는 과정이 핵심임을 느끼게 되었고 이를 위해서는 원활한 커뮤니케이션이 매우 중요하다는 것을 느끼게 되었습니다. 여러 번의 시행착오를 통해 전공별로 많은 갈등이 나타나기도, 동아리 활동에 너무 많은 시간을 할애하여 학업에 다소 소홀했던 아쉬움도 있지만 이러한 경험은 저에게 전문적인 혹은 추상적인 생각들을 모두가 이해 할 수 있도록 소통하는 방법을 연습하고 체득 할 수 있는 기회가 되었습니다.
[열정을 품고 전진하라]
저는 2009년부터 2010년 까지 OO 아바스크 락 페스티발이라는 청소년 락 페스티벌을 기획했던 경험이 있습니다. 당시 청소년들이 건전하게 자신의 열정을 보여줄 무대가 없다고 생각했고 이들을 위한 화려한 무대를 만들어주어야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 청소년 스스로가 만들고 청소년 스스로가 즐기는 공연이라는 컨셉으로 청소년이 하기 힘든 기술적인 측면을 서포트하는 개념의 공연 컨셉을 기획 한 저는 대학 동료 및 고등학교 후배들과 함께 이를 실행에 옮겼습니다.
비록 현실적으로 자금이 턱없이 부족했지만 청소년이 경험 할 수 없는 화려한 무대를 선사하고 싶다는 생각에는 변함이 없었습니다. 처음에는 학생수준에서 만드는 일반적인 공연들처럼 자체적으로 비용을 걷어 충당하려 했습니다. 그러나 학생수준에서 모이는 돈에는 한계가 있었고, 이러한 모델로는 공연이 지속되기 어렵다고 판단하였습니다. 이러한 이유로 저는 지속적인 공연 인프라 확보하기 위해 스폰서십을 찾아 나섰고 여러 공연장 중 OOO OO이라는 공연장에서 공연장과 연계되어있는 학교의 홍보와 학생유치가 필요함을 알게 되었습니다. 저는 본 공연을 공연장의 정규프로그램을 편성해주면 여러 고등학교를 직접 찾아 OO콘서바토리의 함께 진행하고 참가하는 학생 공연팀 대상으로 입학홍보를 해주겠다는 조건으로 350여만 원의 공연장 대여료와 공연 홍보물에 대한 지원을 확보 할 수 있었습니다.
이후 오디션을 합격하면 공연비 없이 OOO에서 1000명의 관객 앞에서 잊지 못할 공연을 약속하는 매력적인 조건을 홍보하며 공연 2회 만에 오디션 규모만 60여 개 팀 260여명. 누적 관객 수 780여명의 공연으로 성장시켰습니다. 이는 OO광역시 후원으로 진행되는 청소년 락 페스티벌인 '나스락'의 규모를 2배 뛰어넘는 규모였습니다. 비록 공연을 준비하면서 몇 몇 학생들에게는 본의 아니게 상처를 주기도 하였지만 저는 이러한 경험을 통해 열정을 품고 전진하면 반드시 목표를 이뤄낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
[수익을 위한 첫 도전]
저는 호주에서 유학생을 대상으로 하는 픽업사업을 했던 적이 있습니다. 전역 후, 스스로 돈을 벌어 경제적 독립을 하자는 목표로 무작정 호주로 향한 저는 한국인이 외국인의 택시를 타는 것을 꺼리고 시드니 공항 주변 교통 환경이 짐이 많은 상태에서 이동하기 굉장히 불편한 시스템을 갖추고 있다는 사실을 발견 할 수 있었습니다. 저는 이를 파악하고 차량을 구입하여 유학생 픽업서비스를 통해 수익을 만들겠다는 구상을 하게 되었습니다. 호주는 중고차도 저렴했고 기름 값도 저렴해 마진이 높았던 것도 매력적으로 다가왔습니다.
그러나 당시 호주에서 운전을 시작한지 얼마 안됐을 뿐더러 공항픽업을 담당하던 드라이버들이 많아 경쟁이 치열했던 상황이라 일을 받는 것이 쉽지 않았던 상황이었습니다. 저는 우선 첫 일주일 동안 시드니 인근 지역의 지도를 암기하고 직접 운전하며 길을 익히는데 많은 노력을 들였습니다. 이후 외국인 커뮤니티에 광고를 올려 저의 픽업서비스를 홍보하여 의도적으로 외국인 손님을 많이 접하였고 영어의사소통 능력을 향상시켰습니다. 이 과정에서 손님에게 직접 의사소통 정도와 편의성을 설문지형태로 작성하여 자료로 남긴 저는 현지 유학원과 접촉하여 저의 업무능력을 증명하였고 이후 유학원과의 독점 계약을 통해 해당 유학원 학생의 대다수를 저의 고객으로 만들 수 있었습니다.
보다 더 높은 수익을 얻고자 했던 저는 다른 픽업서비스 운영자와 팀을 이뤄 서로의 동선에 맞춰 예약을 상호 교환하는 시스템을 제안하였습니다. 예약제로 운영되던 픽업서비스는 처음 손님과 다음 손님의 픽업위치가 차이가 많이 날 때 이동시간과 비용이 발생하는데 이 시스템을 통해 영업효율을 증진시키고 수익률도 자연히 상승하게 되었습니다. 그 결과 저희 팀은 5명의 인원으로 1달여 만에 개인 평균 8000AUD(당시 900만원)으로 높은 수익을 올릴 수 있었습니다. 비록 일반적인 워홀러들처럼 여행을 가거나 어학공부를 많이 하지는 못한 아쉬움이 있지만 저에게 수익을 위한 첫 도전이라는 귀중한 경험이 되었습니다.
학부전공: 소비자가족학과, 경영학과
석사전공: 소비자가족학과 소비자학전공(전공정보: 소비자의사결정, 소비자정책, 소비자정보, 소비자교육, 소비경제, 가계경제 및 재무설계 등 전통적인 소비자학 전문영역 뿐 아니라, 소비트렌드, 소비문화, 소비자상품, 소비자시장분석 등 소비와 소비자 이슈에 대해 탐구)
학부전공학점: 39/39, 총 학점: 123, 석사전공학점: 12/12, 총학점: 18(6학점 이수중)
논문: K.O.Kim, J.H.Kim et al, 2013, Consumer needs on smart artifacts for their dream lives, ICED13
[상품기획 역량을 발전시키기 위한 노력]
평소 상품기획에 대한 관심이 높았던 저는 다양한 제품 서비스 관련 수업 수업을 통해 상품기획 및 개발에 관한 지식을 쌓아왔습니다. 소비트렌드분석을 통해 소비트렌드 분석 및 예측에 대한 기법을 학습하였으며 소비자 상품론에서는 Generative Tools를 활용한 소비자 니즈 분석을 수행하고 이를 신제품개발에 접목시키는 과제를 수행하였습니다. 이를 통해 트렌드와 소비자 니즈 분석에 대한 기본 역량을 갖춘 저는 학제간융합제품설계, 서비스 상품론, 인간융합디자인, 글로벌상품연구 등 이공계 학생과 융합하여 진행되는 상품과목을 집중적으로 수강하였습니다.
특히 학제간융합제품설계와 인간융합디자인 과목은 사용자 분석에 대한 지식을 직접 활용 해 볼 수 있었을 뿐만 아니라 PSSD(Product Service System Design)라는 새로운 상품 설계 방법론을 학습 할 수 있었습니다. 또한 글로벌 상품 연구과목에서는 카노모델, AHP(Analytic Hierarchy Process) 와 같은 평가툴의 활용법을 접하면서 개발 프로세스에서의 효과적인 의사결정을 위한 방법들을 학습할 수 있었습니다. 비록 저의 전공이 사회과학에 기반을 두고 있지만 적극적으로 이공계와의 융합수업을 수강함으로써 다양한 관점에서의 상품기획 역량을 고루 발전시키기 위해 노력해왔습니다.
[트렌드와 소비자에 대한 분석]
상품기획 분야에서 성과를 내기 위해 중요한 역량은 트렌드와 소비자에 대한 분석 그리고 이를 상품에 녹여내는 프로세스에 대한 이해라고 생각 합니다. 특히 모바일 분야에서의 서비스는 이를 구현하는 제품과의 관계를 유기적으로 바라보는 관점이 중요하다고 생각합니다. 저는 이를 위해 전문적인 소비자 분석 및 상품기획에 관심을 갖고 준비해왔습니다.
먼저 소비트렌드분석에 전문적인 경험을 얻기 위해 OO대 O 교수의 트렌드 코리아 2012 집필팀에 참여하였습니다. 해당 팀에서 유통부문을 담당하며 기존 온라인 중심 상점이 소비자의 경험가치 충족을 위해 오프라인으로 전환 할 것이라는 변화의 흐름을 발견하여 집필에 도움을 주었습니다. 이후 소비자 니즈에 관심을 갖고 2011년 부터 OOO대 CDI 연구소의 니즈분석 파트 RA로 참여하였습니다. 헬스케어, 학습, 스마트제품 등 다수의 프로젝트에서 FGI는 물론 Generative tools와 같은 새로운 연구기법을 직접 활용하면서 새로운 제품/서비스 개발의 단서들을 제공하였습니다.
이 중 스마트 제품에 대한 니즈조사는 2013년 ICED 국제학술지에 게제 되었습니다. 또한 소비자 분석에만 그치지 않고 직접적인 상품기획활동 역시 활발히 하였습니다 .PSSD를 활용한 동전활용개선 서비스는 서비스사이언스학회 발표사례로 선정된바 있으며 제품서비스개발 동아리에서 현재까지도 상품기획역량을 위해 노력하고 있습니다.