SK텔레콤㈜
기획·전략·경영
[모든 이에게 희망을]
군 복무 당시 병원 의무병으로 근무하면서 의료, 보건 분야와 관련된 업무를 하였습니다. 예하 사단으로 파견을 가서 근무를 하기도 하였는데 군 병원에 비해 예하 사단 의무대의 환경은 열악했습니다. 의무대 에서 진료할 장비가 부족하고 인력이 부족하기에 아픈 장병들은 진료를 위해 새벽부터 일어나 부대에서 먼 거리에 있는 병원을 향해 가야 합니다.  군 병원에서의 진료 또한 환자들이 너무 많거나 병원에 늦게 도착하면 진료를 받지 못하는 경우도 있어 안타까웠습니다.  누구보다도 이러한 어려움을 군병원과 사단 의무대 현장에서 비교해서 보아 왔기에 원격진료의 필요성이 절실하다고 생각합니다.
생명과학을 전공 하면서 생명과 관련된 기본적인 과목들을 배웠습니다. 의료산업에 기초가 되는 자연과학 지식을 기반으로 응용생명과학, 생물정보학 등 응용 기술들을 배웠습니다. 채취한 샘플을 가지고 염색체 분석 과정을 거쳐 어떠한 질환을 가졌는지 확인할 수 있으며 바이러스를 이용한 백신을 생산하는 방법, 의약품을 생산 할 때 고려해야 하는 점 등의 의료서비스의 기본적인 지식들을 얻을 수 있었습니다.
앞으로 IT 와 BT 기술의 융합을 이용하여 시공간을 뛰어 넘어 병원에 가기 힘든 이들이 진료를 받지 못했던 안타까운 일이 줄어들게 하고 싶습니다. 대한민국 국민이라면 누구나 의료서비스 혜택을 받아야 한다고 생각합니다. New-biz부서의 업무에 인턴으로 근무하면서 많은 일들을 배우고 이를 바탕으로 모든 사람들이 소외 되지 않는 의료서비스를 제공해주고 싶습니다.
[광케이블과 같이]
저는 문서작업, 과제 수행을 집중해서 빠른 속도로 수행 합니다. 또한 광케이블을 이용하여 고객과 고객을 빠르게 소통을 해야 하듯이 다른 사람과 조율을 잘 이루어 내는 것이 저의 장점이라고 생각합니다.
대학교 내 환경 관련 동아리가 없어서 동아리를 직접 창설하였습니다. 처음에는 일손이 많지 않아 동아리 홍보, 기획, 등록 등 많은 업무들을 동시에 처리해 내었습니다. 동아리를 이끌어 가면서 한 단체의 리더로서 필요한 역량에 대해 알아갈 수 있었으며 새로운 사람들과의 조화를 이루는 법들을 많이 배웠습니다. 이때의 경험들을 바탕으로 SK의 인턴사원 역할을 충실히 해나가면서 선배님들과 조화를 이루어 다양한 업무를 하고 싶습니다.
[필드로 나가라]
SK텔레콤의 한 구성원으로서 경영 전략과 문화를 배워 핵심인재가 되도록 하겠습니다. 2달간의 인턴 업무가 계획되어 있지만 이 짧은 기간을 통해 저의 장점들은 증폭 시키고 약점들은 최소화 시키도록 하겠습니다.
SK플래닛 고객센터에서 PC원격지원 업무를 하면서 프로그램 사용에 불만이 있는 대리점 고객들에게 다짜고짜 험한 말을 듣기도 하였습니다. 고객들은 대리점에 직접 와서 어떤 점이 문제가 있는지 확인 하는 것을 원합니다. 이때의 경험을 바탕으로 입사 후 단순히 사무실에서 근무하기 보다는 원격 의료 진단 서비스가 필요한 현장에 찾아가서 고객들이 어떠한 것을 필요로 하는지 눈과 마음으로 확인 하겠습니다.
원격의료 환경에 대해 면밀한 시장조사를 바탕으로 창의적이고 도전적인 과제 수행을 통해 리더로서의 역량을 향상시키도록 하겠습니다. 현재 우리나라의 IT Health Care 사업에 있어서 최고의 서비스를 제공하는 부서로 우뚝 설 수 있도록 하겠습니다.
[항상성]
모든 생물에 있어 항상성은 중요합니다. 급격하게 변화하는 상황에 대해 적응 하는 능력을 통해 생존을 해나갑니다. 업무도 생존싸움과 마찬가지라고 생각합니다. 탄소 중립에 대해 홍보를 하는 OOO 탄소중립 프로그램을 참가했습니다. OO에서의 프로모션 활동을 위해 온라인에서 정보를 분석 하였습니다. 페이스북을 이용해 OO 시민 분에게 현지 정보를 얻을 수 있었고 OO시 홈페이지에서 관광지 위치 분석을 하여 프로모션에 적합한 장소를 설정 했습니다.
또한 가족 관광객이 많아 아이들을 대상으로 하는 다트게임을 제작 하였습니다. 단순 다트 게임이 아닌 환경관련 퀴즈문제를 출제하여 교육적인 학습과 탄소중립프로그램 마스코트와 함께 사진을 찍으면서 홍보 효과까지 이루었습니다. 여름 더위가 계속 될 것으로 예상하여 이에 대한 상품으로는 더위를 고려한 순면 손수건을 선정 하였습니다.
하지만 프로모션 당일 조건은 달라졌습니다. 관광객이 많지 않은 장소에서 프로모션을 하기로 결정이 되었습니다. 어려운 상황에도 불구하고 팀원들에게 홍보, 진행, 사진촬영 등 역할을 부여해 체계적으로 진행 하였습니다. 팀장 역할로 팀원들이 힘들어 할 때에는 다독여 주었습니다. 은색의 돗자리로 진행한 결과 많은 사람들이 관심을 가지고 모여들었습니다. 다트 게임과 환경퀴즈는 줄을 서 진행하였고 상품인 친환경 손수건을 받고 사람들은 만족하였습니다.
저 자신 조차도 갑자기 바뀌었던 상황에 대처하는 능력에 놀랐으며 팀을 잘 이끌어 나갈 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다. 이러한 활동들을 바탕으로 최우수 팀 상과 개인우수상을 수여하였습니다.
[꿈이 있기에 포기하지 않았습니다]
어린 시절부터 기타 치는 모습을 너무나도 동경해 왔었습니다.. 기타를 너무나도 치고 싶어서 고깃집에서 땀흘려 일한 돈들을 모아서 소중한 첫 기타를 구매하게 되었습니다.  매일 기타를 독학하면서 손가락도 찢어질 듯 아프고 힘들었지만 꿈이 있기에 포기 하지 않았습니다. 모든 일에는 슬럼프가 있기 마련 인 듯 기타연주에도 슬럼프시기가 있는 것 같습니다.
더 이상 연주 실력이 늘지 않아 기타 동호회 카페에도 참가해 보았습니다. 다양한 사람들 이지만 기타를 주제로 즐거움, 어려움 등을 이야기 하면서 저 자신에게도 동기부여가 되었습니다. 이렇게 기타를 배운 후 학교 동아리 후배들에게 강습도 하고 사회복지기관에 음악봉사활동, 친환경 생활을 위한 거리공연 캠페인 등 저와 함께 하는 동반자가 되었습니다.
꿈과 목표가 있다면 무엇이든지 할 수 있다고 생각합니다. 많은 사람들이 기타 줄을 처음 잡았을 때 아프고 어려워서 포기하지만 인내의 과정을 거친다면 아름다운 음악을 연주 할 수 있듯이 인생에 있어서도 고난 극복의 과정이 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. New-Biz 사업의 경우에도 아직 초기 단계라 많은 발전이 필요하다고 생각합니다. 이 과정 동안 제가 배운 끈기를 바탕으로 사업 목표를 이루는데 힘쓰겠습니다.
어떠한 면에서 새로운 시도인지.?
[대한민국 최초, 페루에서 젊음을 외치다]
2014년 여름 국회기후변화포럼 대학생 기후변화 아카데미에서 우수학생으로 선발된 결과 2014 국제 기후변화협약 당사국총회에 참관하는 자격을 얻을 수 있게 되었습니다. 대학교를 1년 휴학하고 가는 것에 대해 많은 고민을 하였지만 더 해보고 싶은 것이 많았기에 도전하였습니다.
페루라는 낯선 땅에서 대한민국 대학생 대표라는 사명감을 가지고 국제회의를 두 눈으로 볼 수 있었습니다. 하지만 이번 회의도 제자리 걸음을 하지 않을까 하는 생각을 하게 되었습니다. 이들의 동기부여를 위한 창의적인 캠페인을 기획하였습니다. 캠페인을 위해 UNFCCC 사무국에 매일 찾아가 기후변화 문제 해결을 위해 새로운 시도가 필요하다고 사무국 직원들을 설득하였습니다.
회의장 앞에서 피켓을 들고 단순한 외침 보다는 2050년까지의 기후변화 피해 예상 비용을 바탕으로 제작한 기후부채 영수증서명 행사를 진행하였습니다. 이것은 전세계 참가자들에게 앞으로 지구촌 사회를 위해 기후변화문제에 적극적으로 동참하자는 동기를 부여했습니다. 그 후 영수증들을 모아 현수막에 붙인 후, 세계 각국의 사람들의 영수증을 보여주면서 약속이행을 촉구하도록 했습니다.
기획했던 캠페인들은 여러 환경 NGO 단체들의 진부했던 캠페인들에 비해 신선한 아이디어로 세계 언론의 주목을 받았습니다. COP20 회의 또한 합의문이 완성되는 좋은 결과를 만들었습니다. 참신한 기획으로 국회에서도 대학생 참관단 우수자로 모범상을 수상하였습니다. 이 때의 경험을 통해 기존의 틀에서 벗어나 새로운 시각에서 바라보는 시야를 얻었습니다. New-biz 업무에 있어서도 새로운 가치 창출인 만큼 참신한 아이디어를 바탕으로 업무에 임하고 싶습니다.
[과학자의 윤리학]
생명과학과는 졸업을 위해서는 Lab 실에 들어가서 졸업논문을 작성해야 합니다. 4학년 1학기부터 실험실에 들어가서 작업을 시작했습니다. 수 많은 샘플들을 직접 종류별로 분리를 하고 이를 분쇄하여 화학분석을 통해 데이터를 측정하는 작업이 필요했습니다. 매우 번거로운 일이었지만 샘플들을 화학분석 하는 작업까지 도달 하였습니다. 매일 똑같은 샘플들의 반복이며 데이터를 정확하게 측정하기 위해 같은 샘플을 4번 반복해서 실험합니다. 같이 졸업 논문 작성 실험을 하던 동기는 이러한 반복적인 일이 너무 힘들다고 똑 같은 샘플을 반복하는 실험을 생략하자고 제안을 하였습니다.
인간인 이상 이러한 제안에 솔깃하지만 과학자라는 신념을 저버릴 수 없었습니다. 지금 내가 실험을 하는 작은 실험 조차 이렇게 양심을 포기한다면 앞으로 더 큰 일들에 있어 쉽게 데이터 조작을 할 것 같았습니다. 저는 제안을 거절하였고 동기는 다른 실험을 하게 되었습니다. 총 1년 동안 실험을 반복한 결과 마침내 신뢰할 수 있는 데이터를 추출 할 수 있게 되었습니다.
만약 실험 데이터 조작을 했다면 데이터 검증의 과정에서 너무나도 불안하였을 것이며 거짓말은 또 다른 거짓말을 만들어 냈을 것입니다. 이를 통해서 유혹을 이기고 멀리 보는 시야의 중요성을 깨닫게 되었습니다.