SK텔레콤(주)
R&D;(연구개발)
[기본에 충실히]
저는 SK텔레콤에 알맞은 인재가 되기 위해 전공공부에 충실히 하였습니다. c 프로그래밍 수업과 디지털 신호 처리수업을 통해 어떤 식으로 신호를 주고받으며 내가 필요한 신호를 어떻게 추출하는지 배웠으며 수치해석수업을 통해 어떤 식으로 많은 정보로부터 필요한 것만 해석하는지 배웠습니다. 그리고 컴퓨터네트워크와 무선네트워크수업을 통해 계층 구조와 프로토콜 등 실제 통신망이 어떤 식으로 이루어졌는지 알 수 있었습니다. 이론으로 배우는 것에 그치지 않고 Wire shark 프로그램을 이용하여 데이터들이 어떤 과정을 통해 전달되며 어떤 프로토콜이 사용되는지 확인하였습니다.
[이론에서 현실로]
2015년 1월에 LG 유플러스의 얼리버드라는 프로그램에 참가했습니다. 이 프로그램은 참가자들에게 통신에 대해 교육하고 프로젝트를 진행하는 것입니다. 비록 학교수업시간에 수업을 통하여 배운 지식이 있었지만, 네트워크라는 것이 당장 눈에 보이지 않는 것이기 때문에 실제 어떤 식으로 생겼고 어떻게 동작하는지 알아야 했습니다. 이 활동을 하면서 3-Band CA, MIMO, OFDM, GNSS와 WPS 등 다양한 것들을 배웠습니다.
실제 기지국 안에 안테나가 왜 X모양인지도 처음 알게 되었고 이것을 계기로 길을 가다가도 건물 옥상에 기지국이 있으면 유심히 쳐다보게 되었습니다. 특히 최근 SKT에서 나온 4X4 MIMO 기술이 다가오는 5G 시대에 빅데이터 및 대용량 영상 분석에 꼭 필요하다는 점에 놀랐습니다. 제가 SK텔레콤에 들어간다면 웨어러블 기기, IOT, 드론, V2X 등 새로운 시장개척에 앞장서겠습니다!
[사람 대하는 법을 배우다]
2008-9년까지 비디오/책 대여점에서 카운터를 보는 아르바이트를 하였습니다. 일하면서 느낀 점은 세상은 넓고 다양한 사람들도 많다는 것이었습니다. 그 당시에 저는 당연히 상식선에서 규칙을 지키며 사는 것이 너무나 당연하며 모두 그렇게 사는 줄 알았습니다. 하지만 일을 하다 보니 말도 안 되는 변명을 하며 환불을 요구하는 손님, 자기에게만 특별 대우를 바라는 손님, 책을 보고 원하는 장면을 오린 후 반납하는 손님, 밤에 술 먹고 행패 부리는 손님 등 다양한 사람들을 접할 수 있었습니다. 처음에는 제 상식과는 맞지 않았다는 이유로 색안경을 끼고 바라봤지만 1년이 지나니 자연스럽게 사람 대하는 법을 알게 되었습니다. 많은 사람을 접해본 저의 경험은 SKT 네트워크 분야에 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
[내 손으로 직접 설치하고 싶습니다]
우선 저는 미래를 향한 첫 발자국을 낸다는 마음으로 4X4 MIMO가 탑재된 기지국을 제 손으로 직접 설치하고 싶습니다. 기지국이 하나씩 늘어날 때마다 고객분들에게 새로운 세계를 경험시켜 드린다는 감동을 경험해보고 싶습니다. 그리고 더 나아가 5G 시대에 앞장설 수 있도록 제 분야에만 묻혀있지 않고 다양한 부서의 사람들과 소통을 통해 SKT 그룹이 하나의 몸처럼 움직일 수 있도록 만들겠습니다. 그러기 위해서 우선 맡은 직무에 전문가가 된 후 다른 분야도 공부하여 T형 인재가 되겠습니다!
[바꿔야 한다]
저는 2014년 겨울방학 동안 기숙학원에서 한 달간 교사로 일하였습니다. 그곳에서 200명의 학생을 관리하여야 하는데 그에 비해서 교사의 수는 15명이 되지 않기 때문에 일을 하는 데 많은 어려움이 있었습니다. 기존의 방식대로 일하니 효율도 높지 않았고 그만큼 일하는 시간이 많아져서 아침 6시부터 자정까지 일하였습니다. 자연스럽게 저는 내가 만약 이 학원을 운영한다면 어떻게 할까? 라는 고민을 하게 되었습니다. 같이 일하는 교사들 모두 뭔가 바꿔야 한다는 생각은 있었지만 마땅한 해결책이 없었습니다.
그래서 저는 교사들끼리 회의를 해보자고 제안했고 회의를 시작하자 다들 각자 생각하는 불만들이 나왔습니다. 그래서 저는 불만들을 쭉 적은 후 비슷한 것끼리 묶고 그에 대한 해결책을 생각해 보았습니다. 우선 학생들을 각각 조로 나누어 담임선생님을 지정하여 서로 경쟁하게 하여 공부 분위기를 좋게 하였고 또 거기서 집중력이 낮은 아이들과 나이가 어린 아이들은 각각 분류하여서 조마다 알맞은 분위기로 공부를 할 수 있게 하였습니다. 그리고 선생님들의 근무표를 짜서 쉬는 시간을 보장하였고 그 선생님들이 쉬는 동안 문제가 있는 학생들 상담을 진행하도록 하여 200명 모두 포기하지 않고 끝까지 같이할 수 있도록 하였습니다.
이와 같은 사항들을 정리한 후 보고서를 작성하여 원장님에게 제출하였습니다. 그 결과 모두가 만족할 결과를 얻었으며 저는 모두에게 다음 방학 때도 꼭 같이 일하고 싶다는 말을 들었습니다. 혼자서 고민하기보다는 남들과 같이 고민하고 해결할 수 있는 능력은 SK텔레콤에 도움이 될 수 있다고 생각합니다.
[포기하지 말자]
저가 군대에 있을 때 목표는 족구로 포상을 나가는 것이었습니다. 이등병 시절 새로 전입해 온 기념으로 선임들이 저를 끼워서 족구를 했었는데 저에 대한 평가는 한마디로 '폐급'이었습니다. 그 당시 제게는 충격이었습니다. 그래서 그때 저는 1년마다 있는 족구대회에서 꼭 우승하고 전역하리라 다짐하였습니다. 하지만 이미 '폐급'이라는 평가를 받을 만큼 실력이 좋지 않았던 저에게는 너무나 큰 목표였습니다.
당시에는 체중도 80킬로에 달할 정도로 살도 쪘고 운동신경도 없었으므로 저는 차근차근 목표를 세워서 실천하기로 다짐했습니다. 우선 목표는 공에 익숙해지는 것이었습니다. 그래서 일과 후 선임들에게 구박을 받으면서도 계속 족구를 끼워달라고 하였고 삼각 발이라 불릴 만큼 발 컨트롤이 좋지 않았던 저는 3개월간은 발을 쓰지 않고 머리로만 족구를 하였습니다. 안경도 몇 번 깨지고 코피도 많이 났지만 내가 가장 안정적으로 플레이할 수 있는 방법이라 생각하여 포기하지 않았습니다. 그렇게 계속 하니 자연스럽게 선임들도 저를 인정해 주었고 저도 실력과 동시에 자신감도 생겨서 조금씩 발도 사용하였습니다.
군대라는 곳에서 매일 족구를 하기 쉽지 않았지만 저는 목표가 있었기에 적어도 일주일 4번은 연습하였습니다. 그렇게 실력과 동시에 계급이 올라가며 저는 같이 족구 경기를 할 구성원을 구성해서 꾸준히 연습하였고 마침내 1년 후 족구대회에서 우승포상을 거머쥐었습니다. 그사이 12킬로가 빠진 것은 보너스였습니다. 저의 한가지 목표가 있으면 포기하지 않는 성격을 활용하여 SKT의 네트워크사업부에서 장기적인 목표를 이루는데 이바지하고 싶습니다.
[주어진 목표에 몰입하는 것]
2015년 2월 OOOOO 인턴을 할 때 주제가 5년에서 10년사가 개발 가능한 신제품을 개발하라는 것이었습니다. 그래서 저희 조는 처음에는 최대한 많은 아이디어를 생각해보고 그중 3가지를 추려서 발표했습니다. 하지만 첫 발표 때는 처참한 결과를 얻었습니다. V2X기능과 HUD, 열전모듈을 이용한 에너지효율 상승, LED를 이용한 다양한 효과 등 많은 것들을 시도해보았지만 참신한 아이디어라고 생각되는 것은 없었습니다.
그래서 저희 조는 좀 더 나은 아이디어를 찾기 위해 다시 일주일간 앉아서 회의만 하는 것이 아니라 코엑스의 박람회도 가고 주변 지인들로부터 평소 불편하거나 새로 생겼으면 좋겠다고 생각하는 아이디어를 모아서 2차 발표를 하였습니다. 이번에는 자신감을 가지고 발표하였는데 저번보다 오히려 평가가 더 좋지 않았습니다. 그 이유는 아이디어는 잘 바꾸었으나 경제성, 필요성, 현실성에 대한 조사가 부족하였다는 이유였습니다. 그래서 저희는 다른 7개의 조와 아는 현직자 분들에게 직접 물어봤고 비판을 해달라고 하였습니다.
마지막 한주는 아침부터 시작해서 매일 집에 들어가면 12시가 될 정도로 열심히 하였습니다. 발표 전날까지 계속 피드백을 받고 수정을 거듭하여 마지막 발표를 준비하였습니다. 그 결과 저희 조는 많은 생각을 한 것이 보인다며 최고점을 받았고 결국 꼴찌였던 조가 최종점수는 1등과 2점 차이로 2등을 하였습니다. 비록 1등은 못하였지만, 마지막 반전을 해냈다는 만족감에 저희는 다른 어떤 조보다 더 기뻐했습니다. 이때 저는 언제나 열린 생각으로 주어진 목표에 몰입하는 것의 중요성을 배웠습니다.
[원칙을 바꾸지 않아도 가능합니다]
2012년 12월 OO의 영어학원에서 재시험 감독 아르바이트를 한 적이 있습니다. 주요 업무는 학생 1,000명을 관리, 감독 및 강사 보조였습니다. 매시간 10 교실을 돌아다니며 유인물을 나눠주고 그 사이에 애들이 시험을 치면 그 시험지를 교실별로 걷어서 매긴 후 일정 점수가 안 되는 학생들을 분류하여 표에 기재합니다. 이때 표에 적힌 학생들은 마지막 3교시가 끝나면 재시실에 모여서 다시 단어시험을 쳐야 합니다.
각 교시가 끝날 때마다 쉬는 시간에 학생들 조용히 시키고 수업 시작하면 다시 업무를 반복합니다. 재시험을 보는 학생들의 부모님께는 컴퓨터로 문자를 보내서 귀가시간이 늦다고 알려드려야 합니다. 이렇게 총 2 사이클을 돌면 기본 업무는 끝나고 다음날 나눠줄 유인물을 복사 후 퇴근을 합니다. 여기서 문제는 우선 1,000명이라는 학생 수입니다. 총 4명이 일을 하는데 1분 1초가 아쉬울 만큼 일이 빠듯했습니다. 거기다가 도망가는 학생, 거짓말하는 학생, 재시실에 눌러앉은 학생 등 다양한 변수가 생기니 업무에 차질이 생겼습니다.
그래서 저는 시험합격선을 낮춰서 남는 인원을 줄이던지 혹은 재시험 때 좀 쉽게 내서 학생들을 일찍 보낼지 고민하였습니다. 원장님의 원칙과 업무 효율성 사이에서 고민하던 저는 다른 방법을 택했습니다. 자주 남는 학생들에게 남지 않을 경우 사탕 같은 보상을 주고 부적응 학생의 경우 레벨을 조정해서 학원에 흥미가 생기도록 하였습니다. 결국, 원칙을 바꾸지 않았음에도 업무 효율성은 증가하였습니다. 수많은 고객분의 편의를 맡은 네트워크 부서에서도 제 역량을 발휘하여 열심히 일하겠습니다!