㈜혜인
인사·교육·노무
'다른 사람 눈물내면 내 눈에는 피눈물 난다'라는 좌우명을 가진 아버지 밑에서 자랐습니다. 저는 이에 따라 다른 이들에게 상처를 주지 않고 떳떳하게 살 수 있는 삶에 대해 많은 고민을 했습니다. 그리고 정직이라는 결론으로 이를 실천하기 위해 노력했습니다.
맥주집에서 아르바이트를 한 경력이 있습니다. 이따금씩 술에 거하게 취하신 분들이 실수로 만원 이만원을 더 주실 때가 있었습니다. 혹하는 마음은 있었지만, 욕심내지 않고 돈을 잘못 주셨다며 돌려드리곤 했습니다. 팁이라고 하며 돈을 주실 때만 돈을 받아 모았습니다. 그리고 생각보다 많은 돈이 모이자, 네팔 홍수피해복구 성금으로 기부를 하기도 했습니다.
부모님에게 정직을 배웠고, 저는 이를 기반으로 나눔이라는 더한 가치를 실현하고 있습니다. 정직과 나눔으로 사람 사이의 기본적인 신뢰 뿐 아니라 더 발전전이 관계를 가질 수 있다고 생각합니다.
한칸의 여유를 가지기 위해 늘 노력합니다. 어떤 일이든 성급하게 임하면 될 일도 안된다는 사실을 알고 있기 때문입니다. 학생시절부터 이 한칸의 여유를 통해 많은 일에 성공했습니다. 특히 조별활동이 그랬습니다. 왜 안하냐고 책임소재를 따지며 다그치는 것보다 조용히 기다리는 것으로 구성원들의 자율적인 참여를 유도했습니다.
때로는 이런 여유가 타인에게 게으름으로 비춰지는 것으로 오해를 사는 것은 단점입니다. 가만히 있는 사람으로 보인다는 이유로 이따금씩 질타를 받거나 아무것도 안하는 것으로 보여져 비판을 받을 때도 있습니다. 하지만 저는 제가 믿고 있는 사람들이 알아서 자신의 일을 시작할 때까지 기다립니다. 그리고 다독이는 것으로 이들에게 방향성을 제시합니다. 이로 인한 결과에 대한 책임은 늘 제가 졌습니다. 결과에 대한 책임은 늘 리더의 몫이라고 생각하기 때문입니다.
소리없이 세상을 움직이고 싶어 지원했습니다.
물론 '소리없이 세상을 움직인다'라는 구호가 포스코의 광고문구라는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 이 문구는 혜인에게도 분명히 적용되는 말이라고 생각합니다. 건설사업과 신재생 에너지 사업에서 혜인이 기여한 바는 적지 않다고 생각합니다. 특히 국책사업을 중심으로 한 혜인의 다양한 사회기여는 기업의 이윤추구 및 사회기여라는 두마리 토끼를 잡음에 있어 가장 이상적인 조화를 갖췄다고 생각합니다. 또한 고객과 주주, 임직원, 회사 모두를 만족시키기 위한 경영비전을 분명하게 함으로써 모두에게 인정받는 회사 운영을 하고자 노력하고 있습니다. 특히 이는 임직원들의 회사에 대한 충성심과 자부심을 가질 수 있는 계기가 된다고 생각합니다. 회사가 정책적으로 임직원을 위한 경영을 핀다는 데서 충성심을 가질 것이고, 주주들과 고객들을 위한 일을 할 것이라는 데서 스스로의 회사에 대한 자부심을 가질 수 있다고 생각하기 때문입니다.
이런 회사의 인사팀이라면 제가 배울 것이 참 많겠다고 생각했습니다. 저는 혜인의 인사노무팀으로 어떻게 사람들을 혜인이라는 이름으로 똘똘 뭉치게 하는지 배우는 사람이 되고 싶어 지원했습니다.
6시그마 + 알파가 되고 싶습니다. 기업 내 문화를 바꿔 회사를 더욱 견고하게 하려는 혜인의 정책을 알고 있습니다. 대학에서 인사에 관한 강의를 들을 때, 이 6시그마에 대해 들었습니다. 그리고 혜인은 혜인의 상황에 맞는 6시그마를 통한 변화를 추구하는 것으로 알고 있습니다. 저는 이 6시그마에 대해 알고 싶습니다. 그리고 이를 더 발전시키고 싶습니다.
그래서 다시, 6시그마 + 알파가 되고 싶습니다. 혜인의 6시그마에 제가 배우고 공부해온 것들을 바탕으로 혜인의 구성원들을 더욱 활발하고 적극적인 구성원으로 만들 수 있는 촉매역할을 하고자 합니다. 그리하여 알파가 되겠습니다. 혜인 구성원분들의 열정을 건드려, 개개인이 가지고 있는 능력을 최대한 발휘하도록 하겠습니다. 혜인을 구성원들의 거대한 열정용광로로 만들어 새로운 결과물을 만들 수 있는 시스템을 만드는 인사노무 직원이 되고자 합니다.