고려아연(주)
총무·법무·사무
책을 좋아하시는 부모님은 저에게 책을 많이 읽을 기회를 주셨습니다. 이처럼 독서를 통해 남들보다 많은 지식을 가지고 있다 자부하였고, 무엇이든지 항상 할 수 있다고 생각했습니다. 어려서부터 여느 아이들처럼 장난감에 매달리지 않고, 항상 들로 산으로 뛰어다니며, 그렇게 자연의 신비로움과 아름다움으로 먼저 배우며, 철없는 시절을 보냈습니다. 또한, 모든 일을 혼자서 할 수 있도록 가르침을 받으며 자랐기 때문에 고등학교 때는 물론 대학교를 마치기 전까지 대부분의 등록금을 저 스스로 마련하여 학창시절을 보냈습니다. 이러한 경험들은 해 보지도 않고, 포기하고 좌절하는 일이 없는 저 자신을 만들어 주었기에 고려아연의 일원이 되어서 어떤 어려움이 닥쳐 오더라도 스스로 해결방안을 찾아 문제를 해결할 수 있는 인재가 될 수 있다고 생각합니다.
지나치게 꼼꼼한 성격을 지니고 있어 이러한 성격이 타인에게 단점으로 비춰지기도 합니다. 과제나 한 가지 일이 주어지면 완벽주의적 성격 때문에 일정이 촉박해 며칠 밤을 지새기도 했습니다. 한 가지 일에 매달리다 보면 다른 일에 상대적으로 신경을 쓰지 못하게 되고 자연스럽게 소홀해지곤 합니다. 그러나 언제나 기록하는 습관을 기르고 계획을 통해 모든 일을 제대로 처리하려고 노력하여 단점을 보완할 수 있었습니다. 실제 모 기업의 인턴 업무를 수행했을 때 기록하고 계획을 세우는 습관을 통해 단점을 극복할 수 있었습니다. 당시 제게 주어진 업무는 여러 가지 표본을 집약해 하나의 결과물을 내놓는 일이었고, 결과물을 정해진 양만큼 얻기 위해선 수많은 자료를 검토해야 했습니다. 다른 동료들에 비해, 저는 처음에 눈앞의 질에 집착해 많은 시간을 소요했습니다. 하지만 마감 기한에 맞추기 위해서는 다른 방법이 필요하다고 판단하였고, 상사에게 자문을 구해 다른 방법을 찾을 수 있었습니다. 저는 자문 내용을 바탕으로 계획서를 작성해 그에 따라 표본을 검토하고 자료를 제작하였습니다. 이런 일련의 과정을 거치니 제가 원하는 자료의 질을 구축할 수 있었고, 제작 속도 또한 빠르게 가져갈 수 있었습니다.
살다 보면 하고 싶은 일만 할 수 없고 참아야만 하는 일들 또한 상당히 많다는 것을 느꼈습니다. 이런 현실을 극복하기 위해 지금까지 저는 '피할 수 없으면 즐겨라.'라는 신념 마음 속에 새기며 살아왔습니다. 지금 당장은 힘들지만 먼 훗날 나에게 뼈가 되고 살이 되는 일이라고 생각하며 피할 수 없다면 즐기자고 자신을 채찍질해왔습니다. 그리고 저는 어떤 일을 할 때 가능하면 미리 겁을 먹기보단 일단 부딪혀보는 도전정신이 중요하다고 생각합니다. 3년 전, 아는 사람도 하나 없는 호주에서 말 한마디 못하면서 유학을 떠났습니다. 말로 표현이 안 될 만큼 힘들었지만, 그때의 무모한 도전이 지금의 저를 있게 해 준 원동력이 되었습니다. 창조에는 고통이 따르듯이 자신을 믿고 긍정의 힘으로 도전해나간다면 그에 다른 결과는 반드시 성공의 길로 연결 될 것이라 자신합니다.
대학시절 학교 게시판에 수학을 가르쳐달라는 글이 올라왔습니다. 편입생인 이 사람은 고등학교 수학이 안 되어 있어서 전공수업을 듣는데 힘들다는 내용의 글이었습니다. 때마침 저는 학부생 1학년 학우들을 대상으로 기초필수 과목의 멘토 수업을 진행하고 있었습니다. 그래서 그 학우에게 멘토 수업에 참여해 볼 것을 권유 하였습니다. 그 편입생은 선뜻 제 제안을 받아들여 수업에 참석하게 되었습니다. 처음에는 제가 썼던 고등학교 수학교과서를 가지고 기초개념부터 설명해주었고, 학기 중반 지나서는 심화 수업 교재를 가지고 진행하였습니다. 한 학기가 지난 후 그 학우가 계절학기로 '대학수학'을 수강하였습니다. 계절학기의 모든 시험이 종료되고 학점이 나오는 시점에 그 편입생으로부터 좋은 성적을 받았다는 연락을 받았습니다. 상기된 목소리를 듣자 저 역시도 흥분할 수밖에 없었고, 제가 좋은 성적을 받은 것처럼 무척이나 기뻤으며 노력이 헛되지 않았다는 것을 느꼈습니다. 또한 그 학우를 가르치면서 멘토 수업에도 도움이 되어 더 알찬 수업을 진행 할 수 있었습니다.
처음에는 제가 도움이 되어 원하는 결과를 받을 수 있게끔 도움을 줄 수 있을지 걱정이 앞섰기 때문에 그 학우에게 수업을 권유하는 것에 대해 고민을 많이 하였습니다. 그래도 해보고 싶었고, 빠짐없이 미리 수업 준비를 하겠다는 다짐을 하였습니다. 하지만 수업이 마무리 될 무렵에는 편입생 학우와 저의 노력의 결과물로 좋은 성적을 받을 수 있었기에 굉장한 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 저는 이 경험을 통해 미약하지만 저도 누군가에게 도움을 줄 수 있다는 것을 알게 되었고 도움을 받기 보다는 도움을 줄 수 있는 인재가 되고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다.
학창시절부터 고려아연이라는 회사에 대한 많은 관심을 가질 수 있었습니다. 저희 학교에서는 여러 학우들이 고려아연을 취업에 대한 목표로 여길 만큼 좋은 회사로서의 이미지가 형성되어 있었습니다. 저 또한 학창시절 고려아연에 입사한 선배들로부터 회사에 대한 긍정적인 이야기를 들으며 학교를 다녔기 때문에 고려아연을 목표로 하는 학생 중 한 명이었습니다. 비록 학업성적이 우수하지 못해 전문지식이 부족할 것입니다. 하지만 여러 활동들을 하며 고려아연이 원하는 인재상을 갖추게 되었기 때문에 제 역할을 충실히 해 나갈 수 있을 것입니다. 깨끗하고 투명한 기업인 고려아연! 그리고 환경 친화적인 제품을 만들기 위해 노력하는 고려아연! 최고의 기술력을 갖춘 기업으로서 고객에게 만족을 주고 사회복지에 기여하는 고려아연의 모습에서 제가 목표로 하는 미래의 모습을 보았습니다. 앞으로 고려아연에 입사하게 된다면 이 같은 마음가짐을 발판 삼아 제 자신의 발전, 회사의 발전을 위해 최선을 다하는 사람이 되겠습니다.