SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
[학과만의 소통공간을 만들다]
2013년 3월 학부생 동안 배운 프로그래밍언어들을 토대로 프로젝트를 진행하는 수업을 수강했습니다. 우리 팀은 facebook을 모토로 동덕여대 컴퓨터학과 SNS홈페이지를 만들기로 하였습니다. 학교 내 학우들끼리 의사소통 할 홈페이지는 존재하지만 학과 내에는 따로 존재 하지 않아 학과만의 소통공간이 있으면 좋겠다는 생각이 들어 도전해보기로 했습니다.
책의 설정대로 자바¸ ERwin¸ JSP¸ MVC¸ HTML을 이용해서 코드를 진행하였고 4개월 동안 뼈대를 만드는데 주력하였습니다. 코딩작업은 수월하게 진행되었지만 코딩에 표지를 입히는 설계에서 원하는 방향이 각각 달랐습니다. 각자의 개성과 주관이 너무 달라 팀은 점점 방향을 잃고 혼란스러워졌습니다. 팀의 리더로서 팀원들의 의견중재가 필요하다고 생각했고¸ 팀원의 의견을 다 경청한 후 공통점을 찾아 방향을 고려한 기준을 찾았습니다. 고객의 입장에서 사용 편리성을 우선시 하는 기준을 정했습니다.
첫 번째로 사용자가 홈페이지를 접속했을 때 여러 번의 페이지를 거치지 않고 한 번에 원하는 페이지를 들어갈 수 있게 설정하였고¸ 두 번째로 간결한 메인 화면을 기준으로 설정하였습니다. 처음에는 흰 바탕으로 시작했지만 코팅작업을 거치며 색깔과 디자인을 입히고¸ 버튼을 입력하며 우리 팀만의 개성을 나타냈습니다. 우리만의 기능인 “싫어요” 버튼 ¸ 로그인 된 사람끼리 그룹 만들어 대화하기¸ 그룹표시가 대표적인 사례입니다.
처음엔 그냥 단순한 facebook을 모토로 시작한 프로젝트였지만 색다른 페이지로 완성되었습니다. 교수님께서 설정했던 코드와 디자인을 꼼꼼히 점검 하셨고 웃으시며 "나도 가입 하고 싶다′라는 칭찬을 받게 되었습니다. 결국 우리는 디자인¸ 기능¸ 활용성에 모두 점수가 높아 프로젝트발표에서 1등을 했습니다. 이러한 경험은 앞으로 어떤 목표든 두려움 없이 할 수 있다는 자신감을 갖게 해주었고¸ 저는 이 프로젝트를 통해 부서원들의 의견을 수용할 뿐만 아니라 새로운 변화를 주도하는 리더로 성장하였습니다.
[뜻이 있는 자에게 길은 열린다]
4학년 학부시절 컴퓨터시스템관리라는 과목을 수강하였습니다. 이 수업에서 DHCP서버구축 프로젝트수행 중 Daemon을 띄우고 실행하는 과정 중에서 초기화되는 사고가 있었습니다. 세 달의 노력이 한 순간 사라지는 것 같기도 하고 마감 날이 3주 밖에 남지 않아 더 초조했습니다. 5명의 팀원들에게 이제 까지 진행했던 것은 연습의 과정으로 생각하자고 동기부여를 하며 다시 복구했습니다. CD를 설치하여 기본 리눅스를 깔고 필기 해 두었던 내용 그대로 똑같이 설치했습니다. 하지만 똑같은 곳에서 다시 초기화가 되었습니다.
원인을 찾기 위해 책과 인터넷을 통해 원인을 찾는 중에 설정파일에 대한 정보를 얻게 되었습니다. 설정파일 수정을 한 번 시도해보자고 제안하였지만 팀원들은 오히려 설정파일 자체가 잘 못 될 경우가 없다고 말렸습니다. 팀원들은 시간이 없으니 원래 방법을 다시 차근차근 해보자고 주장하였습니다. 하지만 기본적으로 깔리는 설정파일도 충분히 잘 못 될 수도 있는 부분이기에 팀원들을 설득하였고 시도를 추진하였습니다.
교수님께 자문을 구하기도 하고 리눅스나 운영체제 책을 참고하여 관련 자료를 모두 수집하였습니다. 설정파일의 종류가 많기 때문에 종류별로 자료를 수집하였습니다. 자료를 토대로 파일내용을 변경 하거나 IP범위도 바꿔 설정파일을 수정 하던 중 etc/httpd.conf파일에서 오류를 발견하였고 자료에 맞게 내용을 바꿨습니다. 이 과정으로 초기화 됐던 부분이 해결되어 다음 단계로 진행 할 수 있었고 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었습니다.
팀원들이 소극적 자세로 새로운 방법을 반대 하였지만 적극적 자세로 이를 과감히 추진하였고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이로 인해 어떤 일이든 두려움 없이 도전하자라는 자세를 갖게 되었고 저는 이 프로젝트를 통해 어떤 일이든 안일하게 생각하지 않도록 성장하였습니다.
[베이글-베트남을 이롭게 하는 글로벌팀]
2013년 1월¸ 베트남에서 베이글의 봉사팀장으로 의사소통능력과 추진력을 발휘한 경험이 있습니다. 봉사 일정에는 교육만 준비하기로 계획했었지만 한국을 알리자 라는 취지로 홍보를 하면 좋을 것 같아 공연을 계획하였습니다. 4개월 동안 2가지의 공연을 준비하며 우리가 연예인이 된 기분이여서 재미있었습니다.
첫 번째로 고등학교 시절 한울림이라는 사물놀이 동아리를 했던 경험을 바탕으로 단원들에게 사물놀이를 제안하였고¸ 싸이의 강남스타일 노래를 배경음악으로 한다면 조화로울 것 같았습니다. 그래서 사물놀이 장단에 맞게 노래를 편집하였고 악기를 구성하였습니다. 공연 당시 많은 아이들이 인터넷을 통해 강남스타일의 뮤직비디오를 이미 접해 노래가사와 말 춤을 알고 있었습니다. 비록 언어가 통하지는 않지만 모두 다 같이 강남스타일을 외칠 때 우리는 하나가 되었고 아이들은 춤과 노래로 공감대가 형성 되었습니다.
두 번째로 베트남에서 유행했던 K-POP을 조사하여 안무를 구성하였습니다. 뮤직비디오를 참고하여 기본 안무는 그대로 하되 추가 된 안무를 창작하여 구성하였더니 새로운 무대가 되었습니다. 한국에서 소녀시대의 한류문화 형성을 기사로 접했을 때는 크게 감흥이 없었지만 직접 공연을 하고보니 한류문화의 위엄성을 몸소 느낄 수 있었습니다. 이로 인해 한국에 대한 소중함과 자부심을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 연습 할 때에는 없던 아이들의 호응 덕분에 공연을 하는 우리도 더 몰입할 수 있었고 흥겨웠습니다.
비록 4개월 동안 개인시간이 줄어들고 준비물에 들어간  비용도 크지만 이 공연을 통해 팀워크를 배웠습니다. 팀 안에서 협력하면 무엇이든 해낼 수 있고 받는 사람¸ 주는 사람 모두 행복하다는 것을 깨달았습니다. 우리는 베트남 속의 대한민국을 위해 언어¸ 문화¸ 학습의 나눔을 위해 계획했고¸ 이런 나눔을 SK텔레콤에 입사 후 선배와 동료들뿐만 아니라 SK텔레콤을 믿고 따르는 고객에게 기여하겠습니다.
.
[하나의 네트워크를 이루는 꿈]
2013년 3월 교수님께서 주관하신 “보안시스템의 탄소배출량에 관한 연구”라는 프로젝트에서 test bed를 구축하는데 참여를 하였습니다. FTP와 TELNET¸ IMAP¸ DNS서버로 네트워크 구축을 실험해보는 것인데¸ 처음에는 두 대의 컴퓨터로 실행하였습니다. 처음에는 두 대의 컴퓨터로 서버구축을 시작하였지만 할 때마다 4대씩 늘려가면서 연결하다보니 전체 컴퓨터가 하나의 네트워크 안에서 연결 되었습니다.
실험실의 60대 컴퓨터가 하나의 망으로 연결되는 모습을 직접 눈으로 확인해보니 네트워크 분야에 확신이 생겼고 더 넓은 범위에서의 네트워크망 구축에 도전하고 싶습니다. 또한 프로젝트를 참여 하면서 시스템¸ 네트워크¸ 애플리케이션보안에 대해서 배웠습니다. 리눅스로 한 실습은 프로세스가 어떻게 공유되는지¸ 스레드가 어떻게 생성이 되고 할당되는지를 알게 되었습니다. 이렇게 보안에 가장 기초적인 운영체제를 공부 한 후 전문성을 높이기 위해 공격방법과 대응방법이 어떤 종류가 있고 어떤 역할을 하는지 배웠습니다.
침략하는 방법은 쉽지만 막는 방패는 수많은 모양이 존재합니다. 이에 대한 밑거름은 방패를 준비하기 위한 원천이 될 것입니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK텔레콤에 입사 후 끊이지 않는 단단한 네트워크를 준비할 것입니다.
[나는 수학선생님이다!]
제가 지원하는 네트워크 분야는 자신이 맡은 업무는 반드시 완수해 내야 하기 때문에 책임감이 가장 중요합니다. 한 명이라도 완성되지 않으면 전체가 연결되지 않기 때문에 부분과 전체를 모두 중요시 합니다. 2011년부터 2013년까지 학원에서 강사를 시작하면서 저의 책임감을 배울 수 있었습니다. 학창시절 한 선생님을 만난 후 수학에 흥미를 붙여 수능 1등급이라는 성과를 얻었던 것처럼 저도 그런 선생님이 되고자 하는 책임의식이 있었습니다.
먼저¸ 저에 대한 신뢰를 쌓기 위한 방법들을 생각했습니다. 학생들과 상담을 통해 수학에 대한 집중도와 흥미를 분석하여 성적과 학습태도를 확인하였습니다. 확인 결과 수준과 다른 수업방식¸ 학부모들의 성적에 대한 기대가 성적하락의 원인이라는 것을 알았습니다. 그래서 저는 1:1수준별로 숙제를 달리주어 집중력이 떨어진 학생에게는 과제 양을 줄이고 흥미가 떨어진 학생에게는 재미있는 문제를 선별하여 학습효과를 높였습니다.
결과로 중간고사에서 평균 10점이 향상 되어 많은 학생들이 수학에 자신감을 갖게 되었습니다. 선생님으로서 단 한명의 학생도 포기하지 않고 아이들을 스스로 변할 수 있게 에너지를 불어 주었고 이는 저의 분야에서 책임감을 수행할 수 있게 발전할 것입니다.