SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
[직접 보고 배우다]
저의 전공은 정보통신공학부로서 전공 특성상 하드웨어와 소프트웨어를 두루두루 배울 수 있습니다. 다양한 과목들을 접할 수 있기 때문에 흥미를 느낄 수 있는 과목을 찾기가 좀더 수월했습니다. 제가 흥미를 느낀 과목은 통신, 네트워크 관련 과목입니다. 여러 과목을 들으면서 각기 다르다고 생각했던 과목들이 ‘네트워크’에 관한 밑거름으로 하나하나 조각들이 맞춰지면서 흥미를 갖기 시작했습니다.
단순히 해야 하는 공부들과는 다르게 알면 알수록 빠져들게 되고, 시간이 어떻게 흘러가는지 조차 모르게 빠져들게 되었습니다. 또한, 지금까지 해야 하는 일은 힘들더라도 참으면서 열심히 해왔지만, 네트워크에 관해서는 스스로 찾아서 공부하며, 선배들의 완성된 프로젝트를 분석, 참조하여 통신/네트워크에 대한 지식을 증진시켰습니다.
네트워크에 대한 관심은 더욱 커져, 2014년 동계방학 때 OOOO지점 유선운영센터본부로 인턴십을 수행하였습니다. 인턴십을 수행하면서 네트워크 운용 및 트래픽 관리, 인터넷 코어망 운용 등 단순히 책에서만 보던 내용들을 직접 보고 배웠습니다.
[최선을 다하면 불가능은 없다]
저희 학교는 1학년은 학교에서 짜준 시간표대로 수업을 듣게 됩니다. 저는 짜준 시간표대로 `실무 한자`라는 과목을 이수하였는데, 한자라는 과목 자체에 거부감이 들어 수업에 집중하지 않아, 결국 학점을 F를 받았습니다. 최선을 다하지 않은 저 자신에 대한 반성 후, 재수강을 할 때는 학점을 위한 재수강을 하는 것보다 최선을 다해서 나를 위한 재수강을 하자는 마음으로, 한자에 대해 심도 있는 공부를 시작하였습니다.
정말 거부감이 넘치는 한자였음에도 불구하고 최선을 다한 결과 한자 2급의 자격증을 획득하면서, 재수강도 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 이와 같은 경험으로 저는 최선을 다하면 불가능할 것이 없다 라는 것을 몸소 깨달았습니다.
[기가인터넷 프로젝트]
저는 2014년 동계방학 때 OO OO지점에서 기가인터넷에 대한 프로젝트를 수행하였습니다. 기가 인터넷을 조사하면서 통신 3사인 SKT, KT, LG U+의 인터넷 현황, 사용자 현황 등을  비교, 분석 하였습니다. 기가인터넷과 5G를 필두로 고객유치 경쟁에서 SKT가 업계 1위를 유지하기 위해, 통신 3사의 현황을 수시로 비교 분석하며, 나아가야할 방향을 생각하며, 업무에 임하겠습니다.
[찬/반 투표]
군 복무 시절, 제가 속한 항공기 대대 병사들의 생활관이 업무의 효율을 높이기 위해 작업장에 가까운 생활관으로 이사를 하게 되었습니다. 하지만, 당시에는 저희 병사들만 이사를 하기 때문에 주 업무인 항공 스케줄은 변화가 없이 진행되었습니다. 그 결과 저희 병사들은 생활관 이사 업무와 항공기 스케줄 지원 업무를 동시에 수행하여야 되는 상황에 놓였습니다.
당시 스케줄 관리병 이었던 저는 병사들에게 너무 가혹한 상황이라고 생각하여, 막내 이병부터 말년 병장까지 약 200여명의 병사를 일일이 찾아가 찬/반 투표를 실시하였습니다. 95% 이상의 병사가 반대한 다는 결과를 얻고, 그 결과를 대대장님께 보여드렸습니다. 대대장님 역시 병사들을 위해 힘써주셨고, 그 결과 저희 병사들의 이사 날에는 항공기 스케줄이 없는 ‘핀셋데이’를 진행하여, 병사들의 이사를 원활하게 진행할 수 있었습니다.
[현재 진행중]
수능이 끝나고, 저의 몸무게는 82kg로 고도 비만이었습니다. 수능 수험생이라는 타이틀로, 공부할 시간이 부족하다는 변명으로, 운동에 시간을 할애하지 않았습니다. 하지만, 건강상의 이유로, 외향적인 이유로 수능이 끝난 다이어트는 저에게 필수적인 요소였습니다. 단순히 먹는 것을 줄이고, 활동을 늘리는 일이지만 먹는 것을 무척 즐겨왔고, 운동을 하나도 하지 않았던 저에게는 큰 난관이었습니다.
식사를 줄이며 점심에는 헬스, 저녁에는 수영을 하면서 매일 운동을 하였습니다. 하지만, 운동을 하는 것 보다 힘든 것이 음식을 조절하는 것이었습니다. 스트레스를 방지하기 위해 3일 운동/1일 휴식을 꾸준히 지켜주면서 휴식하는 하루는 먹고 싶은 음식을 자유롭게 먹으면서 스트레스를 풀어줬습니다.
그 결과, 저는 82kg에서 약 20kg를 감량하였고, 살과의 전쟁은 아직도 진행중입니다. 다이어트를 하면서, 저는 아무리 힘든 것도 꾸준한 노력으로는 못할 것이 없다는 것과 목표를 향해 무조건 달리기 보다는 적절한 휴식을 갖는 것이 더 중요하다는 것을 배웠습니다.
[참여할 수 있는 체육대회]
저는 OO대 정보통신공학과 학술동아리 Cyber DB에서 체육 부장, 예체능 부장을 겸하고 있었습니다. 주로 체육활동에 관련된 행사들을 관리하였는데, 가장 큰 업무는 1년에 한번 있는 체육대회 주최였습니다. 비록 동아리 체육대회이지만, 졸업하신 선배님들도 참여하고, 동아리인원도 적지 않기 때문에 모두가 즐길 수 있는, 참여할 수 있는 체육대회를 준비하는 것은 역대 체육부장들의 고민이었습니다.
저는 체육대회가 다들 즐기기에는 종목도 너무 적고, 시간이 너무 부족하다고 생각하였습니다. 그래서 체육대회를 엠티와 조합하여, 체육대회를 1박2일로 추진하였습니다. 금까지 운동을 즐기는 이들의 그들만의 리그로 진행되는 체육대회가 아닌, 다 같이 전을 부처먹고, TV프로그램에 나오는 게임들도 함께하는 예체능이 주가 될 수 있게 여러 가지 아이템도 준비하였습니다.
그 결과, 체육대회를 1박 2일간 성공적으로 진행하였고, 동아리원 대부분이 즐길 수 있었다고, 저를 칭찬해주었습니다. 그 이후로 Cyber DB의 체육대회는 항상 1박 2일로 진행되는 정통이 자리 잡았습니다.
[현실에 맞게 과감히 고칠 용기가 필요하다]
원칙은 지켜야 하지만 현실에 맞게 과감히 고칠 용기도 필요하다고 생각합니다. 군복무 시절 저는 원칙을 성공적으로 고쳐 업무 효율을 달성했습니다. 전투비행단에서 근무한 저는 매일 항공기 스케줄 관리라는 큰 작업을 했습니다. 매일, 매시간 스케줄이 어떻게 변경될지 모르기 때문에 모든 스케줄 표는 수정이 용이한 수기로 작성되었습니다. 하지만 수기식 스케줄표는 단순한 실수 하나라도 복구하기가 힘들고, 연관된 여러 표들을 일일이 수정해 줘야 하는 번거로움, 비효율성이 있었습니다.
몇 주 동안 고민한 끝에 수기식 표들을 통합한 엑셀 문서를 만들었고, 앞으로 달라질 업무를 기다했습니다. 하지만, 수기식으로 이미 십 수 년을 지내오신 스케줄 진행관님은 엑셀을 사용하는 것을 반대하셨습니다. 힘들게 준비한 계획을 포기해야 되는 위기에 빠진 저를 구한 건 중대장님이었습니다. 엑셀파일과 사용하던 수기식 스케줄표를 비교해보시고, 칭찬해주셨습니다.
진행관님 반대에도 불구하고, 한 달 정도의 시범 운영을 해 보았고, 결과는 놀라웠습니다. 스케줄이 급변하는 시기에 병사 3명이 수행해도 따라가기 힘들었던 업무를 혼자서 해결할 수 있는 상황을 만들었습니다. 때로는 원칙을 고치는 용기가 뛰어난 능력보다 더 좋은 결과를 낳는다는 것을 배웠습니다. 지금은 부대에서 제가 고쳐놓은 것들을 원칙처럼 쓰고 있다고 하지만, 필요하다면 누군가도 저처럼 과감히 그것을 고칠 수 있길 바랍니다.