매그나칩반도체(유)
생산관리·품질관리
부모님께서는 늘 책임감 있는 사람이 되라고 말씀하셨습니다. 군 시절, 대대 통신병으로서 근무를 하였습니다. 훈련에 더 능숙하기 위해서 기본 훈련을 모두 마친 후 허락된 개인시간을 모두 통신창고에서 보냈습니다. 주위에서는 뭘 그리 열심히 하냐고 말했지만 저는 제게 담당된 업무에서 미비한 모습을 보이고 싶지 않았습니다. 이후 대대장님 앞에서 모스부호 시범을 능숙하게 마친 후, 좋은 평가를 얻어 포상휴가를 받았습니다. 저의 이런 책임감 있는 모습을 대대장님께선 높게 봐주셨고, 늘 저를 보면 모든지 믿고 맡길 수 있다고 칭찬을 해주시곤 했습니다.
대학시절, 수업 관련한 내용을 가르쳐 달라는 편입생이 있었습니다. 때마침 저는 관련 모임을 하고 있어서 참여를 권유하였습니다. 하지만 그 학우는 민폐만 끼칠 것 같다며 거절하였고 대신 수업 후 짧게나마 도움을 주었습니다. 나중에 그 학우가 관련 과목을 수강하여 좋은 성적을 받았다고 연락을 주었을 때 뿌듯함과 저의 작은 노력이 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이후 저 혼자만의 결과물이 아닌, 다른 이와 함께 발전하는 모습을 보는 것이 저의 가장 큰 보람이 되었습니다.
제가 생각하는 성격의 가장 큰 장점은 꼼꼼함이라고 합니다. 그 어떤 상황에서 어떤 목표를 가지고 있든지 최대한 꼼꼼하고 세세하게 따져서 가장 완벽한 결과를 도출하려고 하는 의지가 있고 근성이 있습니다. 어떤 방식을 채택하는 것이 가장 효율적인지 생각하고, 그에 수반되어야 할 노력을 보다 체계적이고 구체적으로 작성하려고 노력합니다. 그리고 그것을 실행하는데 주저하지 않습니다.
단지 한 번 계획을 세우면 수정을 달갑지 않게 생각하는 것이 단점입니다. 스스로 생각하기에 최대한 효율적이고 완벽한 계획을 세워두었기 때문에, 무언가를 실행하는 과정에 있어 다른 사유가 개입함으로써 계획이 수정되고 차질이 빚어지는 것을 싫어하는 편입니다. 그래서 다소 답답한 구석이 있어도 밀고 나가는 경우가 있는 것 같습니다.
이러한 단점은 단체 생활을 지속함으로써 개선해 나가고 있습니다. 저 혼자서만 업무를 수행하는 것이 아닌 협업을 통해서 목표를 달성하는 과정이기 때문에, 다른 사람의 의견을 존중하고 수용함으로써 융통성 있게 계획을 변경하고, 수정하는 것을 주저하지 않으려 노력합니다.
대학 시절, 물리를 전공하며 새로운 기술 발전의 모티브는 이론물리에서 나온다는 것을 깨우쳤습니다. 저는 전공분야에서도 특히 광학에 깊은 관심을 갖고 있으며 이런 관심은 실제 여러 프로젝트 참가와 수상으로 이어졌습니다. 반도체는 물리의 전자기학, 광학 등 여러 가지 학문의 집합체라고 생각됩니다. 그리고 당사는 이러한 위상을 지닌 반도체 업계에서 이미 거대한 아성을 쌓아왔습니다. 그러나 저는 현실적으로 반도체의 기술력 발전은 현존하는 기술의 한계에 이르렀다고 생각합니다. 한계에 부딪친 반도체의 발전, 그 중에서도 소형화는 차세대 반도체 기술인 EUVL의 발전을 통해 가능하다고 확신합니다. 저는 당사에 입사한 후 관련 지식을 빠르고 완벽하게 습득할 것이며, 이외의 다양한 분야 또한 자발적이고 능동적인 노력을 통해 접함으로써 색다른 방식으로 광학 기술 발전에 이바지하고 싶습니다. 세계적으로 인정받을 당사의 제품과 브랜드 가치의 중심에 제가 서있고 싶습니다.