(주)화승인더스트리
기획·전략·경영
"넌 항상 행복해 보여" 제가 자주 듣는 말입니다. 긍정적인 사고방식 때문인지 저는 항상 웃고 있다고 합니다. 또 가끔 엉뚱한 발상으로 친구들을 웃음 짓게 합니다. 그 덕분에 저는 주변에 항상 사람들이 많이 있습니다. 하지만 지기 싫어하고 원하는 일은 꼭 해내고야 마는 근성이 있어, 학창 시절 원하는 대학에 들어가기 위해 혼자 공부해서 입학했던 기억이 납니다. 입학 후 사교성과 통솔력을 인정받아 학생회장을 역임하기도 하였습니다. 또, 옳지 않다고 생각하는 부분에 대해서는 객관적으로 판단 후에 꼭 얘기를 해야 하고, 결정한 사항에 관해서는 바로 행동에 옮겨야 하는 진취적인 성격 때문에 카리스마 있다는 평을 자주 듣습니다. 단점은 어떤 일에 집중하면 끝마칠 때까지 그 일만 보는 경향이 있다는 것입니다. 때문에 일의 완성도는 높지만 몸 상태를 잘 조절해야 한다는 것을 깨닫고 꾸준한 운동을 통해 강인한 체력을 유지하고 있습니다.
중소기업에서 근무하는 동안 단기간 내에 많은 업무를 익히고, 빠르게 처리하는 법을 배웠습니다. 그러나 마음 한 켠에는 대기업에서 기본기부터 배워 한 분야에 전문인이 되고자 하는 바람이 있었습니다.
이 곳에 지원하기 전, 귀사에 대해 알아보기 위해 정보를 수집하면서 차츰 매료되었습니다. 특히 친환경기업으로 "페트병으로 옷을 만든다"는 기사를 보며, 참 기발하고 무한한 기술력과 가능성이 있는 기업이라는 생각이 들었습니다. 이 곳 일원이 되어 특별한 제품을 세계인이 알고 사용할 수 있도록 하고 싶습니다.
이윤창출이 기업의 목표입니다. 이윤을 내기 위해서는 투자가 필수라고 생각합니다. 제가 비록 아직 미숙하지만, 투자의 일환으로 저를 뽑아주신다면, 선배님들의 조언을 항상 경청하며 빠른 시일 내에 업무를 습득해 귀사에 도움이 되는 완성된 인재로 성장하겠습니다.
[도전정신을 겸비한 지식인]
도전하는 것을 좋아하고 매사에 궁금한 것이 많습니다. 인문 계열을 전공했지만 타 기업에서 회계와 관련된 직무를 담당 했었습니다. 처음엔 사소한 용어부터 너무 낯설게 느껴지고 어렵기만 했습니다. 하지만 담당 업무를 진행하기 위해서 어렵다고 손을 놓고 있을 수는 없었습니다. 처음 접해보는 일이었기에 직장 동료들과 선배님들에게 조언을 구했습니다. 주변 분들의 도움으로 생각보다 빠른 기간 내에 일을 익힐 수 있었습니다. 일을 하면서 회계 부문이 기업 운영에 얼마나 큰 부분을 차지하고, 가장 중요한 지표를 다루는 일인지에 대해 새삼 느끼게 되었습니다. 일을 하면 할수록 일에 대한 애착이 생기고 알면 알수록 매력적인 분야라고 생각되었습니다. 처음엔 아무 준비도 없이 시작하였지만 이미 시작한 일인만큼 이 분야에서 최고의 전문가가 되고 싶어졌습니다. 경험과 지식으로 가득 찬 인재가 되기 위하여 끊임없이 노력할 것입니다. 저는 목표로 했던 일을 달성하지 못한 적이 없기에 분명 이룰 수 있다고 생각합니다. 이 목표를 화승인더스트리와 함께 펼치고 싶은 것이 저의 포부입니다.
또한, 10년이 흐른 뒤에도, 지금과 같은 마음으로 항상 자발적인 모습으로 일할 것이며 직장 선배님들과의 조화된 팀워크로 기여하겠습니다.
[지금의 실패가 나중에 성공이 되도록]
가장 큰 실패를 하나 꼽자면, 대학진학 실패를 들 수 있습니다. 고3시절 지원한 대학 모두 떨어져서 어쩔 수 없이 재수를 하게 되었습니다. 처음에는 너무 힘들었고, 방황하는 시간을 보낼 뿐이었습니다. 그저 나에게만 운이 따르지 않았던 것만 같았습니다. 어린 마음에 자기 자신의 부족한 노력을 보지 못했던 것입니다. 그래도 주어진 상황에 최선을 다하기 위해 더욱 열심히 공부하였고, 결과적으로는 고3시절에는 그저 꿈에만 그리던 대학들에 합격을 하게 되었고 지금의 대학교에 입학 할 수 있었습니다.
물론 이처럼, 의도하지 않았던 대학진학의 실패나 다른 여러 가지의 실패들은 손해로 보일 수 있고, 뒤쳐져 보일 수 있습니다. 하지만 비록 그 실패가 지금 당장 몇 발자국 후퇴하게 만들지라도 우리는 “내 인생의 주권은 내가 가지고 있다” 는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 실패라는 아픔은 자신의 미래를 더욱 밝게 만들 수 있는 또 하나의 기회라고 생각합니다.