SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[아르바이트도 내 회사처럼]
군 입대 전 이모부가 일하고 계시는 OO전자라는 전자회사에서 아르바이트를 하게 되었습니다. 회사는 주로 TFT, LCD 패널 등을 납품하는 유통전문업체로 재고관리직원이 급하게 그만두게 되어 이모부의 부탁으로 입대하기 전까지 3개월 정도 근무를 하게 된 것입니다. 제가 맡은 업무는 주로 재고 관리와 주문받은 제품을 출고시키고 확인하는 일이었습니다. 이와 같은 일을 해본 적이 없던 저에게 업무는 무척 생소하였고 이전 근무자도 없어 배우는데 어려움을 겪었습니다. 또한 이모부가 일하시는 회사에서 근무한다고 생각하니 부담감과 책임감은 더욱 막중하게 느껴졌습니다.
처음에는 실수도 많고 수량파악 등의 업무의 시간이 오래 걸렸지만 그곳에서 일하시는 직원들의 도움을 받아 차츰 적응해나갔습니다. 하지만 회사의 매출이 점점 늘어나고 주문량이 많아지면서 저 혼자 일을 감당하기에 어려워졌습니다. 특히 관리해야 할 재고의 양이 늘어나면서 재고파악이나 출고업무를 처리하는 시간이 오래 걸리게 되었습니다. 창고에서 제품을 찾는 시간도 오래 걸렸고 바쁠 때는 야근을 하는 경우도 많았습니다. 또한 빠르게 일을 처리하려다보니 물건이 잘못 출고되는 일도 빈번해졌습니다. 오래된 창고안의 제품들과 여기저기 쌓여있는 물건들이 문제였습니다.
저는 업무를 수월하게 하기 위해 창고안의 제품들을 정리하여 한눈에 파악하기 쉽게 개선하기로 하였습니다. 창고안의 제품들을 모두 꺼내어 품목번호 순서대로 정리하였고 쉽게 알아볼 수 있도록 배치도를 만들었습니다. 이렇게 한번 정리를 함으로써 좀 더 빠르고 수월하게 일을 처리할 수 있게 되었고 잘못 출고되는 경우도 확실히 줄어들었습니다. 비록 정식으로 일하는 회사도 아니고 아르바이트일 뿐이었지만 항상 내가 맡은 일은 책임지고 수행해야겠다는 생각으로 정직원 못지않게 업무수행을 하였고 또한 직원들에게 칭찬도 많이 들었습니다. 입사 후에도 항상 이러한 자세로 SK인의 책임감을 보여드리겠습니다.
[도서관 면학 장학생으로의 소속감]
1년 6개월 동안 학교 도서관에서 근무를 한 경험이 있습니다. 복학 후 도서관을 다니면서 면학 장학생이 있다는 것을 알았습니다. 그 곳에서 도서관을 직접 관리하고 안내해주는 학생들을 보며 저도 꼭 해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만 1학년 때 성적이 좋지 않았기에 지원을 해도 번번이 떨어졌습니다. 그럴수록 면학 장학생이 꼭 돼야겠다는 오기가 생겼고 학점관리를 하여 마침내 3-1학기에 선발이 되었습니다. 이렇게 어렵게 들어온 만큼 더 소속감을 가지고 근무했던 것 같습니다. 주로 하는 일은 이용자들이 반납한 도서나 자료 등을 수집하여 원위치에 배가시키고 전반적인 관리 및 안내를 해주는 것이었습니다.
한번은 외국인 학생이 책을 찾는데 어려움을 겪고 있는 것이 보였습니다. 사서선생님도 안 계신 상황에서 낯선 외국인에게 선뜻 먼저 다가가기는 힘든 상황이었습니다. 서로 눈치를 보며 머뭇거렸지만 저는 가장 먼저 다가가 짧은 문장과 보디랭귀지를 활용하여 안내를 해줄 수 있었습니다. 제가 회화에 강하고 자신 있던 것은 아니었습니다. 하지만 나의 선후배들, 우리학교 학생들이 이용하는 도서관을 내가 관리한다고 생각하니 소홀히 할 수 없었고 면학장학생의 소속감으로 임무를 다해야한다는 생각에 가장 먼저 다가갈 수 있었던 것입니다. 또한 이런 상황이 다시 올수도 있다는 생각에 간단한 회화표현 등을 공지사항에 적어 모든 근로 장학생이 당황하지 않고 안내를 해줄 수 있게 하였습니다.
이러한 자세로 임하다 보니 사서선생님께도 좋은 평가를 받아 1년 6개월이라는 긴 시간동안 계속 근무할 수 있었고 마지막 학기에도 계속 일해 줄 수 있겠냐는 제안도 받게 되었습니다. 어느 조직에서든 이러한 소속감과 주인의식을 가지고 업무에 임한다면 더 큰 기회와 목적을 달성할 수 있을 것이라 생각합니다.
[기회는 찾아가는 것]
나노브릭이라는 벤처기업에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 색가변소재를 이용한 디스플레이를 연구하는 곳으로, 주로 연구원들의 실험보조 업무를 맡았습니다. 처음에는 잔심부름이나 실험기구 세척 등의 일을 하였습니다. 관련 지식이 부족하였기 때문입니다. 또한 연구소에서 사용하는 장비는 대부분 처음 접해보는 것이었고 생소하였습니다. 하지만 이런 단순노동의 업무로는 만족할 수 없었습니다. 이런 연구소에서 일할 수 있는 기회가 많지 않다는 생각에 하나라도 더 배워보고 싶었습니다. 이에 따라 연구원들 뒤에서 실험장비의 사용법을 배우고 간단한 실험은 저에게 맡겨달라고 부탁하였습니다. 또한 주말에는 도서관에서 관련 서적을 찾아 읽으며 이론적인 원리도 익히려 노력했습니다.
결국 이런 열정을 인정받아 간단한 실험을 직접 해볼 수 있는 기회도 얻을 수 있었고 국내최대규모의 나노코리아라는 전시회에도 참가할 수 있었습니다. 그 곳에서 국내외 기업들의 최신 기술들을 보며 뛰어난 기술력이 가장 강력한 경쟁력이 된다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다.
이렇게 연구소와 전시회를 직접 체험하면서 하나의 특허품을 출시하는 데는 연구원들의 엄청난 노력과 여러 번의 시행착오가 필요하다는 것을 깨닫게 되었고 앞으로 엔지니어로서 저의 미래를 다시 한 번 그려볼 수 있었습니다. 만약 이 기간 동안 수동적인 자세로 주어진 임무만 했다면 이런 값진 경험들은 얻을 수 없었을 것입니다. 현재에 만족하지 않고 항상 배움에 대한 욕심과 열정적인 자세로 더 큰 목표를 향해 나아가는 SK인이 되겠습니다.
[물 당번이 되었습니다]
학창시절 저는 잠이 많은 학생이었습니다. 특히 자유로운 대학생활에서 자발적으로 일어나기란 더욱 힘든 일이었고 오전수업이 없는 날은 대부분의 시간을 이불 속에서 보내곤 했습니다. 이 때문에 매일 불규칙한 생활의 연속이었고 남들 보다 아침시간을 활용하지 못하였습니다. 이를 깨닫고 여러 개의 알람을 맞춰 놓아 일어나려는 노력을 하였지만 얼마 안가 다시 잠들곤 했습니다.
이 문제를 해결하기 위해 생각해보니 아침시간에 뚜렷한 동기가 없었다는 것을 알았습니다. 수업이 없을 때 아무리 알람을 맞춰놓고 일어나더라도 뚜렷한 동기가 없어 다시 잠이 들었던 것입니다. 이에 따라 특별한 동기의 설정이 필요했고 저희 집의 물 당번을 제가 맡기로 했습니다. 저희 집은 정수기가 없는 대신 아버지께서 새벽마다 뒷산 약수터에서 떠오신 물을 식수로 사용했습니다. 이 일을 제가 맡기로 한 것입니다.
다시 잠이 들고 싶어도 제가 물을 떠오지 않으면 가족이 마실 물이 없다는 생각에 다시 눈을 감을 수 없었습니다. 처음엔 하루하루 일어나는 것이 힘들었지만 새벽공기를 마시며 산을 오르고 약수도 마시고 하니 몸도 마음도 상쾌해지는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한 새벽부터 일찍 산을 오르는 등산객들을 보며 늦은 아침까지 누워 나태한 생활을 해오던 저를 반성해보는 계기가 되었습니다.
이렇게 한 학기동안 물 당번을 맡으며 생활하다보니 일찍 일어나는 것이 자연스레 습관이 되어갔습니다. 저도 아침형 인간이 된 것입니다. 목표나 동기 없이 알람시계에만 의존하였다면 저의 버릇은 고쳐지지 않았을 것입니다. 항상 새로운 시각과 변화를 두려워하지 않는 자세로 sk하이닉스의 물 당번이 되겠습니다.
[반도체의 기반이 되는 사람이 되겠습니다]
한 시대를 아우르는 산업의 발전은 모두 그와 관련된 재료의 발전을 통해 이루어졌습니다. 모든 산업의 기반이 되는 재료와 같이 반도체 분야에서도 그 기초가 중요하다고 생각합니다. 반도체 소자에 있어 뛰어난 회로 구성도 중요하지만 어떠한 재료를 사용한 것인지, 얼마나 신뢰성 높은 공정과정으로 만들어졌는지 등 기초적인 기반이 잘 다져져야 한다고 생각합니다. 재료공학도로서 이러한 반도체 산업의 기반이 될 수 있는 역할이 무엇일까 생각하게 되었고 반도체 공정에 관련된 수업을 수강하면서 이러한 저의 흥미는 더욱 커져갔습니다.
이러한 분야의 관심을 가지고 저의 미래를 구상해보니 반도체공정 분야의 전문가가 되어있었습니다. 이를 위해 신소재공학과에 진학 후 반도체 재료, 디스플레이 재료, 전자재료의 가공 등 반도체에 관련 과목들을 위주로 수강하면서 반도체의 원리뿐만 아니라 반도체 공정의 전반적인 과정에 대한 이해도를 높였습니다.
또한 반도체관련 블로그 구독, 국제반도체대전 전시회 참관 등으로 최근 주목받는 반도체 연구동향과 기술력을 한눈에 보며 견문을 넓힐 수 있었습니다. 이러한 저의 관심도와 열정을 바탕으로 반도체 공정 분야의 전문가로 인정받는 것이 저의 최종 목표입니다. 특히 메모리 반도체 분야에서 Global 경쟁력을 갖춘 SK 하이닉스라면 저의 꿈을 현실로 실현할 수 있는 무대가 될 수 있을 것이라 생각합니다.
또한 이러한 공정 기술의 개발과 연구뿐만 아니라 그것의 생산능력을 극대화 시키는 것이 엔지니어의 역할이라 생각합니다. 벤처기업에서 아르바이트를 하면서 아무리 뛰어난 특허품을 개발해낼지라도 그 생산능력이 없으면 상용화가 될 수 없다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 공정개발을 통해 최적화된 원가절감과 효율적인 생산라인 구축으로 SK 하이닉스의 우수한 기술력을 양산해 내는데 기여하고 싶습니다.