SK하이닉스
R&D;(연구개발)
[우수 서포터즈의 시작! 끊임없는 도전]
2014년, OO 아시안게임 서포터즈 활동 당시 성공적인 유치를 위한 도전 정신과 수행 내용을 인정받아 '오만 2팀'을 대표하여 수료식에서 표창장을 받았습니다. 대학생활을 마무리하며 처음이자 마지막인 대외활동으로 인천 아시안게임 서포터즈를 선택하고 설레는 마음으로 시작하게 되었습니다. OO 아시안게임 서포터즈는 아시안게임의 성공적인 유치를 위해 봉사하고 국내 및 해외에 아시안 게임을 홍보하는 활동입니다. 저는 아시안 게임에 참가하는 국가 중 ‘오만’에 배치되었습니다.
오만은 팀원 대부분이 처음 들어보는 나라였고 저도 알고 있는 정보가 없어 난감했습니다. 인터넷에도 아시아의 중동국가라는 한정된 정보만 있어 오만은 점점 더 어려운 나라가 되었습니다. 팀원들 모두 미지의 나라에 대해 홍보하는 것이 어려웠고 활동에 있어 흥미를 잃어 갔습니다. 이에 해결책으로 오만에 대해 더 알고자 오만 대사관에 연락하여 저희의 입장을 설명하고 도움을 받고자 면담을 신청하였습니다. 하지만 대사관에서 일하시는 분을 만나기 위한 장벽은 높았습니다. 오만 대사관의 일정은 이미 꽉 차 있어서 저희와의 만남이 어렵다는 답변만이 돌아왔습니다. 이대로 포기하기엔 너무나 아쉬웠습니다.
다음 아이디어로는 한국에 거주하고 있는 오만인과의 만남이었습니다. 대사관에 다시 한 번 연락하여 한국에 거주하는 오만인과의 연락을 시도하였습니다. 대사관에서는 저희의 열정을 높이 사 만남을 성사시켜 주었습니다. 그들과의 만남을 통해 저희의 궁금증을 해소되었고 서포터즈로써의 열정이 되살아났습니다. 포기하지 않고 도전하여 얻은 짧은 만남은 오만에 대한 이해와 소중한 오만 친구들을 얻은 값진 경험이었습니다.
프로젝트를 수행할 때 도전 정신은 성공적인 결과를 만들어 내는 밑거름이 될 것입니다. 어려운 프로젝트여도 처마의 빗방울이 돌을 깍듯이 끊임없는 도전 정신으로 문제를 해결해 나가겠습니다.
[OOOO를 웃겨라! 일일 MC 도전]
OOOO의 여름 MT, MT를 갔던 선배부터 후배까지 모든 인원의 만족도를 이끌어낸 국민 MC 버금가는 일일 MC가 되었습니다. OOOO는 OO대학교 중앙동아리로써 봉사활동을 주제로 한국 유네스코 대학동아리에서 가장 오래된 50년의 전통을 가지고 있습니다. 저는 2009년 신입생 때 OOOO의 가족 같은 분위기에 반하여 47기로 가입하여 6년째 활동을 이어오고 있습니다.
51기가 들어온 2013년에는 가입을 원하는 신입생이 많았습니다. 많은 신입생과 함께 KUSA의 새 학기 첫 MT를 가게 되었습니다. 기존의 20명 내외로 가던 MT와 달리 신입생과 후배들 그리고 선배님들까지 50명이 넘는 인원이 MT를 신청했습니다. MT를 처음 준비하는 후배 회장이 저에게 도움을 요청하였고 작년에 임원을 했던 저와 친구들이 나서서 도와주었습니다.
저는 마지막이 될지도 모르는 동아리 MT를 즐거운 추억으로 남기고 싶어서 회장에게 버라이어티 예능 같은 MT를 만들어 보자고 제안했습니다. 이에 회장은 저를 KUSA 일일 MC로서 진행을 맡겼습니다. 가장 먼저 50명의 인원을 재학생과 신입생이 섞이게 조를 만들었습니다. 선배와 후배가 같이 게임을 하며 어우러지기를 바랐습니다.
평소 자주 보던 예능을 떠올리며 출발 전부터 각 팀에 임무를 부여하고 수행하면서 숙소에 도착하도록 하였습니다. 숙소에 도착해서도 요리 대결을 하고 팀별 활동은 계속되었습니다. 서로 경쟁하며 자신의 팀이 우승하기 위해 노력하는 모습에 MC인 저도 힘이 넘쳤습니다. 제가 준비한 모든 활동이 끝나고 선배와 후배들로부터 재미있었다는 칭찬과 준비한 노력에 박수갈채를 받았습니다.
레크레이션을 준비하면서 제가 1학년 때 느꼈던 가족 같은 OOOO의 분위기를 후배들에게 전해주고 싶었습니다. MT를 같이 갔던 많은 신입생은 현재 OOOO를 구성하는 주축이 되었습니다. SK하이닉스에 입사하여 가족 같은 분위기 조성을 위해 언제나 노력하겠습니다.
[예산 문제의 해결! 아이디어]
4학년 1학기, 캡스톤 디자인 수업에서 부족한 예산 문제를 극복하고 스마트폰과 Arduino의 Bluetooth 통신 방식을 이용한 자동 변속 자전거를 제작하여 강좌 1등을 차지하였습니다. 저는 평소같이 공부하던 친구들과 선배들로 팀을 이뤄 프로젝트를 수행하였습니다. 팀원 모두 공통된 취미인 자전거를 소제로 한 프로젝트를 구상하였고 자동 변속 자전거라는 좋은 주제가 결정되었습니다. 중간 평가에서는 교수님께서 실제로 만들어진다면 좋은 점수를 주시겠다며 호평을 해 주셨습니다.
그러나 캡스톤 디자인 수업에서 저희에게 할당된 예산은 프로젝트로 계획한 자동 변속 자전거를 만들기에 부족한 금액이었습니다. 가격 절감을 위해 스마트폰의 센서를 이용하고 다른 수업에서 사용하던 Arduino를 이용하였지만 부족하였습니다. 예산의 가장 큰 비중을 차지하는 자전거를 구하는 것이 문제였습니다.
팀원들은 예산문제를 해결하기 위해서 각자 조금씩 돈을 모아 자전거를 구매하자는 의견이었습니다. 하지만 저는 이 프로젝트가 회사의 큰 규모의 프로젝트라는 생각으로 예산 절감의 아이디어를 제시하였습니다. 팀원들은 쉽게 가도 될 길을 어렵게 간다며 한마디 하였지만 그래도 믿고 맡겨 주었습니다.
예산 절감의 아이디어로 안 쓰는 자전거를 리폼하여 돌려주는 방식을 제안하였습니다. SNS에 저희의 계획과 자전거를 구하는 글을 남겼고 며칠 뒤, 한 선배님께서 도움을 주셨습니다. 가장 큰 예산인 자전거 비용에서 100% 절약한 쾌거였습니다. 여유의 예산으로 빛의 양에 따른 자동 소등 손전등을 설치하였습니다. 중간계획보다 향상된 기능의 제품이 만들어졌고 최종 발표에서 강좌 1등을 하였습니다.
프로젝트를 운영함에 있어서 정해진 예산을 지키는 것은 아무리 강조해도 지나치지 않을 것입니다. 제게 주어지는 프로젝트에서도 예산 절약의 아이디어로 최상의 결과를 이끌어 내겠습니다.
[소통과 배려! 시너지를 내다]
2014년 겨울, 한국 플랜트 산업협회에서 운영하는 플랜트 교육의 팀 프레젠테이션 경연에서 전기/계장 반 1등을 하였습니다. 저는 플랜트 교육을 들으러 온 우수한 다른 학교 학생들과 팀을 이뤘습니다. 처음에는 다들 여러 아이디어를 쏟아 내며 적극적으로 자신을 어필하였습니다. 하지만 우수한 역량의 팀원들이 모였다고 해서 최고의 팀이 되는 것은 아니었습니다. 각자의 주관이 강해 자신의 아이디어로만 프레젠테이션을 진행하길 원하였습니다. 주제를 정한 뒤에도 의견대립이 잦았고, 역할분담에 있어 몇몇 조원의 이기적인 모습 때문에 갈등이 심화 되었습니다. 이로 인해 프레젠테이션의 진행이 진척되지 않았고 빨리 해결책을 찾아야 했습니다.
학교 전공 수업에서도 많은 프레젠테이션과 팀 프로젝트가 있었습니다. 그때마다 저는 앞장서서 팀을 이끌고 과제를 진행하였습니다. 하지만 이번 프레젠테이션 팀은 모두가 리더쉽이 강하고 서로 자신의 방향으로 프레젠테이션을 이끌어 가려고 하였습니다.
그래서 저는 이를 해결하기 위해 소통과 배려를 제안하였습니다. 소통과 배려를 통한다면 분명 굉장한 시너지를 이끌어낼 수 있을 거라 확신하였기 때문입니다. 이에 저는 먼저 나서서 궂은일을 맡아가며 솔선수범하였고 팀원들과 자주 만나 서로 이야기 하는 시간을 늘렸습니다. 여러 이야기를 통해 공감대가 형성되며 친해지게 되었고 점차 서로를 이해하고 도왔습니다.
그러자 자신의 주장만 내세우던 팀원들의 태도가 바뀌며 서로를 배려하기 시작하였습니다. 한결 수월해진 진행으로 완성도 높은 프레젠테이션 제작에 성공하였고 당당히 반 1등을 차지하였습니다. 그리고 교육이 끝난 이후에도 정기적으로 만나며 친목을 다지고 있습니다.
조직생활에서 조직원 간의 소통과 배려를 통한 시너지는 말로 표현 할 수 없습니다. 관계된 모든 부서와 소통하고 상호 배려하는 자세를 통해 임직원 모두 하나가 되는 업무 환경을 만들어 보겠습니다.
[SK하이닉스를 통한 10년]
입사 직후에는 SK하이닉스의 주력제품인 DRAM / NAND Flash에 대하여 완벽하게 숙지하겠습니다. 학교 내 학생회, 동아리, 대외활동을 통하여 많은 사람을 만나며 얻은 친화력을 통하여 선배님들과 동기들에게 먼저 다가가 그 누구보다 빠르게 조직에 적응하겠습니다. 팀에 적응하면서 기존에 알고 있던 DRAM / NAND Flash의 지식에 선배 전문가분들의 교육을 들으며 제품의 이해도를 높이겠습니다.
입사 5년 차에는 제품분야의 경쟁력을 높이기 위하여 설계, 소자, 공정 분야에 걸쳐 전반적인 R&D; 분야에 대해 전문가가 되겠습니다. 입사 이후 전자공학도로서 학교에서 배운 물리전자공학, 고체전자소자, 전자회로 전공수업을 바탕으로 반도체분야에 대해 꾸준히 공부를 해왔습니다. 이러한 지식을 바탕으로 다른 분야에 대한 견문을 넓히고 그를 바탕으로 세계 1등의 완제품을 개발하겠습니다. 다른 어느 기업도 따라오지 못할 SK하이닉스의 독보적인 제품을 개발하겠습니다.
입사 10년 후에는 수석 연구원으로서 새로운 차세대 제품개발과 개발된 제품의 상용화에 힘쓰겠습니다. 우리의 삶에서 반도체가 들어가지 않는 제품은 없을 것입니다. 모든 제품에 반도체가 적용됨으로 반도체 제품은 빠르게 변화하고 진화해야 합니다. 저는 팀의 리더로서 세계 최고의 품질과 원가 경쟁력을 갖춘 차세대 제품개발에 앞장서겠습니다. 그리고 미래기술 연구와 개발을 통하여 SK하이닉스가 세계 1위의 자리에서 빛나게 하겠습니다.
앞서 제가 말한 계획을 토대로 입사 이전에 배운 다양한 전공과 대인관계를 위한 친화력을 바탕으로 입사 이후에 반도체 분야의 엔지니어로서 심도 있게 연구하고 다른 연구 분야 또한 아우르는 넓은 견목을 갖춘 SK하이닉스의 인재가 되겠습니다.