에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[공사장에서 배운 가치]
군대 제대 직후인 2011년 말부터 친구와 함께 공사장에서 두 달 동안 일을 했습니다. 비싼 등록금에 조금이라도 보탬이 되고자 돈을 모으고자 했습니다. 처음으로 인력사무소를 간 날, OO OO타워 건설 현장에 용역으로 불려갔습니다. 지하 8층 깊이까지 땅을 파내어 고층 빌딩의 기초를 다지는 엄청난 규모의 공사 현장이었습니다. 그곳에서 굴착기가 땅을 파내면서 생긴 돌과 흙을 담는 일을 맡았습니다. 가족들이 아직 자고 있는 매일 새벽 4시에 조용히 일어나 인력사무실로 출근했습니다.
난생처음 해본 공사장 일에는 힘들었던 점이 한 두 가지가 아니었습니다. 우선, 공사장에서 생긴 먼지와 모래 때문에 목이 너무 아파서 제대로 말을 하지 못 할 정도였습니다. 그리고 약 8시간 내내 야외 작업을 했기 때문에 내복을 입고 그 위에 두꺼운 옷을 두 겹씩 입어도 한겨울의 강추위를 막지 못 했습니다. 초반에는 허리와 허벅지에 근육통을 달고 다녔습니다. 같이 일하자고 했던 친구가 밉고 당장이라도 그만두고 싶었습니다.
하지만 이렇게 벌기 힘든 돈을 평소에 선뜻 제게 주시는 부모님 생각에 포기할 수 없었습니다. 번 돈은 당일 바로 계좌에 입금했습니다. 고생해서 번 돈이라서 쉽게 쓸 수 없었습니다. 그렇게 12월 중순부터 2월 중순까지, 약 두 달 동안 일해서 350만 원이라는 큰돈을 모으게 됐고, 전부 등록금으로 사용하여 부모님의 부담을 조금이나마 덜어드릴 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 아무리 힘들고 어려운 일이 닥친다고 해도, 그것을 참고 이겨낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[참전으로 얻은 소속감]
제가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 영원히 잊을 수 없는 사건이 일어났던 연평부대 포병중대입니다. 연평도에서 포병 소속으로 근무하던 군 복무 시절, 2010년 11월에 연평도 포격사건이 일어났습니다. 휴전협정 이후 북한이 우리 영토를 직접 타격하여 사상자를 낸 최초의 사건이었습니다. 당시 훈련 중이던 우리에게 북한이 포탄 100여 발을 발사했습니다.
그 결과, 산은 불바다가 되었고, 주변은 온통 검은 연기에 휩싸였습니다. 전쟁 영화에서만 보던 장면이 제 눈앞에 펼쳐진 것입니다. 포탄의 굉음과 땅을 울리는 엄청난 진동은 공포감을 느끼게 했습니다. 하지만 내 나라, 우리 영토를 지키자는 마음으로 적과 싸울 생각에 더 이상 무서움은 없었습니다. 죽을 위험을 감수하여 포탄을 나르고 적을 향해 공격했습니다. 포격전이 끝나서도 약 두 달 동안이나 자주포 내부에서 잠을 자며 대기했습니다. 몹시 춥고 피곤했지만, 아무도 불평하지 않았습니다.
묵묵히 제 할 일을 찾아 했습니다. 실제 전투를 겪고 난 후, 언제 또다시 공격받을지 모른다는 생각에 항상 긴장의 끈을 놓지 않았습니다. 이러한 경험을 겪으면서 내 옆에서 나와 함께 하는 동료가 얼마나 소중한지를 깨달았고, 제가 속한 집단에 대한 소속감을 중시하게 되었습니다. 이러한 성격은 SK하이닉스에 입사하여 신입사원으로서 소속감과 자긍심을 갖고 성실히 일하는데 도움이 될 것입니다.
[도전 그리고 여행]
방학을 앞둔 대학교 3학년 전공 수업 마지막 시간에 교수님께서 방학 동안 스펙을 쌓고 공부를 하는 것도 중요하지만, 우리와 다른 문화를 가진 사람들이 살아가는 방식을 체험해보는 것이 좋을 것 같다고 하셨습니다. 그 말을 들은 후, 자격증을 따고 영어 공부를 하는 대신 혼자 배낭여행을 하기로 결심했습니다. 딱히 제게 요구된 것은 없었지만, 30일이라는 긴 시간 동안 혼자 말도 통하지 않는 타국에 가서 생활하기란 쉽지 않은 목표였습니다. 혼자서 떠나는 여행인 만큼 많은 위험이 있을 거라 주위에서 만류하기도 했습니다.
여행에 앞서, 제가 가기로 한 태국과 라오스의 역사, 문화, 관습 등에 대해 충분히 조사했습니다. 일정과 루트를 꼼꼼히 작성하고 필요한 물품들을 준비했습니다. 여행 초반에는 말도 통하지 않고, 음식도 입에 맞지 않아 고생했습니다. 현지 사람들 대부분이 영어를 잘 알아듣지 못해 의사소통에 문제가 있었습니다. 하지만 여행을 하다 보니 그런 환경에 적응하는 제 모습을 볼 수 있었습니다. 처음 만나는 사람들과 처음 만나는 환경에 적응하기 위해 먼저 다가가 말을 건네고, 가능한 많은 것을 접해보았습니다.
그 결과 적응력과 붙임성을 키울 수 있었고, 무엇이든지 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다. 여행 중에 배낭을 통째로 소매치기당하는 등의 예상치 못한 일이 발생하기도 했지만, 침착하게 주변 경찰서에 가서 도난 신고 증명서를 작성하고, 주변을 샅샅이 찾아보다 화장실에서 배낭을 찾을 수 있었습니다. 귀중품과 현금을 항상 소지하고 다녔기 때문에 배낭에는 옷가지와 신발 등 값나가는 물건이 없었기 때문입니다. 여행을 통해서 미리 꼼꼼하게 준비하는 습관과 생각지 못한 문제가 생겼을 때 슬기롭게 대처하고, 해결하는 방법을 배울 수 있었습니다.
[꼴찌에서 벗어나다]
야구를 정말 좋아하기 때문에 대학교 다니는 동안 전기 전자과 야구 동아리에서 선수 겸 감독직을 맡아 활동을 했습니다. 교내 리그에서 우리 팀 순위는 최하위였고, 만년 꼴등만을 하는 팀이었습니다. 작년에 신임 감독으로 취임을 하고, 목표로 리그 승률 5할로 잡았습니다. 평상시 우리 팀의 승률은 2할 정도로, 다른 사람들은 불가능한 목표라며 이루지 못할 것이라 말했습니다. 평소 주1회 3시간동안 자체적으로 수비와 공격 훈련을 해왔습니다. 실력 있는 다른 팀과의 연습게임도 마다하지 않았습니다.
하지만 동아리 회원 모두 전문적으로 야구를 배워온 것이 아니었기 때문에 자세와 체력 등의 기본기가 많이 부족했습니다. 이런 식으로 이전부터 해오던 것만을 똑같이 반복한다면 변화가 없을 것이라 생각하여, 효과적인 방법을 생각해보았습니다. 그리고는 프로야구에서 직접 뛰었던 선수에게 직접 찾아가 강습을 요청하여 팀 전체가 코치를 받을 수 있게 했습니다.
강습비를 받고, 야구의 기본기를 알려주고 체력단련을 시켜주는 전문적인 야구레슨이었습니다. 레슨을 통해, 개개인이 인지하지 못했던 자신만의 약점들을 하나하나 잘 알게 되었고, 그것을 고쳐 나가면서 실력이 급상승하게 되었습니다. 다른 사람들이 쉽게 생각할 수 없는 방법을 고안해내어 8승 8패, 승률 5할이라는 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 팀 창단 후, 가장 좋은 성적인 6위를 기록하였습니다. 비록 야구라는 단편적인 사례지만, 제 삶의 모든 부분에서 한번 잡은 목표는 달성하려고 끝까지 노력합니다. SK하이닉스에 입사하여 이런 능력을 이용해서 제게 주어진 임무를 충실히 수행하고 완벽하게 처리할 수 있도록 하겠습니다.
[차세대 소자 그리고 차세대 리더]
세계 반도체 산업에서 우뚝 서 있는 SK하이닉스의 반도체 소자 직무에서 차세대 소자의 개발에 동참하고 싶습니다.
조금 더 빠르고 전력 소비가 적은 FLASH와 DRAM 소자를 개발하고 싶습니다. 또한 현재 연구 중에 있는 차세대 메모리 개발에 힘쓰고 싶습니다. 이를 위해 전기 전자공학과 학생으로서 반도체 관련 전공수업을 찾아 들었습니다. 전자회로 수업에서 트랜지스터의 동작원리에 대해 배웠고, 물리 전자, 반도체 물성, 전기 전자 재료 및 초전도 수업에서 반도체 소자에 대한 전반적인 지식을 쌓을 수 있었습니다.
그 밖에 컴퓨터 구조, 디지털 논리 회로, 컴퓨터 및 회로 설계 특론을 수강하며 SK하이닉스에 입사하기 위한 준비를 했습니다. 전공 수업으로만 그치지 않고, 지속적으로 반도체에 대한 공부를 하고 있습니다. 대학원 과목인 반도체 공정에 대한 수업을 수강하지 못했기 때문에 학교 도서관에서 ‘반도체 제대로 이해하기’라는 책을 대여하여 공부한 결과, 전공 수업만큼의 깊이는 아니지만, 반도체 공정에 대한 전반적이고, 전체적인 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 OO OOO에서 열린 2013 국제 반도체 대전（i-SEDEX）에 참관하여 반도체의 현재와 미래의 기술력에 대해 견문을 넓힐 수 있었습니다.
설계와 공정, 제품 직무의 조율을 이끌어 낼 수 있는 차세대 리더가 되겠습니다. 소자 직무에서 공정의 한계와 전기적 특성 평가를 종합하여 디자인 룰을 설계 팀에 제공하여 설계와 공정의 협업을 이끌어 내는 역할을 하는 걸로 알고 있습니다. 야구 동아리 회장직을 맡으면서, 선수 개개인의 의견을 듣고 조율하는 리더로서의 자질을 갖출 수 있었습니다. 야구 경기의 상황과 흐름을 판단하여 적절한 작전 수행과 선수 교체를 함으로써, 과감한 결단력과 책임감을 배울 수 있었습니다. 이러한 자질과 능력으로 SK하이닉스에 입사하여 차세대 리더로 거듭나겠습니다.