SK하이닉스
공정
[문제의 정확한 인식과 해결노력, 그리고 팀원과의 협력]
4학년 졸업프로젝트에서 광석라디오 제작의 팀장을 맡았습니다. 그동안 배웠던 전공지식을 기반으로 Gyrator라는 회로를 이용하여 광석라디오를 제작하는 것이었습니다. 기존의 광석라디오와 달리 커패시터, 저항, OP-amp 만으로 Gyrator라는 회로를 구성하고, 이를 이용하여 L-less 동조회로를 구현해내는 것이 핵심이었습니다. 제작에 앞서, 각 회로단의 SPICE해석이 필요했습니다. 하지만 저희 팀원 모두, 기본적인 SPICE 사용지식만 가지고 있어서, 회로해석을 수행하기 어려운 상황이란 것을 알았습니다.
프로젝트 팀장을 맡았기 때문에, 앞서서 이 문제를 해결하고 싶었습니다. 저는 부족한 tool사용능력 때문에 회로해석이 힘들 것이라고 판단하였고, Gyrator회로단과 안테나 수신부단에 필요한 해석방법과 tool사용에 대해 교수님을 찾아가 직접 질문하면서 해석방법을 알아내었습니다. 그리고 팀원들에게 경북대학교 하계 SPICE 워크숍에 참여하자는 제안을 하였고, 팀원 모두의 tool 사용능력을 향상시킬 수 있었습니다.
이후, 보다 향상된 SPICE tool 사용능력으로 회로해석을 수행하였습니다.  프로젝트 수행 간에 우여곡절도 많았지만, 향상된 tool 사용능력을 바탕으로 팀원들과 협력하여 적절한 OP-amp를 찾고, 적절한 감도값을 계산하여 각 소자값들을 찾아내기도 하면서 고감도의 Gyrator 광석라디오를 제작할 수 있었습니다.
필요한 능력을 인지하고, 팀원들과 문제에 대한 해결방법을 찾아내기도 하면서 결과를 얻어내었고 그 과정에서 성취감을 느낄 수 있었습니다. 제조공정직무에서 많은 문제를 마주 할 것입니다. 저는 그 문제점들에 대한 정확한 인식과, 해결을 위한 노력, 팀원들과 협력을 통하여 문제를 해결해 나갈 줄 아는 사람이 되겠습니다.
[합창부에서의 경험]
고등학교 1학년,  음악 선생님의 권유로 합창부를 했었습니다. 합창부의 연습과정은 생각보다 많은 시간이 필요했고, 점심시간, 자기계발 시간 흔히 CA라 불리는 시간에도 연습을 해야했습니다. 그러다보니 합창부를 그만두겠다는 친구들도 많았습니다. 하지만 연습이 힘든데도 합창부를 나가지 않는 선배들을 보면서 버틸만한 구심점, 합창에 대한 어떤 매력이 있지 않을까 생각했고, 선배들의 경험을 들으면서 꾸준히 연습에 참가했습니다. 몇 달 후, 전국합창발표회가 있었고, 많은 청중들 앞에서 그동안 연습했던 노래들을 불렀습니다.
큰 무대여서 긴장도 많이 되었지만, 합창이 끝나고 난 뒤의 묘한 감동을 잊을 수가 없었습니다. 다양한 파트들이 어우러져 이루는 노래의 감동을 그 때 처음 느꼈던 것 같습니다. 그 이후로 꾸준히 합창부에서 연습을 했고, 2학년에 진학하면서 선배가 되어 테너 파트의 파트장을 맡게 되었습니다. 선배가 되어서도 역시 힘든 합창연습으로 인해 합창부를 그만두고 싶어 하는 후배들이 많았고, 저 역시 그 힘들었던 과정이 공감 되면서도, 아직 합창의 감동을 느껴보지도 못하고 나가려는 후배들이 안타까웠습니다.
나가는 후배들을 억지로 다 잡지는 못했지만, 선배들이 그랬듯, 1학년 때 버텼던 생각과 경험들을 말해주고, 고민을 들어주면서 남아있는 파트원들을 설득했습니다. 이후 파트원끼리 모여서 지속적으로 대화하고, 간식을 챙겨주기도 하면서 파트원들간의 화합을 이끌어보려 했고, 많은 파트원들이 합창부를 떠나지 않게 되었습니다. 이후 열린 합창대회를 거치면서 파트원들과 함께 감동을 느끼고, 동료애를 느꼈던 기억이 아직도 남아있습니다.
[IT challenge 최우수교육생]
OO대학교에서 주최하는 IT challenge 라는 IT역량강화 프로젝트를 알게 되어 참여한적이 있습니다. 반도체, 디스플레이, LED 산업과 같은 현대첨단산업 현황과 차세대 산업의 미래에 대한 이론 강의들이 있었고, Fab실에 들어가 반도체제작과정 중 PR coating, UV exposure, Developing, Etching 과정 등을 통한 patterning 을 직접 실습해 볼 수 있었습니다. 이 과정을 수료하는 것만으로도 값진 경험이라고 생각했지만, 안주하지 않고 `최우수 교육생`이 되어 보기로 마음먹었고, 최우수교육생이라는 타이틀이라는 목표를 세웠습니다.
이론 수업을 빠짐없이 들었고, 특히 공정실험을 하면서 미리 공정과정들을 알아보고, 조교선생님께 질문을 해가면서 과정들을 익혔습니다. 교육과정을 모두 수료 후, 최종시험을 만족스럽게 끝냈고, 제가 원하던 최우수 교육생상을 받을 수 있었습니다. 좀 더 높은 목표치 설정과 도전이 좋은 결과를 가져올 수 있었습니다.
원하던 결과를 얻어서 기뻤지만, 공정과정들을 직접 실습해보면서 아직 제가 배웠던 반도체 공정 수준은 정말 미미한 수준이라는 것을 다시 한 번 알게 된 계기가 되었고, 직접 반도체공정 현장에서 많은 것을 배우고 만들어보고 싶다는 욕심이 생겼습니다. 그래서 저는 이번에 하이닉스 반도체 제조공정에 지원하게 되었고, 하이닉스에서 `최우수 사원`을 목표로 도전하겠습니다.
[상대방 입장이 되는 것 - 해결의 출발점]
`내가 상대방이 되어보는 것`을 알게 해준 경험이 있습니다. 대학교 1학년, 수학에 관심이 부족한 고등학생을 가르쳐 본 적이 있습니다. 제가 공부하던 방식대로, 단원마다 개념을 외우고, 문제를 푸는 식으로 가르치려 하다 보니 학생의 관심을 이끌기에는 부족했고, 수업을 잘 따라오지 못하는 학생을 보면서 `과외를 포기할까` 하는 생각도 중간에 들었습니다. 하지만 그 정도로 포기한다는 것이 스스로 한심하게 느껴져서 고등학교 때 수학을 가르쳐주시던 학원 선생님을 찾아가 조언을 구했습니다.
선생님께서는 `다른 거 없다. 네가 그 학생이 되어라` 라고 말씀해주셨습니다. 간단한 말씀이지만 말 속에 뼈가 있었고, 이내 저는 과외 방식을 바꾸었습니다. 학생의 입장이 되어 더 쉽게 수학을 바라볼 수 있는 방법이 무엇이 있을지 고민했습니다. 눈을 좀 더 낮췄고, 주사위를 직접 들고 확률계산을 한다든지, 여러 색깔 공을 들고 와서 나열해보면서 순열조합을 찾는 것과 같은 시각화 방식으로 학생의 관심을 이끌어 내었습니다. 이후 내 방식이 아닌, 학생맞춤형 방식으로 과외 방향을 잡게된 계기가 되기도 하였습니다.
내 방식을 고집하지 않고, `상대방 입장으로`라는 생각을 가지고 접근했던 것이 중요했습니다. 하이닉스에서도 고객, 팀원, 타 부문의 입장과 관점이 되어보고, 서로 간의 마찰을 줄여나가고 해결책을 찾는 소통할 줄 아는 사람이 되고 싶습니다.
[고품질, 고효율의 생산 공정을 이끄는 엔지니어]
반도체 제조 공정에서 고품질의 제품을 생산하고, 효율적인 생산 공정을 이루어내는 엔지니어가 되고 싶습니다. 이를 위해서 먼저, IT challenge 과정에서 PR coating, UV exposure, Developing, Etching 과 같은 patterning과정의 반도체 공정에 대한 실습을 직접해 보면서, 제조공정을 몸으로 체득해 보았고, 품질관리와 업무효율성에 대한 지식과 능력을 기르기 위해 6 sigma Green-belt 과정을 수료하였습니다. 6 sigma 과정에서는 통계적 과정을 통해 문제점을 파악하고 Process mapping과 Minitab tool을 이용하여 결과를 찾아내는 체계적인 품질관리 과정을 배울 수 있었습니다.
그리고 문제해결에 대한 창의적 접근법에 대해 알아보면서, TRIZ를 접하게 되었고, TRIZ level1 과정을 수료하였습니다. 기존 기법들이 아이디어만 제공하는 것에 비해 Triz는 `무엇을 해결해야 하는가`를 가르쳐 주는 것과 함께 `어떻게 해결해야 하는지`를 가르쳐 주는 기법이라는 점에서 좀 더 실무에 가까운 교육과정이었습니다.
하지만 저는 기본적인 과정을 배웠다고 생각했습니다. 입사 후, 6 sigma를 Black belt 까지, TRIZ level 수준을 level2 이상까지 수료하여, 그 역량을 통해 생산 공정에 있어 품질관리의 향상을 이끌고, 불량률을 줄여 효율적인 공정을 이루어 내는 엔지니어가 되겠습니다.