에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[심사숙고하기]
제가 석사과정으로 진입할 시기에 연구실을 첫 번째로 졸업하셨던 선배님과 6개월간 지내면서 많은 변혁을 겪었습니다. 맨 처음 을 땐 매우 어색했지만 이후 만나게 되면 먼저 반갑게 인사를 해주셨습니다. 평소엔 후배들의 칭찬을 잘해주시고 유머가 넘치시는 분이지만 공과 사를 철저하게 구분하시고 잘못한 것이 있으면 바로 지적하시는 분이십니다. `부지런하게 실험해라`,`시간은 반드시 지켜라`,`오늘 계획한 일은 절대 내일로 미루지 말라.` 이 세가지 모토를 내세우시고,  제가 조금이라도 부족한 모습을 보이면 엄격한 얼굴로 꾸짖습니다.
처음엔 적응이 힘들었지만 특유의 끈기와 긍정적인 마인드덕분에 선배님의 마음을 얻고 연구를 효율적으로 진행하는 팁도 알려주시고, 인생을 후회하지 않고 살기 위한 조언도 아낌없이 전해주시는 관계까지 발전했습니다.  보면 볼수록 점점 닮고 싶은 분이기에 많은 부분을 따라했습니다만, 심사 숙고하는 자세만큼은 쉽게 바뀌질 않았습니다. 솔직하게 선배님께 속마음을 털어놓고 조언을 요청했고, 선배님의 답변은 ‘반드시 두 번 이상 생각해보기’였습니다.
선배님의 조언에 따라 머리가 지끈지끈 아프더라도 결정을 내리기 전에 두 번 이상 생각하기를 실천했습니다. 같은 생각을 두 번 반복하는 것이 아니라 문제에 대하여 여러 가지 질문을 날려보라는 뜻이라고 저는 파악하고 있으며, 현재 지금까지도 정신을 바짝 차리면서 언제나 두 번 생각해보는 습관을 들이고 있습니다.
[신뢰에서 잉태된 성공]
학부연구생으로서 1년간 몸담았던 본 연구실에 큰 소속감을 느낍니다. 책과 강의로만 배우는 것은 실감나지 않아 직접 연구실에서 실험과 연구를 경험하기 위해 지금의 지도교수님과 간단한 면담 후 연구실에 정식으로 연구를 진행하게 되었습니다. 처음에는 연구실 선배님들이 실험할 때 옆에서 구경하면서 궁금한 것을 질문만하고 실제로 박막증착장비를 사용할 엄두를 못냈습니다. 하지만 꼭 제가 직접 장비를 운용해서 박막을 만들어보고 싶었기 때문에, 정중하고 솔직하게 여쭈어보았더니 흔쾌히 사용하는 법을 알려주셨습니다.
선배님의 관찰 하에 직접 장비를 이용해서 초전도체 박막을 만들어보니 매우 재미있어서 교수님께 선배님과 함께 박막을 만드는 연구에 동참해도 되냐고 여쭈어보았는데 흔쾌히 허락하셨습니다. 칼륨을 도핑한 BaFe2As2 초전도 박막을 재현하는 것이 목적이었기 대문에 저는 일관성 있는 실험을 수행할 수 있도록 선배님이 일러주신 박막의 증착 조건, 열처리 조건 등을 세세하게 기록하였고, 실험을 수행할 때마다 선배님께 항상 점검 받는 철저함을 보였다. 약 12번의 시행착오 끝에 오랫동안 재현하지 못했던 시료를 재현하는데 성공하였습니다.
이 시료는 본 연구실에서 가뭄의 단비와 같은 존재였고 이 시료를 이용하여 홀 저항, 홀 스케일링 등 전기적, 자기적 물성을 측정하였고 이 데이터를 바탕으로 직속 선배는 박사 학위를 받았고 일부 시료는 경북대의 OOO교수와의 공동연구에 사용되었습니다.
[솔선수범]
군 복무 시절, 산사태나 장마, 홍수 등으로 인해 인재민이 속출했을 때 자주 대민지원으로 파견나갔습니다. TV로만 보았던 처참한 광경을 두 눈으로 바라보니 그 어느 때보다도 연민의 감정이 끓어올랐습니다. 이재민들을 위해 봉사해야겠다는 마음가짐을 공유한 저와 몇몇 대원들은 다른 대원들보다 훨씬 더 전투적으로 대민 지원을 했습니다. 하지만 일부 대원들만 열심일 뿐 대부분의 대원들은 대민지원을 귀찮아하고 대민지원하러 나온 대원들은 대부분 다른 부대원들끼리 섞여서 모르는 사람끼리 모여서 더더욱 ‘협동 정신’이 발휘되기 어려웠던 것 같았습니다. 이런 상황에서 나와 몇몇만 열심히 일한다고 일이 빨리 끝나는 것은 아니었기에 다른 대원들처럼 게으르게 일해도 되지 않을까 유혹에 빠지기도 했습니다.
하지만 저는 심신이 매우 건강한 육군 병장이고 대한건아로서 이재민들을 위해 봉사한다는 오늘의 목표가 있었기 때문에 내가 직접 모범을 보이는 것이 올바른 것이라고 판단했습니다. 이후론 남들이 어떻게 행동하는지는 더 이상 중요하지 않게 되었습니다.  비록 당장은 혼자만 앞서가는 것처럼 보이겠지만 나의 솔선수범한 모습에 감화된 다른 대원들은 자연스럽게 따를 것이고 바른 길을 따르는 대원들이 점점 늘어날 것이라고 믿었습니다.
결과적으론 저와 함께 열심히 했던 몇몇 대원만 적극적으로 대민지원을 했고 다른 대원들은 바뀌지 않았습니다. 조금 더 뛰어난 언변이 있었다면 다른 부대원들을 설득해서 다같이 열심히 할 수 있었지 않았을까? 하는 아쉬움이 남았습니다.  하지만 결코 아쉽지만은 않았습니다. 하이닉스에 입사한 후에도 이런 솔선수범하는 자세로 우수한 연구원이 될 것입니다.
[두려움을 이겨내기 위한 과감한 도전]
작년 12월부터 올해 1월까지 총 8주동안 매주 토요일 OO리조트에서 스키를 타고 레벨을 초중급수준까지 도달하려는 계획이 있었습니다. 첫 날 초보 슬로프에서 스승님에게 기초적인 스키 기술을 가르쳐주실 때, 스키를 잘 제어하는 가장 중요한 요소는 `체력`, 그리고 경사면을 향해 두려워하지 않고 몸을 앞으로 내던지는 `배짱`, 이 두 가지라고 가르쳐주었습니다. `체력`은 평소 미리 단련해 두어야 하는 것인데 `배짱`을 기르려면 제일 높은 곳에 올라가야 하니 당연히 상급 슬로프가 가장 적절한 훈련장소로 생각되었습니다.
그래서, 상급슬로프가 `배짱`을 가장 효율적으로 기를 수 있지 않겠느냐고 질문을 던졌고, 스승님은 괜찮은 시도라고 하셨습니다. 다소 무모한 도전이지만, 어느 방법보다 간단하고 효율적인 훈련법인건 사실이었습니다. 하지만 슬로프 정상에 도착했을 땐 심히 겁을 집어먹고 있었기 때문에 첫 도전의 결과로, 저는 슬로프 바닥까지 굴러갔습니다. 주변 스키어들의 고글을 통해 연민과 비웃음의 시선이 느껴졌고 상당히 부끄러웠습니다. 하지만 부끄럽다는 이유로 이 도전을 멈춘다면 그것 역시 두려움이니 이 역시 극복의 대상이라 생각되었습니다.
그 순간 묘한 흥분감과 개운함이 올라오면서 부끄러움이 마치 0이 된 것처럼 사라졌고 저는 `배짱`을 기르는 이 훈련에 다시 도전하였습니다. 횟수를 반복할수록 자세는 점점 안정화되었고 마침내 3주차부터 간신히 초급 자세로 상급 슬로프를 내려올 수 있게 되었습니다. 자연스럽게 A자 자세 다음 배우는 up＆down 턴으로 빠르게 넘어갈 수 있었고 계획보다 2주 빠른 6주차부터 초중급 수준의 II자형 자세로 스키를 탈 수 있게 되었고 현재는 최상급 슬로프도 거뜬하게 내려올 수 있게 되었고 웬만한 경사에서는 더 이상 두려움을 느끼지 않게 되었습니다.
[반도체 공정 개발 연구원]
SK하이닉스의 연구원으로 적합한 능력을 지녔는지 고민했습니다. 학부연구생활을 포함해 총 3년간의 연구활동을 회자한 결과 연구원으로서 중요한 역량인 팀원을 신뢰하고 화합하는 능력, 을 갖추도록 노력해왔습니다. 포근하고 믿음직한 인상을 가지고, 교우들과 원만한 연구실 생활을 하였고, 상대방의 의견을 경청하는 자세 덕분에 다른 연구실의 친구들이 저에게 인간관계 등의 고민을 많이 털어놓곤 했습니다.
직무에 대한 전문성 역시 게을리하지 않았습니다. 본 연구실에서 펄스 레이저 증착장비（PLD）를 사용한 경험을 바탕으로 증착장비에 대한 전반적인 이해는 물론 PLD의 고유한 장점을 알아내기 위해 반도체 박막 공정에 사용되는 MOCVD, PECVD, Sputtering 등의 장단점을 비교 분석한 바 있습니다. XRD를 직접 사용하여 시료의 결정성을 분석한 경험이 있고, SEM, TEM으로 시료의 표면, 단면 이미지로부터 시료의 형태 및 미세구조를 분석하였습니다. 무엇보다도, 실험 중에 수많은 실패를 맛보았지만 좌절하지 않는 끈기와 체력만큼은 다른 누구에게 뒤지지 않는다고 생각합니다.
끝으로 제가 sk하이닉스 연구원이 된다면 정년 은퇴할 때까지 아래의 세 가지 기초적인 목표를 꼭 달성하도록 하겠습니다.
첫째, 꾸준히 운동하여 몸무게를 80kg까지 유지하며 1년 365일 언제나 회사를 위해 열심히 일할 수 있는 기초 체력을 다져놓겠습니다.
둘째, 끊임없이 진화하는 반도체 공정 기술을 개발하기 위해 매달 새로운 전공서를 1권씩 마스터하도록 하겠습니다.
셋째, 중국어 강좌를 꾸준히 듣고 반복하여 수년 내에 중국어를 마스터하여 삼성전자의 잠재적인 라이벌 중국에 대응할 수 있는 글로벌 인재가 되도록 하겠습니다.