SK하이닉스
공정관리
[현재 상황에 안주하지 않겠습니다]
대학방송국 활동을 하며 학내 구성원으로부터 방송국에 대한 관심이 줄어드는 문제가 계속되었습니다. 그 당시 오디오 방송, 인터넷 홈페이지 이외에 새로운 홍보방식이 없었고 방송국을 접하는 방법이 쉽지 않았습니다. 기술부장이 된 후 이러한 문제점을 개선하기 위해 방송국 어플 제작을 기획하였습니다.
기획안 처리부터 문제가 생겼습니다. 당시 타 대학방송국의 어플이 없었고, 방송국 내에서도 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 제작 의견이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 어플이 제작된다면 더 많은 학우가 방송국을 접할 수 있고, 이를 통해 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기 때문에 이번 기획안을 쉽게 포기하지 않았습니다. 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 제작에 필요한 기본 자료를 얻고, 직접 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안에 대한 열정을 보여줬습니다.
그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 기술부 국원들과 온라인, 오프라인 기업으로 분야를 나누어 각 기업에 따른 제작비용을 조사하였고 업체별, 가격별로 정리하였습니다. 저렴한 가격의 제작업체가 많지 않았지만 정리한 목록 중 한 학기 예산에서 이번 기획안에 사용되는 비용인 20만원으로 원하는 소스를 모두 포함시킬 수 있는 업체를 발견하였습니다. 이 후 기획안이 통과되었고 방송국 어플을 제작할 수 있었습니다. 그 결과 학내 구성원이 방송국을 접할 기회가 늘어났고, 하루에 어플을 방문하는 수가 100명이 넘으며 방송국에 대한 관심을 불러일으킬 수 있었습니다.
다른 사람들이 생각하지 않은 것에 도전하는 것이 창의성의 가장 중요한 요소입니다. 그리고 이를 뒷받침하는 열정이 있다면 현 상태보다 더 높은 목표를 달성할 수 있다고 생각합니다. SK하이닉스의 제조 공정분야에서 이러한 열정을 갖고 고품질의 제품이 생산될 수 있도록 노력하겠습니다.
[희망드림(Dream) 가족]
우즈베키스탄으로 해외봉사활동을 다녀온 경험이 있습니다. 파견된 23명의 팀원은 모든 것이 서로 다르지만 ‘희망Dream’ 이라는 팀 명으로 가족이 되었고, 한 학기 내내 태권도, 사물놀이 등 각자가 맡은 파트의 연습을 하며 모두를 ‘우리’ 라는 소속감으로 묶어주었습니다. 영상촬영담당인 저는 또 다른 활동으로 함께하고 싶었고 추가로 사물놀이 팀에서 북을 담당하였습니다. 사물놀이 팀의 소음으로 인해 연습 장소를 찾기 힘든 상황을 개선하고자 직접 교내 체육과에 속한 실내체육관을 빌리도록 하였습니다. 그 결과 모든 파트 팀들이 넓은 공간에서 같이 연습할 수 있었습니다. 또한 날씨가 더워 쉽게 지칠 수 있는 환경에서도 서로를 배려하며 공동의 목표를 향해 한걸음씩 나아갔습니다.
기다리던 우즈베키스탄으로의 파견은 생각과 달리 무더운 날씨 음식으로 인해 장염 증상을 보이기 시작하여 반절 이상이 고통에 시달리게 되었습니다. 저 또한 증상을 나타내었지만, 봉사 때만큼은 모두와 같이 웃는 모습으로 역할에 최선을 다하였습니다. 한편, 시온고 마을에서 각 파트의 퍼포먼스로 이루어진 공연이 있었는데 공연의 시간이 짧을 것 같다는 우려가 나왔습니다. 그래서 공연 3일 전부터 봉사 후 휴식시간을 이용해 마을 아이들의 교육을 촬영한 영상으로 뮤직 드라마를 만들었고, 공연을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
봉사를 마치고 귀국한 후에는 각 팀 UCC 및 PT발표를 통한 평가회가 있었는데 UCC에 사용될 영상을 봉사 당시 제작하였던 뮤직드라마와 함께 추가 영상을 제작하여 희망드림(Dream) 팀만의 특별함을 더했습니다. 결국 저희의 노력과 단합된 모습은 공동 2등이라는 결과로 이어졌고 이 특별한 인연은 아직까지 잦은 만남으로 이어오고 있습니다. SK하이닉스와 가족이 되어 '최고의 메모리 기반 반도체 Solution Company'란 공동의 목표를 함께 달성하고 싶습니다.
[최선을 다하는 즐거움]
대학교 4학년 현장에서의 경험을 쌓기 위해 화이트메탈 베어링 제작기업인 동양메탈공업으로의 현장실습을 다녀왔습니다. 그리고 현장실습생으로서 요구된 기본교육과 업무처리가 아닌 현장에서의 문제점을 발견하고 적극적인 행동으로 개선한 경험이 있습니다.
실습 초기, 직원들에게 현장실습생은 중요업무를 시키지 않고 교육만 받고 가는 학생이라는 인식이 있었습니다. 그리고 실제 직원들은 업무에 있어 많은 것을 바라지 않았습니다. 이때 이러한 직원들의 인식을 깨고 인정받는 현장실습생이란 목표를 세웠습니다. 어떤 일이든지 꼼꼼히 처리하고 문제점에 대해 자세히 관찰하였습니다. 제품검사에 대한 교육을 받던 중 현장에서 사용되는 도면이 더러워져 베어링에 맞는 스펙검사가 제대로 이루어지지 않은 문제점을 발견하였습니다. 업무 후 과장님과 현장직원에게 도면사용에 생각을 물어보니 같은 문제점을 지적하였습니다. 하지만 다시 복사하면 된다는 말을 하며 개선하려 하지 않았습니다.
이때 작은 변화가 업무 효율에 영향을 줄 수 있다고 생각하여 도면 사용에 대한 문제점 개선을 계획하였습니다. 먼저 문제의 원인을 생각해 보았고, 기름때와 부적절한 도면보관이라는 요인을 발견하였습니다. 이를 해결하기 위해 비닐커버와 도면보관함 사용이란 해결책을 생각해낸 후, 차장님께 의견을 말씀드렸고 피드백을 받아 모든 도면에 비닐을 씌우고 상자를 이용해 도면보관함을 만들었습니다.
그 결과 현장업무에서 제품관리가 효율적으로 이루어질 수 있었고 현장직원들의 긍정적인 목소리도 들을 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 업무처리 능력을 인정받아 현장실습생으로서 처음으로 Go&No; Gage를 이용해 베어링 Hole 검사업무를 맡기셨습니다. 내부고객인 동료들에게 만족을 주었던 이번 경험을 통해 목표를 성취하는 짜릿함을 느꼈고 자신감을 얻었습니다. 현재 있는 곳에 만족하여 머무르는 것이 아닌 한 단계 더 성장하기 위해 끊임없이 도전하겠습니다. 그리고 SK하이닉스와 함께 미래를 그려나가겠습니다.
[관찰력을 통해 아이디어를 더하다]
창의적 공학 설계 공모전에 참가해 시중에서 판매되는 오토바이 안전헬멧의 문제점을 개선하여 작품을 제작했던 경험이 있습니다. 먼저 ‘안전’이란 큰 주제를 놓고 생각해 보았습니다. 평소 밤 운전 중 오토바이가 갑자기 끼어들고, 잘 보이지 않는 사고의 위험성에 대한 경험을 이야기하였습니다. 그리고 현재 사용되는 오토바이 헬멧에 방향지시등과 정지등을 부착하여 뒤에 있는 운전자에게 인지시키고, 이를 통해 사고 예방을 목적으로 아이디어를 제시하였습니다. 시중에서 판매되는 대부분의 안전 헬멧은 사용자의 머리보호에 중점적으로 만들어졌습니다.
그리고 오토바이 자체의 지시등은 너무 아래쪽에 위치해 가까이 있는 뒤의 운전자에게 잘 보이지 않았습니다. 하지만 제시한 아이디어의 헬멧은 안전은 물론이고 LED를 장착하여 오토바이의 위치확인과 방향전환 등의 개선사항이 있었습니다. 그뿐만 아니라 조원들의 생각을 더 해 태양광을 이용한 친환경 에너지 안전 헬멧이란 아이템을 선정하였습니다. 아이디어 선정 후 헬멧가공, 회로 설계 및 제작으로 업무를 분담하여 작품을 만들었습니다. 휴식시간에 현재 진행 상황과 어려운 점에 대해 이야기 하였고 헬멧 가공의 업무가 지체되어 회로 설계팀의 도움을 받아 작업을 진행하였고 성공적으로 작품을 제작하였습니다.
헬멧을 완성한 뒤 제작에 사용된 오토바이를 운전하고, 뒤에서 자동차로 따라가 보며 실용성에 대한 검사를 해보았습니다. 그 결과 실제 차량 운전자로 하여금 확실히 앞선 오토바이의 위치기 파악되고, 방향지시등을 통해 오토바이가 어디로 갈지 알 수 있는지를 확인하였습니다. 그리고 실제 오토바이를 사용하는 사람들의 설문조사를 통해 시중에 판매된다면 구매할 의향이 있다는 의견도 들을 수 있었습니다. 고객이 원하는 것이 무엇인지 분석, 예측하여 새로운 길을 제시하기 위한 SK하이닉스의 필요한 인재가 되겠습니다.
[SK하이닉스와 함께하고 싶습니다]
모든 구성원 및 이해관계자의 행복을 추구하는 SK하이닉스와 함께 제조분야 공정에서 성장하고 싶습니다. 웨이퍼에서 반도체를 생산하는데 있어 제작되는 최적의 레시피를 만들어 생산효율 극대화 시키고 비용절감을 통해 SK하이닉스가 세계로 더욱 뻗어 나가기 위한 발판을 만들고 싶습니다. 이러한 업무를 수행하기 위해 다음과 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 생산성 향상에 대해 공부해보고자 6sigma 그린벨트를 수료하고 업무의 효율을 위해 MOS, 문서실무사 등의 자격증을 취득하였습니다. 그뿐만 아니라 자재관리, 일정관리에 대한 지식을 얻기 위해 품질경영기사를 공부했고 공학과 경영, 생산자동화시스템 등의 과목을 수강하였습니다. 공정직무는 제조공정설계로 시작하여 지속적인 설비개선을 통해 제품이 고객에게 전달되기까지 책임지는 직무로 알고 있습니다. 다음과 같은 역량을 통해 공정의 생산성과 효율을 향상시키겠습니다.
둘째, 공정 직무에서 근무하고 싶다는 결정을 한 뒤에는 현장실습을 신청하여 부산에서 한 달 간 실습을 진행하였습니다. 7월 한 달간 동양메탈공업이라는 기업의 생산관리부 업무 Process를 배웠고, 제품이 생산되기까지 공정에서의 흐름에 대해 배울 수 있었습니다.  그뿐만 아니라 현장직원들과 함께 업무를 수행하는 지혜도 얻을 수 있었습니다.
셋째, 대학 방송국 활동 중 현장취재, 영상제작을 위해 만났던 학우, 대학총장, 학생회, 버스파업자 등 많은 사람들과의 소통, 그리고 방송국 내에서 각 부서 간, 국원 간의 소통을 통해 의사소통 방법과 여러 가지 변수에 따른 대처능력을 얻었습니다. 제품은 한 가지 분야의 전공이 아닌 다양한 지식이 어우러져 탄생하는 결과물이라고 생각합니다. 저의 소통력을 바탕으로 모두를 이어주는 발밑의 다리가 되어 제가 나타낼 수 있는 Team work를 발휘하고 싶습니다. 세계 속 SK하이닉스의 영향력을 꾸준히 이어가기 위해 패기와 열정으로 선두에 서서 ‘행복날개’와 함께 달려 나가겠습니다.