에스케이하이닉스(주)
R&D;(연구개발)
[설계 초보자에서 설계 전문가로 업그레이드!]
저는 프로젝트 실험이나 경진대회를 준비하면서 제품을 설계하고 가공하는 일을 자주하게 되었습니다. 하지만 평소 설계 툴을 자주 이용하지 않았기에 설계에 대한 막연한 두려움을 갖고 있었습니다.
마음을 다잡고 손쉽게 설계하기 위한 솔리드웍스 자격증을 취득하기로 하고 그 해 여름방학에 수업을 듣게 되었습니다. 툴을 활용한 3차원 설계과정을 수업시간 내에서 100% 이해하기 어려웠습니다. 그래서 수업시간이 끝난 후 강사님께 부탁하여 수업 후에 1:1 보충교육을 받게 되었고, 강사님이 교육이 끝난 후에도 강의실에 남아서 2시간의 자율학습을 하며 툴의 기능과 제품설계 실습하며 남들보다 3배의 노력을 하였습니다. 그러나 수업진도를 나갈수록 공부할 분량은 많아졌고 포기하고 싶은 불안감이 커졌지만 자격증을 꼭 따서 제가 원하는 제품을 제작하는 것이야 말로 저의 노력에 보상받는 거라 생각하며 묵묵히 공부하였습니다.
개학 후 꾸준히 공부하였지만 학업과 병행하여 자격증 공부를 하는 것은 쉽지 않았습니다. 그로 인해 1차 시험에서 저는 떨어지게 되었습니다. 자격증 취득 실패 후 좌절감이 밀려와 한 동안 설계 프로그램에서 손을 놓게 되었습니다. 하지만 이대로 포기하기에는 이르기에 다시 도전하기로 결심하였습니다. 2차 시험 준비에 몰두하며 공부하였고 2014년 2월 드디어 SolidWorks Professional  Mechanical Design 자격증을 취득하게 되었습니다.
[아이템 개발비 지원사업 도전!]
평소 창업활동에 관심이 많은 저는 창업동아리에서 새로운 팀원들을 구성하여 각종 공모전에 도전하게 되었습니다. 팀원들과 아이템을 구상하여 사업계획서와 PPT를 제작하여 몇 개의 공모전에 지원하였지만 탈락의 아픔을 자주 느끼게 되었습니다.  잦은 공모전 탈락으로 인해 팀원들간의 작업량 분배와 성격차이 문제로 인해 팀이 해체될 위기에 처하게 되었습니다.
저는 팀원들간의 불화 원인을 해결하고자 팀장으로서 팀 규칙을 상세히 정하게 되었고 효율적이지 못했던 작업 분배를 각각의 장점을 살려 분배하였습니다. 하지만 성격차이 문제가 해결되지 않아 팀원끼리의 어색한 분위기가 존재하고 있었습니다.  그래서 팀장인 저는 각각의 팀원과 얘기하며 다른 팀원의 생각과 오해로 인한 말실수를 해결하였습니다. 또한 팀 회의 때마다 공모전에 대한 회의뿐만 아니라 일상생활에 대한 다양한 대화를 유도하며 얘기하였고, 팀의 화합을 위한 분위기 쇄신에 노력을 하게 되었습니다. 이후 팀의 갈등이 해결되었고 팀원들과 협동하여 새로운 아이템을 도출하게 되었습니다.
다음해 아이템 개발비 지원 사업에 도전하여  2000만원의 개발비를 지원받고, 최대한 외주 용역을 쓰지 않고 3D 프린팅과 CNC 가공을 통해 발전된 시제품을 제작하였습니다. 그리고 유무선 통신업체와의 끊임없는 접촉 끝에 미팅을 갖으며, 추후 방문 및 메일을 통해 아이템을 발전시킬 수 있었습니다.
최종 제품은 외주를 통해 제품을 양산하였고, 홍콩 MEGA SHOW와 산학연협력 엑스포 전시회에 참여하여 제품홍보와 200만원의 매출을 창출하게 되었습니다. 최고의 반도체를 연구개발하고 생산하는 SK 하이닉스의 일원으로서 저의 열정과 협동, 팀을 위한 희생정신을 발휘하고 싶습니다.
[특허 출원 20건 도전!]
저는 특허 출원에 대한 관심이 많습니다. 지식 재산권이 해가 갈수록 대두되고 있기에 제 이름을 통한 특허를 갖고자 다짐하게 되었고, 기회가 되어 대학교와 연계된 변리사님을 통해 제 아이템을 설명함으로써 단독 특허출원을 하게 되었습니다. 하지만 처음으로 제출한 특허출원에서는 저만의 아이템을 키프리스 사이트를 통해 특허의 유무 정도만 검색하고 특허출원에 관련된 명세서 작성이나 서류처리는 법률사무소에서 다 해주었기에 뿌듯하면서도 뭔가 아쉬움이 남게 되었습니다. 그래서 다음 아이템에 관해서는 직접 전자출원을 해보기로 생각하게 되었고, 전자출원과 명세서 작성에 관한 동영상 강의를 수강함으로써 직접 전자출원을 하게 되었습니다.
물론 막히기도 하였지만 무료특허 법률사무소에 문의하여 해결하였습니다. 특히 명세서 작성이 가장 어려웠는데, 아이템에 관해 확고한 마인드를 가졌더라도 특허출원을 위해 1주일의 시간을 소모하게 되었습니다. 이러한 값진 시간을 경험한 끝에 특허출원 과정에서 친구들에게 선생님 소리를 듣게 되었고, 좀 더 특허에 관한 관심을 갖고 몰두하게 되었습니다.
현재 특허출원 시 명세서 작성에 관해 선후배들에게 교육 및 수정사항에 대해 조언을 하고 있습니다. 이외에도 전자출원 시 서류나 명세서에 잘못된 기재사항이 있을 시 보정서를 제출하거나 또는 취하서를 작성한 후 다시 출원하게 되는데, 이 부분에 관해서도 동료들에게 멘토로서 설명을 해주고 있습니다.
1개의 특허출원의 경우 특허법률사무소를 통해 출원하였지만 그 이후 10개의 특허출원에서 팀원들과 아이템에 관한 브레인스토밍을 통해 도출시킨 후 검색을 통해 특허출원 여부를 확인하게 되었고, 이후 명세서 작성과 전자출원 작업을 함으로서, 다수의 제 이름이 있는 11건의 특허출원을 하게 되었습니다. 저의 특허분야에 관한 최종목표는 졸업하기 전까지 20건의 특허를 출원하는 것입니다. 저의 특허분야에 관한 최종목표는 졸업하기 전까지 20건의 특허를 출원하는 것입니다.
[영어실력 향상을 위한 3가지 목표 정하기!]
저는 08년도 1학년 1학기만 재학 후 영어실력을 향상시키기 위해 3가지 목표를 정하였고 그에 따라 어학연수를 준비하게 되었습니다.
첫째, 부모님의 경제적 도움 없이 어학연수를 가는 것입니다. 학기 중에 아르바이트를 하며 2학기 때 대학교를 휴학하였습니다. 휴학한 후 틈틈이 영어공부를 하며, 평일에 방송국 조명보조 아르바이트와 식육식당 숯불 피우는 아르바이트를 하였습니다. 집의 가정형편이 넉넉하지 않았기에 어학연수를 가기 위한 800만원의 자금을 모으게 되었습니다.
둘째, 영어실력을 향상시키는 것입니다. 영어실력 향상을 위해 Homestay에 거주하며 어학원에서도 한국인과의 한국말 대화를 기피하였습니다. 그 덕분인지 영어실력이 많이 부족했던 Elementary School의 과정의 저는 3개월간 묵묵히 영어공부를 한 끝에 Intermediate 과정으로 수료하게 되었습니다.
셋째, 호주에서 적극적으로 직업을 갖는 것입니다. 외국에서 견문을 넓히고 현지인과 스스럼없이 지내며 영어회화 실력을 향상시키기 위해서는 직업을 갖는 것만큼 좋은 것이 없다고 생각하였습니다. 그래서 Brisbane 강가의 가장 큰 선박 레스토랑에 이력서를 지원하게 되었습니다. 처음 사무실 직원과의 면접 후 아쉽게 떨어졌다는 문자를 받게 되었는데, 그 다음날 다시 용기를 내어 매니저를 만나러 찾아갔지만 매니저가 출타 중이라서 만날 수 없었습니다.
하지만 이에 굴하지 않고 매니저와의 연락을 통해 그 다음날 다시 약속을 잡게 되었고, 면접 때 저의 적극성을 높게 평가한 매니저는 저를 주방보조로 채용하게 되었습니다. 그 곳에서의 2개월간의 주방보조 후 12월까지 4개월간 영어회화를 자주 할 수 있고 보수가 높은 웨이터 일을 하게 되었습니다. 3가지 목표를 통해 만족스런 영어실력 향상과 견문을 넓히는 경험을 할 수 있었습니다.
[기술혁신을 통한 시장 점유율 1위!]
학부시절 광전자재료, 전자세라믹스 수업을 통해 메모리반도체에 대한 관심이 커져갔습니다. 3학년 2학기에 청정실에 들어가서 반도체 제조에 필요한 기본적인 공정인 세정, 포토, 이온 주입 및 확산, 박막 제조를 몸으로 직접 실습한 경험이 있습니다. 그리고 기사를 통해 OOO 대표이사께서 ‘20나노 초반대 D램 하반기 초반에 양산 가능하다.’라는 정보를 알 수 있었습니다.
현재 D램 시장은 OO전자와 SK하이닉스의 점유율이 68.2%를 기록하고 있습니다. SK하이닉스의 경우, 사업구조가 D램 위주의 사업구조입니다. 경쟁사인 삼성전자의 경우 2015년의 승부처로 사물인터넷을 선택하여 연구개발 및 전문인력 스카우트를 확대하고 있습니다. 그래서 저는 SK하이닉스의 주요 생산 품목들인 DRAM과 DRAM 이후 차세대 메모리 개발, 추가로 Flash 선행 제품 Test Solution에 대한 개발을 해보고 싶습니다. 또한 모바일 기기에 들어가는 반도체의 기술 혁신을 통해 경쟁사의 제품보다 생산성을 높여 스마트폰과 웨어러블 기기 등에 빠르게 증가하고 있는 대용량 모바일 D램 시장을 개발하고 싶습니다.  그래서 SK하이닉스가 시장을 점유함으로써 세계시장 점유율 1위인 부동의 기업의 일원이 되고 싶습니다.
[SK하이닉스가 원하는 인재상 되기!]
제조업은 대한민국과 세계무대로 갈수록 높아지는 고객의 품질 수준에 대응을 요구받고 있습니다. SK하이닉스의 인재상에 부합되기 위해 필요한 생산관리, 설계, 창조적 해결 능력들을 키우고자  `6 시그마 프로젝트 그린벨트`, `솔리드웍스 프로페셔널 - 메카닉 디자인`, `트리즈 1단계`등의 자격증을 취득하게 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 SK하이닉스에 입사하여 매 순간 모든 제품이 좋은 품질을 갖추어 생산할 수 있도록 효율적인 생산 공정을 구현하여 최고의 공정 엔지니어가 될 것입니다.