SK하이닉스
연구원
[책임감을 가지고 문제를 해결하자]
2005년 로봇 동아리 활동을 하면서 설계 실력을 확인하기 위해 전국 지능형 로봇대회에 출전하였습니다. 라인트레이서와 비슷한 원리로 기본 프로그래밍 실습을 병행하면서 시판 중인 청소로봇을 분석하였습니다. 마침 교수님께서 프로젝트 중인 LG 청소로봇을 빌려 설계, 알고리즘, 주행방법을 알 수 있었습니다. 멤버들 각자 회로, 센서, 주행 등 분야별로 나누어 작업을 진행하였습니다.
분업화가 책임감도 가져다주었고 시간을 효율적으로 이용하는 장점이 있었습니다. 저는 주로 초음파 센서를 맡았는데 모든 파트를 조립하여 첫 시험주행에서 미로를 빠져나오는데 오작동이 일어나 분석을 해보니 노이즈 신호가 문제점임을 확인하였습니다. 노이즈를 해결하기 위해 도서관에서 각종 신호처리 도서를 읽으면서 소프트웨어적인 방법으로 일정 전압 이하는 0으로 인식하고 하드웨어적인 방법으로 다이오드를 연결하여 노이즈를 제거하였습니다.
이로써 완벽한 주행에 성공하였고 전국 32개 팀이 겨룬 대회에서 8강에 진출하는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 책임감을 갖고 문제 해결한 설계 경험은 입사 후 업무를 수행하는 데 있어 큰 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[마음을 긍정적인 희망으로 채우자]
공군에 입대하여 우수한 성적으로 최근 북한의 GPS 교란과 관련하여 주목받는 전자전에 배속 받았습니다. 전자전이라는 개념이 생소하여 누구도 지원하지 않았지만, 유일무이한 곳으로서 항공전자 영역에 대해 이해할 수 있었던 뜻 깊은 시간이었습니다. 정비 업무를 맡으면서 꼼꼼하고 섬세한 성격은 저의 또 다른 장점입니다.
훗날 내 아들이 이곳에 배치될 수 있다는 생각으로 좋은 문화를 만들기로 약속하였습니다. 평소 제가 이병, 일병 시절 느꼈던 것을 토대로 먼저 후임들을 하나하나 깊이 들여다보았습니다. 가정사부터 주변 동기 선후임에게 혹시 고민이 있거나 힘든 점을 토로하지 않았는지 들어보니 전입온 지 한 달 된 후임의 가정이 어렵다는 사실을 알게 되었고 자주 맛있는 것을 사주며 어두워질 수 있는 마음을 긍정적인 희망으로 채우기 위해 지속적으로 대화시간을 가졌습니다.
실질적으로 도울 수 있는 일을 찾다 중대 반장님께 말씀드렸더니 중대 전 간부는 물론 대대까지 십시일반 성금을 모아 제 후임에게 건냈습니다. 군대가 딱딱하다는 편견은 사라지고 제일 따뜻한 겨울로 기억되었습니다.
[탄탄한 전공 지식의 기반은 다양한 경험!]
로봇동아리에서 활동하면서 라인트레이서, 청소로봇, 무선조종로봇을 만들어 본 경험을 통해 각종 부품, 소자를 다루는데 익숙합니다. 이 같은 경험으로 공군 전자전에 배치되어 환경에 민감한 전투기의 항공전자장비 정비 업무를 맡았고 부품별 전자기적, 정전기적 특성에 따라 다루는데 익숙합니다.
디스플레이 설계 과목에서 서울대 반도체 공동연구소 MOSFET 제작 실습에 참가하여 학교에서 이론으로 배운 것을 제작함으로서 공정 과정을 확실하게 이해할 수 있었던 시간이었습니다. 처음에는 방진복 입는 순서도 헷갈렸고 번거로웠지만, 수료 날에는 클린룸을 떠나는 것이 아쉬웠습니다.
test 단계에서 정전용량을 측정하니 일부가 작게 측정되었는데 wet station에서 긴장한 탓에 PR이 제대로 제거하지 않았다는 결론을 얻었고 실수를 통해서도 많은 것을 배울 수 있었습니다. 오차와 결함을 줄이기 위해 연구원들의 밤낮 없는 고민과 열정을 보고 느끼며 저의 진로를 더욱 확신하게 된 시간이었습니다. 탐구 정신으로 연구에 역량을 기울이겠습니다.
[공정 개선을 위한 실험]
디스플레이뿐만 아니라 태양전지에 적용되는 AZO/ITO투명전극은 높은 투과율과 낮은 비저항을 요구합니다. 기존의 RTP 열처리로는 긴 시간 및 원치 않는 다른 레이어에 영향을 끼치기에 저온에서 빠르고 선택적인 열처리 효과를 가질 수 있는 전자빔 조사를 통해 전기적/광학적 특성 향상 및 최적화 실험을 한 경험이 있습니다.
ITO의 경우 기판온도를 주지 않고 증착시 비정질의 경향을 보이는데 전자빔 조사 후 결정성 향상 및 캐리어농도 증가로 인한 투과율 증가 및 비저항의 감소 효과를 얻었습니다. 이 기술은 a-si과 같은 비정질 물질을 전자빔 조사를 통해 결정성을 갖게 하여 반도체 공정에 적용될 수 있습니다. 이러한 경험이 공정 개선에 있어 큰 도움이 되리라 확신합니다.
[하나의 목표를 향해 협심하자]
일련의 공정을 거쳐 하나의 cell을 만드는데 어느 하나 중요하지 않은 부분이 없습니다. 상호 협력하고 소통하며 하나의 목표를 향해 협심하는 것이 연구를 하며 느낀 큰 자산입니다. Sputter를 비롯하여 MOCVD를 비롯한 장비를 다루며 AZO/ITO투명전극 특성 최적화에 관한 실험을 하였습니다. RTP를 이용한 열처리와 전자빔 조사를 통한 특성향상 실험 경험이 있습니다. 주로 투명전극을 연구하면서 플렉서블 기판을 이용한 경우 PI기판이 고온에 약하기에 고온 열처리는 적합하지 않습니다.
이에 따라 전자빔을 이용하면 저온에서도 ITO를 결정화시키며 전기적 특성을 향상 시킬 수 있습니다. 뿐만 아니라 접하기 힘든 각종 측정 장비 SEM, AFM, GD-OES, TRPL, Hall`, Micro PCD등을 직접 운용이 가능합니다. 측정분석을 의뢰하는 것과 직접 운용해보는 것은 분석면에서도 이해도가 다르다고 생각합니다. 그동안의 실험과 경험이 SK하이닉스에 적합한 인재라 생각합니다.