쌍용양회공업㈜
회계·재무·세무·IR
공부에는 영 소질이 없었습니다. 집중력이 부족해, 오랜 시간 앉아 있는 것이 힘들었습니다. 자연스레 성적은 영 좋지 못했습니다. 오히려 나가서 뛰노는 것을 좋아했습니다.
부모님께서는 이에 아무런 혼을 내지 않으셨습니다. 자유롭게 제가 하고 싶은 대로 하게끔 하시면서, 운동에 소질을 보이자 운동 선수를 권하셨습니다. 그러기에 중학교 시절부터 축구 선수를 시작했습니다. 하지만 쉽지 않았습니다. 운동에 소질이 뛰어난 아이들은 무수했습니다. 그리고 운동부 특유의 폭력과 불량 문화에 빠져들게 됐습니다.
운동에도 소홀히 하며, 주위를 괴롭히곤 했습니다. 힘을 믿고는 운동부 학생들과 어울려, 폭력과 갈취 등의 행동을 일삼곤 했습니다. 그리고 크게 한 학생을 괴롭혀, 부모님을 학교에 모시고 와야 했습니다. 당시에는 두렵지 않았습니다. 살면서 단 한번도 부모님께 체벌을 당한 적도, 큰 소리를 들은 적도 없었기 때문입니다.
하지만 부모님께서는 학교에 오시자마자 저를 때리시고는, 피해 학생에게 무릎을 꿇으셨습니다. 그리고 피해 학생과 그 부모님이 무안할 정도로 사과하셨습니다. 이런 광경을 보자 마음이 심란했습니다. 사태는 잘 해결됐지만, 부모님께 너무도 죄스러운 맘뿐이었습니다. 게다가 부모님께서는 집에 오시는 길에 눈물을 흘리시며, 제게 바르게 살아달라고 당부하셨습니다.
마음을 다잡았습니다. 운동을 그만두고, 중학교 3학년 시절부터 늦게나마 공부를 다시 시작했습니다. 처음에는 인문계 학교에 진학하기도 힘든 성적이었습니다. 기본을 몰랐기 때문입니다. 힘들 때마다 부모님의 모습을 떠올리며 노력했습니다. 각고의 노력으로, 인문계 고등학교와 원하는 대학에 갈 수 있었습니다. 성격도 많이 바뀌었습니다. 도덕적으로 어긋나는 문제는 절대 행하지 않게 됐습니다. 그 결과 그 어디에서도 신뢰를 받는 사람이 됐습니다.
안 좋은 과거를 왜 말하느냐고 할 수 있습니다. 하지만 저는 이 과거를 넘는 노력을 했고, 신뢰라는 가치를 얻어온 사람이라 자부하기에 썼습니다. '믿을 수 있는 사람'입니다.
쌍용양회를 선택한 세 가지 이유가 있습니다.
첫째, 믿을 수 있는 회사기 때문입니다. 과거의 잘못을 반성하며, 스스로 도덕적으로 바뀌었습니다. 그리고 회사 또한 도덕적인 회사를 찾기로 했습니다. 아무리 개인이 도덕적이라도, 몸담은 조직이 부패하면 그 개인의 도덕성도 의미가 없어진다고 생각했기 때문입니다. 그리고 제가 알게 된 쌍용양회는 정말 도덕적인 곳이었습니다. 무수히 많은 기업들이 비리와 경영 문제로 뉴스에 오르내리곤 합니다. 특히 최근 L그룹의 경우는 더욱 그렇습니다. 하지만 쌍용양회는 그런 곳이 아닙니다. 오히려 건전한 재무와 투명한 경영이 있는 곳이라 생각하고, 이를 '도덕적'이라 생각했습니다.
둘째, 집중과 확장의 좋은 모습으로 경쟁력을 갖춘 곳이기 때문입니다. 기업들 대부분이 기초 산업을 기반으로 무분별한 확장을 꾀하곤 합니다. 그 과정에서 무수히 많은 잡음이 존재합니다. 그리고 전문성이 결여됐기에, 경쟁력을 갖추지도 못하는 경우가 많습니다. 하지만 쌍용양회는 시멘트 외길에만 50년을 투자했습니다. 외길에만 집중한 역량을 기반으로, 주유소 및 석유 사업에 조심스럽게 확장을 꾀했습니다. 그리고 이런 조심스러운 확장으로 주유소 및 석유 사업에서도 충분히 경쟁력을 갖췄다고 봅니다.
셋째, 미래를 볼 수 있는 곳이기 때문입니다. 산업화의 상징인 시멘트 산업은 최근 무수한 환경 논란이 휩싸이고 있습니다. 시멘트의 독성과 일본산 폐자재의 방사능 여부 등이 그렇습니다. 하지만 쌍용양회는 이에 환경경영으로 논란을 극복하고 있습니다. 전체 생산 공정부터 조직원 개인에 이르기까지 '환경방침'을 심는 모습에 미래를 보는 곳이라 생각했습니다.
그래서 지원했습니다. 쌍용양회는 그만큼 저에게는 많은 것을 배울 기회가 있는 기업이라 생각합니다. 그리고 저 또한 쌍용양회에 많은 것을 기여할 자신이 있습니다.
쌍용양회가 저를 선택해야 하는 이유는 두 가지입니다.
첫째, 바르지 않은 과거를 극복하고 바르게 사는 사람입니다. 앞서 누차 말한 바입니다. 그리고 이런 과정을 통해 주위에 깊은 신뢰를 얻었습니다. 이 신뢰로 총학생회의 총무를 맡은 적이 있었습니다. 그리고 총학생회와 관련한 비리를 명확히 밝혀 해결한 경험이 있습니다.
처음에 예산과 집행 내용을 보고는 의아했습니다. 자꾸만 천만 원 이상의 예산이 흔적 없이 사라지는 것이었습니다. 이를 깊게 찾아보려 끝없이 영수증 대조를 해보기도 했지만, 문제가 없었습니다. 전임 총학생회 관계자들에게도 연락해봤지만, 자신들 또한 비슷한 금액이 흔적 없이 사라졌고 했습니다. 의구심이 들어, 조금 더 조사를 했습니다. 총학생회비 예산 산정 자료를 보면서 꾸준히 찾아보자 문젤 찾았습니다. 예산과 관련한 사무처 직원과 조교가 서류를 조작해 매년 천만 원 이상을 횡령한 것이었습니다. 대자보와 총장실에 들어가 이들에 대한 처벌을 요구하고, 그간 없어진 예산을 받아냈습니다. 이를 활용해 학생들이 조금 더 나은 환경에서 학업에서 집중할 수 있도록 시설을 개선했었습니다.
둘째, 지원하는 직무인 영업에 대한 현장 경험이 있는 사람입니다. 한 기업에서 영업 인턴을 한 경험이 있습니다. 의욕이 넘쳤지만, 제대로 된 일이 주어지지 않았습니다. 기업에서는 정부와의 인턴십 연계로 세금 감면만을 노렸고, 인턴들에게 일을 가르칠 생각은 없었기 때문입니다. 그저 인턴들에게는 아무런 프로세스 없이 거래처만 둘러보라곤 할 뿐이었습니다.
성과로 무언가를 바꾸고 싶었습니다. 삼삼오오 몰려다니는 인턴들을 설득해, 한 번 해보자는 마음으로 영업을 시작했습니다. 신규 대상 거래처를 선정하고, 목적을 숨기고 얼굴도장을 찍었습니다. 가끔 도와줄 일이 있으면 도와주며 호감을 샀고, 결국은 좋은 성과를 냈습니다. 또한, 기업에서도 인턴에 대해 체계적인 프로세스를 갖추고, 인턴은 이를 배우며 실무를 경험하는 방향으로 바뀌게 됐습니다.
운동에 소홀하면서 급격하게 거대해진 몸을 가다듬은 일이 있습니다.
마음을 다잡고 바르게 살기로 했지만, 주위에서는 잘 다가오지 못했습니다. 과거의 문제도 있었지만, 몸집에서 풍겨오는 위압감이 있기 때문이라고 생각했습니다. 목적을 몸을 정상인처럼 되돌려, 이런 부담감을 주지 않는 것으로 잡았습니다. 그리고 그 목표는 체중 40kg 감량이었습니다.
라면과 고기를 좋아하는 식습관을 과감히 버렸습니다. 학교 수업이 끝나면, 부지런히 시장에 들러 하루 먹을 채소를 사 왔습니다. 축구부를 포기했지만, 다이어트를 위한 운동은 필요했습니다. 그러기에 매일 아침 10km 이상 조깅을 했습니다. 원래 식사량이 많고, 편식이 심해 무척이나 고생이었습니다. 하지만 거대해지기 전의 몸 사진을 보면서 꾸준히 노력했습니다. 그리고 2년이란 짧지 않은 기간이 지나자, 목표한 체중보다 10kg 이상을 더 감량했습니다. 주위에서도 '평범한 사람'으로 보면서 제게 스스럼없는 장난도 치며 잘 녹아 들게 됐습니다. 목표와 목적을 확실히 가진다면, 할 수 없는 일은 없다는 자신감을 갖게 된 계기였습니다.
하지만 중국어 자격 획득에 실패한 적이 있습니다. 고등학교 시절 제2외국어 수업을 들었고, 대학에서도 중국어 공부를 독학으로 조금씩 했습니다. 이에 중국어를 잘할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 과감하게 신HSK 6급에 도전했습니다.
결과는 처참한 탈락이었습니다. 지문에서는 처음 보는 단어들이 무수히 나왔습니다. 듣기 또한 말이 너무 빠르기에 제대로 알아듣지 못했습니다. 8만원이 넘는 응시료만 날렸습니다. 단계적인 방법을 선택하지 않고, 섣부른 자신감만으로 시험을 준비했기 때문입니다.
이 일을 교훈 삼아 모든 일에 차분하게, 그리고 단계적으로 접근하는 자세를 가지게 됐습니다. 실패한 신HSk자격도 한 단계씩 차분히 따는 중이며, 지금은 4급의 자격을 획득한 상태입니다.