(주)경동나비엔
연구소·R&D;
집안이 경제적으로 여유롭지 못하였기 때문에 겨울의 추위는 매해 우리 가족을 힘들게 하였습니다. 특히 어머니와 살 때 학교 및 학원으로 인해 집에 있는 시간이 거의 없었고 어머니는 일을 하러 나가시기 때문에 소홀한 관리로 추울 때 마다 보일러 배관이 얼어 터지는 일이 다수였습니다. 항상 이러한 것을 볼 때 마다 왜 이렇게 얼어붙을까, 어떻게 하면 안 터지고 따뜻하게 지낼 수 있을까, 이러면 더 따뜻해질까 하던 고민은 저를 공학도의 길로 가게 만들었습니다. 이러한 것을 직접 개발하고 효율적인 방안을 연구하고 싶다는 생각이 경동에 지원하게 된 동기입니다.
전공인 신소재공학의 경우 재료 자체의 성향을 파악하고 어떤 식으로 개발해 나가야 할지 생각할 수 있는 지식을 주었고, 석사 과정은 연구하는 자세, 자료를 습득하는 능력을 얻을 수 있게 해주어 어떠한 일이 주어져도 문제를 해결 할 수 있는 능력을 갖출 수 있게 해준 기간이었습니다. 재료공학을 전공하면서 얻은 지식과 이러한 능력이 시너지 효과를 내어 경동에서 연구하기에 적합한 사람이라고 생각합니다.
[배워야 산다]
혈액형이 주는 성격의 의미를 다 믿는 건 아니지만, O형이라는 혈액형이 주는 둥글둥글한 성격이 제 성격이라고 말씀 드릴 수 있겠습니다. 다른 사람과 조화롭게 잘 어울리는 것 자체가 가장 큰 제 성격의 장점이라고 생각합니다. 이러한 성격이 맺고 끊음에 있어서 불분명한 경우가 더러 있을 것 이라 다른 사람들이 생각하지만 가까운 지인들의 평가는 공과 사를 구분해야 하는 것들에 대해서는 분명한 사람이라는 소리를 자주 들었습니다.
또한 전반적으로 쾌활한 성격 때문에 모두가 있는 즐기는 자리에서 함께 어울리기를 좋아하는 성격을 가지고 있습니다. 사람들과의 친화력이 직무를 수행하는데 있어서 큰 장점이라고 생각 합니다. 그리고 한 가지에 몰두하면 마무리 지을 때  까지 하게 되는 집중력이 있어서 어떤 일을 마무리 짓고 가는 책임감까지 갖게 되었습니다. 성장 과정에서의 여러 가지 경험이 이러한 성격을 가지게 해준 것 이라 생각됩니다.
중학교 재학시절 상위권 성적을 유지하였지만 부모님의 이혼으로 인해 사춘기 시절 정신적으로 많이 힘들었고 방황을 하였습니다. 성적은 중위권을 향해 떨어졌고 고교평준화가 이루어지지 않았던 지역의 환경에 의해 원하던 고등학교를 가지 못했습니다. 아버지의 잘못으로 인해 이러한 일이 생겼다고 원망을 많이 하였으나 어머니께서 설득하여 내신 성적을 잘 받을 수 있는 하위권 고등학교로 진학하였습니다. 어머니께서는 미래를 위한 투자라 생각하고 용두사미 보다는 군계일학이 낫다고 판단하셨습니다. 어머니 생각에 동의하고 고등학교 때 상위권 성적을 유지하다가 주변 친구들의 권유를 통해 전교 학생회장에 출마하였습니다. 선거 운동을 하기 위해 여러 가지 방안을 구상하고 나 자신을 위해 모여 준 친구들, 후배들을 보며 힘들었지만 책임감을 가지고 포기하지 않고 선거운동을 펼친 결과 전교 학생회장 직에 당선이 되었습니다. 중학교 때 떨어진 성적, 집안 사정 등 모든 것이 원망스러웠지만 이러한 경험을 거치면서 불행이라는 것이 지속되는 것은 아니며, 어떠한 불행이든 극복할 수 있는 지혜를 얻을 수 있었습니다.
[고객만족 : 수동적 움직임 보단 능동적, 적극적으로]
단순히 생각하면 고객이 필요한 것을, 또는 요구하는 것을 해결 및 충족 시켜주는 모든 행동들이 고객 만족의 척도가 될 수 있을 것입니다. 하지만 이것은 수동적인 고객 만족의 수단이라 생각됩니다. 자신이 고객의 입장에서 '만일 이 제품을 쓰면 어떨까?' 라는 의문을 먼저 던지면 고객이 필요한 것을 능동적으로 충족시켜 줄 수 있을 것이라 봅니다.
따라서 제가 지원하는 연구 개발 분야에서 이러한 일들을 구체적으로 실현 시킬 수 있을 것이라 생각합니다. 예를 들어 보일러 배관을 둘러 싸는 단열재의 소재 개발을 통한 부피 감소, 또는 단열 효율 및 내구성 향상 등을 통해 기존 문제점을 해결 할 수도 있습니다. 또는 배관 소재 개발을 통해 기존 단열재 필요 없는 배관 소재 개발 등 다양한 연구 및 개발 활동을 통해 능동적으로 고객 만족을 실천하고 싶습니다.
2012년도 경 IBM에서 글로벌 500대 기업 임원급들을 대상으로 차기 대표이사, 또는 임원이 갖추고 있어야 할 역량에 대한 설문조사를 한 적이 있었습니다. 대표적으로 4가지가 뽑혔는데 1.비판적 사고 2.의사소통  3.협력  4.창의력 이라고 합니다. 요즘과 같은 정보의 홍수 속에서 자신에게 필요한 정보를 얻기 위한 비판적 사고는 이게 옳은 것인지 또는 왜 그런 것인지를 생각하는 척도가 되며, 의사소통은 단순한 고집에 의한 운영이 아닌 유기적인 체제를 만듭니다. 협력은 상호 부족한 점을 채워 단점을 장점으로 극복 할 수 있는 능력을 부여하며, 창의력은 그 회사가 갖춘 경쟁력이 됩니다. 이러한 것을 갖춘 기업이 글로벌 일류 기업이 될 것 이라 의심치 않습니다. 또한 단순히 이 4가지가 임원, 대표이사에만 해당한다고 생각하지는 않습니다. 4가지를 염두하며 생활, 습관화 해온 사람들이 많아질수록 경동은 글로벌 일류 기업으로 한 발짝 더 다가가는 계기가 될 것 입니다.