에스케이하이닉스(주)
공정관리
[호떡 장사꾼]
저는 호떡 장사를 하며 과감한 실행능력과 소통능력을 배웠습니다. 20살에 5개월간 학업을 진행하며, 학비마련을 위해 호떡장사를 했습니다. 어느 고깃집에 자릿세를 주고 그 앞에서 호떡장사를 했습니다. 막상 돈을 벌기 위해 시작한 일이었지만 힘든 점이 많았습니다. 우선 새벽4시까지 장사를 하다 보니 학업에 지장이 갔습니다. 어리다고 무시를 많이 당했고, 숫기도 없어 손님들과 많은 이야기를 나누지 않았습니다. 이에 맛에 대한 피드백도 받을 수 없어 호떡의 맛이 일정하지 않았고, 첫 달 순수익이 27만원에 그쳤습니다.
이대로는 학비도 벌지 못하겠다는 생각에 방안을 세웠습니다. SNS를 통해 홍보하고 손님이 올 때마다 웃으며 인사했고 “맛은 어떠세요?”라고 물으며 피드백을 받기 시작했습니다. 처음엔 수줍었지만, 하루, 이틀 일주일이 지나니 더욱더 적극적인 호떡 장사꾼이 되었습니다. 다시 찾아오시는 손님들을 기억해 “감기는 다 나으셨어요?”, “오늘도 설탕 많이 넣어드릴까요?”라고 물었고, 웃음이 오갔습니다. 이후 입소문이 나 장사가 잘되어 월 300만원의 매출을 올린 적도 있습니다. 결국 2학기의 학비를 충당할 수 있었습니다.
하지만 장사가 잘 되자 큰 호떡노점이 주위에 2개가 생겼고, 단골 분들은 와주셨지만, 매출이 1/6로 떨어졌습니다. 설상가상으로 고깃집 주인이 자리를 비워 달라 하였고, 자본이 없는 탓에 장사할 공간을 찾지 못해 장사를 그만두게 되었습니다. 아직도 장사했던 5개월을 생각하면 행복합니다. 가진 것 없이 돈을 벌기 위해 시작했던 호떡장사였지만, 힘든 점을 극복하며 저 자신이 정신적으로 한층 더 성숙해졌다고 생각합니다.
또한, 가장 좋았던 점은 수백 명의 손님들과 대화를 나눈 것입니다. 다양한 연령층의 손님들과 웃으며 소통해 사람 만나는 것을 좋아하게 되었고, 협업하는 것을 즐기게 되었습니다. 공정업무를 할 때도 현장 분들과 소통하며 공동의 목표를 달성하기 위해 꾸준히 협업해 수율을 높이겠습니다.
[협력과 소통, 전자공학부 축구리그]
저에게 가장 큰 소속감을 준 조직은 전자공학부 학생회입니다. 2013년 기획부장으로 학생회 생활 도중 600여 명의 학생이 서로 즐겁게 소통할 일이 없을까 생각했습니다. 이후 23명의 지도교수님별로 팀을 만들어 축구리그를 기획했습니다. 약 6주간의 새로운 행사를 성공적으로 이끌기 위해 다음과 같은 두 가지 노력을 했습니다.
첫째, 업무의 효율을 높이기 위해 협력을 이끌어 냈습니다. 리그는 한 학기 동안 진행되었으며, 행사를 원활하게 진행하기 위해서는 학생회 내부 협력과 의사소통이 중요했습니다. 또한, 축구 리그 특성상 심판과 의료진 등 많은 인원이 필요했기 때문에 선배로서 더 많은 경기를 지원하며 후배들의 협력을 이끌어 냈습니다.
둘째, 행사의 참여율을 높이기 위해 일정을 조율하였습니다. 행사 진행에 있어 일정 조율이 중요한 요소였습니다. 과 특성상 이루어지는 많은 시험과 다른 행사에 겹치지 않도록 교수님들과 상의하여 행사 참여도를 높였습니다. 마지막으로, 추첨 행사를 기획해 리그 우승팀만의 이벤트가 아닌 모든 학생이 한자리에 모여 친목을 다질 수 있게 했습니다.
축구 리그는 많은 관심 속에 약 500여 명 이상의 학우들이 참여하여 성공적으로 마무리 되었고, 같은 전공의 친구들 간에 우정을 돈독히 했습니다. 23명의 교수님께서도 함께 축구경기에 참여하셨고, 학업을 넘어 학생들과 진정으로 소통하는 계기가 되었습니다. 성공적인 행사 진행으로 학기 말 학생만족도 설문에서 전년 대비 30%p 상승한 60%라는 결과를 낳았습니다.
리그를 진행하며 다른 부서와의 유기적인 협력의 중요성과 업무 분담을 통한 행사 진행의 효율성을 높이는 방법을 배웠습니다. 회사에 입사해 공정 업무를 진행하다 보면 다른 부서와의 네트워크가 중요 하다고 생각합니다. 공정 업무 진행 시에 원활한 소통 능력을 발휘해 다양한 시너지를 이끌어 내는 SK하이닉스의 공정 엔지니어가 되겠습니다.
[꼭 필요한 사람이 되겠습니다]
OO자동차의 상용생산관리부에서 계약직 사원으로 사양관리와 공정관리 업무를 보조했습니다. 처음에 2000여개가 넘는 부품들의 이름과 역할까지 알아야 했기에 매우 혼란스러웠습니다. 윗선임께서 저의 그런 모습을 보고 사무실로 올라가라고 하셨습니다. 자존심이 너무 상했고 정말 열심히 습득해서 도움이 되고자하는 욕심이 생겼습니다. 많은 것을 배우고 경험하고자 입사했기 때문에 꼭 인정받겠다는 저 자신과 약속을 했습니다. 공장이 가동되는 6시 50분에 출근하고 18시에 퇴근하며 부품의 이름과 역할을 익히고 BOM시스템을 공부했습니다.
한 달이 지나고 EURO-4사양의 ECU가 EURO-5에 달려 Rework상황이 발생한 적이 있습니다. 현장에 내려가 해당되는 엔진을 찾아 공구를 이용해 직접 ECU를 교체한 적이 있습니다. 이후 BOM시스템에도 Rework내역을 반영하였고, 처음으로 칭찬을 들었습니다. 제 자신이 뿌듯했고 이후 자신감이 붙어 적극적인 자세로 업무에 임했습니다.
“엔진이 입고됐지만, 페인트가 마르지 않아 작업을 진행할 수 없다”는 트럭 반장님의 전화에 추운 날씨 때문에 페인트가 마르지 않는다는 원인을 찾았습니다. 저는 직접 페인트를 말리겠다고 말씀드렸습니다. 우선, 공정에 영향을 미치지 않고 작업할 수 있는 시간을 파악했습니다. Lift Op Box를 조작해 싣는 과정 중 엔진 1개당 5-10분을 대기하는데 이때 말리겠다고 계획했습니다. 다음날 헤어드라이기를 가져와 출고시간마다 현장에 가서 총 62대 엔진의 페인트를 말렸습니다. 간단한 작업이었지만 공정계획에 방해 되는 문제를 제거했다는 마음에 성취감을 얻었습니다.
저 자신과의 약속을 지키기 위해 노력했고 날이 갈수록 회사에서 저의 실력이 늘 때마다 뿌듯했습니다. 비록 계약직 사원이지만 회사에 도움이 된다는 생각에 업무에 애정을 가지고 최선을 다했습니다. 실력 있는 공정 엔지니어로 업무에 임하고 반도체 세계 시장을 뒤흔들 SK하이닉스의 일원이 되고 싶습니다.
[너와 나, 그것은 ‘우리’]
타 팀과 다른 방식으로 우리 팀만의 커리큘럼으로 베트남 중학생들을 한 달여간 가르쳤습니다. 한국정보화진흥원에서 우리나라를 대표해 베트남의 Thanglong Middle School에 파견되어 한국문화 및 포토샵, HTML과 같은 IT교육을 했습니다. 파견 전 커리큘럼을 짜는 시기였습니다. 팀마다 대학교, 고등학교, 중학교로 파견되기 때문에 학생들의 수준이 다르고 시설도 다릅니다.
하지만 기존의 커리큘럼은 하나였고 그것마저 대학생 수준의 IT활용 교안이었습니다. 중학교로 파견되는 우리 팀은 독자적인 커리큘럼을 만들기로 했습니다. 현지 담당 선생님과 2달 전부터 원하는 교육을 수렴하고 컴퓨터 상태 등을 E-Mail로 협의하며 계획을 세우고 교재를 만들었습니다. 또한, 중학생들의 집중력을 고려하여 오전에는 한국문화수업, 오후에는 IT수업을 진행하기로 했습니다.
베트남 현지에 도착해 우리가 사용할 수 있는 강당과 같은 내부시설과 컴퓨터실을 확인했습니다. 하지만 40%의 컴퓨터가 켜지지 않았고, 빔프로젝트 스크린이 없어 당황했습니다. 학교 측에 양해를 구해 컴퓨터의 부품을 교체하고, 프로그램을 설치했습니다. 또한, 숙소의 허락을 구해 흰 이불을 가져와 칠판에 걸어 빔프로젝트 스크린으로 사용했습니다.
학생들의 눈높이에 맞춘 커리큘럼에 많은 학생이 적극적으로 참여했고, 동네 친구를 데려온 학생도 있었습니다. 한국으로 돌아가는 당일 숙소 앞에 반 학생들이 찾아와 한국어로 ‘곰 세 마리’를 불러줬습니다. 이때 학생들의 순수함과 감사함이 느껴져 한 달여간의 시간이 주마등처럼 스쳐 갔습니다. 결과적으로 정성 들여 준비한 것들을 수업하며 학생들과 교감할 수 있었습니다.
결과보고회에서도 세계 각국으로 파견된 30개의 팀 중 ‘아이디어 상’을 수상했습니다. 이런 경험을 통해 기존의 공정업무에서도 다각도에서 생각하고 고민하겠습니다. 수율을 높여 품질을 강화하는 창의적인 엔지니어가 되겠습니다.
[무대 뒤의 공정 엔지니어]
저는 전문성을 갖춘 공정 엔지니어로 양질의 제품이 생산되는데 기여하고 싶습니다. 시장 점유율을 높이는 최대무기는 최고의 품질을 가진 제품 양산이라고 생각합니다. 고객이 만족할 수 있는 제품을 만드는 실제 생산설비와 가까운 곳에서 일하고 싶어 공정에 관심을 가졌고, 최고의 반도체 제품 생산에 이바지하고자 SK하이닉스에 지원했습니다.
[최고 전문성을 추구하는 공정 엔지니어]
무어의 법칙에서 황의 법칙으로 이동하고 있는 것처럼 지속해서 반도체의 수명주기가 짧아지며 성능은 향상되고 있습니다. 이를 위해서 가장 핵심적인 직무가 공정이라고 생각합니다. 공정에서 기초가 탄탄해야 생산이 이루어지고 이는 품질로 직결되기 때문입니다. 공정업무를 하기 위해 쌓은 역량 중 3가지를 말씀드리겠습니다.
첫째, 탄탄한 전공지식입니다. 전자공학에 대한 전반적인 기초지식을 쌓았고, 꾸준한 반도체에 대한 관심으로 NAND Flash와 DRAM에 대해 공부했습니다. NAND Flash의 경우 eMMC, SSD 등의 형태로 바뀌고 높은 부가가치를 가지는 것에 대해 앞으로의 발전형태도 예상할 수 있었습니다.
둘째, 소통하여 협업하는 능력입니다. 계약직 사원으로 일할 때 생산설비에서 현업의 분위기를 직접 느끼며 앞으로 접하게 될 열정 가득한 신입사원의 마음가짐을 지닐 수 있었습니다. 수시로 현장에 내려가 현장 분들과 소통하고 이종결합으로 인한 Rework등은 협업하여 처리했습니다.
셋째, 성실함입니다. 5년째 다이어리에 매일 시간 단위로 계획을 짜고 행동한 결과 중요한 일은 물론 후배의 생일과 같은 기념일도 챙길 수 있었습니다. 이 중에서도 SK하이닉스의 신입사원으로서 가장 중요한 것은 성실함이라고 생각합니다. 성실함을 바탕으로 공정업무를 진행하면 빠지는 것 없이 관리하고 누적된 데이터를 통해 수율을 높일 방안을 마련할 수 있습니다. 전문성을 지닌 공정 엔지니어로 사회적 책임과 환경적 책임까지 다하는 SK하이닉스의 일원이 되고 싶습니다.