에스케이하이닉스(주)
기계·기구설계
[힘을 합쳐 서로 돕는다면 충분히 가능하다]
‘창의설계 로봇대회’를 준비할 때의 일입니다. 이 대회는 1년에 한 번, 팀 단위로 학생들이 모여 아이디어, 설계, 제작 등의 모든 공정을 직접 수행함으로써 창의적 제작 능력과 협동심을 기르기 위한 대회입니다. 저는 팀장으로서 반드시 남들과는 다른 창의성을 보이며 ‘우승’하는 팀을 만들고 싶었습니다. 하지만 저희 팀원들은 다른 팀들과 유사한 콘셉트를 제시했습니다. 만들기 귀찮을뿐더러 창의적으로 이것저것 시도하다 보면 힘들다는 것이었습니다. 처음 아이디어 회의를 한 뒤 2주가 지나도록 의견난립으로 인해 설계조차 시작하지 못하였습니다. 이대로는 팀이 와해할 위기였습니다.
저는 팀원들을 설득시키기 위해 혼자서 저의 아이디어를 스케치하고 보고서로 정리하였습니다. 그 뒤 팀원들을 찾아가 자료를 보여주며 ‘힘을 합쳐 서로 돕는다면 충분히 해낼 수 있다’고 설득하였습니다. 말뿐만 아니라 행동으로 직접 실천한 결과 진심은 통하였고, 완강하던 팀원들의 생각도 돌아섰습니다.
그 뒤로 저는 팀장으로서 기본 콘셉트부터 세부 디자인에 이르기까지 팀원들의 의견을 합리적으로 조율하였고, 각자의 소질에 맞는 역할을 분담하여 효율적인 작업환경을 만들었습니다. 또한, 팀원들이 어려움을 토로하는 부분마다 머리를 맞대고 함께 고민하였습니다. 그 결과, 다른 조와는 차별화된 방식의 로봇이 탄생하였고, 더 나은 완성도를 지닌 로봇을 만들 수 있었습니다. 대회에서 저희는 14개 팀 중 당당히 준우승을 거머쥐었습니다.
비록 목표대로 우승은 하지 못했지만, 팀원들 모두가 기뻐했습니다. 그중에서도 가장 기쁜 사람은 제가 아닐까 싶습니다. 리더로서 책임감과 솔선수범을 통해, 제가 속한 팀의 사람들에게 진심으로써 소통하고, 성공적인 활동을 할 수 있도록 이끌었다는 자긍심이 들었습니다. 팀을 위해 리더로써 맡은바 최선을 다하는 이런 점을 통해 입사 후에도 최선을 다하여 임할 것입니다.
[조직에 항상 최선을 다해야 한다]
2015년 1월, OOOOO 사내 협력업체에서 4주간의 현장실습을 할 때가 가장 기억에 남습니다. 그곳은 Steel Wheel을 생산하는 업체였으며, 하루 생산량이 18,000개가 넘을 정도의 전문 공장이었습니다. 그곳에서 저는 부품사양관리, 완제품 내구테스트 등 자재부터 시작해서 마무리 포장 작업까지 모든 공정을 차근차근 익혔습니다. 아울러 RFT(Radial Fatigue Test), CFT(Cornering Fatigue Test) 시험을 통해 부품이 완성품 품질에 미치는 영향에 대해서도 알아보는 등 할 수 있는 한 모든 것들을 다 해보고 싶었습니다. OO에서 OO까지 현장실습을 올만큼 제가 원하는 직무에 대하여 배우고 싶었기 때문입니다.
하지만 2주쯤이 지났을 때 고민이 생겼습니다. 제가 회사를 위해 할 수 있는 것이 없었습니다. 정확한 인원 계산과 업무 할당 등을 통해 제가 회사를 위해 할 수 있는 것들이 없었습니다. 그래서 생각한 것이 조그마한 도움이었습니다. 작업라인 환경상 요철이나 쓰레기들이 간혹 작업을 방해하기도 합니다.
그래서 저는 품질관리실에 있다가도 제가 할 일이 없을 때면, 생산 라인을 둘러보며 폐기물들을 치웠습니다. 힘든 작업에 지친 분들에게 웃으며 인사드렸습니다. 일주일간 계속된 저의 행동에, 품관실 과장님께서 너의 행동이 알게 모르게 도움이 되고 있다며 장하다고 칭찬해 주셨습니다. 그렇게 저는 작은 도움이 큰 기쁨을 낳는 모습을 보며 보람을 느낄 수 있었습니다.
마지막 주에는 마침 라인 작업자분이 다치셔서 TPMS(Tire Pressure Monitoring System)조립 라인에서 적재작업을 일주일간 최선을 다해 수행했습니다. 부장님은 극구 말리셨지만, 무엇이든 돕겠다며 기어코 그 일을 했습니다. 비록 저의 전공이 아닌 단순 노무였지만, 그것도 가치 있는 일이라 생각합니다. 저는 제가 몸담은 조직에 항상 최선을 다해 기여합니다. 저는 저의 장점을 살려 SK하이닉스의 공정관리에 최선을 다해 기여하고 싶습니다.
[항상 배우는 자세로 임하자]
기업분석대회에 참가하였습니다. 기업분석이라는, 공대생에게는 너무도 생소한 분야에 대해 도전해보고 싶었습니다. 그것도 생명공학, 건축공학, 전자공학부 학생들과 함께 공대생 4명이서 기업분석을 하겠다고 뛰어들었습니다. 공학생의 특기를 살려 기업 경영 분석보다 강점분석으로 차별화를 두겠다고 목표를 잡았지만, 애당초 기초적 지식도 없는 분야라 너무도 막막했습니다.
각종 인터넷사이트를 뒤지고, 도서관에서 기업분석에 대한 책들을 빌리는 등의 노력을 다했습니다. 그러던 중, ‘우리가 기업을 조사할게  아니라 기업에 알려달라고 하자’라는 마음으로 IoT 기술제품을 개발하는 (주)iLBS 에 접촉을 시도했습니다. 신제품 개발로 인해 바쁘시다는 말을 들었지만 포기할 수 없었습니다. 며칠에 걸친 끈질긴 요청에 결국, 대표님께서 인터뷰를 허락해주셨고, 저희는 그 인터뷰를 통해 정말 많은 것들을 알 수 있었습니다.
그렇게 공학적 지식과 개발 방향에 대해 만반의 준비를 다 하고 대회에 참가하였으나, 저희가 간과하였던 점이 있었습니다. 기업체는 경영이 필수입니다. 하지만 저희의 보고서에는 경영에 관련된 특징이나 세부사항이 너무도 빈약하였습니다. 그 결과 총체적인 분석이 안된 것으로 판단 받아 ‘장려상’을 수상하게 되었습니다.
OO대에 재학 중인 학우가 한 명만 있었더라도 하는 아쉬움보다 저희가 미비했다는 점을 순순히 인정하였습니다. 왜냐하면, 발표 전까지만 하더라도 저희의 최선을 다한 노력이 통할 것이라 굳게 믿었기 때문입니다. 이 대회를 통해 기업분석이라는 분야에 대해 알게 되었으며, 무엇보다 우리가 생각하는 것에서만 그치지 않고 세상엔 고려해야 할 더 많은 분야가 있다는 점에 대해 깨달았습니다. 항상 배우는 자세를 가지도록 하겠습니다.
[새로운 방식의 책물림]
OOO이라는 기계공학과 동아리에 참여하고 있습니다. 학과동아리이다 보니 전원이 기계공학부 학생들로 이루어져 있기에 예전부터 선배들이 후배들에게 책을 물려주는 관습이 있습니다. 워낙 공학 전공 책이 비싸다 보니 자연스레 익혀진 방식입니다. 하지만 저는 문제점을 하나 발견했습니다. 저의 동기들의 책들이 한 권도 없다는 것이었습니다.
저는 개인적 사정으로 휴학을 다섯 학기 동안 하여서 제 동기들은 전부 다 졸업을 한 상태입니다. 자연스레 그동안 동기들이 쓰던 책을 제가 이어서 사용하고 있었는데, 어느 날 학기가 시작되고 찾아가 보니 책이 남아있지 않았습니다. 이유는 책을 사용한 뒤 다시 제자리에 두지 않고 도서관 사물함이나 자기 집에 가져다 놓기 때문이었습니다. 딱히 찾는 사람이 없다면 그 책은 그렇게 묻혀버리고 있었습니다.
그래서 저는 동아리 회장을 맡고 있는 후배에게 제안을 했습니다. ‘이런 식의 막무가내 책물림보다는 책의 수량을 정확히 파악하여 효율적 관리를 해보자’고 말했습니다. 후배 또한, 알고 있는 내용이기에 저의 의견을 적극 반영하여 동아리 모임 시간에 공지를 했고 다들 정확한 수량파악을 해둔 상태입니다.
간단한 노력으로 모두가 좋은 환경에서 기자재들을 사용할 수 있게 되는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 이렇게 정확한 수량 파악을 통한 효율적 기자재 운영은 공정관리 업무에서도 필요한 역량이라 생각합니다.
[창의적 공정전문가 OOO]
창의적 문제해결능력으로써 ‘역시 전문가 OOO’ 라는 얘기를 듣고 싶습니다. 간단한 예를 들어, 디램이나 낸드플래시 제작에서 대두되는 문제는 소형화에 따른 간섭이 있습니다. 그것을 어떻게 개발하며, 설계를 어떻게 현실화하는가? 이것이 R&D;부서와 제조공정팀의 역할입니다.
위와 같은 문제처럼 항상 업무에는 두 가지 상충하는 요소들이 있습니다. 크게 두면 생산성vs품질 로 둘 수 있고, 세세히 나누자면 성능, 가격 등 수많은 요소가 얽혀있습니다. 저는 이러한 문제들을 해결하기 위해 절충이 아닌, 근본적 해결이 필요하다고 생각합니다. 그것이 바로 창의적 문제 해결법입니다. 대립하는 성분들을 아예 다른 방식으로 해결할 수 있다면 그것이 바로 후대까지 길이길이 남는 업적이 될 수 있다고 생각합니다.
창의적 공정전문가가 되기 위해서 저는 창의성을 키우기 위해 창의공학, 창의설계와 같은 전공과목들을 수강하였으며 창의적문제해결전문가 TRIZ Level 1 자격증을 취득하였습니다. 뿐만 아니라 끊임없이 정진하여 Level 2, 3 의 자격증도 취득할 예정입니다. 이렇듯 끊임없는 자기 계발을 통하여 그 직무 역할만 소화하는 것이 아니라 전 산업을 아우르는 큰일을 하고 싶습니다.