SK하이닉스
생산·제조·포장·조립
[Be the First Penguin!]
저는 먹이를 구하기 위하여 용감하게 가장 먼저 바다로 뛰어드는 펭귄을 말하는 ‘First Penguin'처럼, 어려운 일을 추진력 있게 처리한 경험이 있습니다. 4학년 때 진행한 종합설계의 담당 교수님께서 단순히 성능이 좋은 작품이 아닌, 제품을 판매할 각오로 설계에 임하라고 하셨습니다. 공대생으로서 작품을 잘 만들 자신은 있었지만, 가격을 결정하고, 판매량을 예측하고, 영업을 기획하는 것에 대해 아는 것이 거의 없었기 때문에 많은 어려움이 있었습니다.
가장 어려웠던 점은 역시 다른 사람들과 팀을 이루어 일한 것입니다.
모두 활발한 성격이고 친한 사이어도 사무적인 면에서 만났을 때는 서로 다른 모습을 가지고 있었기 때문입니다. 그리고 조원들의 전공역량은 뛰어났지만, 설계 초기에 열의와 책임감이 부족하였습니다. 저는 먼저 대책을 세워보고자 했습니다. 일정을 짜고 개인의 임무를 할당해주며 책임감을 느끼고 설계를 진행하도록 이끌었습니다.
2명은 베개의 모듈로 사용되는 아두이노의 코딩을 담당하였고, 나머지 2명은 공학경제라는 수업을 들으며 배운 기본 지식을 토대로 원가계산에 관련된 책을 찾아가며 상품기획과 영업에 대한 조사를 수행했습니다. 또한, 설문조사를 통하여 소비자들의 선호도를 파악하여 매출액을 예상해보았습니다. 결국, 조원들과 열심히 노력한 끝에 빠른 진행속도와 준비성을 교수님께 인정받을 수 있었습니다.
이러한 추진력은 신속한 결단과 업무처리가 필수적인 공정제조 직무에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다. 누군가 나서서 시작해준다면, 이미 끝이 보이는 일이기 때문입니다. 그리고 졸업 작품을 준비하며 조원들과의 잦은 갈등을 통해 누군가와 함께 무엇을 기획한다는 것은 정말 어려운 일이라는 교훈을 얻었습니다.
마지막으로, 펭귄은 남극에 혹한기가 찾아오면 알을 지키기 위해 필사적으로 노력합니다. 저도 제가 맡은 일을 끝까지 책임지며 포기하지 않고 합심하여 끝까지 문제를 해결하며 SK하이닉스의 미래를 책임지겠습니다.
[사람이 좋다! 여울이 좋다!]
대학교에 다니며 동아리와 학생회 활동을 병행하였습니다. 동아리에서는 매년 연극공연을 하며 동기뿐만 아니라 선후배들과 고생하며 함께 일하는 방법을 터득하였습니다. 동아리를 먼저 시작했지만, 동아리가 학생회 소속이었기 때문에 상호 협력관계 속에서 둘 다 활동하게 되었고, 2010년에는 군대를 미루고 동아리 회장을 할 정도로 동아리에 아주 큰 소속감을 느끼고 있었습니다.
제가 회장이던 시절, 동아리방으로 쓰던 공간을 비우라는 부당한 통보를 받으며 동아리가 없어질 위기에 처했습니다. 집단에서 우리만의 공간이 없다면 그만큼 소속감이 사라지기 때문입니다. 저는 학교에 동아리방이 계속 유지되어야 할 이유를 설명하고 학교 측을 설득했습니다. 또한, 선배님들과 동아리방에서 먹고 자며 24시간 동아리방을 지켰습니다. 이 기간에 소속감이라는 것을 몸으로 깨달았습니다. 결국, 동아리방 문제는 잘 마무리되어 아직도 같은 자리에 동아리방을 가지고 있고, 학생회와 공과대학의 발전을 위해 최선을 다하고 있습니다.
동아리 활동을 하며 가장 기억에 남는 것은 동아리 선배님이 학생회장 선거에 나갔을 때입니다. 선거 도우미를 하며 선거일이 다가올수록 개인 시간이 없고 힘들다는 이유로 포기하려는 친구들이 많아졌지만, 저희보다 힘들 선배들을 위하여 참고 견디어 냈습니다. 또한, 우리가 함께 계속 다닐 공과대학의 앞날을 생각하면 다시 힘이 생겼고, 선거운동을 끝까지 도와주기 위해 남은 사람들과 더욱 큰 공동체 의식을 형성할 수 있었습니다.
그러나 제가 지지한 후보가 당선되지 않았을 때 밀려오는 좌절감은 정말 컸습니다. 하지만 그 뒤로 2년 동안 절치부심하여 같이 다시 손을 잡고 도전하여 결국 당선되었습니다. 이 선거활동들을 통하여 다양한 사람들을 만나면서 소속감뿐만 아니라 책임감과 배려심을 배웠습니다. 이제 SK하이닉스에서 자신만을 생각하는 작은 사람이 아닌, 동료를 위하고 동료의 처지에서 생각하며 동료와 함께 나아가는 OOO이 되겠습니다.
[생애 첫 1등]
학부에서 매우 다양한 분야의 전공수업을 이수하였습니다. 특히, 3학년 때 전기기기 및 제어설계라는 설계과목을 수강했었습니다. 이때 선수 과목에서 찰나의 실수로 원하는 성적을 받지 못하여 꼭 1등을 하자는 목표를 세웠습니다. 저는 전공과목에서 A+를 받아본 적은 있지만, 1등으로 A+를 받아본 적은 없었기 때문에 사실 무리한 목표라고 생각했습니다. 또한, 주변 친구들도 우리 분반에는 잘하는 사람들이 많으니 힘들 것이라고 했습니다. 하지만 저는 이 과목 교수님의 특성을 잘 파악하고 있었으며, "안다고 착각하지 말고 모른다고 숨지 말자"라는 저의 도전 정신으로 매일매일 누적 복습을 통하여 많은 준비를 하여 필기시험에서 1등을 하였습니다.
설계는 Simulink를 사용하여 CRPWM을 이용한 속도제어를 하는 것이 주된 목표였습니다. Simulink를 처음 사용해봤기 때문에 초반에 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 저는 앞으로 자주 접해야 하는 시뮬레이션도 배우고 이론으로 배웠던 내용을 직접 설계함으로써 얻을 수 있는 것이 많을 것으로 생각했습니다. 또한, 저 자신을 한 단계 성장시킬 가능성을 필기시험을 통하여 보았기에 포기하지 않았습니다.
벼락치기로 완성하는 것보다, 많은 회로도를 짜보며 더 많은 경우의 결과를 관찰하며 진행하는 것이 더 의미 있는 것으로 판단했기 때문에, 이틀 밤을 새우며 설계에만 몰두하였습니다. 많은 시행착오 끝에 만족스러운 결과를 얻었고, 설계도 만점을 받으며 이 과목에서 1등을 하였습니다. 사실 원래 교수님께서는 위치제어 설계를 내주셨는데 과정이 복잡하여 설계를 속도제어로 바꿔주신 것입니다. 개인적인 욕심으로는 위치제어 설계도 하고 싶었으나, 성공하지 못한 것이 조금은 아쉬웠고 한계를 느꼈다고 생각합니다.
이전까지는 대학교에 다니며 1등을 해본 적이 없었고, 해볼 수 있을 것이라는 생각도 해본 적이 없었습니다. 저는 이 과목을 계기로 현실에 안주하지 않고 항상 도전하면 목표를 이루어 낼 수 있다는 교훈을 얻었습니다.
[친절을 다하는 충성마트 판매병 O! O! O! 입니다]
그냥 흘려보내도 지나갈 군 생활을 좀 더 의미 있고 도움이 되는 경험을 하고 싶어서 군 생활의 일부를 PX병으로 보냈었습니다. 당시에 기존에 근무하던 PX병의 불성실한 운영으로 업무가 뒤엉켜 있었고, 정신적 스트레스가 심한 PX를 그 누구도 책임지려 하지 않았습니다. 저는 다소 수동적인 군대라는 공간에서 새로운 시도를 하고 싶었고 부대에 도움이 되고자 PX를 책임지기로 했습니다.
인수인계를 받은 손실금액만 약 40만 원일 정도로, 예상보다 문제가 심각했습니다. 또한, 군대라는 공간이기에 기존 방식보다도 못한 운영 체제였습니다. 제가 업무를 시작하고 생각한 근본적인 문제는 품목의 다양성과 판매자의 태도였습니다. 원래는 담당 군무원께서 물품 청구를 무작위로 해주셨지만, 제가 직접 물건의 판매량과 선호도를 조사하여 부대원들의 입맛에 맞는 것 위주로 물품을 직접 청구하였습니다.
그리고 평소보다 일찍 열고 조금 늦게 닫으며 이용의 불편함을 최소화하였고, 선임이든 후임이든 PX 안에서는 평등한 고객이라는 생각을 가지고 일했습니다. 또한, 제대로 이루어지지 않았던 선입선출과 재물조사를 통한 창고관리로 좀 더 탄력적으로 운영했습니다. 저의 매장은 시작한 지 2달 만에 하루 매출 30만 원 이하의 수준에서 큰 매장에 버금가는 하루 평균 50만 원을 유지할 수 있었습니다. 일병이 되기 전에 이미 모든 업무를 통달하였고, 연간 평가에서 지역 본부장님께 표창장을 받을 수 있었습니다.
저는 기존 방식을 개선하고, 좀 더 다양한 방법을 도입하여 매장관리에 애정을 가지고 임하였습니다. 이 일을 통하여 무엇이든 주도적으로 해 나갈 수 있는 추진력과 한 번에 여러 곳을 보는 통찰력을 배울 수 있었습니다. 그리고 맡은 일에 대한 책임감을 배웠고, 항상 밝은 모습으로 사람을 대하는 것의 중요성을 다시 한 번 느끼게 되었습니다.
[스마트하고 독하게! 최고의 제조머신은 제가 되도록 하겠습니다]
저는 SK하이닉스에 입사하여 공정제조 부서에서 일하고 싶습니다. 공정제조 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 지속적인 노력을 해왔습니다.
첫째, 학부에서 다양한 전공을 경험하였고, 특히 반도체와 회로분야를 중점적으로 이수하였습니다. 물리 전자, 반도체 소자, 반도체 공정설계와 같은 반도체 관련 전공과목을 저학년 때부터 꾸준히 수강하며 기본적인 반도체 지식을 쌓아왔습니다. 또한, 반도체 소자 응용과 반도체 공정설계를 이수하며 두 번에 걸쳐 T-CAD라는 반도체 공정 프로그램을 다루었습니다. 반도체소자 응용과목의 설계에서는 MOSFET 효율을 증대시키는 설계를 했습니다. 전공지식과 도서를 참조하여 4가지 변수를 정했고, 그 결과 효율을 증가시켰습니다. 또한, 반도체 공정설계에서는 NMOS inverter와 CMOS inverter뿐만 아니라, PMOS inverter를 설계하여 특성을 비교하고 분석하는 설계를 해보며 각각의 동작 특성을 알 수 있었습니다.
둘째, OOOO기술원에서 반도체 공정 장비 실습교육을 이수하며 다시 한 번 제조에 대한 열정을 가지게 되었습니다. 반도체 공정의 전반적인 이론을 토대로 Thin Film Resistor를 만들어본 경험이 있습니다. 공정과정 전체를 거치며 장비를 다뤄보았고, 반도체의 생산과정에 대한 이해도를 높였습니다. 교육 중에 가장 큰 수확은 제조와 관련된 엔지니어의 많은 고충을 느낀 것입니다. 클린룸에서는 편한 옷차림이 아닌 방진복과 마스크를 착용해야 하고 비교적 위험한 환경에 노출될 수 있기에 언제나 안전이 우선시 되어야 했습니다.
하지만 이러한 불편함은 저에게는 전혀 번거롭지 않았고, 공정 과정을 이해하고 마지막 완성품이 나왔을 때의 성취감을 느끼며 언제까지나 생산 직무에 열정을 투자할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다. 이러한 경험을 토대로 SK하이닉스의 생산 환경을 개선하고 수율을 극대화하는 엔지니어로 거듭나겠습니다.