에스케이하이닉스(주)
생산·제조·포장·조립
[건강을 도전으로]
‘평생능력개발론’이라는 과목을 수강할 때의 일입니다. 이 과목은 특이하게 자신들이 스스로 목표를 정하고 그에 맞는 활동들을 한 학기 동안 하는 과목이었습니다. 조별 활동이었는데 그때 저희는 버킷리스트라는 큰 주제를 정하고 몇 개의 도전과제를 정하였습니다.
이 중 가장 큰 도전은 마라톤이었습니다. 남자 조원들은 10km, 여자 조원들은 건강코스인 5km 코스에 도전하기로 하였습니다. 하지만 저는 10km에 도전하기로 하였습니다. 운동을 지속해서 해본 적이 없던 저는 그 기회에 체력도 단련하고 마라톤 10km에 도전하고 싶었기 때문입니다. 그러자 남자 조원들도 20km(하프마라톤)에 도전하겠다고 하여 결국 남자 조원들은 20km, 여자 조원은 10km 코스에 도전하기로 하였습니다.
준비기간은 3개월 정도였습니다. 마라톤을 준비하는 동안 기초체력을 다지기 위한 운동을 하였습니다. 매일 헬스장에 가서 러닝머신으로 유산소 운동을 하고, 근력운동도 병행하였습니다. 그 후에 운동장에서 달리기 연습까지 하였습니다. 처음엔 러닝머신에서 10분 뛰는 것도 힘들었습니다. 하지만 꾸준히 매일매일 운동을 하다 보니 금방 체력이 붙는 것이 느껴졌습니다. 운동장도 처음에는 한 바퀴도 제대로 뛰지 못했는데 두 달 정도 지나니 3바퀴 정도는 거뜬히 쉬지 않고 뛸 수 있었습니다. 점점 재미를 붙였을 때쯤 드디어 마라톤 대회 당일이 되었습니다. 한 번도 쉬지 않고 뛴 것은 아니었지만 큰 무리 없이 10km를 완주하였습니다.
이 마라톤 도전을 통해 그 동안 해보지 않은 모든 것에 대해 미리 걱정하고 겁낼 필요가 없다는 것을 느꼈습니다. 꾸준히 노력하고 준비한다면 어려운 것도 충분히 극복할 수 있고, 더 좋은 단계로의 발전에 발판이 될 수 있다는 생각을 하게 되었습니다. 그 동안 어려울 것이라 생각하여 도전해보지 않았던 모든 일에 대한 자신감도 생겼습니다.
[내부를 탄탄히]
2013년은 제게 아주 특별한 해였습니다. 과를 대표하는 학생회의 부학생회장으로 활동하였기 때문입니다. 학생회장으로 선발된 학생과 함께 학생회 부장들과 부원들을 뽑아 여러 가지 활동을 하였습니다. 이 조직 내에서 가장 중요하게 생각했던 저의 역할은 내부분열이 일어나지 않도록 하고, 학생회 임원 개개인의 능력과 강점을 파악해서 그것이 잘 발휘될 수 있도록 하는 것이었습니다. 그러는 데 필요한 것은 제가 학생회 구성원들이 가지고 있는 능력을 파악하고, 이에 맞는 일을 분배하며 팀워크가 잘 이루어질 수 있도록 돕는 것으로 생각했습니다. 그래서 학생회가 구성되자마자 몇 가지 일들을 먼저 하면서 개개인의 특성과 성격 등을 파악하려고 노력했습니다. 그리고 방학 동안에는 미리 1년 동안의 활동을 구상해놓았고 학기가 시작되면서 본격적인 활동을 하였습니다.
그런데 활동 당시에 팀워크나 능력발휘에 가장 문제가 되었던 것은 내부 불화였습니다. 선후배 간의 불편함이나 함께 일하는 과정에서의 오해 같은 것들이 중반쯤에는 함께 일함에 있어서 큰 문제가 되었습니다. 이를 조정하는 것도 저의 역할이라고 생각하여 각자의 견해를 들어보고 중재하는 역할도 하였습니다. 때로는 하얀 거짓말이 필요하기도 하였습니다. 마음대로 되지 않을 때도 잦았지만 어느 순간부터는 하는 일들이 잘 진행되기 시작했습니다.
중학교와 고등학교에서도 학생회 임원으로 활동하였고, 2012년도에도 과 학생회 임원으로 활동하였지만, 부학생회장이라는 자리는 이제까지 했던 것들과는 완전히 다른 것이었습니다. 과 학생회라는 조직에서 임원들을 관리하면서 학생회가 하는 모든 활동에 대해 미리 알고 준비할 줄 알아야 했습니다. 그때는 많은 실수와 시행착오로 인한 위기도 있었지만, 이 또한 값진 경험이었다고 생각합니다. 과 부학생회장으로서 저의 학생회 구성원들을 관리하고 그들의 능력을 잘 발휘 할 수 있도록 하는 등의 탄탄한 내부관리 결과 구성원들 간의 큰 불화 없이 학생회 활동을 잘 마무리 하였습니다.
[기회는 다시 오지 않는다]
저는 교환학생 연수를 통해 제 자신의 끈기와 고집을 보았습니다. 작년 3월, 저는 독일 알렌대학교(Hochschule Aalen)에 교환학생으로 파견되었습니다. 교환학생 연수 국가로 독일을 선택했던 이유는 ‘Materials and Processing Technology’라는 프로그램에 참가할 수 있었기 때문입니다. 이 프로그램에서는 전공인 화학공학 외에 관심이 있던 분야였던 전자기소재에 대해 공부를 할 수 있었고, 우리 대학에는 없는 새로운 기기들을 이용하여 실습해 볼 기회도 있었습니다.
하지만 그 과정에는 그 분야 외에도 기계공학과 신소재공학에서 다루는 주조와 자동차 공정에 관한 것들도 있었습니다. 그러다 보니 학생들이 그러한 분야에 대한 기초적인 지식을 가지고 있다는 가정하에 수업이 진행되었습니다. 또한, 수업은 발표와 심화과정에 대한 탐구 위주로 진행되었기 때문에 어려운 점이 많았습니다. 그 때까지만 해도 저의 전공과목을 수강할 수 없는 독일을 선택한 것은 무모한 것이었다는 생각을 하였습니다.
하지만 한번 해보겠다고 목표를 세운 이상 이대로 포기하기는 싫었습니다. 이 때가 아니면 그런 내용을 공부해 볼 기회는 없을 것이라는 생각이 들었습니다. 우선 수업 내용을 이해하려고 노력하였습니다. 누구보다 열심히 필기하였고, 모르는 내용은 수업이 끝난 후 인터넷을 통해 관련 논문을 읽기도 하고, 교수님께 메일을 보내기도 하였습니다. 기초적인 내용은 함께 파견된 학생에게 어떤 내용을 알아야 하는지 물어보고, 방에서 관련 내용을 공부하였습니다. 그러다 보니 어느 순간부터 수업 내용이 이해되기 시작했고, 학기말 시험에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
이 경험을 통해 높다고 느껴지는 목표도 막상 해보면 생각보다 어렵지 않을 수 있다는 생각이 들었습니다. 또한, 해보지 않았던 일에 대한 용기와 자신감도 생겼습니다. 포기하고 싶었던 위기의 상황이 되려 지금은 더 넓은 분야로 지식을 확장하게 된 기회가 되었습니다.
[새로움은 원리로부터]
방학 중에 사촌언니가 일하는 청소년 커뮤니티에서 고등학생들의 숙제를 도와준 적이 있습니다. 과학 탐구활동이었는데, 알코올 총을 만들어가는 것이었습니다. 알코올 총은 압전기와 작은 필름통을 이용하여 몸체를 만들고, 알코올과 압전기의 스파크를 이용하여 필름통 뚜껑이 발사될 수 있도록 하는 원리였습니다. 알코올을 한 두 방울 넣고 흔들어 총 내부가 증발된 알코올 증기로 가득차게 만들고, 압전기로 스파크를 발생시키면 불이 붙어 폭발하게 되는 원리였습니다. 뚜껑이 가장 멀리 나가는 총을 만드는 것이 숙제였습니다. 하지만 아무리 생각해도 같은 재료, 같은 방식만으로는 차별화된 것을 만들기 어렵다고 생각하였습니다.
그래서 저는 원리부터 차근차근 생각하기 시작하였습니다. 알코올 증기가 폭발할 때, 뚜껑은 이 폭발에 의한 힘을 받아 날아가게 되는데, 이 힘의 크기가 커진다면 더 멀리 날아갈 것이라는 생각을 하였습니다. 또한 힘은 시간에 비례하므로, 뚜껑이 오랫동안 추진을 받는다면 더 성능이 좋을 것 같았습니다. 그래서 필름통을 버리고 에어로켓의 몸체를 떼어 총을 만드는 데 사용하였습니다. 알코올을 넣고, 몸체 안에서 폭발력을 오랫동안 받을 수 있도록 뚜껑을 안쪽으로 밀어 넣었습니다. 처음에는 몸체가 너무 길어 뚜껑과 벽 사이의 마찰로 인해 비거리가 더 작아졌습니다. 하지만 몇 번의 실험 끝에 최적의 길이와 뚜껑의 위치를 찾아내었고, 기존방식의 알코올 총보다 더 성능이 좋은 알코올 총을 만들 수 있게 되었습니다.
창의적인 생각과 새로운 시도를 위해서는 원리부터 생각하는 것이 중요하다고 생각합니다. SK하이닉스에서 맡게 될 업무에서도 기존의 같은 방식으로 처리하는 것에 그치지 않고, 원리부터 차근차근 접근하여 새로운 시도를 하려고 노력하겠습니다.
[공정 제조부문 업무를 수행하고 싶습니다]
저는 SK하이닉스의 공정 제조부문에 지원하였습니다. 이 분야에서 저는 특히 포토리소그래피공정을 담당하고 싶습니다. 포토리소그래피공정은 반도체 공정에서 가장 중요한 과정입니다. 하지만 포토리소그래피공정은 증착, 코팅, 노광, 현상, 에칭 등의 복잡한 단계를 거쳐야 합니다. 이에 따라 패턴이 형성되는 데 불량이 발생할 가능성이 높아지고, 이는 전체 패널의 불량으로 이어집니다. 비용 또한 가장 많이 들어가기 때문에 이 공정이 전체공정의 실패 여부와 생산성에 큰 영향을 미친다고 볼 수 있습니다. 저는 포토공정에서 불량이 발생하는 문제를 최소화할 수 있는 공정을 설계하고 싶습니다. 복잡한 여러 단계의 공정을 거치는 만큼 위험요소도 많지만 이를 최소화한다면 손실비용도 작아질 것이고, 이에 따라 생산성도 높아질 것입니다. 높은 생산성과 불량률 감소는 SK하이닉스가 커져가는 세계 반도체 시장에서 우위를 점할 수 있을 것이라 생각합니다.
이를 위해 제게 가장 필요하다고 생각되는 역량은 관련분야에 대한 지식이라고 생각하였습니다. 저는 공정설계 과목을 통해 공정에 관한 전반적인 공부를 하였습니다. 반도체과목을 직접적으로 수강할 기회는 없었지만, 재료 관련 수업을 수강할 때 포토리소그래피에 관해 조사하여 발표하기도 하며 관련 분야의 지식을 늘려갔습니다. 또한, 독일 교환학생 연수 당시에도 전자기소재에 관한 과목을 수강하기도 하며 이 분야의 지식을 넓히기 위해 노력하였습니다.
두 번째로 필요한 역량은 사용되는 화학물질에 대해 알고, 이를 관리할 줄 아는 능력입니다. 화학물질의 특성에 대해 알면 공정에서 어떤 부분이 위험하고, 또 어떤 요소에 의해 불량이 발생할 것이라는 예상을 할 수 있기 때문입니다. 대학 재학 중 취득한 위험물 산업기사 자격증은 제가 포토공정에서 다루는 위험한 화학물질을 잘 관리할 수 있도록 만들어 줄 것입니다. 반도체 시장에서의 높아져가는 SK하이닉스가 국제적으로 신뢰는 기업이 되도록 최선을 다해 이 곳에서 인정받는 인재가 되겠습니다.