SK하이닉스
생산관리·품질관리
[노력은 돌아 오는거야]
고등학교 2학년 때 책상에 계속 앉아 있다 보니 살이 찌기 시작했습니다. 대학생이 되었습니다. 몸무게는 100 Kg을 넘어서고 있었습니다. 비참한 현실이었지만, 즐거운 맘으로 생활하자는 생각 때문에 별 무리 없이 지냈습니다. 몇달정도는 괜찮았습니다. 하지만 점점 몸이 무거워지기 시작했습니다. 그리고 살이 찌기 쉽다는 엉덩이서부터 무거워졌습니다. 하지만 아직은 괜찮다는 안일한 생각을 가지고 있었습니다.
그러다 보니 몸무게는 계속 늘어났습니다. 몸무게는 100 Kg을 넘어서고 있었습니다. 비참한 현실이었지만, 즐거운 맘으로 생활하자는 생각 때문에 별 무리 없이 지냈습니다. 하지만 제가 좋아하는 운동인 축구를 할 때 숨이 벅차고, 몸이 옛날처럼 가볍지 않았습니다. 같이 뛰는 친구들에게 미안할 정도로 잘 뛰지 못하였습니다. ‘그냥 쉬어, 나오지 말고,’ 장난스럽게 한 친구의 말이 머리에서 떠나가지 않았습니다.
무언가 변화가 필요했습니다. ‘게으르게 집에서 뒹굴지 말고, 운동을 하자!’ 그날 바로 운동을 하기 시작했습니다. 줄넘기를 매일 1시간씩, 집에서 맨손운동을 40분씩 했습니다. 가족들이 제가 운동하는 모습을 보고 깜짝 놀랐습니다. 운동을 할 때 마다 하기 싫어지는 지점이 있습니다. 그 지점을 넘기면서 운동을 하는 것이 즐거웠습니다. 자연스럽게 살이 빠지기 시작했습니다. 3개월 만에 72 Kg을 달성했습니다. 축구를 할 때 지치지 않고 계속 운동장을 뛰어다녔고 골도 넣었습니다.
작은 결심을 실천해 나가는 것도 삶의 즐거움 중에 하나가 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 인내심을 가지고 끝까지 해내면 결과가 아주 좋지 않을지언정, 최악의 결과는 나오지 않을 것도 알게 되었습니다. 나중에 나비효과로 다시 돌아올 것이기 때문입니다.
[열정은 마음을 움직인다]
미래창조과학부가 주관하고, OO대에서 연수과정을 진행하는 ‘이공계연수사업’의 연수생으로 참여한 경험이 있습니다. 1달 동안은 서먹했지만, 취업을 준비하는 사람들이기에, 공감대가 금방 생겨서 형,동생하며 친해지기 시작했습니다. 취업준비에 힘들어 하던 연수생들과 함께 여름휴가도 같이 갔습니다. 군대에서 느끼는 동기애가 느껴졌습니다. 이왕 이렇게 된거 ‘추억이라는 것도 쌓아보자.’라고 생각했습니다.
그렇게 생각 하던 중, 미래창조과학부가 주관하는 연수생UCC공모전이 있다는 것을 알게 되었습니다. 영상을 하나 만들고, 공유하면 좋겠다 라고 생각한 저는 연수생들에게 만들자는 제안을 했습니다. 연수생들도 재미있겠다고 생각했는지, 참여를 하기 시작했습니다. 저를 포함한 현장연수를 했던 4명과 공모전에 참여하기로 했습니다. 그리고 나머지 연수생들은 엑스트라로 나오기로 했습니다.
우선 아이디어 회의를 통해서 각자 역할을 정하였습니다. 하지만 각자 역할을 진행하는 도중, 한 연수생이 개인적일로 적극적으로 참여를 안 하면서, 팀 분위기 침체와 작업진행속도 또한 느려졌습니다. 그 당시 저는 처음으로 하는 UCC 공모전이기에 연수생들과 큰 성과를 얻고 싶었습니다. 나이가 제일 많았던 저는 팀 분위기 향상시키며, 작업속도를 올리기 위해서 한 가지 생각을 했습니다.
‘서로의 불만을 마음속에 담아두지 않고, 서로 허심탄회하게 이야기하는 자리를 만들자’ 그 연수생과 커피타임 등 잦은 만남을 통해 고민을 듣고 이해하면서 마음의 벽을 넘기 위해 노력을 해왔습니다. 이 노력의 결실로 그 연수생 또한 다시 열정을 갖고 시작하였습니다. 비록 아쉽게 수상은 못했지만, 이 과정들을 한 가지 소중한 것을 얻었습니다. “ 꾸준한 관심과 열정만이 마음을 움직일 수 있다”
[자신의 가치는 자신의 노력에 따라 달라진다]
2007년 대학교에 입학 할 당시에 외국을 한 번 가보고 싶다고 생각했습니다. 그래서 아르바이트를 하며 돈을 모았습니다. 조금 빨리 나가고 싶은 마음이 있었습니다. 미국이나 유럽이 아니라, 조금 부담이 적은 동남아로 가기로 했습니다. 숙박비를 줄이고자, 친구가 공부를 하고 있는 필리핀으로 결정을 했습니다. 인천국제공항에서 필리핀으로 향하는 비행기를 탔을 때 기대에 가득 차 있었습니다. 해외에 가는 것은 처음이었기 때문입니다.
필리핀에 도착 했을 때, 한국보다 더 불쾌지수가 올라가는 날씨였습니다. 습한 날씨가 저를 반겨주지 않는 것 같았습니다. 우선 친구의 집인, 마닐라에서 짐을 풀었습니다. 그리고 점심 식사를 하러 갔습니다. 한국 돈으로 3000원이면 테이블을 꽉 채우고, 성인남성 3명이 배불리 먹고도 남는 음식이 나왔습니다. 필리핀 사람들은 저희들을 신기하게 바라보았습니다.
‘우리나라 돈의 가치가 필리핀의 돈의 가치보다 높구나.’ 라는 것을 직접적으로 느끼는 시간이었습니다. 숙소도 돌아오는 길에서 친구가 “지금 배우는 대학교에서, 필리핀 교수님들은 지금의 한국을 보면, 깜짝 놀란다.”라고 했습니다. 그 이유는 자신들이 70년대에 한국에 갔을 때에는 필리핀보다 좋지 못하는 환경이었고, 돈의 가치도 필리핀이 더 높았기 때문입니다. 하지만 지금의 한국은 자신들이 따라잡지 못하는 등급의 나라라고 말을 합니다.
우리나라가 산업적으로 발전을 하고, 풍요롭게 살고 있는 것은 지금까지 많은 분들의 희생이 있었기 때문입니다. 만약에 게으름으로 노력을 하지 않았다면, 우리나라가 아무것도 변하지 않았을 것입니다. 수능을 망치면서, 좌절했던 저에게는 아주 뜻깊은 여행이 되었습니다. 무언가 느낄 수 있는 여행이 되길 바랐는데, 그 무언가를 느낄 수 있는 여행이 되었습니다. 자기의 가치는 노력을 통해 높아질 수 있다는 생각을 가질 수 있는 여행이었습니다.
[남자는 의리!]
저는 축구를 매우 좋아합니다. 남자들은 공하나만 운동장에 던져주면, 하루 종일 놀 수 있습니다. 저도 그 중에 한명이었습니다. 축구와 농구를 좋아하는 한 남자였습니다. 그래서 고등학교와 대학교를 다닐 때, 농구 동아리와 축구 동아리에 가입하며 활동했습니다. 그 중에서 기억나는 일이 있습니다.
대학교에서 고학번으로 축구동아리 활동 중 동아리원들과 어려운 상황을 극복한 경험이 있습니다. 그 당시 새로 큰 동아리 방이 하나 생겼습니다. 그 넓은 방 하나를 두고 모든 동아리가 경쟁을 하게 되었습니다. 선배가 생각하기에 ‘후배들이 동아리방이 없다’ 부분이 안타까웠습니다. 그래서 계획을 철저하게 세워 발표 날까지 방안을 모색했습니다.
혹시 ‘구상의도가 잘못되지 않았을까?’ 동아리방에서 밤을 세워가며 P.T를 제작하였습니다. 저는 여기서 ‘농구동아리와 함께 물품을 보관하고, 라커룸을 반반씩 쓰자’라는 아이디어를 내었습니다. 그리고 나서 농구 동아리의 회장과 회원들을 설득했습니다. 회의를 통하여 장점을 부각시키는 발표를 하기로 했습니다. 그리고 발표에서 농구 동아리와 함께 많은 우승트로피와 실적여부를 내세웠습니다.
위 두 가지를 강하게 어필하여 3표차이로 아슬아슬하게 다른 동아리들을 누르고 큰방을 얻게 되었습니다. 이 때 같은 동아리원이 협력하여 새로운 기회를 얻기 위해 노력하여 했고, 다른 동아리와의 협력을 통해서 문제를 해결 할 수 있는 힘을 길렀습니다. 사전에서 읽었던 협력이 아닌 실제로 협력이란 단어를 배운 경험이었습니다.
[여러분 하고 싶은 것 하세요!]
공정（제조기술）은 연구소에서 개발 완료된 제품이 최고의 품질을 갖추어 생산될 수 있도록 다양한 생산 공정을 구현하는 업무입니다. 품질은 회사의 신뢰를 더욱 올려주는 것이라고 생각합니다. 이전에 아르바이트했던 곳에서도 품질에 관한 일을 많이 했습니다. 품질이 좋으면 좋을 수록 거래하는 회사들은 더욱 좋아했습니다.
제가 대학교때 책이나 실험으로 했던 흥미있던 Photolithography, Etch, Ion Implantation ＆ Diffusion, Thin film, Cleaning등을 돈을 벌면서 할 수 있다는 것에 감사할 일인 것 같습니다. 설계를 했던 그대로 1등급 품질로 제품이 나올 수 있게 선임분들께 확실히 배워서, 사람냄새가 나는 SK하이닉스가 더욱 성장할 수 있게 일하겠습니다.
[반도체 공정에 대한 높은 이해]
평소에 반도체에 관하여 관심이 많았기 때문에 `재료공학`에서 반도체의 기초를 배웠습니다. 그리고 `실리콘반도체개론`과 `식각 및 표면공학`을 통해서 반도체와 더욱 친해졌습니다. 또한 신소재실험을 통해서 에칭, 포토리소그래피를 직접 실습하여 공정에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
이제는 단순 기초지식이 아닌, 실제 공정에서의 반도체 지식이 어떻게 적용되는지에 대해서 궁금했습니다. 그래서 연수교육기간 중, 한국반도체 산업협회의 E-learning 교육과정인, "반도체 기술입문"을 이수하였습니다. 이 과정을 통해 단순 전공수업으로 배운 기초지식이 아닌, 반도체에서 어떠한 공정으로 제품이 설계되고, 만들어지는지를 배우면서 실제 공정에 대해 공부를 하였습니다. 이러한 경험을 살려 하이닉스에서 고용량, 고집적도, 저전력을 갖는 메모리를 생산하고 싶습니다.