강남제비스코㈜
수출입사무
[세상에 멋있는 직업은 없다?]
항상 어떤 일을 맡아서 할 때, 좋아 보이거나 쉬워 보이는 일을 하기보다는 어떤 일을 맡더라도 중요한 일라는 생각으로 임했습니다. 해외 대학교와의 교류프로그램을 기획하면서 예산관리 업무를 맡았습니다. 기업탐방과 문화활동 프로그램을 구성하면서 비용지출 내역을 엑셀로 관리하였습니다. 이를 통해 불필요한 비용을 확인하였고, 필요 없는 부분은 절감하기 시작했습니다. 버스전세와 같은 사소한 비용도 여러 업체에 견적을 구해 꼼꼼히 비교한 후 결정하였습니다.
모든 행사가 끝난 후, 40만 원의 예산을 절약하여 엑셀파일과 함께 학교에 전달하였습니다. 그 결과, 교내 임직원분들께 이렇게 업무수행 하는 학생은 처음이라며 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다. '세상에 멋있는 직업은 없다. 그 일을 멋지게 만드는 사람이 있을 뿐이다.'라는 말처럼, 어떤 업무가 주어지더라도 소홀히 하지 않고 어떻게 회사에 이익이 될 지 고민하는 신입사원이 되겠습니다.
[1,350m, 희망을 전달하다]
저의 큰 강점은 실행력입니다. 네팔 트레킹을 하며 오지마을에 방문한 것이 계기가 되어, 오지마을 학교에 영어도서를 기부하는 프로젝트를 기획하게 되었습니다. 기부행사를 통해서 2,000권의 영어도서를 기부 받았지만 네팔 오지마을까지 전달하는 데 필요한 정보를 찾기까지 쉽지가 않았습니다. 무작정 고민하기보단 무역회사 현업에 있는 선배와 국내 배송업체들에 발품을 팔아 최선의 방법을 찾고자 노력하였습니다. 이 과정에서 네팔까지 저렴하게 책을 운송하는 방법을 찾을 수 있었습니다.
또한, 네팔 현지 NGO에게 직접 메일과 전화로 프로젝트의 취지를 말하고 도움을 요청하여 현지 조력자를 구할 수 있었습니다. 이를 통해 2,000권의 책을 옮길 현지 운송수단을 찾을 수 있었습니다. 수입업무에서도 납기지연 등 여러 문제와 이슈가 발생할 것입니다. 매번 마주하는 어려움을 회피하지 않고, 해발 1,350m의 오지마을까지 2,000권의 책을 전달하며 배운 실행력으로 해결방안을 찾아내겠습니다.
[업무를 끝낸 후, 3분]
간혹 일을 빠르게 처리하려다 보니 사소한 부분을 놓칠 때가 있었습니다. 네팔에 보낼 2,000권의 기부도서를 보관할 장소가 여의치 않아 여러 장소에 도서를 보관하였습니다. 이 과정에서 도서들의 위치를 정확히 파악하지 않고 보관하는 데에만 신경을 쓰다 보니 추후 재고를 파악하는데 불필요한 시간을 낭비하게 되었습니다.
이후 매사에 만전을 기하고자 업무를 마무리한 후에는 3분 동안 놓친 부분은 없는지 확인하는 습관을 들였습니다. 또한 업무를 시작하는 오전에 우선순위를 정하고 처음에 시간이 다소 걸리더라도 업무를 명확히 하고자 노력하였습니다. 그 결과, 누락하는 사항 없이 원활하게 업무를 처리할 수 있었습니다. 빠른 실행력과 더불어 딱 부러지는 신입의 모습을 보여드리겠습니다.
[신뢰를 쌓는 시간, 5분]
1년간 영업 실무경험을 하면서 수입업무에 대해 확신을 할 수 있었습니다. 당시 영업과 더불어 영업 대행업체를 관리 및 지원하는 업무를 맡았습니다. 대행업체들은 여러 업체의 영업을 대행하였기 때문에 생각대로 활발하게 영업활동을 전개하지 않았습니다. 대행업체와의 신뢰를 쌓고자 문의나 요청사항이 오면 5분 이내에 답을 해주는 것을 저 자신만의 원칙으로 정하여 빠르게 답을 주고자 노력하였습니다. 또한, 영업대행에 대한 관심도와 규모를 기준으로 상위그룹, 보통그룹, 하위그룹으로 나누어 관리하고, 관심도가 높은 담당자에게는 추가적인 자료와 수치를 제공하며 연락을 자주 하며 신화를 쌓았습니다.
지속적인 영업지원을 통해 상위그룹 업체를 중심으로 고객을 유치하기 시작하였습니다. 이후 5개월 동안 서울을 제외한 지역에서 500여 곳의 신규고객을 대행업체를 통해 유치할 수 있었습니다. 신뢰는 친절한 말에서 그치는 것이 아니라 빠른 행동으로 보여줌으로써 쌓을 수 있다는 것을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 건설화학공업에서도 마찬가지로 빠른 응답과 대응으로 임직원, 고객, 협력업체에게 믿음을 주고 성과를 달성하는 임직원이 되겠습니다.
[엽서에서 배운 비용절감의 중요성]
건설화학공업의 원가를 개선하여 수익향상에 기여하고자 합니다. 미국 교환학생 시절, 엽서 제작 및 판매를 통해 얻은 수익금을 NGO 단체에 기부했던 경험이 있습니다. 팀원들과 함께 모은 100달러로 엽서를 제작하는 과정에서 원가 절감이 가장 절실했습니다. 갈 수 있는 모든 상점에 발품을 팔았지만, 생산량이 많지가 않아 협상하기가 여의치가 않았습니다. 프로젝트 취지를 제대로 전달하기 위해 동영상을 제작하고, 기부금이 쓰이는 내역을 상세히 설명함으로써 여러 업체에서 유리한 견적을 받을 수 있었습니다.
이를 통해 1,000장의 엽서를 합리적인 가격으로 제작할 수 있었고, 총 430달러의 수익금을 케냐 NGO단체에 기부할 수 있었습니다. 어떤 생산 프로세스를 갖추고 어떻게 공급자와 교섭하느냐에 따라 수익이 크게 달라진다는 것을 배웠던 소중한 경험이었습니다. 수입업무를 수행하며 비용개선에 대한 고민을 통해 영업이익률을 개선해 나가겠습니다.
[10만 원으로 100명을 모든 비결]
졸업 후 영어교육서비스 창업을 하였습니다. 혼자서 여러 업무를 맡다 보니 많은 업무량과 더불어 홍보가 여의치 않았습니다. 작은 규모로 시작하였기에, 할 수 있는 홍보는 전단을 붙이거나 인터넷 커뮤니티를 이용하는 방법이었습니다. 하지만, 2~3명의 학생에게서 문의가 올 뿐, 생각만큼 학생을 모집하는 것이 쉽지가 않았습니다. 포기하기보다 할 수 있는 데까지 해보자는 생각으로 홍보전략을 다시 수립했습니다.
주 고객층인 학생들이 많이 사용하는 페이스북을 통해 홍보 글과 수업 커리큘럼을 홍보하였습니다. 학생의 반응을 지속해서 관찰하며 수 십 차례 홍보문구와 수업내용을 수정하였습니다. 이를 통해 최적의 수업 커리큘럼과 홍보내용을 구성할 수 있었고 불과 10만 원도 안 되는 비용으로 100명이 넘는 학생으로부터 문의를 받았고, 한 달 만에 20명의 신규 학생을 모집할 수 있었습니다. 할 수 있다는 확신과 추진력이 있다면 어떤 어려움도 극복할 수 있다는 자신감을 배운 경험이었습니다. 창업을 하며 배운 도전 정신과 추진력으로 수입직무에 임하겠습니다.