에스케이하이닉스(주)
전자회로
[질풍경초-사람은 간난을 겪어야만 그 의지의 강함을 알 수 있다!]
공학인증 과정 중에 마지막 4학년 동안 졸업설계가 가장 어려웠던 경험이었습니다. “사회에 나가서 팔 수 있는 제품을 만들어라”라는 교수님 말씀으로 계속해서 아이디어를 구상하고 평가받았습니다. 교수님과 랩 원들에게 인정받아야만 작품을 제작할 수 있었기 때문에 누구에게나 만족하게 할 만한 혁신적인 아이디어가 필요했습니다. 우리 팀은 수많은 아이디어를 발표했지만, 공감을 사지 못하였습니다. 하지만 포기하지 않았습니다. 팀원들이 지칠 무렵 저는 적극적인 자세로 “우리는 해낼 수 있다”라고 격려하였습니다. 포기하지 않는 정신이 팀을 더욱 결속시키고 계속되는 실패가 오히려 팀을 더욱 강하게 만들어 주었습니다.
[새로운 융합의 도전! "Hybrid Lighting System"]
그 후에 새로운 분야인 광학과의 융합 기술인 자연광과 인공광의 상호보완장치를 제작하기로 했습니다. 저는 나서서 가장 생소한 자연광 전송장치의 제작을 담당 하기로 하였습니다. 처음에는 너무 막막했습니다. 다른 분야인 자연광은 너무 생소했기 때문이었습니다. 실제로 구현하기 위해 집광판으로 자연광을 받아들이고 전송하여 한곳으로 모아서 실내에 보내야 했습니다. 그러나 모의실험에서 목표치인 300Lux를 전송해야 하지만 130Lux 밖에 전송하지 못하였습니다. 저는 해낼 수 있다는 자신감과 기본에 충실하여 다시 진행하였습니다.
우선, 광학과 렌즈 부분에 많은 기초 지식이 필요했습니다. 서적을 통해 자연광을 다루는 렌즈의 기본원리를 파악하였고 광학에 선구자이신 교수님께 자문했습니다. 이를 통해서 많은 빛을 모을 수 있는 프레넬렌즈를 사용하고 그 결과 제가 맡은 자연광전송장치는 300Lux의 자연광 전송이 가능하게 되었습니다. 이를 통해서 초석을 다지는 일이 무엇보다 중요하고 새로운 것에 도전하는 순간이 가장 힘들지만, 행복한 순간이라는 것을 깨달았습니다. 저는 입사 후 저에게 주어진 힘든 일이라도 끝까지 책임을 지는 인재로 성장하겠습니다.
[매출을 정상화해라!]
제가 강한 소속감을 느끼고 일하던 OOOOO 영화관이 있었습니다. 청주에서 가장 크고 많은 사람이 찾는 영화관입니다. 저는 영화관에 있는 카페인 OOOOO에 근무하는 OO드리미라는 직책을 가지게 되었습니다. 영화관의 엄격한 체제 속에서 저는 많은 고객을 상대하였고 매달 실시하는 서비스 교육을 통해서 고객 정신을 많은 드리미와 함께 배우게 되었습니다. 이를 통해서 많은 사회경험을 익히고 폭넓은 시야 넓혀 성장할 수 있었습니다.
강도 높은 근무 속에서 드리미들과 관리자분들과 형성된 친밀도는 깊었지만 제가 근무하는 카페 OOOOO는 영화관에서 극장 전체매출에 12%밖에 차지하고 있어서 마음이 안타까웠습니다. 관장님께서도 주요 매출은 영화와 팝콘 매점에서 올리기 때문에 크게 의미를 두시지 않는 거 같았습니다. 저는 처음 소속한 조직에서 이 문제인 매출을 정상화에게 시켜야겠다고 생각을 하였고 다른 OO 드리미와 함께 현 매장의 문제점을 분석하기 시작하였습니다. 부정적인 시각으로 바라보는 드리미도 있었지만 계속되는 손실을 해결하지 않을 수 없어서 설득하고 진행하였습니다.
이러한 분석을 통하여 이벤트를 진행하자 결론지었습니다. 영화 관람 시 커피 할인 쿠폰을 제공하자는 이벤트를 관장님께 서비스교육 때 건의하였습니다. 영화 관람권을 구매한 고객에게 쿠폰사용을 유도하여 카페의 매출상승을 하려 하였습니다. 관장님께서도 좋은 반응을 보여주셨고 그렇게 이벤트를 진행하게 되었습니다. OO드리미 뿐만 아니라 관리자분들도 진행에 더욱 힘을 써주셨고 훈훈하고 의미 있는 시간이 되어갔습니다. 이후 월말결산에서 카페의 매출비율이 12%에서 21%로 대폭 상승하게 되었습니다.
이러한 결과로 저는 이달의 드리미로 선정되었습니다. 그렇게 저 역시 많은 것을 익힐 수 있었던 계기가 되었고 드리미로써 자부심과 동료들과의 결속력이 향상하게 되었습니다. 이후로도 다양한 이벤트를 진행하여 매출의 상승을 올리고 늘 변화하는 역동적인 영화관으로 발전할 수 있었습니다.
["청각장애인용 스마트폰 요금제, 왜 없죠?"]
더 높은 목표를 달성하기 위해 시도했던 경험 중 가장 기억에 남는 일은 청각 장애인을 위한 요금제를 만들기 운동을 한 것입니다. kt모바일퓨쳐리스트라는 대외활동 중 봉사활동을 업그레이드하라! 라는 미션이 주어졌습니다. 2011년 당시 청각 장애인이 사용하는 스마트폰 요금제는 불필요한 음성통화 300분이 제공되고 있었습니다. 저는 청각 장애인의 언어의 수단인 수화에서 'i-아름 손짓'이라 이름 짓고 음성통화를 대신하는 요금제 만들기를 도전하였습니다.
현실은 쉽지 않았습니다. 이유는 요금제를 만들기가 복잡하기 때문입니다. 왜냐하면, 방송통신위원회의 심의와 정책부서의 승인 그리고 통신사의 결정이라는 제도적 차원의 문제이기 때문입니다. 나보다 약한 사회적 약자를 위해 저는 현실에 굴복하지 않고 완수하려고 노력하였습니다. 즉 '진실성을 가지고 끊임없이 도전해야만 더 높은 목표를 달성'할 수 있다'라는 유지경성의 자세로써 많은 사람에게 나의 진심을 담아 공감을 얻기 위해 두 가지를 진행하였습니다.
첫째, 세계 농인의 날 행사에 참여해서 농인들의 아픔을 함께하였습니다. 농인들과 걷고 대화하면서 그들의 불편함을 알게 되었습니다. 다음으로 그들의 불편함을 사람들에게 알리도록 하였습니다. 그 예로 트위터, 페이스북, 다음 아고라와 오프라인서명을 통해서 서명을 받았습니다. 노력의 결과로 페이스북 좋아요 273명, 리트윗 127건, 아고라 서명 1,755명, 오프라인서명 791명이라는 많은 서명을 받을 수 있었고 결국에 이 소식이 언론에 알려져서 블로터닷넷, KTV에서 i-아름 손짓에 관심을 가지고 취재하게 되었습니다.
이후에 많은 사람이 알게 되었고 방송통신위원회에 청원서를 제출 후 통신사에 결국 요금제인 ‘손사랑 요금제’가 만들어지게 되었습니다. 이러한 경험으로 어떤 일이라도 진정성과 인내심을 가지고 끝까지 완수하고 입사 후에도 SK하이닉스가 사회적 기업이 될 수 있도록 초지일관의 자세를 가진 인재가 되겠습니다.
[조직을 위한 check list]
군 생활 동안 26사단 장갑차 조종수로서 장갑차 K-200의 효율적인 운영 및 관리를 위해서 ‘공구 체크리스트’를 제작하였습니다. 체크리스트가 없을 때는 소대별로 공구가 정리되어있지 않았고 분실되어있는 양이 상당했습니다. 그러므로 장갑차의 유지 및 보수에 많은 시간이 소요되었고 또한, 기동 훈련 시 장갑차가 기동 되지 않는 긴급상황에 수리하는데 많은 시간이 소요되어 훈련에 차질이 생기기도 하였습니다. 이로 인하여 장갑차의 가동률은 상당히 저조했습니다. 이를 개선하고자 기존에 공구의 관리방식을 변경하자 중대에 의견을 제시하였습니다.
우선, 저는 상부에 ‘공구 체크리스트’를 만들어서 공구를 관리했으면 좋겠다고 보고를 하였고 좋은 반응으로 체크리스트를 만들게 되었습니다. 공구가 없거나 불필요하게 특정 공구가 많아서 소대별 장갑차마다 정해진 리스트로 공구를 정리하고 이후에도 정리되지 않는 수많은 공구를 체계적으로 관리하기 위하여 ‘공구 체크리스트’를 만들어서 분실 및 파손되어도 신속한 대처를 할 수 있게 중대에 이바지했습니다. 일간 주간 월간으로 나누어 체크리스트를 점검하고 이상이 있을 때 중대에 보고하여서 신속하게 대응하도록 하였습니다.
개선 후 200여 가지의 공구를 손쉽게 관리할 수 있어졌습니다. 장갑차운영 및 관리가 훨씬 수월해졌고, 업무 효율도 동반 상승하게 되어 훈련 시에 중대 14대 모두 무사고훈련이 가능하게 되었습니다. 또한, 중대원 모두 분위기가 좋아지고 활력제가 되어 모두 업무에 집중할 수 있어졌습니다. 이를 통해서 효율적인 관리에 대해서 다시 생각하게 되었습니다. 조직에 대한 애정과 관심이 조직 발전의 밑거름이 기반으로, 이러한 경험을 본보기로 삼아 불편을 개선하는 인재가 되어야겠다는 다짐을 하였습니다.
[종합반도체 회사를 위한 힘찬 발걸음]
비메모리 반도체가 최고의 품질을 갖추어 생산할 수 있도록 ‘공정(제조) 엔지니어’ 가 되겠습니다. 비메모리 반도체의 시장규모는 전체 반도체시장에서 70~80%나 되기 때문에 시장환경 변화에 따른 위험을 줄이기 위해 비메모리 반도체 생산에 초점을 맞추어야 합니다. 저의 목표는 이미지센서(CIS) 대량 양산을 위한 공간분할 플라즈마 화학 증착시스템(SDP CVD) 장비를 효과적으로 양산 투입 할 수 있게 하는 것입니다. 이러한 직무수행능력을 다지기 위해서 크게 2가지에 주력했습니다.
첫째, 반도체 관련 지식을 찾아다녔습니다.
‘반도체 솔라셀공학 및 제조’을 들으며 반도체 8대 공정과정을 이해하고 직접 클린룸에서 태양광 솔라셀을 제작했습니다. 웨이퍼에 감광액을 직접 도포, 베이킹 후에 포토공정(photolithography)까지 참여하였습니다. 직접 Si 솔라셀을 CVD 공정방식으로 만들어서 반도체 공정과정을 습득하였습니다.
둘째, 인턴십을 통해 증착장비에 대해 익혔습니다.
2012년 1월 2일부터 27일까지 (주) OO(공정 장비의 Refurbishment)에서 인턴 경험을 통해서 공정 장비인 p-5000과 Endura를 매뉴얼로 스스로 익히고 제조(공정)직무에 대해서 폭넓게 습득하였습니다. 증착 방식인 CVD와 PVD에 대한 차이와 개념을 숙지하고 어떻게 장비가 작동되는지 몸으로 깨달았습니다.
새로운 성장 동력으로써 비메모리 반도체 생산을 위한 설비를 확보는 필수라고 생각됩니다.
적극적이고 혁신적인 정신을 가지고 현실에 안주하지 않으며 하이닉스에 대한 애사심을 가진 필수인재가 되겠습니다. 또한, SK하이닉스의 반도체시장 점유율 1위에 힘쓰겠습니다.