금호리조트㈜
경영기획
[황금알을 낳을 금호]
프랑스에서 6개월간 거주하면서 관광산업의 힘을 여실히 느꼈고, 금호리조트에겐 우리나라의 관광을 뒤집을 만한 힘이 있다고 생각하기에 지원하게 되었습니다. 공상과학 영화 속 미래에는 식사를 알약하나로 대체하거나, 가상현실을 통한 대리만족이 소재들이 등장합니다. 하지만 제가 생각하는 미래는 더 맛있는 음식, 풍성한 자연 그리고 레저가 있을 것이라 확신합니다.
사람들은 점점 문화를 향유하고 여가를 제대로 즐기는데 돈과 시간을 투자하고 있습니다. 그리고 우리나라의 레저 및 여가생활에 관한 산업은 아직 블루오션으로 남아있습니다. 다른 선진국보다 뛰어난 교통인프라가 구축되어있고 그림 같은 관광지들이 숨어있습니다.
금호리조트에겐 지금이 황금알을 낳을 수 있는 골든타임입니다. 모두가 제조업과 IT산업에 집중하고 있을 때 제가 가진 역량을 금호리조트에 쏟아 붓고 싶습니다. 선배님들을 물심양면으로 돕고, 신입다운 패기로서 금호만의 Place를 만들어내고 싶습니다.
[OOO과 함께라면]
7~8년차까지는 확실한 Follower가 되고 싶습니다. 제가 생각하는 아이템과 아이디어를 제시할 수도 있겠지만, 그보다 우선시해야 할 것은 팀워크입니다. 사공이 많으면 배가 산으로 가기 마련입니다. 훨씬 많은 경험과 노하우를 가지고 계신 팀장님과 선배님들의 기획을 멋지게 수행해 낼 수 있는 후배가 되고 싶습니다. ‘OOO과 함께라면 뭐든 할 수 있다’라는 확신을 드리고 싶습니다.
저의 상상과 비전을 펼칠 기회가 온다면, 레저 컨설팅 전문가로서 성장하고 싶습니다. 세상은 대중에게 적극적인 인간상을 원하고 있고, 사람들은 그 기대에 피로감을 느끼고 있습니다. 전 그 피로를 대신해 주고 싶습니다. 단순히 여행 상품을 소개하는데서 그치는 것이 아니라, 한 사람의 역사, 성격, 상황 등을 고려한 맞춤형 여행 컨설턴트가 되는 것입니다. 다수의 대중에게 합리적인 가격으로 저의 가치를 제공해서, ‘OOO과 함께라면 휴식은 걱정없다’라는 확신을 드리겠습니다.
[냉철한 평점 머신]
경영관리 안에서 다양한 직무를 수행할 때, 저의 위기관리능력과 다양한 숙박서비스 경험을 바탕으로 뛰어난 이해력을 가진 인재입니다. 우선 어느 곳에 있어도 제 몫을 톡톡히 해낼 신입으로서의 패기와 자신감이 있습니다. 더불어 필수 역량이라 할 수 있는 위기관리능력이 탁월하다고 생각합니다. 두 마리 토끼를 잡을 수 없다고 판단되면 한 마리를 확실하게 잡아낼 수 있는 것이 위기관리능력이기 때문입니다. 일의 선후관계를 정하는 것은 군복무나 인턴기간 때 가장 많이 훈련했던 항목이었습니다.
6개월 동안 20개가 넘는 국가를 여행하면서 호텔, 호스텔, 민박까지 두루 경험했습니다. 각자의 장단점, 무엇보다 고객이 무엇을 원하는 가를 끝없이 고민했습니다. Trip adviser에서 수없이 냉철한 평점을 매기면서 고객들은 합리적이고 그 때문에 예측가능하다는 것을 깨달았습니다. 고객들의 이해를 바탕으로 금호리조트를 이끌어갈 인재가 되겠습니다.
[O단장 잘했어]
제대 후 시작했던 글로벌봉사단의 단장을 맡았을 당시 우리 단체에는 몇 가지 문제가 있었습니다. 흔히 말하는 달콤한 결실만 얻으려는 프리라이더들의 무임승차. 봉사단이라는 정체성 때문에 회원들이 불만이 있음에도 쉬쉬하고 복지센터의 요구에 수동적으로 따라가는 시스템이 고착화되어 참여율이 저조한 상태였습니다. 하지만 단장으로서 회원들이 진심으로 원하는 바를 파악하기 위해 무기명 설문과 면담 실시했습니다.
일방적인 시간조정과 수동적인 교육프로그램이 원인임을 파악했고, 센터장님과의 면담을 통해 새터민과 장보기, 대청소 프로그램 등 회원들과 새터민들이 적극적으로 참여할 수 있도록 환경을 만들었습니다. 무작정 프리라이더들을 탓하기 전에 책임감을 가지고 재미있게 봉사할 수 있도록 멘토, 멘티를 엮고 봉사단 자체의 친목을 도모했습니다. 덕분에 회원들의 참여율이 높아져 회원 모두 학기당 40시간의 목표시간을 채웠고, 새터민들도 봉사자들에게 좀 더 마음을 열어 주셨습니다.
[2대대 선생님]
상근예비역으로 복무하면서 과중한 행정업무에 치이면서도 부대 상근만의 폭력, 폭언등의 부조리들을 함께 견디며 현역과 상근 어디에도 섞이기 힘든 시절이 있었습니다. 처음엔 미칠 듯이 화도 나고 일부러 사고를 치고 싶은 마음까지 생길 정도였습니다. 여러 생각을 거쳐 내가 잘하자, 내가 다르다는 걸 보여주자 다짐했습니다. 맡은 업무에 충실하고, 동료들에게 진심을 어필했습니다.
특히 자랑할 만한 사건은 부조리를 대대적으로 끊었다는 것입니다. 상대적으로 고학력이었던 저의 의견을 행보관님과 주임원사님은 경청해주셨습니다. 상병으로서 실질적인 부대 업무를 관장하게 된 후 악습 철폐를 위한 회의를 진지하게 나눴습니다.
상습적인 폭행과 폭언 그리고 중졸 병사들의 학력 신장 등이 주요 의제였습니다. 부대원들과 한마음으로 노력한 끝에 부조리의 상당한 부분을 철폐하였고, 전역 전까지 3명의 검정고시 합격생을 배출했습니다. 정말 고맙다는 합격한 선임의 말은 아직도 잊을 수 없습니다.