에스케이하이닉스(주)
정보통신·IT
[자신 있게 말할 수 있는 능력을 기르다]
저는 남중, 남고를 나오면서 좁은 인간관계와 진지한 대화의 부재로 인해 대화의 수준이나 기술이 상대적으로 많이 부족하다고 생각했습니다. 많은 사람들 앞에서 발표나 자기소개를 해야 할 상황에 남들보다 부담을 많이 느꼈기 때문에 그런 기회가 주어지는 것 자체를 매우 두려워하는 성격이었습니다. 소수 그룹이나 1:1의 경우에도 대화를 이끌어나가는 기술이 부족하여 사람을 만나서 어떤 이야기를 그려나가야 할지가 막막했습니다. 그러다보니 발표수업자체를 별로 좋아하지 않게 되었는데 이는 성적에도 영향이 갔습니다.
하지만 학교에서만이 아니라 제가 앞으로 인생을 살아가는 동안 회사에서나 개인적인 생활에서 말하기 능력이 부족하면 큰 흠이 될 것이라고 판단했고, 학교에서 토론 수업을 반드시 들어서 말하기 능력을 발전시켜야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 이러한 계기로 아나운서출신 방송인 OOO님의 토론수업을 듣게 되었고 그 수업에서 다양한 사람들과 다양한 주제에 대하여 이야기를 나누곤 했습니다. 저와 같은 목적으로 온 사람들이 많아서인지 수준이 비슷하여 말하는 것에 주저하는 태도가 사라지고 자신감이 생기게 되었습니다.
그 이후에 제 시간을 갖기 위해 휴학을 하게 되었을 때 그동안 학원강사일을 해보자는 생각을 갖게 되었습니다. 말하는 것에 자신감이 있게 되어서 원장선생님과의 면접과 시강 때 괜찮은 반응을 얻었고 강사로 일을 하게 되었습니다. 학원에서는 어린 청자들의 집중도가 많이 부족하기 때문에 말하는 것에 더 어려움을 느끼곤 했습니다. 눈높이에 맞춘 대화방식으로 적당한 유머도 구사해 가면서 수업을 진행하곤 했습니다.
말 자체가 너무 힘이 든다고 생각했던 제가 다양한 사람들 앞에서 이야기 할 수 있게끔 변모했다는 것에서 개인적으로 매우 만족하고 있습니다. 짧지 않은 기간 동안 노력을 하여 제가 가지고 있던 울렁증을 조금 줄이는 계기가 되었고, 앞으로의 인생에 자신 있게 말할 수 있는 능력과 더불어 걱정거리를 줄이게 되어서 굉장히 좋은 경험이라고 생각하고 있습니다.
[조정동아리를 통해 느낀 경험]
저는 조정동아리에서 강한 소속감을 느낀 경험이 있습니다. 사정이 생겨 동아리 활동을 깊게 하지는 못했지만 오랜 시간 활동을 하지 않았음에도 지금도 생각이 날 정도로 인상 깊었습니다. 조정은 물에서 하는 스포츠다보니 위험한 환경에 항상 노출되어있습니다. 항상 앞뒤사람을 챙겨야하기 때문에 배에 오르는 사람들은 끈끈해야 했습니다. 처음 배에 타보고 처음 단체훈련을 한 날에도 나이가 좀 있는 신입부원인 저를 동네 형 대하듯 살갑게 대해주어 빠르게 적응하는데 도움이 되었습니다. 여름방학에 있는 대학조정대회 출전을 위해 학기 중에 수시로 훈련을 하면서 부원들 간의 유대감은 더 강해졌고 저 또한 앞으로 있을 동아리 내의 행사나 대회에서 좋은 성적을 거두기 위해 열심히 참여했습니다.
조정은 협동이 중요한 스포츠이기 때문에 모두 같이 배에 올라서 호흡을 맞춰보는 것이 중요합니다. 다른 부원들은 체육계열이 대부분이었기 때문에 저는 상대적으로 체력이 뒤쳐져 있었습니다. 처지는 사람이 생기면 기록은 처지는 사람에게 맞추어져 기록이 떨어지게 됩니다. 다른 부원들이 배려해주었지만 누를 끼치긴 싫었고 제가 노력하는 모습도 다른 부원들을 위한 배려이기에 혼자 동아리방에서 수차례 로잉머신으로 훈련을 하면서 스스로 노력했습니다. 그리고 개인적으로 운동을 다니면서 근력운동보다 유산소운동위주로 지치지 않으려고 체력관리에 힘을 쏟았습니다. 제가 몸을 만들수록 전체적인 기록은 좋아지게 되었습니다.
그러나 졸업연구 때문에 합숙훈련을 하지 못하게 되고 졸업이 다가오면서 동아리에 조금 소홀해지게 되었습니다. 동아리 밖에서도 조금이라도 도움이 되고자 주변에 괜찮은 동아리를 찾는 동기, 후배들에게 조정동아리를 강력하게 추천하며 다니고 있습니다. 제가 개인적으로 소속감을 굉장히 필요로 하는 성격을 가지고 있기 때문에 다양한 대외활동을 통해 회사에 대한 자부심과 애사심을 불러 일으켜주는 SK하이닉스에 입사한다면 다시 강한 소속감이 생기게 하는 계기가 되지 않을까 많이 기대가 됩니다.
[상황에 안주하지 말자]
저는 딱히 특별한 것 없이 지내왔습니다. 학점, 여행경험, 동아리, 취미 같은 것에서 특징이 없었고 인생을 돌아봤을 때 재미난 경험이 없었습니다. 무엇이든 할 수 있는 대학생인데 이대로 졸업하기에는 후회가 많을 것 같아 과감히 유럽여행을 준비하게 되었습니다. 첫 여행이니 기간을 2주정도로 잡았고 책과 인터넷 커뮤니티 등을 찾아보니 3~400만 원 가량의 경비가 필요한 것을 알게 되었습니다. 도움 없이 스스로 경비를 모으기 위해 1년의 휴학기간을 잡고 그 기간 내에 여행까지 다녀오자고 계획을 짜게 되었습니다.
경비를 모으고자 시작한 일은 공부방에서 6개월 정도아이들을 가르친 것입니다. 1년간 3~400만 원 정도를 모으기에는 무리가 없었습니다. 그런데 이만큼의 돈을 모으는데 1년씩이나 휴학할 필요가 없었습니다. 제가 생각을 잘못한 것입니다. 진로탐색을 하고자 휴학한 이유도 있지만, 돈을 벌기위한 휴학이기도 했기에 그동안은 목적에 집중하지 못한 생활을 했던 것입니다.
더 알차게 생활해야겠다는 반성을 하게 되었습니다. 휴학까지 하면서 돈을 모으는데 굳이 첫 여행이라고 짧게 갈 필요가 없다 생각했고 일정을 한 달로 늘리기로 했습니다. 필요 경비는 700만 원 이상, 더 모이면 모일수록 더 맛있는 것을 먹고 잘 지내다 오자는 생각으로 계획을 변경하게 되었습니다. 공부방에 사정을 말씀드리고 학원으로 옮겨 더 많은 시간 일을 하며 경비를 모으게 되었고, 대략 900만 원 정도를 모으게 되었습니다. 목표했던 것보다 많은 돈이 모였는데 굳이 여행에만 흥청망청 사용하지 말자는 생각을 했습니다.
호화여행보다는 새로운 환경에 도전하고 많은 이들과 접촉하는 것이 제가 원하던 여행이었기 때문에 민박보다 다인실을 위주로 숙박하고자 했고 이 선택은 제가 여행을 갔을 때, 원하던 결과가 되었습니다. 30박 31일간의 여행은 성공적이었습니다. 비록 6개월간은 제가 생각했던 휴학의 모습은 아니었지만 상황에 안주하지 않고 변화를 통해 원하는 목표 이상으로 이끌어 낸 것에 큰 의미가 있었습니다.
[체계적인 조율과 준비가 필요하다]
2012년 수강한 ‘디지털시스템설계’에서 지뢰찾기를 직접 마이크로프로세서에 올려보는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 프로젝트는 3인 1조로 진행되었고 Quartus라는 프로그램을 이용하여 verilog 코딩을 한 후 컴파일 하여 직접 하드웨어에 올려 게임을 수행하는 것 까지가 평가항목이었습니다.
처음 보는 사람들과 분업하여 기능별로 코딩을 하기 시작했습니다. 그런데 후반쯤 되어서 문제가 생겼습니다. 마지막 수업 2회가 프로그램을 프로세서에 올리는 시간이었습니다. 시뮬레이션으로 얻어낸 waveform도 정상이었고 pin도 알맞게 할당해서 올리기만 하면 실행에 문제가 없을 것이라고 생각했습니다. 그러나 생각했던 것과 달리 조작이 잘 되지 않았습니다. 시뮬레이션에서 몇 ms단위로 조작했던 것과는 다르게 어떤 상대적인 시간으로 조작해야하는 실제상황에서는 asynchronous디자인 인식에 어려움이 있던 것입니다. 남은 수업은 1회가 남았는데, 그 안에 결정을 해야 했습니다.
코딩한 것들을 수정해가면서 기능을 하나씩 복구해 나갈 것인지, 아니면 시간이 오래 걸리더라도 처음부터 synchronous방식으로 새로 시작할 것인지 어떤 방식으로든 결정해야 했습니다. 학기 후반이어서 체력적으로 많이 힘든 상황임에도 불구하고 처음부터 새로운 방식으로 시작하기로 결정했습니다. 무턱대고 분업을 했다는 것에서도 문제가 있었다고 판단, 사흘정도 수업 끝나고 매일 만나 같은자리에서 여러 사항들을 맞춰가며 코딩과 보고서를 함께 작성했습니다. 다양한 조작을 가정하여 waveform으로 더욱 철저하게 확인했고 결국 프로세서에서 원하는 대로 조작할 수 있도록 완성을 하게 되었습니다.
이 경험을 통해 일에 뛰어들기에 앞서 체계적인 조율과 준비가 필요하고, 한계에 봉착하면 가능성을 잘 판단하고 필요할 경우 미련 없이 새로운 방식으로 시도하는 자세가 필요하다는 것을 알게 됐습니다. 이는 업무에 있어서도 마찬가지로 필요할 것이며, 이런 방식을 통해 업무를 수행해 나갈 것입니다.
[어떤 파트에 배치되더라도 빠르게 적응할 수 있습니다]
SK하이닉스에 입사하기 위해 회로와 반도체에 관련된 지식을 쌓는 것부터 시작하여 회로쪽 지식 외에도 설계나 코딩에 익숙해지기 위한 노력을 했습니다. 전자회로(1)수업을 수강하면서 회로의 원리들, 특히 증폭기의 원리를 배웠고 주어진 스펙을 이용하여 PSPICE를 이용해 설계도 해 보면서 이해하려고 노력했습니다. 물리전자 수업을 들으면서는 반도체 지식을 얻기 전에 물리적, 화학적으로 알아야할 기초내용들부터 차근차근 밟기 시작했습니다.
또한 반도체물성을 통하여 반도체의 성질과 원리에 대하여 배우게 되었습니다. 하지만 당시 전공학점도 좋지 않고 적성에 대한 고민이 들면서 회로이론보다 다른 방향으로 반도체 관련 산업에 접근해 보고자 했습니다. 그러면서 산업에 반드시 회로디자인인력만 필요한 것이 아니라는 것을 알게 되었습니다. 그러면서 흥미를 가지고 있던 시스템설계분야를 생각해 보게 되었습니다. 디지털시스템설계 강의를 수강하면서 Verilog을 이용한 디지털 설계에 대한 이해와 컴퓨터구조, 마이크로프로세서를 수강하면서 assembly language와 같은 익숙하지 않은 언어도 이해를 위해 노력했습니다.
저는 비록 기업체에서 인턴을 한 경험은 없어 실무에 대한 전반적인 이해는 부족하지만 학교에서 관련 과목들을 수강할 때 얻은 회로이론과 반도체에 대한 기초적인 배경지식, 그리고 C언어와 여러 가지 언어에 지속적으로 노출되어 익숙하다는 점을 무기삼아 Solution직무에서 수행하는 RTL설계와 SoC검증 혹은 Software부문에서의 알고리즘의 개발 등 어떤 파트에 배치되더라도 빠르게 적응하여 다양한 문제의 해결에 있어서 역량을 발휘하는데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
사물인터넷의 중요성이 높아지면서 응용 부문의 중요성도 덩달아 커지고 있다고 판단하고 있습니다. 현재 제가 가진 지식에 앞으로 더해질 지식과 경험이 SK하이닉스에서 중요한 인재로 성장할 수 있는 성공 가능성을 높여줄 것입니다.