금호리조트㈜
기획·전략·경영
[가족애를 나누던 공간에서 꿈을 실현하고 싶습니다]
리조트는 저와 친척들에게 매우 특별한 공간입니다. 매년 설날과 추석이 되면 70~80여명의 친척들이 함께 모여 차례를 지내고 가족애를 실현하기 때문입니다. 리조트사업에 몸담아 많은 사람들에게 가족애를 찾아주고, 풍요로움을 주고 싶다는 꿈을 키웠습니다.
많은 리조트 중에서 업계 최초로 한국서비스대상의 명예의 전당에 입성한 ‘금호리조트’를 보았습니다. 장어, 고로쇠, 특선 BBQ파티 등 4개 지역에 맞는 테마를 개발하고 참 행복의 레저문화 장착에 앞서는 ‘금호리조트’에서 꿈을 실현하고 싶은 열망이 생겼습니다.
학부시절부터 쌓은 다양한 법과 경영, 경제지식을 이용하여 회사의 성장을 이끌 수 있는 기획 전략을 수립할 수 있다고 확신합니다. 다양한 행사를 기획하고 진행하며 습득한 추진력과 판단력으로 경영관리 업무를 신속하고 성실하게 추진할 준비가 되어있습니다.
[세계 레저사업의 중심축에 금호리조트를 올려놓겠습니다]
최종목표는 세계 10개국에 ‘금호리조트’의 사업을 확장하여 아름다운 날개를 펴고 비상을 이끄는 경영전문가가 되는 것입니다.
5년 후에는 ‘금호리조트’의 매출액 성장을 이끄는 중간 관리자의 역할을 하고 싶습니다. 국내 제휴리조트의 수를 2배로 늘리고 해외 리조트의 성공사례를 연구하겠습니다. 이를 통하여 ‘금호리조트’만의 인력/자원관리, 경영 매뉴얼을 만들어보겠습니다. 또한 지역사회와 연계할 수 있는 사회공헌활동을 만들고 추진하여 긍정적인 이미지를 사회에 심겠습니다.
10년 후에는 그 동안 쌓은 어학실력과 경영 노하우를 이용하여 해외 MBA 과정에 도전해보겠습니다. 해외국가의 레저사업 경영기술을 배우고 동남아지역과 중남미 국가의 리조트 관련법과 규제를 조사하겠습니다. 그 후 사업영역 확장과 신 레저사업개척 계획을 수립하여 장차 ‘금호리조트’가 글로벌 기업으로 성장할 수 있는 기초를 닦겠습니다.
[매경테스트 우수등급과 기획능력]
첫째, 경영/경제 지식을 갖추고 있습니다. 매경테스트를 준비하며 ‘금호리조트’의 경영관리 사원으로 일하게 될 미래를 꿈꿨습니다. 관련 전공자들의 도움을 받기 위해 경영학과 2명을 포함한 소그룹을 만들었습니다. 2개월간 함께 강의를 수강하며 지식을 쌓았습니다. 등, 하굣길에는 경영, 경제 신문기사를 접하며 결국 매경테스트 우수등급을 받았습니다. 경영환경을 분석하고 실물경제에 대한 예측과 올바른 경영판단을 할 수 있습니다.
둘째, '기획능력'을 가지고 있습니다. 학부시절 민사법학회와 야구동아리의 학술세미나, 여름 합숙, 전지훈련을 기획하였습니다. 갑작스럽게 불참하는 회원, 교통문제 등 행사를 준비하면서 발생할 수 있는 변수를 다각도로 예상하고 대비하였습니다. 예산을 미리 산정하고 스케줄을 미리 참가인원들에게 공지한 후 피드백을 통하여 회원들의 만족도를 제고하였습니다. 입사 후 정책에 맞는 다양한 전략을 추진하고 최상의 결과를 도출할 수 있습니다.
[‘평강’이를 만나다]
KT&G; 봉사활동을 통해 책임감과 집념을 길렀습니다. 봉사활동을 통해 학업성적향상과 고민 상담을 하고자 계획했습니다. 당시 중학생인 ‘평강’이는 수업에 무단으로 결석하고 과제도 하지 않았습니다. 수업시간에는 집중력도 떨어졌습니다.
첫 번째 단계로 평강이의 마음을 얻고자 서로의 학교생활, 취미, 이성 친구, 장래희망에 대해 얘기를 나누었습니다. ‘선 긍정 후 제안’ 대화법을 사용하여 자연스럽게 대화를 이끌어내었습니다.
두 번째 단계로 학업성적의 향상을 도모하고자했습니다. 수업진도를 미리 설정하고 매 주마다 실전문제로 시험을 치러 시험성적이 좋은 날에는 쉬는 시간과 간식을 보장하였습니다. 2달 후, 평강이의 출석률은 높아졌고 학교 중간고사에서 평균 80점이 넘는 성과를 보였습니다. 비록 8개월간의 봉사활동은 끝났지만 아직까지 안부를 물어오고 서로의 미래를 응원하고 있습니다. ‘금호리조트’입사 후에도 맡은 일을 계획대로 끝까지 완수해내는 사원으로 거듭나겠습니다.
[팀원들에게 신뢰를 주고 단체의 발전을 이끈 O 총무]
야구동아리의 총무로 활동하면서 재정안정화를 이끈 경험이 있습니다. 과거의 총무는 단순히 회비를 거두고 리그운영비만 납부하면 되는 역할이었고 지난 몇 년간 적자가 발생했습니다.
첫째, 재정의 투명성을 위해 동아리 홈페이지를 따로 만들어 회계장부를 작성하고 게시하였습니다. 매주 1회 회비 납부현황을 알리고 회비사용내역은 1원단위까지 공개하고 영수증을 항상 첨부하였습니다. 연습과 경기 준비로 매주 바쁜 일정을 보냈지만 팀원들에게 신뢰를 주고 싶었습니다.
둘째, ‘예비비 제도’를 새롭게 도입하기 위해 팀원들을 설득하였습니다. 6개월간 시범기간을 거쳐 새로이 의약품을 구비하고 경기가 있는 날에는 간식을 준비하여 달라진 총무의 역할을 보여주었습니다. 그 결과 팀원들에게 총무 재선임을 제안 받기도 했습니다. 어려운 상황 속에서 단체를 발전시키는 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 이제 ‘금호리조트’에서 새로운 즐거움을 추구하고 싶습니다.