에스케이하이닉스(주)
생산·제조·포장·조립
[OO에서 OO까지 630km 대장정]
자신과의 싸움이라는 점에서 가장 큰 어려웠던 경험이었고, 어떠한 일이든지 도전하는 정신과 사람과 소통하는 법을 배웠습니다. 대학교 3학년 여름방학, 저는 제 인생에서 잊을 수 없는 경험을 했습니다. 폭염 주의보가 발령되던 그때 저와 친구는 OO에서 OO까지 자전거 국토 종주를 떠나기로 하였습니다. 평소 겁이 많았던 저 자신을 시험해보고 싶었습니다.
[예상치 못한 일이 벌어지다]
출발하기 전 저희는 매일 3시간 이상을 자전거를 타며 체력단련을 하였고 필요한 물품들을 준비하여 출발하였습니다. 생각보다 높은 체감온도와 급격한 체력저하로 종주에 어려움이 있었습니다. 하지만 빠른 적응력으로 높은 온도에 금방 적응할 수 있었고 긍정적인 생각을 하려고 노력했습니다. 종주 도중 친구의 자전거의 바퀴가 터져 더는 갈 수 없는 상황에 이르렀습니다. 자전거 수리점까지는 자전거로 1시간을 달려야 했는데 걸어서는 4시간을 가야 했습니다.
‘설마 자전거가 펑크나겠어’라고 생각해서 튜브를 준비하지 못한 저 자신을 질책하기보다 어떠한 일을 수행할 때 꼼꼼하게 준비하는 습관을 지니자고 마음먹었습니다. 펑크난 자전거를 끌어서 4시간 만에 자전거 수리점에 도착할 수 있었습니다. 친구와의 의견대립도 큰 어려움 중 하나였습니다. 자전거 도로가 잘되어 있었지만, 이정표가 없는 부분이 있어서 확실한 방향을 알기가 어려웠습니다. 저희는 서로 배려하면서 대화를 통해 이견을 조율해 나갔습니다. 그렇게 5박 6일 630km 종주를 무사히 완료할 수 있었습니다.
[시행착오로 얻은 철저한 준비성]
“자전거 종주”는 나 자신의 한계를 시험할 수 있는 좋은 경험이 되었고 이를 통해 겁 없이 도전할 수 있는 자신감과 사람과의 소통에 있어서 배려가 중요하다는 것을 배웠습니다. SK하이닉스 ‘제조기술’ 분야에서 철저한 준비로 작업을 시행하고 어떠한 일이든 성공적으로 수행할 수 있습니다.
[봉사부장으로서의 봉사동아리 활동]
대학교 1학년, 봉사동아리 ‘천마 Life Line’에 가입하게 되었습니다. 봉사동아리인 만큼 공부방, 재활원 등 다양한 봉사 프로그램이 있었습니다. 그중에서 ‘재활원’ 프로그램은 한 달에 한 번 재활원을 방문하여 몸이 불편한 장애우들과 소풍, 생일파티 등을 함께 보내는 것이었습니다. 의무는 아니었지만 참석하는 인원이 거의 없었습니다. 비록 신입생이었지만 봉사부장으로서 참석률에 불만을 느껴 봉사부장으로서 노력했습니다.
[문제파악 및 노력]
첫째, 동아리 부원들이 장애우들을 어렵게 생각하고 있었습니다. 저는 재활원에 전화하여 거동이 불편하지 않은 몇 분을 동아리에 초대하고 싶다고 말씀드렸고, 흔쾌히 승낙해주셨습니다. 함께 장기자랑과 얘기를 나누면서 장애우들에 대한 생각이 바뀌었습니다.
둘째, 재활원 가는 날짜를 정해놓고 동아리 부원들에게 공고했기 때문에 참석률이 저조했습니다. 그래서 재활원과 약속을 정하기 이전에, 동아리 부원들에게 참석 가능한 날이 언제인지 물어본 후 재활원과 약속을 정했습니다. 그 후로 10~15명의 동아리 부원들이 매달 재활원에 참석하게 되었습니다.
[적극적인 인재]
동아리 부원들과 장애우들의 친밀감을 위해 직접 재활원에 전화하였고 장애우들에 대한 생각을 바꿀 수 있었습니다. 또 제가 만든 프로그램 활동을 통해 더욱 친해질 수 있는 계기가 되었습니다. 입사 후 발생하는 문제에 있어서 지켜보기보다는 SK하이닉스의 발전을 위해 두 발로 뛰는 인재가 되겠습니다
[남들과 다른 방식을 택하다]
로봇시스템설계 과목을 통해 더 높은 목표를 세워 발전시킨 경험이 있습니다. 대학교 3학년 2학기, “MATLAB을 이용한 로봇 설계” 주제를 가지고 팀 프로젝트를 실시하였습니다. 교수님께서 정해주신 계단 경로에 따라, MATLAB을 이용하여 로봇을 구현하고 경로를 자연스럽게 이동하는 로봇을 만드는 것이었습니다. 남들이 시도하는 방식을 택하는 것이 아닌, 저희만의 방식을 이용하여 프로젝트를 성공적으로 완료했습니다.
[Curve Fitting을 이용한 로봇 설계]
로봇이 움직일 때 엉덩이관절, 발목관절마다 함숫값이 달라지므로 이에 따라 구현하는 것이 관건이었습니다. 저희는 수업시간에 배운 2차 방정식을 이용하는 방식이 아닌 `MATLAB Curve Fitting"을 이용한 방식을 사용했습니다. 2차 방정식을 사용하면 쉽게 구현할 수 있었으나, 자연스러운 모습은 연출하지 못했습니다. 그래서 더 자연스러운 로봇을 구현하기 위해 3점을 이용한 Curve Fitting 방식을 이용했습니다.
[노력 / 한계]
Curve Fitting에 관한 지식이 없어 인터넷과 조교님에게 도움을 구해 저희가 원하는 대로 구현할 수 있었고 다른 팀보다 더 자연스러운 로봇을 설계할 수 있었습니다. 저희는 여러 가지 함수를 이용하여 구현했지만, 교수님께서는 한 가지 함수를 이용하여 구현하는 것을 원하셨습니다. 전문적으로 MATLAB을 다룰 실력이 없어서 한 가지 함수를 이용한 설계는 어려웠습니다.
그 후로 ‘MATLAB을 정복하자’는 생각을 가졌습니다. 이를 위해 서적과 인터넷을 참고하여 실력을 쌓았습니다. 저는 ‘제조기술’ 분야에서 현재 사용하고 있는 생산 공정에 그치지 않고 생산성 향상과 작업시간을 위해 최선을 다할 것입니다.
[도장 공정 아르바이트를 통한 문제인식능력]
기존 방식에 대한 문제점을 인식하고 대안을 내세워 작지만 큰 성과를 내었습니다. 대학교 3학년 여름방학, 휴대폰 도장 아르바이트에서 플라즈마 열처리가 끝나고 나온 제품을 도장이 잘 되었는지 확인하는 작업을 하였습니다. 자칫 하면 고객이 불량인 제품을 사용할 수 있으므로 중요한 작업이었습니다.
[문제 인식 : 작업자의 집중력 저하]
실제로 도장 작업을 정확하게 확인하지 못하여 불량품이 종종 생겼습니다. 저는 불량률을 낮추기 위해 방안을 생각하였고 의견을 제시했습니다. 수작업이었기 때문에 무엇보다 집중력을 요구하는 작업이었습니다. 제가 생각하기에 작업 인원이 장시간 작업을 하다 보니 집중력이 떨어져서 불량품이 생긴다고 생각했습니다.
[대안 제시 : 충분한 쉬는 시간 제공]
그래서 작업자의 집중력을 높이기 위해 한번 검사가 끝난 후 작업 인원 교체, 쉬는 시간 안배라는 의견을 관리자분께 말씀드렸습니다. 저도 작업할 때 더 집중해서 할 수 있었고, 작업자들도 만족했습니다. 그 결과, 불량률을 0.2% 낮출 수 있었고 자연스럽게 협력 업체와의 신뢰도 증가했습니다. 불량품이 1개, 2개가 쌓이다 보면 몇 개 안되지만 장기적으로 봤을 때 이것은 큰 손실을 일으킬 수 있습니다.
‘제조기술’ 분야도 마찬가지라고 생각합니다. 제품이 소형화되고 간편해지면서 놓칠 수 있는 부분이 많아질 것입니다. 문제를 인식하고 해결할 수 있는 능력으로 생산과정에서 발생하는 모든 문제를 해결하여 품질향상에 최선을 다할 것입니다.
[미래산업을 책임질 제조기술의 중요성]
제가 지원한 제조기술 분야에서 “최고의 인재”가 되겠습니다. 현재 우리나라는 세계 반도체 1위의 위상을 가지고 있지만, 메모리 분야에 편중되어 있을 뿐 시스템 반도체에 대해서는 아직 부족한 실정입니다. 시장 확대로 시스템 반도체의 중요성이 요구되고 있는 가운데, SK하이닉스의 시스템 반도체 사업이 더욱더 성장할 것입니다. 이에 맞는 생산공정을 구현하여 생산성과 안정성을 확보하여, 불량률 10% 감소의 목표달성을 이루겠습니다. 이를 위해 두 가지 역량을 준비했습니다.
[백 마디 말보다 한 번의 행동으로]
첫 번째, ‘제조기술’ 현장에서의 실무경험입니다. 자동차 생산 공장에서 아르바이트한 경험이 있습니다. 프레스 공정을 통해 패널이 만들어지고 이러한 패널들을 이용해 조립하여, 조립된 차를 도장과정을 거쳐 의장과정까지 정말 잊을 수 없는 경험이었습니다. 저는 플랜트 부서에서 패널을 조립하는 역할을 하였습니다. 품질 신뢰성과 고객 만족을 위해 항상 노력하였습니다. 작업 중 불량품에 대해서는 해당 부서에 보고하였고 제품품질에 차질이 없도록 하였습니다. 여유가 있을 때는 다른 공정작업도 보면서 전반적인 프로세스를 이해했습니다.
[먼지 하나도 용납하지 않는 세심한 성격]
두 번째, 대충하지 않는 저의 꼼꼼한 성격 때문입니다. 자동차부품 포장 아르바이트에서 포장 작업을 하였습니다. 자칫 잘못하여 잘못된 제품이 포장되면 계약업체와의 신뢰도가 떨어지기 때문에 중요한 작업이었습니다. 각각의 상자에 제품 일련번호를 적어 실수를 막기 위해 노력했습니다. 마지막으로 최종 점검을 통해 한 번 더 확인하였습니다.  대학교 3학년, “로봇청소기의 설계 및 유한요소 해석”이라는 주제로 프로젝트를 했습니다.
설계를 완성하여 Assembly 작업을 하려는데 수치가 맞지 않아 오류가 났습니다. 저는 처음부터 확인 작업을 하였고 4시간 만에 오류를 발견했습니다. 저의 꼼꼼하고 세밀한 성격은 타인과 차별화할 수 있는 강력한 무기라고 생각합니다.