현대해상화재보험(주)
금융·보험영업
맞벌이하시던 부모님 덕분에 언니와 지내는 시간이 많았고 혼자 밥을 해먹는 일이 잦았는데 신기하게도 요리하는 게 마냥 즐거웠습니다. 제가 만든 음식을 맛있게 먹는 사람들을 보는 것은 어린 제게 뿌듯함과 성취감을 주었고 음식 분야에 대한 동경을 갖게 된 계기이기도 합니다.
대학에 와서는 하고 싶던 경제 쪽 공부를 하게 되었고 굳은 각오를 다지며 제 나름대로의 몇 가지 원칙을 세웠습니다. 첫 번째는 지각을 절대 하지 않고 수업에 충실하며 과제를 열심히 하는 것이었습니다. 부모님 곁을 떠나 있으면서도 게을러지지 않겠다고 다짐하며 출석, 과제를 한 번도 빼먹지 않았습니다. 두 번째는 아르바이트 할 시간에 학과공부에 더욱 매진하여 장학금을 타서 제 힘으로 학교를 마치고자 한 것이었습니다. 매 학기 이러한 원칙을 지키며 학교생활에 집중하여 장학금으로 부모님의 부담을 덜어드리니 일석이조였습니다. 남들과 잘 어울리는 활발한 성격으로 학과 행사에 적극적으로 참여함은 물론 과대표가 되어 엠티나 체육대회 같은 행사를 진행하기도 했습니다. 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 일 열심히 하는 학우로 자리매김할 수 있었습니다. 금융 동아리에서 활동하며 회장을 맡아 리더십을 깨우치기도 했습니다.
학과에서 주최한 마케팅 및 판매 공모전에서 입상을 하였고 공모전을 토대로 진행된 수업에서도 A+를 받았습니다. 공모전 초기 팀장의 사퇴와 교수님의 질타 등으로 홍역을 치렀지만, 자진해서 팀장이 되어 팀을 추스르고 문제점을 하나씩 해결해나갔습니다. 우선, 진솔한 대화를 통해 서로의 불만과 심정을 공유하여 팀의 나아갈 방향을 정했고, 업무를 세분화 시켜 팀원 흥미와 능력에 맞는 역할 분담도 했습니다. 그 결과, 활발한 의견교류와 심도 있는 자료조사로 다른 팀들보다 설득력 있는 아이디어를 도출해 내었습니다. 현대해상보험에서도 현장의 소리에 귀 기울이고, 고객의 니즈를 파악해 영업을 체계적으로 진행하여 효과적인 판매전략개발에 힘써나가겠습니다.
아르바이트를 시작한지 반년이 될 무렵 주변에 커피전문점들이 생기면서 가게 매출이 급감했습니다. 비록 아르바이트생이었지만, 주인의식을 가지고 창의적인 아이디어로 돌파구를 마련했습니다. 먼저, 소비자 트렌드를 파악하고 벤치마킹자료를 토대로 특별메뉴구성과 차별적 이벤트 도입을 제안했습니다. 그 결과, 프로젝트 시작 두 달여 만에 매출은 다시 오르기 시작했고 곧 평년 매출을 되찾았습니다. 월급만 타고 마는 아르바이트생에 머물 수도 있었지만, 주인의식을 갖고 당면과제를 해결함으로써 가게의 부가가치를 창출할 수 있었습니다.
대학교내 기숙사에서 정기적으로 택배 아르바이트를 했습니다. 방학이 시작되면 고향에 가기 위해 짐을 정리하고 택배를 이용하는 기숙사내의 학생들에게 기숙사를 관리하는 조교와 우체국을 대신하여 택배를 접수하는 업무를 담당하였습니다. 접수된 택배 상자에 학생들이 짐을 정리하면 기숙사마다 다니며 차량에 옮겨 싣고 발송하는 것 또한 저의 몫이었습니다. 전문 택배 업체와 같은 경쟁요소도 있었습니다. 우체국 택배는 정가로 판매할 수 밖에 없는 것에 비해, 다른 전문 택배 업체들은 가격 면에서 경쟁력이 있었기에 매출경쟁에서 밀려날 수 밖에 없었습니다. 하지만 질 수 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 어떻게 하면 다른 경쟁사들보다 더 많이 판매할 수 있을지를 고민하기 시작했습니다. 겨울 방학이라서 날씨는 영하의 기온이었고, 학생들은 실내에서 잘 이동하지 않았습니다. 고민한 끝에 학생들이 원하는 것이 편리함과 정확한 배송임을 알게 되었습니다. 그래서 기숙사 현관 내부까지 일일이 '찾아가는 서비스' 와 택배 포장에 필요한 물품인 테이프와 가위, 칼 등을 제공하였습니다. 무엇보다도 우체국이라는 국가기관의 택배이기에 신뢰할 수 있고 전국에 유통시설 또한 잘 정비되어 있기에 빠르고 정확하게 배송된다고 홍보도 하였습니다. 그러자 학생들은 하나 둘씩 저희 택배를 이용하기 시작했습니다.
그 결과 '평균 목표 매출량의 2배' 가 넘는 택배를 판매할 수 있었습니다..
집안의 큰 어려움으로 보험이란 가치를 알게 되었고, 그 가치를 고객에게 알려 전해드리고 싶습니다. 수년 전 예상치 못한 병으로 쓰러지신 아버님께서는 다행히 현재 완치는 되셨지만, 그 당시 보험에 들지 않으셨다면 아마 지금까지도 경제적인 문제로 많은 고통을 겪고 있을 것입니다. 갑자기 닥친 어려운 건강문제의 해결은 저에게 보험에 대한 긍정적인 새로운 시각을 안겨주었습니다. 이와 더불어 보험 관련 수업을 들으며, 보험업계에서 영업직을 담당해야겠다는 결심을 하게 됐습니다. 현대해상보험은 다양한 상품으로 전 세대의 건강을 책임지고 평생건강에 대한 꿈을 실현해주고 있습니다. 실제 보험을 판매하는 영업 업무는 쉽지 않을 것임을 알고 있습니다.
그러나 남들보다 뛰어난 학습능력과 집중력, 그리고 다양한 활동 등을 토대로 얻은 서비스 마인드와 친화력으로 몇 년 뒤에는 현대해상보험을 대표하는 보험 전문가가 되겠습니다. 현대해상보험에서 소중한 첫 경험을 경험하고 많을 것을 배우고, 더불어 저의 능력을 귀사의 발전을 위하여 사용하고 싶습니다.