금호타이어(주)
생산·제조·포장·조립
[진지하고 적극적인 사람]
‘자동차와 환경’이라는 과목을 수강하면서 ‘에코윙s’라는 타이어를 알게 되었습니다. 시대의 흐름에 따라 타이어를 친환경적으로 설계하여 연비가  7%나 향상되었다는 점에 매료되었습니다. 또한, 인재상 중 ‘진지하고 적극적인 사람’이 안주하지 않고 꾸준히 자기 계발하는 저의 성격과 닮았다고 생각하여 금호타이어를 지원하게 되었습니다. 이러한 금호타이어에 대한 관심으로 2013년 OOO 컨벤션 센터에서 열린 국제 그린카 전시회에서 금호타이어의 친환경 제품을 본 적이 있습니다.
그곳에서 보았던 타이어는 크기가 상당한 농기구용 타이어였습니다. 타이어의 부피에 놀랐고, 정교하고 깔끔한 트레드의 품질에 한 번 더 감탄하였습니다. 이처럼 타이어의 내구성과 안전성 같은 품질을 강화하는 업무를 한다는 현직자의 말을 듣고 금호타이어의 노력을 실감할 수 있었습니다. 노력과 더불어 제가 보유한 CAD 설계 능력을 기반으로 생산성 초과를 달성하는데 이바지하고자 금호타이어를 선택하였습니다.
[생산성 100% 초과 달성]
제가 추구하는 생산관리의 목표는 ‘생산성 100% 초과 달성’입니다. 이유는 현안을 개선하여 작업자가 만족하는 현장을 만들고 싶기 때문입니다. 생산성을 높이기 위해 현장의 위험요소들을 제거하고, 안전사고가 나지 않도록 설비를 주간/야간으로 나눠 점검하겠습니다. 자동화된 생산라인이더라도 작업자의 참여가 없는 부분은 극히 적을 것입니다. 인재사고가 일어나지 않도록 사전에 점검하는 것이 생산성을 높일 수 있는 중요한 요소라고 생각합니다. 따라서 이러한 업무를 하는 데 도움이 될 ‘산업안전기사’를 5년 이내로 취득하여 생산성 향상에 이바지하겠습니다.
또한, 작업자들의 업무만족도를 높이는 것이 생산성을 향상할 수 있는 다른 방법이라고 생각합니다. 그래서 월 1회 현장 작업자들과의 정기 회식을 통해 자연스러운 분위기 속에서 스트레스를 풀고, 불만/애로사항을 터놓을 수 있는 자리를 마련하겠습니다. 그래서 현장 작업자와 관리자의 벽을 허물어 함께 일하고 싶은 작업장을 만들어 나가겠습니다.
[지원직무-생산관리 / 이유-현장실습을 통해 M/H를 소모를 절감했던 경험이 있기 때문]
4학년 때 OOOOO이라는 업체에서 현장실습을 했던 경험이 있습니다. 당시 보유한 자격증으로 CAD 작업을 통해 파이프 제작 도면을 그리는 업무를 맡았습니다. 그런데 업체로부터 치수가 맞지 않는다는 연락을 받았고, 저는 현장에서 해결하는 방법을 생각해보았습니다. 그래서 파이프의 치수변경을 위해 다시 그려줘야 되는지, 파이프가 연결되는 다른 제품의 치수를 늘려도 되는지 선배들에게 물어보았습니다.
산업현장에서는 한 가지만 바꾸면 되는 것이 아니라 부차적인 것들도 얽혀있기 때문입니다. 현장의 다른 제품의 치수, 스펙 등을 객관적으로 검토한 끝에 도면수정작업 없이 다른 제품의 치수를 키워도 된다는 승인을 받아 업체로 전달하였습니다. 그래서 추가적인 M/H 없이 문제를 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험이 현장에서의 현안을 해결하는 데 있어 남들과는 다른 강점이 될 수 있다고 생각합니다.
[맡은 일에 최선을 다해 성과를 이루어내다]
팀원들과 함께 제품을 설계하여 경진대회에 참가했던 경험이 있습니다. 대회에 출전할 제품을 제작하기 위해 토론을 통해 3축, 4축 프로펠러를 고안하였고, 실험을 해보았습니다. 하지만 원하는 수치나 나오지 않아서 부품을 바꾸거나 위치를 조금씩 변경해보았습니다. 이후 4차 프로펠러로 최종 출전을 결정하여 대회에 참가했지만, 1차 시기에서 프로펠러가 돌지 않았습니다. 2차 시기에서도 제품이 오작동하면 실격을 당할 상황이었습니다.
팀장이었던 저는 팀원들과 긴급회의를 소집하였고 직접 설계부터 공을 더 들였던 3축 프로펠러로 2차를 도전하자고 제안했습니다. 팀원들과 재도전하기 전까지 30분 정도 제품을 점검하였습니다. 그 결과 2차 시기에서 정상 작동하여 분반 2등이라는 쾌거를 이루었습니다. 동료를 믿고 팀장으로서 책무를 다했기에 성과를 냈던 경험이라고 생각합니다. 입사 후 현장에서 발생하는 현안에 대해 책임감을 가지고 능동적으로 해결하는 신입사원이 되겠습니다.
[동기냐, 선배냐 그것이 문제로다]
최근에 대학교 선배에게 거절하기 힘든 부탁을 받았던 경험이 있습니다. 하지만 도덕적으로 부당하다고 생각하여 정중히 거절했던 내용을 말씀드리겠습니다. 현재 선배는 OO자동차에서 머플러 설계를 담당하고 있습니다. 하지만 경쟁사인 OO자동차에서 양산되는 올 OOO의 머플러 스펙을 알아오라는 회사의 명령을 받았다고 하였습니다. 그래서 저를 통해 OO자동차의 현직자에게 물어봐 달라는 것이었습니다. 제 동기가 OO자동차에 재직 중이기 때문에 순간 물어보는 것은 아무 일도 아니라고 할 뻔했습니다.
하지만 홈페이지에 없는 이유는 굳이 공개하면 안 되는 정보이기 때문이라는 생각이 들었습니다. 그래서 형님께 죄송하다고 말하면서 비록 경쟁사이지만 내부정보를 빼는 것은 비윤리적이라고 말씀드렸습니다. 형님에게는 미안했지만, 작은 정보 하나가 경쟁사에 큰 타격을 입힐 수도 있으므로 거절하는 게 마땅했다고 생각합니다.