금호타이어(주)
생산관리·품질관리
[기본이 바탕이 되는 사원]
사람들이 타고 다니는 차량이 국내에 약 100만 대 이상이라고 합니다. 이러한 차들을 기본적으로 움직일 수 있는 데에는 석유의 역할도 물론 중요하지만, 그 못지않게 타이어가 정말 중요하다고 생각합니다. 최근 타이어의 문제로 인한 뉴스 기사가 화제가 되기도 하였습니다. 타이어 결함으로 인해 소음과 진동이 발생하고 생명과도 직결될 수 있는 이러한 부분을 고객들은 불안해합니다.
금호타이어는 고객과의 신뢰를 잃지 않기 위해 끊임없이 노력하고, 또 고객들의 신뢰에 부응하기 위해 나날이 발전하고 있습니다. 신뢰는 기업과 고객의 연결고리입니다. 저는 그 신뢰의 밑바탕이 될 수 있는 생산 관리 직무에서 저만의 신념과 부합하는 기업의 이념에 맞춰, 저의 꿈을 펼쳐보고자 세계 10대 타이어 메이커로 성장한 귀사에 지원하게 되었습니다.
[계획성 있는 엔지니어]
카센타 운영하는 친구 아버님의 견해를 토대로 같은 사람, 같은 라인, 같은 장비로 작업해도 발생할 수 있는 문제점들은 똑같다는 사실을 알게 되었습니다. 실제로 불량률을 0으로 만든다는 것은 불가능하다는 점도 알고 있습니다. 저는 이러한 불량률을 최소화 할 수 있도록 6시그마 GB과정 자격증 취득을 통해 배운 지식을 적용하겠습니다.
또한, 입사 후 5년의 시간 동안 위험물들에 대한 지식을 바탕으로 타이어에 관련된 전체적인 업무를 이해하고, 실무에서의 역량을 키울 것입니다. 이러한 역량을 가지고 부서에서 책임감을 느끼며, 인정받는 엔지니어가 되도록 하겠습니다. 5년 차 이후부터는 직접적인 현장지도를 통해 훌륭한 리더로서의 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다. 10년 후에는 끊임없는 자기계발과 회사의 미래를 신경 쓰는 엔지니어가 되겠습니다.
[이론과 현장 경험을 두루 갖춘 엔지니어]
저는 타이어를 만드는 데 가장 밑바탕이 되는 금호아시아나 금호타이어의 생산 관리 직무를 희망합니다. 준비과정으로 ABEEK의 공학인증의 커리큘럼을 따라 전공의 이론지식을 습득하고, 다양한 화학 실험, 공정 설계, 종합 설계 등을 통한 팀 프로젝트 등을 완수하여 화공 엔지니어로 도약할 수 있는 발판을 마련했습니다.
또한, 단순히 이론적인 부분에 그치지 않고, 겨울방학, 여수의 한 기업의 공장 현장을 직접 방문하였습니다. 화공 현장에서 직접 본 증류탑, 온도제어기, 밸브 등과 현장에서 바삐 움직이는 화공 엔지니어들의 모습을 바라보며, 저 역시 화공 엔지니어의 꿈에 열정을 보태는 계기가 되었습니다. 이러한 체계적인 과정을 통해 타이어 생산에 일조하는 엔지니어로서 준비되어있습니다.
[스털링 엔진을 응용하여 만든 네오스털일렉터]
대학 4학년 재학 중, 화학종합설계 수업을 이수하였습니다. 처음에는 필터 기능을 활용한 미세 먼지 여과 장치를 만들 계획으로 팀 프로젝트를 진행하고 있었습니다. 그런데 최종발표가 며칠 남지 않은 시점에서 결과물이 부서져 처음부터 다시 시작해야 했습니다.
리더로서 특별한 조치가 필요하던 시점에서 저는 주제를 새로 하는 방향으로 의견을 제시하였습니다. 열심히 찾아보던 중, 열역학 전공 서적을 통하여 열효율과 관련된 카르노 기관에 대해 언급을 하였고, 이를 응용해보자는 의견을 제시하였습니다.
스털링 엔진을 통하여 발생하는 열에너지를 전기에너지로 바꾸어보고자 유도기전력을 활용하는 방향을 생각하고, 네오디움 자석의 회전을 이용한 전기에너지 발생에 초점을 맞추었습니다. 네오스털일렉터라는 제품으로 발표한 최종 발표 때 좋은 평가를 얻을 수 있었고, 저희 조는 그 과목의 최고점수를 받을 수 있었습니다.
[다수결의 원칙에 따른 두 번의 수상경험]
2012년 공모전 참가를 위해 팀을 결성했는데, 팀을 구성하여 대회에 나가게 되었습니다. 구성원 간의 마찰로 인해 개인적으로 포기하고 싶을 정도의 혼란이 오기도 하였지만, 마음을 잘 추슬러 내가 아닌 단체의 중요성을 인지하며, 조상들의 지혜를 재해석하여 대회를 나갔습니다. 기존의 지혜에 스토리를 더한 창의적인 발상으로 동상을 받았고, 더 큰 목표를 위해 2013년에는 옥수수를 가지고 같은 대회에 나갔습니다.
옥수수보다 더 좋은 주제가 있다고 생각하여 고집을 부리고 싶었지만, 다수결의 원칙을 따르게 되었습니다. 옥수수 속대의 베타 시토스테롤 성분을 이용하여 혈관 재생의 효과가 있다는 사실을 바탕으로 구체적인 근거를 들어 연고를 만들었습니다. 실험 쥐를 이용해 기존 연고와의 효과를 비교하였고, 그 결과 은상을 받았습니다.