금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[바퀴를 감싸고 지탱하는 타이어]
인류 역사상 가장 위대한 발명품 중의 하나가 바로 바퀴라고 합니다. 타이어는 바로 이러한 바퀴를 감싸고 지탱하는 역할을 합니다. 저는 타이어야말로 현대 산업 사회 발달을 이끈 주역이라고 생각합니다. 타이어는 대부분의 운송 수단에 사용되고 있으며, 이에 이상이 생기면 다른 어떠한 장치가 멀쩡해도 운송이 불가능합니다. 이러한 타이어는 일견 간단한 바퀴 덮개로 보일 수 있으나 그 속에는 엄청난 마찰과 하중을 견기기 위한 복잡하고 정밀한 첨단 기술이 숨어 있습니다.
금호타이어는 현재 국내 최초로 실란트 타이어를 개발하는 등 세계적으로 그 기술력을 인정받고 있습니다. 또한 미국 조지아 공장을 완공하면 북미 시장에도 진출하여 그 활동 영역을 더욱 넓힐 예정입니다. 저는 이렇게 타이어 업계에서 손꼽히는 금호타이어에서 타이어 개발을 맡고 싶습니다. 앞으로 금호타이어의 타이어 개발 분야에서 제 역량을 마음껏 펼치고자 금호타이어에 지원하게 되었습니다.
[타이어 개발 전문가]
저는 10년 후에 금호타이어의 타이어 개발 전문가가 되고 싶습니다. 앞서 말한 바와 같이 금호타이어는 국내 최초 실란트 타이어 개발과 미국 조지아 공장 설립을 필두로 세계에서도 인정받는 기업입니다. 저는 금호타이어의 연구개발 분야의 일원으로써 타이어 업계에서 혁신을 일으킬 수 있는 새로운 패러다임의 타이어를 개발하고 제작하고 싶습니다. 현재의 기술에 만족하지 않고 창의적인 발상으로 변화에 대응하여 먼저 준비하고 앞서서 행동하겠습니다.
[타이어 재활용 방안 개발]
전 세계의 각종 타이어 소비량은 어마어마해 폐타이어의 재사용기술의 개발이 필수적입니다. 타이어 구조가 복잡해 각 성분으로 해체하는 과정이 만만치 않을뿐더러 이마저도 제한적으로밖에 이용되지 못하고 있습니다. 이에 저는 타이어의 재활용 방안 개발에도 앞장서고 싶습니다. 획기적인 타이어 재활용 방안 개발에 성공한다면 금호타이어는 자원 순환 구조를 가지고 더욱 경제적인 기업으로 발돋움할 수 있을 것입니다.
[타이어 개발자로써의 첫 걸음]
저는 금호타이어의 연구개발 분야에 지원하였습니다. 타이어의 개발 과정에 있어서 설계 및 실험과 검증은 매우 중요합니다. 저는 그래픽 및 공학설계라는 과목을 통해 AutoCAD를 이용하여 2D 도면을 그리는 법에 대해 학습하였으며, 최종 과제로 캠핑카와 요트의 도면을 그려보았습니다. 또한 기계공학실험을 통해 기계공학에 관한 현상들에 대하여 실험을 해보았습니다. 각 실험마다 LabVIEW를 이용하여 실험의 전체 과정을 설계하고 장비를 설정한 후, 이를 통해 데이터를 도출해 보았습니다.
그리고 응용재료역학의 최종 과제로써 베이스패널에 가해지는 분포하중에 의한 응력 및 변형률, 모멘트를 계산하고 MATLAB을 이용하여 응력분포를 그려보았습니다. 저는 이러한 경험들이 나아가 타이어를 개발하는데 큰 도움이 될 것이라 확신합니다. 입사 후에도 이를 바탕으로 전문지식을 더욱 습득하고 이해하여 금호타이어가 세계 1위의 타이어 회사가 되는데 한 축이 되겠습니다.
[포기하지 않으면 길은 열린다.]
기초공학설계라는 과목에서 화석에너지를 이용하지 않는 자동차를 제작해 보았습니다. 주어진 과제는 자동차 모델이었지만 저희 팀은 사람이 탈 수 있는 자동차를 제작하기로 했습니다. 하지만 여기에 드는 비용이 생각보다 많았습니다. 그래서 교수님에게 문의를 드렸더니 행정실로 가면 연구비를 지원받을 수 있다고 했습니다. 이에 지원을 신청했으나 절차가 복잡했고 다른 수업을 제쳐두고 여기에만 매달릴 수도 없었습니다. 계좌 이체의 경우 절차도 복잡했지만 집행 기간도 오랜 기간이 필요했습니다.
법인 카드 결제는 정해진 시간 내에 집행해야 하는데 거리와 시간 상 이마저도 어려웠습니다. 그래서 수소문 끝에 법인 카드 사용 가능 시간에 수업이 없고 해당 업체에서 구매가 가능한 다른 친구를 섭외하여 연구비 집행을 하고 제작을 완성할 수 있었습니다. 저는 이와 같은 경험을 통해 예상치 못한 문제가 발생하더라도 포기하지 않고 노력하면 그 돌파구를 찾을 수 있다는 것을 배웠습니다.
[보람찬 희생은 아깝지 않다.]
저는 군에 입대하기 전, 중등부 수학학원에서 시간제 강사로 일한 적이 있습니다. 그런데 가르치던 학생들 중 수학을 잘 못하고 어려워하지만 수학을 잘하고 싶어 하는 학생이 있었습니다. 저는 그 학생이 기특하고 더 가르쳐주고 싶은 마음이 생겨 대가 없이 개인과외를 해주기로 자처했습니다. 저는 보수는 없었지만 시간을 쪼개어 요약노트, 유형정리노트 등을 만들고 그 학생에게 가르쳐 주었습니다. 처음에는 힘들었지만 조금씩 따라오는 모습에 저도 힘을 얻고 더 열심히 가르쳤습니다.
저 혼자만의 관점에서 본다면 돌아오는 아무런 대가도 없었고 오히려 제 시간과 노력이 헛되이 쓰였다고 생각할 수도 있었습니다. 하지만 그 학생이 저를 믿고 따라와 주었고 그렇게 서로 노력한 결과, 6개월 뒤에 성적은 놀랄 만큼 많이 올랐습니다. 또한 그 학생과 저는 노력하면 이뤄낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다. 그리고 저는 제가 투자한 시간과 노력이 전혀 아깝지 않았습니다.