금호타이어(주)
생산관리·품질관리
[금호타이어의 주춧돌이 되겠습니다]
집을 지을 때 주춧돌은 눈에 띄지는 않지만, 건축의 기초로써 가장 중요하듯이 자동차에서 타이어 역시 이러한 역할을 하고 있습니다. 비록 화려하게 눈에 띄지는 않지만, 지면과 맞닿아 차체를 받치는 타이어가 제 역할을 하지 못한다면 아무리 좋은 차라도 달릴 수 없을 것입니다. 차가 달릴 수 있도록 가치를 줄 수 있는 것이 타이어라는 점이 타이어에 관심을 두게 되었고 금호타이어에 지원하게 되었습니다.
금호타이어는 지금까지 다양한 종류의 타이어를 생산하여 국민의 삶을 더욱 풍요롭게 하는데 크게 이바지를 해왔습니다. 그뿐만 아니라 최신의 연구시설을 기반으로 첨단 타이어개발과 신규 시장 개척을 통해 글로벌 기업으로 도약이라는 목표를 통해 성장하고 있습니다. 이와 같은 금호타이어의 끊임없는 전진과 함께 제가 가지고 있는 성실함과 열정을 바탕으로 함께 성장해 저 자신의 가치를 올리는 엔지니어가 되고 싶습니다.
[엔지니어링이라는 언어로 세계시장과 대화하다]
저의 목표는 엔지니어링이라는 언어로 생산현장의 달인이 되어 10년 후에는 동남아지역에서 생산관리를 하는 것입니다. 원재료의 확보뿐만 아니라 아시아 시장의 중심이 될 것이라고 생각하기 때문입니다.
그 시작 단계로 사원 기간은 전체적인 생산에서 흐름을 보며 통찰력을 기르고, 전반적인 시스템을 이해할 것입니다. 정확한 제품출하를 위한 스케줄 관리를 비롯하여 생산효율의 최적화를 이루는 설비의 점검을 통해 현장에 필요한 사원이 되겠습니다. 또한, 현장에서의 업무역량뿐만 아니라 최신의 전문지식을 계속해서 쌓아 나가겠습니다.
기술의 발전에 뒤떨어지지 않기 위한 대학원을 비롯한 경력개발 및 기술사 자격증을 통해 저만의 경쟁력을 키워나가겠습니다. 마지막으로 교내 캡스톤 경진대회 금상의 경험과 같은 저만의 경쟁력을 살려 현장을 개선하겠습니다. 이렇게 단계별로 성취해 나간다면, 금호타이어와 저는 최고의 시너지효과를 낼 수 있다고 생각합니다.
[생산 업무를 향한 "열정"과 "지식"]
공업과 경영이라는 수업을 수강하면서 연구개발 부분에서 아무리 잘해도 생산현장에서 잘못하면 좋은 결과가 나올 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그러면서 생산관리에 관심이 생겼고 이에 필요한 역량을 길러왔습니다.
첫째, ISO 국제심사원(보) 자격을 취득함으로써 품질에 따른 기록과 지속적인 개선의 중요성을 배우게 되었습니다. 각각의 요구사항에 맞는 기록을 통해 최고의 품질을 달성하기 위한 지속적 개선을 해나가는 역량을 키웠습니다.
둘째, 6시그마 교육을 수료하며 미니탭 프로그램 통계를 이용한 현장파악 등 정확한 수치를 이용한 품질개선을 하는 방법을 배웠습니다. 이를 통해 사고 발생을 방지하고 최적의 현장개선을 할 수 있는 역량을 키웠습니다.
제품의 품질이 가장 중요한 시대로 접어든 만큼 제품의 완성도와 품질향상이 최우선이라고 생각합니다. 지금까지 쌓아온 열정과 준비된 지식을 이용해 현장의 생산성 효율화와 품질향상을 이루어 내는 사원이 되겠습니다.
[설득이 아닌 이해와 공감을 발휘하다]
예상치 못한 갈등을 소통을 통해 해결한 경험이 있습니다. 해외봉사단의 팀장을 지원하여 20명의 팀원을 이끌고 학교 개보수를 하였습니다. 짧은 시간 내에 공사를 완공하기 위해 팀원 각각의 업무를 할당하였습니다.
그러던 중 한 팀원이 자신의 업무가 다른 이에 비해 과하다는 불만을 토로하였습니다. 이에 저는 각자 개인의 능력을 신뢰하기에 이렇게 업무를 나누었고, 맡은 바가 과중하다는 것은 너에 대한 믿음 역시 크다는 것을 인식시키고, 팀 내에서 순환적으로 작업에 대한 교체를 시켜줄 것을 약속하였습니다.
또한, 오전, 오후 작업 분배를 한 뒤 팀원들에게 공지하였습니다. 초반의 불화를 이기고 저희 팀은 현지에서 공사를 가장 먼저 완공하여 모두에게 인정받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 조직생활과 협업의 핵심 포인트는 서로 배려하며 돕는 것이 그 시작임을 알게 되었습니다. 제가 배운 이 가치를 앞으로 조직원들과의 소통에 적용해 나가겠습니다.
[원칙은 반드시 지키는 사원이 되겠습니다]
OO국제영화제 자원봉사를 통하여, 정직한 행동이 신뢰 형성의 밑거름이 된다는 것을 알 수 있었습니다. 당시 사전 근무로, 각자 정해진 날짜에 근무하게 되었습니다. 그 날짜에는 참여해야 하는데, 갑자기 수업 프로젝트 조모임과 일정이 겹치게 되었습니다. 조모임 일정이 먼저 시작되어서, 끝나고 핑계를 대며 그날 사전 근무에 빠질 수도 있었습니다.
그러나 제가 빠지면 팀원들이 제 몫까지 더 오래 일해야 한다는 사실을 알았습니다. 그래서 힘이 들었지만 늦게라도 합류했고, 그 결과 티켓 부스 설치를 무사히 마칠 수 있었습니다. 그 이후, 영화제에서는 ‘원칙’을 지켜 열심히 활동한 저를 높이 평가하였고, 그 결과 최우수 지프지기 후보에까지 올랐었습니다.
현장 업무에도, 정직함과 성실함은 반드시 갖춰야 할 것으로 생각합니다. 정직하고 성실한 태도로 금호타이어의 모든 제품을 완벽하게 생산하여 고객에게 최고의 제품을 제공하는데 이바지하겠습니다.