금호타이어(주)
기계·기계설비
[금호타이어의 미래를 보았습니다]
대학 시절 기업분석 수업에서 금호타이어를 선택하여 조사, 발표하였고 이때 금호타이어의 성장 가능성을 보았습니다. 첫째, 업계 최초 전 제품에 RFID를 적용하여 제품에 품질 및 성능 정보와 생산 공정부터 출하까지 전 과정의 기록을 통해 고객에게 신뢰를 주는 기업입니다. 기술에 대한 자신감과 철저한 관리가 없다면 쉽게 실행하기 어렵다고 생각했습니다. 하지만 금호타이어는 충분한 능력을 갖추었습니다.
둘째, 국내 타이어회사의 글로벌 경쟁력은 최고입니다. 그리고 금호타이어는 국내 타이어시장을 이끌고 있습니다. 최근 축적된 기술력을 바탕으로 K-silent system을 개발하며 계속적인 도전을 하고 있습니다. 계속되는 자동차 부품의 첨단화에 따른 타이어시장의 성장을 이끌어가는 금호타이어를 보았습니다. 자동차에 대한 관심이 이어져 타이어의 중요성에 대해 깨닫게 되었고 이를 통해 얻은 타이어분야의 품질 관리자에 대한 꿈을 금호타이어와 함께하고 싶습니다.
[소통하는 품질관리자]
10년 후 각 부서, 생산직원들과의 원활한 소통을 통해 신뢰가 기반이 되어 품질향상을 위해 서로 의견을 나누는 플랜트를 만드는 것이 품질관리자로의 목표입니다. 먼저 회사의 전반적인 흐름을 몸에 익히고 부서의 동료, 현장직원들과의 원활한 의사소통을 하겠습니다. 5년 후 소통과 신뢰가 기반이 된 플랜트에서 높은 효율의 업무를 수행하고 경험을 바탕으로 안정적인 품질관리 시스템을 도입하고 최고품질의 제품을 생산하겠습니다.
품질관리업무 시 가장 힘든 상황은 각 부서 동료, 현장과의 소통이 제대로 이루어지지 않아 품질의 문제를 파악하고 있지만 개선되지 않는 것이라고 생각합니다. 대학시절 학과 프로젝트에서 각자의 의견만 강조하는 그룹에서 비효율적인 업무를 했던 경험을 통해 소통의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 금호타이어의 품질직무에서 업무를 수행하며 협업을 잘하는 직원 하면 생각나는 ‘OOO’가 되기 위해 끊임없이 소통하고 유연한 사고로 행동하겠습니다.
[관찰력을 통한 문제해결]
소비자가 원하는 품질의 제품을 양산하는 품질직무에 지원하였습니다. 현장실습 중 관찰력이란 강점으로 문제를 발견하고 적극적인 행동으로 이를 해결했던 경험이 있습니다. 품질관리업무 중 현장에서 사용되는 도면이 더러워져 치수검사가 제대로 이루어지지 않는 문제점을 발견하였습니다. 업무 후 과장님과 현장직원에게 도면사용에 대한 생각을 물어보니 같은 문제점을 지적하였습니다.
이때 업무 효율 향상을 목표로 문제점 개선을 계획하였습니다. 먼저 기름때와 부적절한 도면보관이라는 문제 원인을 발견하였습니다. 이후 비닐커버와 도면보관함 사용이란 해결책을 생각해낸 후, 차장님께 의견을 말씀드렸고 피드백을 받아 모든 도면에 비닐을 씌우고 도면보관함을 만들었습니다. 그 결과 현장에서의 긍정적인 목소리를 들을 수 있었습니다. 관찰력이란 강점으로 현 상태에 대해 정확히 파악하고 불량제품을 선별하여 고장 개수와 고객 불만 Zero를 목표로 고품질의 제품을 생산하겠습니다.
[자신에 대한 믿음과 열정]
대학방송국 생활을 하며 학내 구성원으로부터 방송국에 대한 관심이 줄어드는 문제를 해결하기 위해 어플 제작 기획을 한 경험이 있습니다. 기획안 처리부터 문제가 발생했습니다. 당시 타 대학방송국 어플이 없었고, 방송국 내에서도 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 어플이 제작된다면 더 많은 학우가 방송국에 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기 때문에 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고 어플의 시작화면을 직접 제작하는 등의 노력을 통해 기획안에 대한 열정을 보여줬습니다.
그리고 예산문제를 해결하기 위해 각 기업에 따른 제작비용을 조사하여 저렴한 제작업체를 발견하였습니다. 그 결과 기획안이 통과했고 어플을 제작할 수 있었습니다. 힘든 상황이 오더라도 자신에 대한 믿음과 이를 뒷받침하는 열정이 있다면 문제를 이겨 낼 수 있다고 생각합니다. 성장하는 금호타이어를 만들기 위해 끊임없이 도전하겠습니다.
[‘우리’를 먼저 생각하였습니다]
해외봉사활동에서 나보다 단체를 먼저 생각하여 공동의 목표를 달성한 경험이 있습니다. 봉사활동 삼 일째, 사물놀이 팀의 북 담당 동료가 물갈이와 독감이 걸려 시온고 마을에서의 첫 공연에 문제가 생겼습니다. 40도의 무더운 날씨에 각자 맡은 역할이 있었고, 북을 처음부터 배워야 했기 때문에 지원자가 없었습니다. 이때 첫 번째 단추를 잘 채워야 남은 일정이 차질 없이 진행될 수 있다는 생각을 하였습니다.
영상담당으로서 공연을 촬영해야 했지만, 트라이포드를 설치하여 고정해놓는다면 가능할 것이라고 생각하여 북 담당을 지원하였습니다. 북을 다뤄본 경험이 없었기 때문에 공연 전날까지 봉사활동 후 휴식시간을 이용하여 연습하였고, 사물놀이 팀에서도 적극적으로 알려주었습니다. 그 결과 연주할 수 있는 수준이 되었고 성공적인 공연이란 목표를 달성할 수 있었습니다. ‘우리’를 먼저 생각하여 Global Top Tire Brand 금호타이어와 함께하겠습니다.