기아자동차㈜
생산관리·품질관리
기아차의 기아人이 되기 위해서는 창의, 소통, 도전의 인재가 되어야 합니다. 선행생산기술부터 툴링기술까지 담당하는 기아자동차 생산기술 분야에서 없어서는 안 되는 인재임을 보여 드리기 위해 도전, 리더십, 체력 3가지를 준비했습니다.
[도적적인 자세와 남들과 다른 차별화 추구]
12년 1학기, 공학설계 전공과목에서 도전적이고 남들과 차별화된 생각으로 「동전을 싣고 계단을 올라가는 자동차 제작」 프로젝트를 성공적으로 수행하였습니다. 자동차는 정해진 규격의 계단(높이 3in, 폭 3in) 3칸을 올라가야 됩니다. 팀원들과 브레인스토밍을 통해 아이디어 회의 후 설계를 시작하였습니다. 저희 팀이 선택한 자동차는 톱니바퀴를 이용하는 자동차였습니다. 하지만 중간 아이디어 발표 시 다른 팀과 바퀴부분에서 아이디어가 겹쳤고, 차별화를 원했던 저희 팀은 이를 해결하기 위해 다음과 같이 진행하였습니다.
1. 브레인스토밍을 통해 나온 아이디어를 재평가하여 고무바퀴의 마찰력을 이용하여 자동차가 계단을 올라가도록 설계하였습니다. 하지만 자동차가 계단을 올라가기는커녕 계단을 부딪쳐 뒤집어지기 일쑤였고, 직선주행조차 되지 않았습니다.
2. 위 문제점을 수정하기 위해 차체는 유선형으로 변경하여 계단과 접촉하지 않도록 하고, 기어비를 높여 자동차의 토크를 높였습니다. 하지만 자동차의 바퀴가 3번째 계단에서 더 이상 올라가지 않았습니다. 피드백을 통해 원인을 분석해보니 뒷바퀴가 공중에서 헛돌아 힘을 전달하지 못했습니다.
3. 차체의 앞뒤를 조립식으로 변경하여 길이수정을 용이하게 만들었습니다. 계단에 적합한 차체 길이를 찾기 위해 노력 하였습니다. 2주 동안, 수차례 시행착오 끝에 자동차는 동전을 싣고 계단을 올라가는데 성공을 하였습니다. 실패를 두려워하지 않고 도전적인 자세를 성공적으로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다. 이를 통해 포기하지 않고 끊임없이 도전을 하고, 노력을 하면 원하는 결과에 도달한다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 도전적인 자세를 기아자동차 생산기술 분야에서 펼쳐보고 싶습니다.
[서번트 리서쉽과 3D모델링 능력]
서번트 리더쉽을 통해 팀원들의 신뢰를 이끌어 13년 1학기 응용 CAD/CAM 전공과목에서 「CATIA의 다양한 기능을 이용하여 실물을 도면으로 작성」 프로젝트를 성공적으로 수행하였습니다. 브레인스토밍을 통해 각자 원하는 모델들을 제시 했습니다. 스피커, 선풍기, 볼펜 등 여러 가지 아이디어가 나왔습니다. 저희 팀은 그 중 하나인 기역자 후레쉬를 선정하였습니다. 선정 이유는 부품을 팀원들에게 5개 이상 배분이 가능하였고, 기준을 잡으면 모델링을 수행하기 쉽다고 판단했기 때문입니다.
팀장을 맡은 저는 팀원들에게 부품을 할당해 주고, 모델 중 가장 복잡하고 가장 먼저 그려져야 되는 후레쉬의 몸체 부분을 제가 맡아 모델링을 시작하였습니다. 저희 팀의 프로젝트 방식은 몸체를 완성한 후 하위 부품들을 모델링하는 방법을 택했습니다. 따라서 제가 모델링을 늦게 한다면 팀원들은 촉박하게 모델링을 하게 됩니다. 팀원들의 신뢰를 얻기 위해 빠르게 맡은 부분을 진행하였습니다. 또한 팀원들이 모델링 중 잘되지 않는 부분이 있을 때는 주저 없이 팀원을 도와주었습니다. 팀원들이 절 믿고 따라 와주고, 제가 뒤에서 도움을 주었던 덕분에 모델링을 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 또한, 이 프로젝트를 통해서 3D모델링 능력을 한층 상승시킬 수 있는 계기가 되었습니다.
[지치지 않는 체력]
기아자동차 생산기술에서 효율성을 높이기 위해서는 체력이 뒷받침 되어야한다고 생각합니다. 체력을 유지하기 위해서 고등학교 때 만든 축구팀에서 꾸준하게 운동을 하면서 체력을 기르고 있습니다. 겉보기엔 왜소하고 지구력이 부족한 것처럼 보이지만 90분 내내 운동장을 뛰어다닐 수 있는 체력을 가졌습니다. 군 복무 시절에 특급전사에 선발이 되어 꾸준하게 길러왔던 체력의 빛을 보았습니다.
존.F.케네디의 「체력은 건강한 신체를 갖는데 가장 중요한 요소 가운데 하나일 뿐 아니라 역동적이고 창조적인 지적 활동의 기초가 된다.」 라는 말처럼 체력을 바탕으로 기아자동차 생산기술 분야에서 체력을 바탕으로 창조적인 인재가 되겠습니다.
기아자동차의 생산기술 분야에서 책임감 있고 정확함을 추구하는 엔지니어가 되기 위해서는 도전적인 자세, 협동, 체력이 겸비되어야 합니다. 이런 조건을 충족시킨 저는 다른 지원자들보다 맡은바 업무를 신속·정확하게 수행하겠습니다. 또한 동료들과 빠르게 융화되어 최고의 팀워크를 자랑하면서 생산기술 분야의 업무효율을 높이고, 더 나아가 기아자동차의 이익을 추구하겠습니다. 저의 역량을 마음껏 펼쳐 기아자동차의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다.
[고객을 지켜준 K5]
제가 생산기술에 지원하게 된 동기는 기아자동차 K5가 저를 지켜주었기 때문입니다. K5를 조수석에 타고 있던 중 버스와 충돌 사고가 있었고, 차량의 오른쪽 범퍼가 많이 훼손 되는 사고였습니다. 저는 상황을 보기위해 밖으로 나갔고, 주변사람들은 저를 먼저 걱정하기 시작했습니다. 그 상황이 저는 의아했고, 차량의 상태를 확인을 한 후에 주변사람들의 반응이 이해가 되었습니다. 하지만 저는 차량 안에서 사고가 났다는 느낌만 있었을 뿐 충격은 없었습니다. 이처럼 고객의 안전을 생각하는 기아자동차에서 저의 역량을 펼쳐보기 위해 지원하게 되었습니다.
고객의 안전을 생각하는 자동차를 생산하기 위해서는 정확함이 필수라고 생각합니다. 엔지니어로써 안전은 우선적으로 생각해야합니다. 안전을 우선시 한다면 경제적, 인적자원의 손실도 없을 뿐 더러, 자연스럽게 업무효율로 이어질 수 있기 때문입니다. 안전을 우선적으로 생각하기 위해서는 정확함이 뒷받침 되어야 된다고 생각합니다. 부정확함은 큰 사고로 이어질 가능성이 크기 때문입니다. 전공과목 팀 프로젝트를 진행할 때 인터넷, 서적에도 원하는 값이 없어 직접 찾아가 변수의 값을 측정 하던 경험을 바탕으로 기아자동차 생산기술에서도 정확함을 위해서 필요하다면 직접 발로 뛸 수 있는 준비가 되어 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
[저는 B팀을 선택하겠습니다.]
비록 업무량이 과중하고 야근이 잦지만 제 적성에 맞는다면 많은 업무량을 빠르게 처리할 수 있습니다. 그러면 자연스럽게 야근과 업무량이 줄어들고 일의 효율까지 증가되어 결과적으로는 기업의 이익창출에 도움이 될 수 있습니다. A팀에 남아있는다면 적성에 맞지 않는 업무로 인해 일의 효율이 떨어지고, 낮은 효율로 인해 야근을 해야 할 것이며, 덩달아 기업의 손해가 발생합니다. 비록 동료애를 저버리지만, 기업의 이익을 위한 길이 있다면 그 길이 옳다고 생각합니다.