기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[꿈을 스케치하다]
수학을 워낙 좋아했던 저에게 어렸을 때부터 기계공학과를 추천해 주시던 매형은, 자동차 디자이너였습니다. "저 차는 내가 디자인 한 차야!" 같이 길을 걸을 때면 꼭 한 번쯤은 들려오는 소리였고, '나도 내가 만든 자동차를 타고 싶다.' 그때부터 전 작은 꿈을 꾸기 시작했습니다. 고등학교, 대학교를 거치며 제 꿈은 점점 더 구체화 되었고, 당당히 꿈을 위한 첫 발걸음을 내딛고 있습니다. 자동차에 관심이 많은 저를 위해 이번 여름 방학 때 미국 GM에서 자동차 디자이너로 계신 매형의 초대를 받아 한 달간 미국에 다녀왔습니다. 한창 영어 시험을 준비하고 있던 때였지만, 절대 놓칠 수 없고 언제 다시 올지 모르는 기회이기에 짧은 고민 끝에 미국행 비행기에 올라탔습니다.
공업 도시, 자동차의 도시 디트로이트에서 한국에선 볼 수 없었던 다양한 브랜드와 차종들을 보았습니다. 미국 3대 자동차 기업의 본거지라 할 수 있는 그곳에서, 화려한 디자인과 고성능을 자랑하는 자동차들 사이에서 종종 보이는 기아자동차는 그들과 어깨를 나란히 하고 있었습니다. 대부분 크고 튼튼한 차를 선호하는 미국인들 사이에서 'Ray' 와 'Soul' 을 자주 볼 수 있었는데, 소형차 시장 만큼은 밀리지 않는 다는 것을 직접 눈으로 보았습니다. 특히 친환경 자동차에 관심이 많은 저에겐 기아자동차의 세계적인 그린카 경쟁력은 저를 매료시켰고, 'Ray EV', 'Soul EV' 와 같은 전기차가 미국, 유럽 시장을 점유 할 수 있게 할 것입니다.
[Tool을 익히다]
엔지니어라면 기본적으로 CAD, CAE 프로그램을 다룰 줄 알아야 한다고 생각합니다. 기본적으로 ANSYS 와 ABAQUS 는 학교 수업시간을 통해 기초부터 익혔고, CATIA, Solid Works와 같은 3D 모델링 프로그램도 익숙하게 다룰 수 있습니다. FEM(Finite Element method)이라는 수업을 들으며, ABAQUS를 익히게 되었는데 수업의 주된 내용은 주변에 작용하는 외력, 공기 저항, 초기 속도 등을 고려해서 원하는 물체의 물성치와 치수를 설계하는 것이었습니다. 비행기 날개를 스케치하고 주변 조건에 최적화된 날개를 찾는 프로젝트가 가장 기억에 남고 가장 좋은 점수를 받을 수 있었습니다.
'OO대학교 유체공학 연구실'에서 6개월간 인턴 생활을 하면서 모델링과 구조, 유체 해석 등을 배웠습니다. Solid Works라는 Tool을 사용했고, 주로 ‘HK Turbine'이라는 회사의 터빈을 모델링하는 작업을 많이 했습니다. 모델링 후에는 ANSYS 라는 CAE 프로그램을 사용하여 실제 터빈 안을 채울 작동 유체를 설정하고 원하는 결과값이 나올 수 있는지 해석하는 일을 했습니다. 이 과정에서 매우 많은 오차와 시행착오를 겪게 되었고, 경험이 쌓일수록 해석에 불필요한 파트들을 생략하는 저만의 Know how 가 생겼습니다.
특히 '마이크로 증기 터빈에 적용된 라비린스 씰'에 관한 논문에 학부 연구생으로서 참여했던 일이 가장 기억에 남는데, 터빈 내 유체의 누설을 최소화하는 씰의 형태를 찾고 제안하는 논문이었습니다. 관련 논문을 찾고 자료를 검색하는 방법, 다양한 도면을 보며 3D 모델링 하는 능력, 여러 조건 하에서 원하는 답을 찾는 해석 방법을 배울 수 있었고 이러한 능력은 엔지니어로서 직무능력과 직결된다고 생각합니다.
[도전정신과 타고난 적응력]
올해 여름, 한창 취업 준비로 토익 스피킹과 토익 공부를 하고 있던 저는 ‘미국에서 직접 영어를 써보고 싶다.’라는 자칫 무모할 수도 있는 생각을 했고, 짧은 고민 끝에 모든 시험일정을 취소하고 미국행 비행기에 올라탔습니다. 항상 계획적이고 안정적인 삶을 추구하는 저로써는 어려운 결정이었고 설레기도 두렵기도 했습니다. 하지만 이때를 놓치면 내 인생 첫 해외여행이 훨씬 더 미뤄질 것 같다는 불안감에 급하게 준비하고 떠났습니다.
약 한 달간의 여행 동안 뉴욕, 시카고, 디트로이트, 캐나다 등 여러 곳을 돌아다닐 계획을 세웠습니다. 처음 미국 공항에 도착했을 때부터 언어의 장벽을 몸소 체험하며 상당한 어려움을 겪었지만, 미리 준비해간 책과 정보들을 이용하여 차근차근 적응 해 나갈 수 있었습니다. 항상 다음 여행지에 가기 전에는 숙박, 식사, 둘러 볼 곳을 모두 사전 조사를 통해 완벽한 계획을 세웠고, 그때그때 발생하는 사소한 문제들은 임기응변으로 대처 했습니다.
뛰어난 적응력 하나로 훈련소에서 조교로 선출됐던 저에게 오랜만에 새로운 환경, 문화를 접해 볼 수 있는 좋은 시간이었고 특히나 자동차를 좋아하는 저에게는 한국에선 볼 수 없었던 다양한 브랜드와 차종들을 눈에 담을 수 있는 기회였습니다. 언제 어디서나 잘 적응하는 '나'를 발견하는 값진 시간이었고, 후회하지 않을 선택이었습니다.
[팀과 소통하고 협력하는 최고의 능력을 가졌습니다]
품질혁신과 고객 만족을 목표로 하는 '식스시그마 그린벨트' 과정을 수료하였는데, 저희 팀의 주제는‘학생식당의 대기시간 단축을 통한 이용자들의 만족도 향상’이었습니다. Analyze 단계를 통한 분석결과 결제 수단과 결제 창구의 위치 등이 큰 영향을 미치는 핵심인자로 파악되었고 다른 학교의‘충전식 카드’ 시스템을 벤치마킹함으로써 1.97에서 3.77 시그마로 목표 수준을 달성하는 데 성공했습니다. 가상의 프로젝트였지만 '식스시그마 그린벨트'라는 자격증을 취득하고 품질의 중요성에 대해 깨닫게 되었습니다. 이처럼 품질에 대한 중요성을 인식하고, 자동차에 대한 흥미를 바탕으로 기아자동차 품질 직무에 지원하게 되었습니다. 이는, OOOOOO에서 '품질 관리 기사'로 약 10년간 근무하셨던 아버지의 영향도 컸던 것 같습니다.
품질 직무에 필요한 역량 중 하나가 소통과 협력 능력이라고 알고 있습니다. 군 생활 당시 26사단 신병교육대에서 교육 조교로서 복무했습니다. 각양각색의 사람들이 모두 모이는 군대 훈련소에서 한 번에 40명의 소대원을 5주간 이끌고 그들을 수료시키면서 그들 개개인과 소통하고 모두가 협력하는 법을 익혔습니다. 2년간의 복무 동안 사단장 표창, 우수조교 표창 등 여러 상을 수상하며 제가 맡은 소대를 최우수 소대로 만들어 냈습니다. 팀과 소통하고 협력하는 능력은 가히 최고라 자부할 수 있습니다.
[A팀에 남겠습니다.]
원하던 업무로만 따지만 B팀으로 가겠지만 A팀에서 3년정도 일하면서 업무능력을 인정 받는 정도라고 한다면 제가 A팀의 업무를 적성에 맞진 않아도 좋아하고 열심히 할 것 같습니다. 더군다나 기아자동차의 좋은 분들과 일하는 곳이라면 A팀에서도 충분히 저의 능력을 발휘하면서 행복하게 일 할 수 있을 것이라 생각합니다. B팀을 선택하지 않은 이유는 저는 업무만 따지는 것이 아니라 같이 일하는 팀원과의 관계도 중요하게 생각해서 저를 원하는 사람들을 위해 행복하게 일하고 싶기 때문입니다.