금호타이어(주)
생산관리·품질관리
[녹색 가치 창출의 동반자, 금호타이어]
산업공학도로서 지속 가능한 발전을 가능하게 하는 요인은 단순한 이익창출에 그치는 것이 아니라 사회가 요구하는 가치를 생산할 줄 아는 안목을 가지는 것이라고 배웠습니다. 금호타이어는 온실가스 감축사업에 참여하여 친환경 제품을 개발하는 것은 물론 원료부터 생산, 폐기까지 전 과정에 걸쳐 환경관리 활동을 지속하고 있습니다.
이러한 노력의 결실로 금호타이어는 친환경과 주행 안정성의 두 마리 토끼를 잡은 ‘에코윙-S’ 타이어 제품을 개발했습니다. 이는 사회가 요구하는 “녹색 가치”를 창출하는 기술이라 생각했습니다. 또한 직원 교육 프로그램을 운영하며 인재경영을 실천하는 금호타이어가 저의 잠재력을 끄집어낼 수 있는 든든한 후원자이자 동반성장자라 생각해 지원했습니다.
강한 추진력으로 문제를 끝까지 해결하고 생산현장의 윤활유와 같은 소통능력을 바탕으로 동료들과 협업하여 생산성 향상과 생산원가 절감의 목표를 달성하기 위해 노력하는 생산관리자가 되겠습니다.
[1. 입사 후 5년]
입사 후 가장 먼저 해야 할 일은 생산관리에 대한 이해도를 쌓는 것이라 생각합니다. 생산 현장을 누비며 공간배치, 작업장 환경개선, 지속적인 교육을 통해 기술적인 이해도를 향상시킴으로써 생산관리에 대한 전문성을 쌓겠습니다. 또한 커뮤니케이션의 달인이 되겠습니다. 내부 직원들과의 소통뿐만 아니라 타 부서의 직원들과도 소통하며 업무 효율을 높이겠습니다.
[2. 입사 후 10년]
타이어 제품은 고무를 가공하는 제품 특성상 원재료의 가격이 제품 매출원가의 약 60%를 차지합니다. 따라서 타이어 산업의 주요 경쟁요소는 “생산원가 절감”이라고 생각합니다. 제가 가진 데이터 분석능력을 활용 및 발전시켜 어떤 비정형 변수가 원재료의 가격에 영향을 미치는지 분석해 생산 비용을 예측하겠습니다. 이후 원재료의 가격, 재고량, 소요량을 통합해 종합적인 생산 계획을 수립하겠습니다. 이러한 포부를 바탕으로 경쟁력 제고를 실현하여 “생산원가 10% 절감”의 목표를 달성하겠습니다.
[생산현장의 윤활유가 되겠습니다.]
전공지식을 배우며 가장 흥미로웠던 부분은 생산 공정을 효율적으로 관리하여 고품질 완제품이라는 성과를 내는 생산관리 분야였습니다. 생산관리 업무를 하는데 다양한 유관부서와 협업을 해야 하기 때문에 소통능력이 가장 중요하다고 생각합니다.
생산 업무를 함에 있어서 저는 다른 사람들과 협업하는 일에 큰 역량을 가졌다고 생각합니다. ‘5G 이동통신 서비스 아이디어 공모전’을 진행할 때 팀 활동에 소홀한 팀원이 있었습니다. 저는 팀장으로서 신경써주지 못해 미안하다고 먼저 사과하고 팀원의 고충을 들어주며 공감하는 모습을 보였습니다. 또한 그 친구의 작은 향상에도 진심으로 칭찬해주었습니다.
이러한 태도를 통해 협력을 이끌며 프로젝트를 순조롭게 진행할 수 있었습니다. 그 결과 총 22개 팀 중 4위를 차지하여 우수상을 수상했습니다. 생산 현장의 윤활유와 같은 소통능력을 활용해 동료에게 동기부여와 칭찬을 아끼지 않아 최고의 성과를 내는 생산 팀으로 만들겠습니다.
[융합캡스톤디자인공모전 장려상을 이끈 “강한 추진력”]
대학시절 입상을 목표로 ‘융합캡스톤디자인공모전’에 참가했습니다. ‘빅데이터를 활용한 산불위험도 예측시스템’을 주제로 공모전을 준비하며 어려운 문제에 부딪쳤지만 “강한 추진력”을 통해 2가지 성과를 달성했습니다.
첫째, 임상데이터를 얻었습니다. 조언을 얻고자 산림청에 방문했지만 임상데이터를 함부로 줄 수 없다는 문제가 있었습니다. 그때 저는 팀장으로서 산림청과 소통에 나섰습니다. 박사님들께 지속적으로 연락하고 찾아가 시스템 계획서를 보여주며 설득했습니다. 결국 임상데이터를 얻어내며 프로젝트를 진행할 수 있었습니다. 둘째, 산불예측에 성공했습니다.
총 11권의 데이터마이닝 관련 책과 논문을 읽으며 2주일을 보낸 끝에 임상데이터 기반의 새로운 산불위험도 알고리즘을 만들었습니다. 이는 다소 변칙적인 기존 날씨 기반의 예측시스템보다 뛰어난 예측성능을 보였습니다. 그 결과 총 27개 팀 중 6위를 차지하여 장려상을 수상했습니다.
[정직, 기분 좋은 희생]
정직을 발휘하여 큰 깨달음을 얻은 경험이 있습니다. 대학시절 ‘기술경영’ 과목의 팀 프로젝트에서 교내 학우 50명을 대상으로 설문조사를 실시한 적이 있습니다. 하지만 설문조사 결과가 애초에 의도하던 것과는 크게 빗나갔고 이후 프로젝트를 어떻게 진행해야할지 고민에 빠지게 되었습니다.
이때 예상했던 방향으로 데이터를 조작하자는 팀원들의 의견이 있었습니다. 저 또한 데이터를 조작하여 쉽게 결과를 내고 싶은 마음이 있었습니다. 하지만 추가 작업을 하더라도 결과물을 정직하게 전달함으로써 한계를 인정하는 것이 올바르다고 생각하여 팀원들을 설득했습니다. 결국 실제 설문조사 결과를 전달하고 이에 대한 대안을 제시하였으며 이러한 점을 인정받아 더 좋은 평가를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 정직은 곧 기분 좋은 희생이라는 깨달음을 얻을 수 있었습니다. 조금 돌아가더라도 정직하고 투명한 공정관리를 하여 고객에게 고품질의 타이어를 제공하기 위해 노력하겠습니다.