금호타이어(주)
생산관리·품질관리
[금호타이어와 나의 목표와 가치가 일치하다]
금호타이어는 국내 최초로 UHP 타이어, 친환경 타이어, 전기차 타이어 등을 개발 및 생산하며 다각도로 고객 가치 극대화를 위해 뛴다는 점에서 함께하고 싶었고, 저는 고객 만족을 통해 진정한 보람을 찾는 사람이라는 점에서 지원하였습니다. 도서관자치위원회의 민원실에 상주하며 빈번한 분실신고를 받고 심각성을 느껴 위원들과 회의를 열어 감시카메라 설치를 하기로 했습니다.
학우 1,000명을 대상으로 설문조사 결과 90% 이상의 찬성을 얻게 되어, 학교 측에 감시카메라 설치를 정식 제안하여 설치하는 데 성공했습니다. 일주일에 3번 발생했던 도난사고를 한 달에 2번으로 줄였습니다. 나아가 쾌적한 분위기 조성을 위해 한 달에 한 번 교체했던 형광등을 일주일에 한 번 점검하여 신속히 교체할 수 있도록 한 결과, 학우들에게서 만족도 조사에서 '최상' 평가를 받을 수 있었습니다. 이처럼 금호타이어와 저의 목표와 가치가 일치하기 때문에 긍정적인 영향을 줄 수 있다고 확신합니다.
[진정한 멀티플레이어]
라오스로 해외봉사를 다녀오면서 비포장도로로 달리는 많은 자동차를 보았고, 모든 길을 안정적으로 다닐 수 있는 고품질 타이어의 중요성을 느꼈습니다. 고품질 제품을 위해 생산관리/설비/품질 엔지니어로 근무하면서 저만의 업무 매뉴얼을 만들겠습니다. 문제점이 발견되고 개선해 나가는 과정에서 데이터를 정리해 나가다 보면 다양한 사례가 축적될 것입니다.
회사의 이익과 사원들의 이익은 공존한다고 생각합니다. 즉, 사원들의 업무능력향상은 회사의 이익창출을 도모하고 이는 다시 사원들에게 돌아오는 순환관계를 가지고 있다고 생각합니다. 매뉴얼을 활용하여 사원들의 문제해결능력을 고취하고, 더 나은 품질의 제품을 양산하는 데 이바지하는 금호타이어의 생산관리/설비/품질 엔지니어로 남고 싶습니다. 또한, 제가 만든 매뉴얼이 금호타이어에 널리 사용되어 회사 발전에 이바지하도록 하겠습니다. 제2외국어 학습에도 매진하여 원활한 커뮤니케이션을 이루는 진정한 멀티플레이어 금호타이어 人으로 거듭날 수 있다고 생각합니다.
[직무에 최적화된 경험을 가지고 있습니다]
생산관리/설비/품질 엔지니어에게는 가장 중요한 책임감, 문제해결능력, 소통력이 필요하다고 생각합니다. 첫째, 책임감으로 필요한 모든 물품을 후원받는 데 성공한 적이 있습니다. 해외봉사활동 출발 전 부족했던 비품 마련을 후원활동을 통해 해결해야 했습니다. 봉사활동의 순수성을 각 업체에 강하게 피력했고, 삼고초려 끝에 의복, 필기구, 음식재료, 스포츠용품 등 필요했던 모든 물품을 얻을 수 있었습니다.
둘째, 문제해결능력을 함양하기 위해 6시그마 GB 자격증을 취득하면서 DMAIC단계를 적용해 종이 헬기 낙하실습을 했습니다. 낙하시간을 최대로 하기 위해 팀원과 치밀한 문제분석 및 재설계를 통해 각 팀 중 3등의 영예를 안을 수 있었습니다. 셋째, 원활한 소통력 향상을 위해 도서관자치위원회 활동 간에 학우들과의 소통을 즐겼습니다. 잦은 민원을 상대하며, 역지사지의 자세로 원만하게 해결해 나갈 수 있는 노하우를 가지게 됐습니다. 그동안의 노력이 직무에 최적화된 모습을 보일 것을 자신합니다.
[북 칠 사람 없나요?]
사물놀이 팀을 꾸려 공연을 성공적으로 이끌어낸 경험이 있습니다. 해외봉사 준비 기간에 공연계획을 세웠지만, 아무도 북을 다룰 수 있는 사람이 없어서 제가 해보겠다고 나섰습니다. 처음 접하는 북이 생소하기도 하고, 15일이라는 연습하기에는 턱없이 짧은 시간이었습니다. 매일 학교의 소강당을 빌려 사물놀이팀이 모였습니다. 혼자 계속 박자를 맞추지 못했습니다. 원인은 사물놀이 악보에 있었고, 이해하기 어려웠던 사물놀이의 악보를 저만의 기호로 만들어 이해해보기로 했습니다.
기호로 바꾸어 보니 한결 이해하기 편해졌고 북에 대해 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 물집도 잡히고 피가 나서 밴드를 달고 연습할 만큼 힘든 연습이었지만, 각고의 노력 끝에 팀과 완벽한 박자를 맞출 수 있었습니다. 이처럼 “할 수 있다!” 라는 강한 열정과 신념으로 어떠한 어려움에도 굴하지 않고, 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 금호타이어의 사원이 되겠습니다.
[강한 열정과 책임감으로 고객에 대해 헌신을 하는 인재 ‘ㅇㅇㅇ’입니다.]
첫째, OO국제영화제에서 활동하면서, 관객의 소지품을 찾아준 경험이 있습니다. 밤늦게 근무 종료 후 귀갓길에 소지품을 분실해 노심초사하는 한 관객을 발견했습니다. 진정시키고, 차근차근 동선을 물었습니다. 다행히 분실물 센터에 연락을 취해 찾아줄 수 있었습니다.
둘째, 장애 아동들에게 자립심을 키워준 경험이 있습니다. 처음엔 무작정 저에게 의지만 하려는 모습을 보였습니다. 그래서 자립심 향상하기 위해 아이들이 좋아하는 사탕을 준비하여 혼자 과제를 해내면 사탕을 주는 보상 체계를 만들어 담당 선생님과 아이들에게 좋은 반응을 얻었습니다. 약 2개월 간 학생들을 지도해본 결과, 자립심을 가지고 학습과 운동에 임하는 모습을 볼 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 고객을 끝까지 책임지는 방법을 익혔습니다. 사회적 책임을 다하는 금호타이어의 성공DNA와 저의 장점이 일치하기 때문에 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 확신합니다.