기아자동차㈜
전기·전자
[세밀하고 분석적인 문제해결 능력]
제가 생각하는 품질 직무는 자동차가 만들 수 있는 모든 문제를 사전에 방지해야 하는 만큼 무엇보다 세밀하고 분석적이어야 한다고 판단됩니다. 저는 대학원 과정을 이수하며 다음과 같은 경험을 통해 세밀하고 분석적인 문제해결 능력을 키웠습니다.
첫째, 화자인식 성능 개선이라는 졸업논문 주제로 다양한 조건에서 실험을 수행하였습니다. 실험과정은 시스템에 대한 수학적 모델을 구성하고 C++, MATLAB 등을 활용하여 시뮬레이션을 진행한 뒤 인식률을 측정하는 것입니다. 실험과정에서 화자인식률 저하와 같은 문제가 발생하였을 시, 문제를 거시적, 미시적 관점으로 나누어 분석하고 이를 토대로 수학적 모델을 재구성하였습니다. 또한, 주어진 조건을 매우 작은 단위부터 세밀하게 조절해가며 결과를 분석하여 문제를 해결했습니다. 결과적으로 기존의 72%이었던 화자인식률을 88%로 20% 이상 개선하였습니다.
둘째, 다양한 프로젝트를 수행하며 문제해결 능력을 키웠습니다. 최근 DSP board 활용 8채널 녹음장치 구현이라는 프로젝트를 진행했습니다. 회로를 설계하고 실제 제작하는 과정에서 ADC 회로에 문제가 발생하였습니다. 저는 회로를 설계하는데 필요한 소자의 특성부터 시작하여 실제 ADC 회로에서 나오는 출력의 문제점까지 세밀히 분석하였고, ADC 소자의 입력허용전류에 문제가 있다는 것을 파악하였습니다. 발견된 문제점을 해결하기 위하여 입력허용 전류를 고려한 ADC chip을 사용하여 회로를 다시 설계함으로써 성공적인 프로젝트를 수행하였습니다.
저는 기아자동차에 입사 후 경험을 통해 쌓은 세밀하고 분석적인 문제해결 능력을 바탕으로 품질 직무를 수행하는 데 있어 ‘품질문제 발생 0%’의 결과를 이끌어내 고객의 안전한 주행을 보장할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[항상 도전하는 자세]
도전하지 않으면 성공도 없다고 생각합니다. ‘쿨러닝’이라는 영화에서 열대기후인 자메이카에서 동계스포츠인 봅슬레이에 도전하는 과정을 보며, 아무리 어려운 상황일지라도 도전하고 그 속에서 성취감을 느끼는 것이 얼마나 중요한 것인지 느낄 수 있었습니다. 대학 시절의 끊임없는 도전 중 하나는 학부 이수 과정인 종합설계 교과목에서 한 번도 접해보지 못했던 Android 기반의 화자 인식 Application 제작에 도전한 것입니다.
프로젝트 초기에 관심분야였던 화자인식을 Application으로 작동시키겠다는 일념 하나로 한 달 동안 매일 소스코드 구현에 관련된 JAVA, C++, NDK와 기본적인 화자인식 알고리즘을 공부하였습니다. 처음 접하는 화자인식 알고리즘과 개발언어로 인해 많은 문제에 직면하였지만, 밤을 새워가며 공부하고 공부한 지식을 바탕으로 소스코드를 구현하고 디버깅하며 Application이 제대로 작동하는지 보는 과정을 수백 번 이상 반복하여 문제를 해결해 나갔습니다.
그 결과 성공적으로 Android 기반의 화자 인식기를 구현하였으며, 설계발표에서 교수님들께 매우 좋은 평가를 받았습니다. 이러한 경험을 통해 성취감은 또 다른 도전의 원동력임이 된다는 것을 알게 되었고 어렵다고 시작도 하기 전에 포기하기보다는 항상 도전하는 자세를 갖게 되었습니다. 저는 입사 후 현실에 안주하지 않고 항상 새로운 것에 도전하는 자세로 세계 최고 자동차 기업으로 자리매김한다는 기아자동차의 도전에 주역이 되겠습니다.
[소통과 진취적 사고를 겸비한 리더]
저는 저의 주장을 강요하기보단 타인의 말에 귀 기울이며 문제를 해결해나가는 소통능력과 진취적 사고로 팀을 이끌어 나갈 수 있는 리더십을 가지고 있습니다. 전공과목인 ‘디지털 시스템 설계 및 실습’의 과제인 디지털시계 제작 프로젝트에서 조장을 자청했습니다. 처음 팀을 구성하였을 때, 각자가 추구하는 프로젝트 방향과 개개인의 성격이 다르므로 의견충돌이 일어나는 경우가 자주 있었습니다. 저는 그럴 때마다 먼저 의견을 제시하기보다는 각자의 의견을 들어보고 서로 간에 어떠한 의견이 충돌하는지를 살피고 의견을 절충할 수 있는 방향을 찾았습니다. 또한, 팀원 간에 지속적인 소통을 통하여 모두가 만족할 수 있는 디지털시계의 기능과 디자인을 설계하고 제작하였습니다.
프로젝트를 수행하며 조장으로서 적극적인 모습을 보여주기 위해서 조별모임 때마다 먼저 도착하여 회의실을 잡았으며, 바쁜 학업 중에도 필요한 실험소자와 도구를 준비하고 디지털시계 설계에 필요한 개발 도구를 배우기 위하여 직접 관련 전문가를 찾아갔습니다. 이러한 저의 모습으로 인해 팀원들에게 신뢰를 받을 수 있었으며, 팀원 모두 적극적인 자세로 프로젝트에 임하게 되는 동기부여가 되었습니다. 그 결과 디지털시계 제작 프로젝트에서 1등을 하여 모두가 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
품질 직무는 여러 분야가 결합되고 유기적인 연관을 가지며 개발되기 때문에 분야 간의 소통과 여러 분야를 하나로 획일화 할 수 있는 리더십이 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 위와 같은 경험을 바탕으로 기아자동차의 일원으로서 끊임없는 소통과 진취적 사고를 통해 공동의 목표를 함께 이루어갈 수 있는 인재가 될 것을 약속드립니다.
[품질직무의 중요성을 알고 있습니다]
저는 졸음운전으로 인해 5중 추돌 사고를 경험한 적이 있습니다. 매우 큰 사고였지만, 다행히도 저는 전혀 다치지 않았습니다. 저는 그 일을 계기로 자동차의 안전성이 매우 중요하다는 것을 몸소 체험하였으며, 사고가 발생하더라도 운전자의 안전을 최우선으로 하는 안전한 차량을 생산하는데 저의 역량을 투자하고 싶다는 생각을 했습니다.
저는 안전한 차량을 생산하는데 필요한 여러 직무 중 품질 직무를 하고 싶습니다. 아무리 완벽하게 설계된 차량이라 해도 실제 생산하고 차량을 테스트하는 과정에서는 문제가 발생할 수 있습니다. 이러한 문제점을 사전에 점검하여 개선함으로써 완벽한 차량을 운전자에게 제공하는 것이 얼마나 가치 있고 중요한 일이지 알고 있기 때문입니다. 저는 입사 후 안전한 차량을 운전자들에게 공급함으로써 믿음과 신뢰를 주는 기아자동차를 만드는 데 앞장서겠습니다.
[저는 I형 인재입니다]
품질직무는 고객 및 직원을 배려하고 상호 간 협력하는 I형 인재를 중요시합니다. 저는 다양한 프로젝트를 경험하며 팀을 이루어 어떠한 결과를 내는 데 있어서 나 혼자만의 기량을 보여주는 것보다 팀원들과 공동의 목표를 가지고 소통과 협력하는 것이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. 저는 기아자동차에 입사 후 항상 고객과 소통하고 팀원과 협력하여 고객에게 최상의 품질을 제공하는 일에 저의 모든 역량을 발휘하겠습니다.
[선택 : B팀]
B팀 선택 이유
첫째, 적성에 맞는 일을 한다면 빠른 속도로 팀에 적응하여 업무능력을 향상시킬 수 있을 것입니다.
둘째, 아무리 업무량이 과중하고 야근이 많더라도 적성에 맞는 일을 한다면 즐거운 마음으로 할 수 있을 것이며 이는 최고의 성과를 도출하는데 중요한 요소라 생각합니다.
A팀을 선택하지 않은 이유
첫째, 업무가 적성에 맞지 않는다면 흥미와 성취감을 느끼지 못하여 롱런하는데 저해요소가 될 것입니다.
둘째, A팀 동료들에게 솔직한 저의 입장을 설득하여 저를 이해하고 지속적으로 유대관계를 이어나갈 자신이 있습니다.