㈜포스코A&C
건축·인테리어·설계
미래의 과거를 설계하고 싶어서 지원했습니다.
건축물들을 보며 요 십 년 사이 가지게 된 의문이 있습니다. 우리나라를 대표하는 건물들이 우리의 모습을 찾을 수 없다는 점이었습니다.
이전까지의 건축물들은 모두 한옥이나 전통문양에서 그 형태를 가지고 오는 경우가 많았습니다. 그래서 외국인들이 건물들을 보며 한국이라는 것을 느낄 수 있었고, 우리 역시 그 안에서 정체성을 찾을 수 있었다고 생각합니다. 콘크리트로 돼있지만 그 안에서 한옥의 처마를 떠올릴 수 있었고 생각할 수 있었습니다.
그러나 요즈음은 그렇지 않습니다. 유리로 된 건물들이 서울역이나 인천공항이 돼 외국인관광객들의 눈을 사로잡습니다. 하늘을 뚫어버릴 듯한 마천루를 짓고 있지만 그들이 그걸 보고 대한민국을 알았다고 하기에는 무리가 있다고 봅니다. 관광공사의 외국인 대상 한국관광 광고물에도 광화문과 경복궁 등이 있지만, 우리가 전시만 하고 관심을 가지지 않는 것들에 대해 저들이 과연 얼마만큼의 관심을 가지고 있을까 하는 의구심을 가지게 됩니다.
이런 환경 속에서 과연 얼마나 많은 사람들이 우리의 건축양식을 보고 배우게 될지, 너무나 부정적인 결과가 불을 보듯 뻔했습니다.
이것이 제가 포스코 A&C;에 지원한 이유입니다. 저는 이곳에서 설계관리를 진행하며 기존 한옥에서 지금의 건축설계에 넣을 수 있는 능력을 키우고자 지원했습니다.
해보지도 않고 안 된다는 말을 하지 않겠습니다. 다만 남들보다 더 많이 알고, 더 한국적인 색채를 가진 건축의 설계를 하려고 노력하는 사람이 되겠다고 감히 말씀 드리려고 합니다.
이런 노력을 통해, 저는 국가 주요 시설의 설계를 한국적인 입맛에 맞게 설계하는 사람이 되고자 합니다. 이렇게 한국식 건축의 1인자가 되는 것이 저의 포스로 A&C; 속에 있을 제 미래모습입니다. 단순히 보고서 예쁘다고 좋다고 해야 하는 것이 아닌, 무리 모습으로 만들어 ‘동양 21세기 건축의 정수’라는 말을 듣게 하고 싶습니다.
위 작성내용과 같이 전통에 관심이 많은 저는 꾸준히 궁을 찾아가는 마니아입니다. 한 달에 한 번씩 경복궁을 찾아 그 모습을 보고 복원되어 변화하는 과정을 지켜보곤 합니다. 이밖에 조선 초기의 한양의 모습에 대해 굉장히 많은 관심을 가지곤 합니다. 이전의 경회루 석축마다 용이 양각돼있었다거나, 종로의 보신각이 세종 때 높게 고쳐 아래로 사람과 말이 드나들었다는 부분은 지금도 상상이 잘 안가는 부분입니다.
또한 고려의 옛 궁터인 만월대의 자료를 찾아보고 한양의 경복궁과 비교하는 한편, 경주에 내려가 신라시대의 유적지를 보고 관찰합니다. 그리고 전통 문양 등에 관심을 가지면서 이를 어떻게 현대적 디자인으로 되살릴지에 대한 고민을 합니다.
그렇다고 과거에만 집착하는 모습을 보이는 것은 아닙니다. 세계적으로 유행하는 건축양식이나 의류 디자인에도 많은 관심을 보이고 있습니다. 특히 의류 디자인의 경우 코카콜라의 병처럼 이를 응용한 새로운 디자인이 나올 수 있을 것이라고 생각해 자료를 모아놓고 이후 건축 외관의 디자인 소재로 사용하고 있습니다.
이런 노력은 결실로도 이어졌습니다. 2년 전에는 한 건축디자인공모에서 장려상을 타 입상에 성공을 거두었습니다.
또한 디자인에 관한 폭을 조금 더 넓힐 수 있도록 아르바이트로 돈을 모아 이국에 다녀오기도 했습니다. 미국에 간 이유는 무엇보다 시카고 아테나에움 건축 디자인 박물관(The Chicago Athenaeum Museum of Architecture and Design)에 방문하는 데 목적이 컸습니다. 이곳에서 설계도면 등 다양한 디자인 자료들을 견학하고 공부할 수 있었습니다.
직접 일을 하며 쌓은 경력 또한 있습니다. 지난해 여름 00건축사무소에서 인턴을 하며 설계와 시공에 대한 과정을 직접 지켜보고 또한 도우며 일에 대한 실무적인 이해를 접할 수 있었습니다. 이런 풍부한 경험과 경력은 제가 다른 지원자들과 차별성을 가진 인재라는 것을 증명하는 자료들이라고 생각합니다.
사실 많은 경력을 나열했지만, 제가 아직 굉장히 부족한 점이 많은 지원자라는 생각을 하고 있습니다. 인턴도 방학기간뿐이었기 때문에 제대로 된 경력을 쌓았다고 하기에는 무리가 있으며, 디자인 공모도 그리 큰 규모는 아니었습니다.
하지만 열정이 있습니다. 설계에 대한 철학을 가지고 있습니다. 우리나라의 확고한 정체성을 드러내는 설계와 디자인으로 제 설계의 독창성을 확보하고자 합니다. 이를 토대로 한국의 건축미를 길이길이 남길 수 있는 작품을 만드는 것이 제 평생의 꿈입니다.