(주)노루페인트
기술영업
[성장과정]
학업이나 운동에서 딱히 가진 재능이 뛰어나지 않았습니다. 노력한 만큼 성과가 비슷하게 따라오지는 않았습니다. 저의 한계를 체감했지만 어떤 순간에도 포기는 하지 말자고 마음을 먹게 되었습니다. 결과는 비록 좋지 않더라도 그 과정에서 얻을 수 있는 값진 것들이 있었기 때문입니다. 10시간을 공부했지만 원하는 성적을 받지 못했을 때 주저앉기보다 그 과정에서 문제점을 밝히고 그다음에 활용할 수 있는 대안을 발견하기도 했습니다. 이런 제 모습을 보고 주변에서 격려를 많이 해줬고 그들로 인해 성과에 따라 움츠리지 않고 살아가는 법을 배웠습니다. 그리고 제가 부족한 부분을 주변인에게 도움을 얻거나 그들의 능력을 활용해 해결하는 방법을 배우기도 했습니다. 대학교 과 학생회 활동을 하면서 좀처럼 일이 되지 않을 때, 구성원간 갈등으로 한창 힘들어할 때마다 이들의 노하우를 배우고 포기하지 않고 문제를 해결하려 했습니다. 모든 것을 다 잘해서 혼자 해결하는 것이 아니라 필요할 때는 주변인의 도움을 받고 새로운 방법을 배워 문제를 해결하는 능력은 영업에 꼭 필요할 것으로 생각됩니다. 지금 당장 실적이 저조해도 주저앉지 않고 오히려 당당하게 자부심을 가지고 선배 사원들의 노하우를 배워 성장할 수 있도록 하겠습니다.
[본인의 강점 / 약점]
제 강점 두 가지를 들 수 있습니다. 첫째, 사람 자체를 좋아하고, 사람을 상대하는 것을 좋아합니다. 결과가 어찌 됐든 그 결과를 도출할 수 있도록 도와준 사람, 옆에서 위로하고 새로운 방법을 가르쳐준 사람을 잊지 않고 항상 찾아갑니다. 지금 당장 내가 손해를 보더라도 이분들을 챙기려 합니다. 그리고 이들과 함께 있을 때 긍정적인 에너지를 가지고 밝아집니다. 이런 제 성격은 영업이라는 업무에 적합하다고 생각합니다. 둘째, 현장의 경험이 있습니다. 친척이 운영하시는 보험대리점에서 보험설계사로 잠시 일한 적이 있습니다. 사람을 좋아하는 제 성격과 일손이 필요했던 삼촌께서 저를 영업팀에 배치해 일을 배우게 하셨습니다. 인턴을 통해 회사라는 조직의 전반적인 특성과 영업의 커리큘럼을 배우는 계기였습니다. 특히 영업 중에서 강도가 높다는 보험설계 영업을 통해 사람을 대하는 방법을 배울 수 있었습니다. 그렇기에 영업이라는 업무에 잘할 자신이 있습니다.
반면 제 약점으로 무조건 열심히 하면 된다는 생각에 냉정한 판단 없이 일을 벌이기도 합니다. 분명히 일에는 한계점이 존재하고 때에 따라서는 우회적으로 접근해야 할 때가 있을 텐데 저는 포기하지 않으면 된 거라는 생각에 무리하게 일을 하기도 합니다. 대학 축제 주점에서 누가 봐도 계속 장사를 하다가는 더 이윤이 남지 않고 사람들만 고생할 것이 보임에도 그래도 열심히 하면 알아주지 않을까, 지나가던 교수님이 기억해주시지 않을까 하는 바람에 억지로 진행하다 금전적인 손해와 함께 팀원들 간 불화가 있었던 적이 있습니다. 냉철한 분석과 안 되는 건 말끔히 뒤로하고 다른 방법을 찾는 식으로 임하고 있습니다.
[지원동기 및 입사 후 포부]
두 가지 지원동기가 있습니다. 첫째로 무엇보다도, 잘 팔 수 있다고 생각해서 지원했습니다. 저의 성격과 강점 그리고 대인관계를 봤을 때 영업이 최상의 직무라 생각해 지원하게 되었습니다. 노루페인트라는 기업을 지원한 이유는 건축학도로서 건물의 외관과 설계가 아닌 건축 내부와 연관된 일을 맡아보고 싶었습니다. 흔히 건축학도는 도면을 보고 설계를 하는 시공업무를 주로 맡지만, 저는 역발상을 해보고 싶습니다. 특히 건축은 의, 식, 주 중에서 주에 속하는 것으로 우리의 삶과 밀접한 관계를 맺고 있습니다. 신도시가 개발되고 새로운 집 한 채가 지어져 집값과 땅값 상승도 의미가 있지만, 그 안에 사는 사람들이 새집증후군 없이 만족하게 사는 일을 하는 것도 의미가 있다고 생각해 지원하게 되었습니다. 친환경을 생각하는 노루페인트에서 의미 있는 일을 해보고 싶습니다.
이를 위해 세 단계 플랜을 세웠습니다. 먼저, 입사 3년 후 ‘모두가 기억하는 사원’의 모습을 보이겠습니다. 담당하는 영업직무뿐만 아니라, 생산공장, 연구소, 하청업체에서도 저를 기억할 수 있도록 하겠습니다. 영업인은 제품에 대해 잘 알아야 한다고 생각합니다. 거래처를 상대할 때, 담당하는 제품이 어떻게 개발되었는지를 원활하게 설명할 수 있어야 합니다. 제품의 문제 발생 시에도 공정에서 어떤 문제가 생겼는지를 명확하게 설명해야 합니다. 이를 통해 ‘신뢰’를 얻는 것이 기본이기에 3년이라는 시간을 쏟겠습니다.
입사 5년 후, 기존 거래처에 인간미가 넘치고 사람 냄새가 나는 모습을 보이겠습니다. 3년간 쌓아온 기본을 바탕으로 '일 때문에 일부러 관계를 유지하는구나'라는 이미지를 벗겠습니다. 편하게 술 한잔 기울이고 사는 얘기를 나눌 수 있는 그런 영업인의 모습을 보여주겠습니다. 이를 바탕으로 기존 거래처의 이탈률 0%를 달성하겠습니다.
작성 포인트
-그리고 자기소개서에 자주 나타나는 항목들을 추출하여 소제목으로 분류한 후 서술하는 것이 일반적입니다.
-사람 자체를 좋아한다는 것은 차별화된 경쟁력은 아니라고 봅니다. 사람 자체를 좋아한다는 것을 보여줄 만한 객관적인 근거를 포함해주세요.
-지원한 동기는 무난하게 쓰셨지만 항목에서는 직무 선택이유뿐 아니라 본인이 적합하다고 생각하는 근거를 요구하고 있습니다. 본인이 지원 직무에 적합한 내용을 추가해 주세요.
-윗글과 같은 일반론적인 포부는 인사담당자로 하여금 지원자의 열정을 과소평가하게 할 수 있음을 유념하여, 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 가령 지원자의 최종직무목표인 '도전의 모습'은 어느 수준인지, 이를 위해서 중장기적으로 어떠한 액션플랜을 가지고 있는지 등 구체적으로 작성하시면 좋겠습니다.
-10년 뒤 지원직무 분야의 전문가로서의 모습을 작성해 주셔야 합니다. 이를 통해 지원자의 목표가 무엇이고, 이를 실행하기 위한 계획이 있는지 살펴볼 수 있습니다. 이를 보충해 주시길 바랍니다.