IBK기업은행
금융영업
[나는 Homo Luctans입니다]
Luctans는 '노력하는, 분투하는'의 뜻을 지닌 라틴어입니다. 목표를 향해 우직하게 걸어가는 근성이야 말로 제가 가진 가장 큰 장점입니다. 이처럼 포기 하지 않고 노력하는 DNA를 가진 저는 Homo Luctans입니다.
[인생은 생방송이다!]
스포츠 생중계처럼, 인생은 생방송과 같습니다. 결과를 미리 알 수 없으며 되돌릴 수도 없습니다. 지금 이 순간순간에 최선을 다하는 것이야 말로 성공과 실패를 떠나 후회 없는 생방송을 만드는 가장 좋은 방법입니다.
[우연히 해골물을 마시다]
은행인턴시절 설 선물을 배달하기 위해 고객사 공장을 찾았습니다. 방문할 곳이 많아 바쁜 마음에 서둘러 사장실을 찾았습니다. 사장님이 부재중이라서 얼굴이 일그러져 표정이 부자연스러운 경리에게 물었습니다.
"OOO산업  oo사장님 계십니까?"
"OOO 산업은 옆 건물이고요. 저희는 기업은행과 거래하는데요."
번지수를 잘못 찾은 허탈함을 뒤로 하고 내려오며 공장을 둘러보았습니다. 여느 공장과 다름없이 바쁘게 움직이는 사람들은 놀랍게도 장애인이었습니다.
장애인들의 장점을 극대화해서 보통사람과 차이 없이 양질의 물건을 만들어내는 곳, 장애인들을 '보통사람'으로 만드는 삶의 현장, 그곳은 중소기업이었습니다. 그리고 뜨거운 열기로 달아오른 그 현장에 기업은행이 함께하고 있었습니다. 실천을 통해 아름다운 동행을 하고자 하는 기업은행의 모습에서 진정한 은행을 보았습니다. '함께 멀리'의 철학, 저도 함께 가기 위해 기업은행에 지원합니다.
[IBK 관리사무소]
관리사무소는 아파트의 모든 일을 처리하는 곳입니다. 보안에서 부터 택배, 민원, 분리수거 등 입주민들의 생활 전반을 책임집니다. 기업은행은 관리사무소처럼 중소기업인들의 애로사항을 성실히 청취하며 그들의 생활을 케어하는 역할을 해야 합니다.
저는 'IBK 관리사무소'에서 친숙한 경비아저씨가 되겠습니다. 도움이 필요한 사람이면 누구든지 다가가 부탁할 수 있는, 중소기업 입주민들의 건강하고 편안한 성장을 돕는 역할을 하겠습니다.
[VHF 16번 채널]
VHF 16번 채널은 해군, 어선, 상선 등 모든 선박들의 통신을 연결시켜주는 채널입니다. 은행원은 세상의 직업 중 가장 다양한 스펙트럼의 사람을 만나고 상대하는 직업이기에, 16번 채널같이 모든 사람을 받아들이는 역량이 있어야 합니다.
그러한 역량을 키우기에 가장 좋은 방법은 각종 아르바이트를 경험해 보는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 과외, 서빙과 같은 영업 아르바이트를 통해 많은 고객들을 상대해볼 수 있었습니다. 그 중 저를 '16번 채널'로 탈바꿈 하게 만들어준 것은 바로 여행가이드 아르바이트였습니다.
본 임무 외에 여행사가 궁극적으로 추구하는 것은 고객의 즐거움이었습니다. 때문에 가이드들은 어떻게 고객을 즐겁게 해줄 것인지에 대해 끊임없이 고민해야 했습니다. 저는 가장 효과적인 방법으로 대화를 통한 소통을 생각해냈습니다.
처음에는 거친 고객 때문에 상처도 받고, 어색한 미소 탓에 얼굴에 경련도 일어났습니다. 하지만 단순히 직원과 고객이 아닌 친구 같은 가이드가 되고 때로는 할머니를 모시는 손자가 되어 편안한 분위기를 만들고자 노력했습니다.
그 결과, 아침에 낯선 손님으로 만난 일행을 오후에는 가이드의 팬으로 만드는 것이 어렵지 않게 되었습니다. 편안한 소통으로 고객의 요구를 쉽게 알아차리고 서비스 한 결과 칭찬이 넘치는 후기를 가장 많이 받는 가이드가 되었습니다. 가이드 아르바이트는 저에게 어떤 고객들을 만나도 서로 즐겁게 소통할 수 있다는 '근거 있는 자신감'을 심어주었습니다.
[열정 사용설명서]
'잘 논다'와 '공부 잘 한다', 이 두 문장은 제 사고방식에서 양립이 불가능한 문장들이었습니다. 하지만 20세가 되던 날, 대학교에서 만난 한 선배가 저의 편견을 깨버렸습니다. 공부도 노는 것도  '다 잘하는' 그 선배는 여자 후배들에겐 흠모의 대상이었고 남자 후배들에겐 존경의 대상이었습니다. 개인적으로도 저를 친한 동생처럼 잘 챙겨주고, 자신감을 불어넣어주는 motivator였습니다.
하지만 작년 6월, 그는 27세의 젊은 나이에 폐암으로 소천하게 되었습니다. '무엇이 꿈 많던 젊은이를 잠들게 했는가.' 그를 회상하며 답변을 알아냈습니다.
바로 '탱크'와 같은 그의 성격이었습니다. 그 선배는 본인이 원하고자 하는 목표가 생기면 그것이 무엇이든 간에 달려들었습니다. 특히 시험 기간, 일주일씩 잠을 자지 않는 그를 볼 때면 흡사 쉬지 않고 대륙을 횡단하는 한 대의 스포츠카를 보는 듯 했습니다. 그런 생활이 몇 십 년 반복되다 보니 그의 몸은 망가졌고 결국 암이 되어 목숨을 잃은 것입니다.
열정은 불과 같습니다. 삶에 도움이 되지만 그것을 잠시 잠재울 수 있는 '관리 능력'이 없다면 사람을 죽이는 무기가 되는 것입니다. 그의 죽음 이후, 열정만을 맹목적으로 추종하던 저는 관리의 소중함을 깨닫게 되었습니다. 무슨 일을 하든, 열정으로 제 자신이 과부하가 걸렸다고 판단되면 모든 일을 잠시 멈추는 '일시정지'기능을 만들었습니다. 열정사용설명서, 그가 무언으로 남겨준 소중한 유산입니다.
[꿈을 향한 일방통행]
2013년 2학기, OO의 계열사 면접을 본 결과 최종합격 통보를 받았습니다. 편한 근무강도를 자랑하던 곳이라 주변의 부러움을 샀습니다. 하지만 저는 깊은 고민에 빠지게 되었습니다. 그곳은 은행원을 꿈꾸던 저에게 '맞지 않는 옷'이었기 때문이었습니다. 심사숙고 끝에 내린 결정은 입사포기, 은행원이 되겠다는 마음을 다잡았습니다.
한창 경력을 쌓아야 할 나이에 취업전선에 다시 뛰어들었다는 현실이 힘들기도 했고 후회하는 마음도 들었습니다. 하지만 시간이 흐른 지금, 제가 진정으로 원하는 것을 하며 행복한 삶을 살고 있습니다. 언젠간 멋진 은행원 될 것이라는 확고한 믿음을 갖고 있기에, 그때 내린 결정은 제 인생 전반에 있어서 좋은 선택입니다.
[∑노력≠성공, lim∑노력=성공]
'영어를 모국어처럼 구사하는 사람'을 목표로 대학 입학 후 꾸준히 영어공부를 해왔습니다. 하지만 2013년 여름, 토익 점수가 예상만큼 나오지 않자 저는 고민 끝에 두 달간 '토익 올인'에 돌입했습니다. 평소에 하던 영자신문 읽기, 말하기 연습은 접어둔 채 문제집 풀이에만 매달렸습니다. 결국 8월 시험에서 945점을 얻고 그 후 영어공부를 소홀히 했습니다.
이듬해 여름, 백인 노부부가 지하철역에서 헤매는 것을 보고 먼저 다가갔습니다. 하지만 옛날과는 다르게 영어가 나오지 않아 도움은커녕 망신만 당했습니다. 두 달간 매진한 '시험공부'로 높은 토익 점수를 받았지만 정작 영어에 대한 자만심으로 영어실력을 깎아먹는 결과를 만든 자충수였습니다.
[성장=극복+발전]
인생은 나무와 같습니다. 비바람을 견딘 나무가 깊은 뿌리를 내리고 결국 달콤한 열매를 맺는 것처럼, 인생도 시련을 '극복'하고 다양한 시도를 통해 '발전'시켜야만 진정한 성장이 이루어지는 법입니다. 이처럼 '극복과 발전을 통한 성장'이야 말로 제가 추구하고자 하는 인생의 목표입니다. 학창시절, 저는 극복과 발전을 통해 제 인생의 자양분을 얻을 수 있었습니다.
[나는 인생의 고비마다 한 뼘씩 자란다]
초등학교 시절, 단체로 수영장을 가는 날은 너무나도 끔찍했습니다. 어렸을 때 사촌형들의 장난으로 물에 빠져 응급실에 실려 간 이후로 물 공포증이 생겼기 때문입니다. 극복하고 싶었습니다. 평생 두려워하는 존재를 한 번 정복해보려는 오기가 생겼습니다.
스무 살이 되던 날, 단계별로 극복 계획을 세웠습니다.
Step1. 바닷가에서 군대생활하기. 해경 전경으로 입대하여 2년간 바닷가에서 살았습니다. 물에 대한 공포는 어느 정도 해소했지만 완전히 없애진 못했습니다.
Step2. 수영배우기. 올해 1월 1일부터 수영강습을 다니며 물을 정복하고 있습니다. 매일매일 점심을 걸러도 될 정도로 매일같이 물을 먹었지만 포기하지 않고 일주일 내내 수영장에서 살았습니다. 몇 달을 고분분투한 결과, 얼마 전 수영장 25m 트랙을 왕복할 수 있게 되었습니다. 수영장 끝 쪽 벽을 짚을 때 그 감촉은 지금까지 생생합니다.
어릴 땐 상상도 하지 못했던 물 공포증을 극복해낸 그 맛이 너무나도 짜릿하기에, 저는 제 앞에 놓인 장애물들은 얼마든지 극복할 자신이 있습니다.
[Stay hungry, Stay foolish]
'그단스크(폴란드)의 유일한 한국인'
해외 교환학생으로 간 학기의 첫 수업, 교수가 저에게 한 말입니다. 유일한 한국인이었지만, 그냥 동양인일 뿐, 저의 존재는 그렇게 유별난 존재가 아니었습니다. 작은 동양인 중 하나로 남기는 아까웠습니다. 유럽 학생들에게 한국인 학생 'Geunhee Lee'의 존재를 각인시키고 싶었습니다. 그리고 곧, 저는 一國一友의 목표를 세우고 유럽학생들을 사로잡을 저만의 전략을 세웠습니다. 그것은 바로 저의 특기인 요리였습니다.
불고기와 같은 음식을 유럽 학생 입맛에 맞게 맛을 낸 후 파티에 들고 갔습니다. 시간이 걸렸지만 저의 음식은 곧 인기를 끌게 되었고, 그들의 입맛, 나아가 마음을 사로잡을 수 있었습니다. 지금도 SNS로 자주 연락을 주고받으며 一國一友의 목표는 지속되고 있습니다. 한 학기 동안 조용하게, 편하게 지내고 올 수 있었습니다. 하지만 현실에 안주하는 마음가짐을 벗어나 도전한 결과, 유럽 학생들의 마음에 저의 족적을 남길 수 있었습니다.