기아자동차(주)
구매관리
구매에 있어서 가장 기본이 되는 것은 가격, 품질, 납기 3가지라고 생각합니다. 이 3요소를 중심으로 제가 어떤 역량을 가지고 있고 왜 채용되어야 하는지 3가지 경험을 통해 보여드리겠습니다.
[분석력을 통해 얻은 10000원 이상의 가치]
가치가 높은 10000원을 만들기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 시장경제에 관한 수업 중 교수님께서 저희에게 만원씩 주시고 지금 준 돈으로 방식에 상관없이 최대한 이윤을 창출하라고 과제를 내주셨습니다.
저는 팀을 짜서 구매와 판매를 통해 마진을 남기기로 했습니다. 고객을 구매력이 높은 4~50대로 선정하였고 판매 장소는 산 정상으로 정했습니다. 길거리 설문조사를 통해 4~50대 분들이 취미생활로 많이 하는 것 중 등산이 2위였고 산 정상은 접근성이 어려워 판매 값을 높게 부를 수 있었습니다. 그래서 어른들이 좋아하는 막걸리와 김치를 구매해 산 정상까지 들고 갔고 예상대로 높은 가격에도 불구하고 많이 판매하였습니다.
그러나 간과한 점이 있었습니다. 자연공원법상 상행위가 금지되어 있기 때문에 중간에 판매를 중지하고 하산하였습니다. 큰 수익을 거두지 못했지만 이 일을 통해 2가지를 알게 되었습니다.
첫째, 희소성의 가치입니다. 수요가 높고 공급이 적을수록 부가가치는 몇 배로 오르게 되고 이번 경험을 통해 느끼게 되었습니다. 이를 역으로 생각한다면 기아자동차에서 철저한 시장조사를 통해 접근성을 높인다면 적은 가격으로 높은 가치의 원자재를 구입할 수 있을 것입니다.
둘째, 준법정신입니다. 아무리 좋은 아이디어거나 높은 이득을 취할 수 있더라도 법에 어긋나면 절대 안 된다는 것을 배웠습니다. 기아자동차에서도 저의 철저한 분석력을 통해 법을 준수하며 최대 이윤을 남기는데 큰 힘을 발휘할 것입니다.
[위기를 기회로 만드는 개선능력]
작년 1년간 태양열조리기로 종합설계를 수행하였습니다. 많은 어려움이 있었지만 그중 작품의 재질을 고를 때가 가장 큰 위기였습니다. 지난 설계보다 예산이 20%로 줄어 전체 틀을 구성하는 재질의 비용은 9만 원으로 줄었습니다. 열에 강해야 한다는 생각에 금속계열로 정하려고 하였지만 재료구매와 제작까지 할 경우 20만 원 이상 들기 때문에 재질선택에 난관에 부딪혔습니다.
그래서 문제를 해결하기 위해 처음으로 돌아가 ‘열에 견디기 위해서 금속재질을 선택’이라는 전제를 지웠습니다. 여러 가지 비금속 재질 중 강성과 제작성이 우수한 것은 만족한 것은 폴리카보네이트와 MDF합판이 있었고 그중 가격이 저렴한 MDF로 선택하였습니다. 실제로 MDF는 방염에 강하였고 강성은 작품을 설계한 목표치보다 높아 품질을 유지하였습니다.
그 결과, MDF합판으로 제작해 2만 원의 이익을 얻었고 제품 또한 원활히 작동하였습니다. 예산 부족을 알고 계셨던 교수님은 위기를 잘 대처한 것에 대해 높게 평가하셨고 설계목표인 라면 1인분 끓이기를 성공해 최종발표에서 열, 유체부문 금상을 받았습니다.
기아자동차에서도 개선을 통한 비용 절감과 그와 함께 품질 유지 및 향상은 중요할 것입니다. 아무리 가격이 저렴하더라도 품질이 떨어지면 절대 용납할 수 없습니다. 저는 개선능력으로 기아자동차에서도 신차개발에 따른 부품의 개발에서 더 나은 방안을 제시함으로써 원가 절감을 통한 이윤 창출, 품질유지를 구현하겠습니다.
[고객의 입장에서 생각하는 프로정신]
OOOO위원회에서 일했을 당시 저희 부서에서 행사를 개최하였습니다. 여러 대학의 경제학, 상법, 공정거래법에 관련된 분을 초청하는 것이 제 임무였고 목표인원은 130명 이상, 기한은 한 달 뒤였습니다. 일단 처음 목표 대상을 대학 교수님으로 정했고, 180명 정도의 교수님 목록을 뽑아 e메일로 통해 초대장을 보냈습니다. 그러나 참석한다는 분은 70명 정도고 절반 이상이 답변을 하지 않았습니다.
이 문제를 해결하기 위해 고객 입장으로 바꿔 생각했습니다. 첫 번째는 고객의 믿음입니다. 당시 개인 메일로 보내 스팸메일이라 생각할 수 있었습니다. 그래서 공정위 마크가 부착된 편지봉투를 통해 미 응답 손님들께 편지를 보내 참석을 받아냈습니다. 두 번째는 고객의 상황입니다. 개인 일정 때문에 편지나 못 받으신 것을 고려해 저는 대학별로 분류해 손님들께 직접 찾아갔습니다. 제한 시간이 얼마 없었기에 직접 가서 얘기하는 것이 빠를 것이라 생각하였고 교수님 입장으로 생각해 제안과 설득을 하였습니다. 그 결과 불참한다는 분을 포함해 많은 분이 참석에 응해주셨고 행사에 약 150명이 참석하며 행사는 성공적으로 마무리 지었습니다.
이번 경험을 통해 고객 중심의 마인드가 중요하다고 깨달았습니다. 고객을 이해하고 친근하게 접근함으로써 거절하신 분들까지 마음을 돌렸습니다. 이러한 것은 기아자동차에서도 자동차 부품과 관련한 협력업체와의 관계를 깊게 하여 더욱 경쟁력 있는 원자재 확보에 도움이 될 것입니다. 또한 납기의 중요성을 알게 되었습니다. 만약 행사가 끝난 뒤 손님을 초대한다면 그것은 실패한 행사가 되었을 것입니다. 납기를 지켜 고객과의 약속을 항상 지키겠습니다.
[몸속에 내재된 거상본능]
어렸을 적 용돈을 거의 받다싶을 정도로 적게 받았었고 이것은 저의 거상본능이 깨어나게 된 계기가 되었습니다. 갖고 싶은 것이 많았지만 돈이 없어 돈을 벌 수단을 찾았고 그 방법은 물건판매였습니다. 친구들의 전자기기를 인터넷을 통해 대신 팔아주었고 높은 금액으로 판매하여 이득을 취하였습니다. 이에 멈추지 않고 이득을 취한 자금으로 마진이 많이 남는 물건을 구매, 판매를 하였고 약 30만 원을 벌었습니다.
이렇게 저의 거상본능과 자동차에 관심이 깨어난 것은 기계공학과를 진학한 뒤였습니다. 수업과제로 서울 모터쇼를 관람하였고 여러 자동차를 알게 되었습니다. 특히 멋진 디자인과 뛰어난 승차감의 K7에 꽂혔습니다. 특히 K7의 감성을 자극하는 광고와 먼 미래와 기업윤리를 위해 개발한 K7 하이브리드를 보고 50년 뒤에도 함께 할 수 있는 동반자라고 생각했습니다. 따라서 저의 능력을 크게 활용할 수 있는 기아자동차의 구매직무에 지원하였습니다.
저의 거상본능과 위기를 기회로 만드는 ’개선능력’ ‘분석력’ ‘고객 마인드’는 구매 직무를 수행하는데 있어 최고의 자질이라고 생각합니다. 또한 저의 공학적인 지식은 친환경차에 대한 동향과 그에 관한 부품개발 및 구매를 통해 원가 절감을 실현할 수 있을 것입니다. 기아자동차라는 자부심을 갖고 가격, 납기, 품질에 대한 기본을 충실하여 글로벌 No.1기업으로 발전시키겠습니다.
[저는 B팀을 선택할 것입니다.]
그에 대한 이유는 두 가지가 있습니다. 첫째, 회사의 선택입니다. 막 입사할 당시 회사에서는 저의 역량과 잠재능력을 보고 뽑았을 것입니다. 따라서 회사에서 저에 대해 평가 분석하고 내린 결론이니 회사의견을 존중할 것입니다.
둘째, 제가 원하던 업무입니다. A팀에서도 잘 수행하고 있지만 제가 원하는 B부서 가서 일한다면, 처음에는 힘들겠지만 나중에는 분명 200% 이상의 능력을 보일 수 있을 것입니다. B팀에 가더라도 A팀의 동료에 대한 감사는 잊지 않으며 그들과 좋은 관계를 유지할 것입니다.