IBK기업은행
은행
[# 사막에서도 선인장과 친구할 것 같은 사람]
어디서든 잘 적응하는 저에게 친구들이 붙여준 별명입니다. 3회의 중국 교환학생 과정 비용을 다양한 아르바이트를 통해 제 손으로 벌며 소통력과 문제해결력을 바탕으로 한 적응력을 갖추었습니다.
[# 순간이 모여 인생이 된다]
매 순간이 모인 것이 인생이라고 생각하기 때문에 현재를 소중히 생각합니다. 순간들을 멋지게 살아내어 멋진 인생을 만들어가기 위해 제가 있는 상황, 함께하는 사람들에게 제 역량의 최대치를 활용하여 최선을 다하고자 노력해왔습니다.
[# 한국 경제의 드림팀, 기업은행-중소기업]
급변하는 현대사회에서 앞으로의 한국경제를 이끌어 갈 주역은 빠른 몸놀림의 '다윗', 중소기업이라고 생각합니다. 그러나 중소기업은 작은 규모로 약한 충격에도 큰 타격을 입을 수 있는 약점이 있습니다. 기업은행이 이러한 중소기업의 약점을 튼튼한 금융버팀목 역할로서 보완하며, 한국 경제의 新성장동력을 만들어 나가는 모습에서 중어중문학 전공 역량을 살려 우리 기업의 중화권 금융 버팀목이 되기 위해 지원합니다.
입행 후, 저의 목표는 기업은행을 우리 중소기업이 중화권에서 거래하기 가장 좋은 은행으로 만드는 것입니다. 중어중문학을 전공하며 기른 중국어 실력과 현지 문화 이해력을 살려 한국 기업이 가장 유리하게 자금을 조달할 수 있는 방안을 마련하고, 나아가 기업별로 적합한 상품을 추천하여 효율적인 자산관리까지 이룰 수 있도록 돕겠습니다. 본토 뿐 아니라 대만, 홍콩, 화교가 많은 동남아까지 우리 기업이 가장 거래하기 편리한 은행을 만들겠습니다.
그러나 고객이 자금조달 방안이나 자산관리까지 저를 믿고 거래하도록 하기 위해서는 먼저 은행의 업무 흐름을 제대로 익히고 은행원으로서의 서비스 역량을 길러야 합니다. 그렇기 때문에 '1일 1개선'을 목표로 객장에서의 노하우를 쌓아나가겠습니다. 최선을 다해 서비스를 제공하고 미숙한 점은 자기계발 노력과 꾸준한 경제시장 학습으로 보완하며 노력으로 신뢰받는 직원이 되겠습니다.
對고객업무가 많은 은행의 특성상 소통력과 고객별 맞춤 솔루션을 제공할 수 있는 문제해결력이 필요합니다.
[#소통력 : 인턴 9인 U카드 600장 모집]
H백화점에서 9명의 인턴이 럭키백 이벤트를 진행해야 했습니다. 저는 이벤트 3일 간의 근무 스케줄을 짜는 역할을 맡게 되었습니다. 스케줄을 짜기 전에 미리 인턴들과 가장 적합한 스케줄 구성방안을 논의했고, 각자 속한 파트의 업무상황에 맞는 시간대를 선택하도록 배려했습니다. 제가 짠 근무스케줄을 일방적으로 배포하는 것보다 한 사람 한 사람의 상황을 고려해서 스케줄을 짜는 것이 시간이 더 오래 걸렸습니다. 그러나 상황에 맞는 스케줄 덕분에 바쁜 시간을 피해 이벤트에 참여하게 된 인턴들이 잔여 업무를 적극적으로 도와주었고, 기간 내에 목표량만큼의 럭키백을 소진한 것은 물론 U카드 600명 모집의 목표도 달성할 수 있었습니다.
[#문제해결력 : 진짜 한국을 보여줘서 고마워]
저는 중국인 여행가이드 '한궈덩니'에서 고객의 입맛에 맞는 투어을 제안해 고객의 니즈를 충족시켰습니다. 여행객이 한국에 도착하기 전에 미리 메일을 통해 젊은 문화와 한류에 관심이 많다는 것을 파악했고, 젊은 한국을 테마로 여행 코스를 제시했습니다. 한국드라마에 나온 명소를 방문하고, 뷰티 쇼핑 코스를 구성했습니다.
저녁에 종로의 포장마차에서 함께 소주잔을 기울이며 중국인 여행객이 남긴 '진짜 한국을 보여줘서 고맙다'는 말은 상황에 맞는 해결책을 모색하기 위한 철저한 조사, 그리고 노력이 도출한 고객 만족이었습니다.
[# 직장인은 프로다]
중견 의류기업 사업가를 대상으로 1년 간 중국어 회화를 강의하며 직장인의 프로정신을 배웠습니다. 당시 수강생은 이미 OO백화점 본점, 중국, 동대문 등지에 수많은 의류매장을 보유한 성공한 CEO였습니다. 반지하 단칸방에서 시작한 사업이 지금에 이르기까지의 과정을 역으로 회화강의를 통해 들을 수 있었습니다. 사업이 확장된 지금까지도 매장을 수시로 방문하며 모든 제품을 직접 관리하고 시장 반응을 체크하는 모습에서 자신의 분야에 철저한 프로의 태도를 경험할 수 있었습니다.
학생은 경험과 실수를 통해 역량을 기르는 아마추어이지만, 직장인은 그간의 역량과 노하우를 바탕으로 업무의 성과를 내고 결과에 책임을 지는 프로입니다. 당시의 깨달음이 빛을 발한 것은 첫 사회생활이었던 현대백화점에서의 인턴과정이었습니다. 프로로서 내딛는 첫 걸음이라는 생각으로 성과를 내기 위해 노력했고, 여름시즌 모피 행사를 OO의 신제품 라면 프로모션과 연계하자는 아이디어를 내어 실천에 옮겼습니다.
직접 인터넷 홈페이지를 통해 연락 드렸던 OO의 관계자 역시 백화점에서의 홍보효과를 누릴 수 있다는 점에 동의해 무료로 제품을 협찬해주셨고, 적은 홍보비용으로 6000만원의 매출을 올리는데 기여할 수 있었습니다. 기업은행 입행 후에도 프로의 자세로 업무를 완수하고 성과를 도출하며 은행의 이익증대와 고객만족을 위해 노력하겠습니다.
[#막내회장, 학회 緣을 알리고 지원금을 약속 받다]
저는 중국어 토론학회 緣에서 막내로서 학회장을 맡게 되었습니다. 막내가 회장이었기 때문에 책임감과 부담감도 더 컸고, 그래서 학회의 수준을 높여 중문과 교수님들께 인정받기 위해 노력했습니다. 학회의 한 학기 목표를 '11월 중문과 주관 토론대회에 회원 전원 참여'로 삼아 노력했습니다. 먼저, 학회의 규칙을 새로 제정함으로써 회원들이 빠지지 않고 활동에 참가하도록 독려했습니다. 매주 토론 후의 피드백으로 문제를 개선해 나갔고, 가장 효율적인 토론방식을 도출했습니다. 또한 소그룹과 MT 및 뒷풀이 등의 활동으로 구성원간 소통의 장을 마련했습니다.
그 결과, 학회원 3팀이 중문과 개최 토론대회에 참석하여 수상하는 쾌거를 이루었고, 이후 교수님께서 코칭을 흔쾌히 허락하신 것은 물론 매학기 20만원의 지원금까지 약속받을 수 있었습니다. 학회의 목표 달성을 위해 1년간 노력하는 과정에서 내 집단의 성장과 함께 저의 중국어 실력까지 향상되었습니다.
그러나 학회 활동에 집중한 결과, 가장 아쉬움을 느꼈던 부분은 중문학 전공 외에 다른 분야의 지식과 경험이 부족한 것이었습니다. 글로벌 금융 서비스인의 진로를 꿈꾸고 있었음에도 한 분야에 치중해 경제 및 경영학적 지식을 쌓는 것이 부족했습니다. 보완을 위해 기업은행 인턴과정으로 금융 서비스인의 기본 마인드를 갖추고, 매일 경제신문을 스크랩하며 지식을 쌓고 있습니다. 또한 외환전문역 자격증을 취득해 전문 금융인으로서의 미래를 준비하고 있습니다.
[# 최선을 다한다면 후회는 없다]
되돌아보았을 때 후회되지 않는 삶이 제가 궁극적으로 추구하는 인생의 목표입니다. 어린 시절, 학교 시험을 앞두고 걱정하는 저를 본 어머니께서 ‘최선을 다하고 결과는 후회 없이 받아들여라’고 말씀하셨습니다. 고민을 노력과 집중으로 바꾸자 지나간 시간을 후회할 일도 없었고 결과에도 수긍할 수 있었습니다. 본인의 역할에 최선을 다한다면 어떤 결과가 나와도 후회하지 않을 수 있다는 것을 깨닫게 된 경험이었습니다. 이러한 신조를 바탕으로 매 순간에 충실하게 임하는 태도를 몸에 익힌 덕분에 저는 성인이 된 후 크게 두 가지의 결실을 맺었습니다.
첫 번째는 '중국 通'으로서의 성취입니다. 전공자인 만큼 중국은 제가 가장 자신 있어야 하는 분야라고 생각했습니다. 때문에 3회의 중국 교환학생 시절 '중국에 가면 중국 법을 따라야한다'는 신념으로 현지생활에 집중해 중국인의 사고방식과 문화를 익히기 위해 노력했습니다. 중국 대학생처럼 30시간 가량 기차여행을 하고 하루에 5천원짜리 방에서 노점 양꼬치를 중국인 친구와 나누어 먹으며 경험으로써 중국을 배웠습니다. 귀국 후에도 중국어 실력과 중화권에 대한 이해력을 배양하기 위해 중국어 시사토론학회, 중국인 여행 가이드, 한국어 도우미 등의 관련 활동을 지속하여 글로벌 인재로 성장하기 위한 기초를 다졌습니다.
두 번째는 OO백화점 영업 관리 인턴경험입니다. 8주간의 인턴과정을 99.5점의 최우수인턴으로 마쳤습니다. 속한 부서에 실질적인 도움이 되는 인턴이고자 노력했습니다. 부서 구성원들의 수고를 덜어드리고 싶어 제가 전담하여 할 수 있는 일을 하나씩 찾아 늘려 나갔습니다. 업무를 하며 꾸준히 관찰한 결과 당시 매출이 부진했던 핸드백 분야의 진열방식 변경을 제안하는 보고서도 제출할 수 있었습니다. 항상 배우려는 자세로 발전하려 노력하는 과정을 지켜보신 과장님께서 '인턴이 아니라 신입사원이 들어온 것 같다'고 하셨을 때의 성취감은 지금도 잊혀지지 않습니다.
이제 기업은행원으로서 후회하지 않는 삶을 만들어 가겠습니다. 제가 마주하는 고객께 진정성 있는 서비스를 제공하기 위해 노력하며 신뢰를 쌓아, '이 행원이라면 내 자산을 믿고 맡겨도 되겠지'라고 생각할 수 있는 직원이 되겠습니다.