IBK기업은행
정보통신·IT
[“행복한사람”]
저는 한귀로 듣고 한 귀로 흘리는 버릇이 있습니다. 그 덕분인지 긍정적인 마인드를 가질 수 있었고 늘 밝은 모습을 유지할 수 있었던 것 같습니다.
[“선택에 후회는 없다”]
저는 책임감 있게 살고자 늘 노력하고 있습니다. 책임감의 근본은 선택에 있어서 후회를 하지 않는 것이라고 생각합니다.
[더 안전한 금융을 만드는 역할을 하고 싶습니다]
IBK 기업은행 앞에 적혀있는 “IBK 기업은행에 예금하면 기업이 살아나고, 기업이 살아야 일자리가 늘어난다.”라는 문구는 취업 준비를 하는 저에게 인생의 목표를 다시 상기시키게 된 계기가 되었고, 제가 IBK기업은행에 입행하게 된다면 기업 그리고 개개인의 고객 모두가 국가 발전에 큰 도움이 될 수 있다는 사명감을 가진 은행을 만들고 싶고 저의 직무인 IT 역량을 바탕으로 어느 은행보다 더 안전한 금융을 만드는 역할을 할 것입니다.
IT직무에 지원한 저에게는 두 가지 역량이 필요하다고 생각합니다.
[첫 번째는 “꼼꼼함”입니다.]
컴퓨터 실수는 대형사건으로 이어지기 때문에 굉장히 민감합니다. 때문에 반드시 복잡하고 까다로운 과정을 거쳐 점검을 합니다. 저는 꼼꼼하고 완벽주의적인 성향이 있어 금융기술 업무에 적합하다 생각됩니다. 연구실에서 일할 때, 교수님께서는 꼼꼼한 저를 믿고 서류 관리를 맡기셨습니다. 일 년 동안 단 한 번의 실수도 하지 않고 완벽히 제 업무를 수행하였습니다.
[두 번째는 “신속함”입니다.]
IT직무를 전공하다 보니 금융, 경제의 이해는 다른 업무의 행원보단 부족하다고 생각합니다.
하지만 부족한 점을 보완하기 위해 업무를 신속하게 배우고 신속하게 처리하는 역량은 반드시 필요하다고 생각합니다. 저는 정신없는 환경에서 많은 일들을 해온 경험이 있습니다. 수백명의 회원이 있는 스크린 골프장, 돌잔치 뷔페 등에서 고객들에게 서비스를 하다 보니 일을 신속히 처리할 수 있는 약간의 노하우가 생겼다고 생각합니다.
[꼼꼼함이라는 무기를 심어준 ‘OOO 상사’]
저에게는 “꼼꼼함”이라는 무기를 심어준 롤모델이 한 분 계십니다. 바로 군 시절 담당 간부인 “OOO 상사”입니다. 저희는 동원 업무를 맡아 한해 수십억의 국방 예산을 관리했기 때문에 1원에 오차도 있으면 안 됐습니다. “OOO 상사”는 국가예산 오차의 심각성을 누구보다 더 잘 알기에 누구보다 더 엄하게 가르쳐 주셨습니다. 처음에는 유독 저에게만 엄한 모습에 불평도 했지만, 그만큼 힘들게 배운 “꼼꼼함”인 만큼 더 깊고 오랫동안 간직할 수 있었습니다.
일을 할수록 처음과 달리 더 꼼꼼하게 일할 뿐만 아니라, 많은 업무를 빠르게 수행하게 되었고 이러한 노력을 인정받아 마지막에는 포상휴가도 받을 수 있었습니다. 또한 사회에 나와 스크린 골프장에서 근무하던 시절에는 입사 2달 만에 꼼꼼함을 인정받아 주임으로 승진 권유를 받기도 했습니다. 이렇게 작은 습관이 큰 변화를 만들 수 있다는 것을 경험하게 된 후 지금까지도 항상 “꼼꼼함”을 위해 노력하고 있습니다.
[학창시절 가장 좋았던 선택은 해외여행에 자주 다녀온 것입니다.]
저는 어려서부터 해외에 대한 막연한 동경심에 미국 중국 유럽 여러 나라를 다녀왔습니다. 이는 저에게 각 나라별 문화의 차이와 이해관계의 차이를 알게 해주었고 그 덕분에 글로벌 역량을 키울 수 있었습니다.
[반면 제가 가장 안 좋았던 선택은 육군으로 군대를 간 것입니다.]
남자로 태어나 한번 엑셀을 밟아야 하는데 어처구니 없게도 육군에 들어갔습니다. 저는 다시 한 번 해병대로 꼭 지원하고 싶고 우리나라에서 가장 쎈 남자가 되고 싶습니다.
[“일찍 일어난 새가 벌레를 많이 먹는다”]
부모님께서 항상 강조하셨던 말씀입니다. 저 또한 성실한 사람에게는 성공의 기회가 더 많이 주어진다고 생각하여 부지런하려 노력합니다. 저는 강의에 늦거나 빠지지 않으려 노력하고, 집중하여 들었습니다. 그런 저를 관심 있게 보셨던 교수님께 제안을 받아 학부연구생으로 일할 기회를 얻었습니다. 연구실에서 센서의 동작, 쿼드콥터 제작 등의 추가적인 교육을 받을 수 있었고, 외국인 학생과도 일 할 수 있었기 때문에 저에게 좋은 경험이 되었습니다.