중소기업은행
금융영업
["의리에 죽고 신의에 산다."]
저는 사람과의 관계에서 삶의 이유와 행복을 찾는 사람입니다. 사람을 챙기고 그로 인해 기뻐하는 모습을 보는 것이 즐겁습니다. 그러면서 사람으로부터 귀한 대접을 받고, 인정받을 때가 가장 뿌듯합니다.
["즐겁게 하자"]
안 그래도 힘들고 팍팍한 삶, 즐겁게 웃으면서 살아야 밸런스가 맞습니다. 저를 둘러싼 모든 환경과 사람들과 즐거움, 긍정적인 감정을 공유하기 위해 노력합니다. 그 긍정적 에너지는 어떤 역경을 마주하더라도 무너지지 않을 기반이기 때문입니다.
["사람과의 신뢰를 쌓으며”]
송해 선생님이 출연하신 IBK 광고가 아니었다면 IBK는 기업만을 상대로 거래하는 은행이라 생각했을 겁니다. 광고 카피라이트를 곰곰이 되새겨보았습니다. 중소기업을 살려서 우리 나라의 역피라미드형 자본 구조를 정상화 시키고, 일자리 창출 및 서민들의 소득 증대로 이어지게 하여 부의 불균형 문제를 조정하는 것, 이러한 미션을 수행할 수 있는 회사라면 기꺼이 가고 싶다는 생각이 들었습니다. 평소 사회 정의나 자본의 균형과 같은 문제에 대해서 생각해오곤 했습니다. 편부 가정에서 경제적 어려움을 겪으며 자랐기 때문에 서민들의 삶의 애환이 주는 묵직한 무게감을 잘 알고 있기 때문입니다.
입행 후에 제가 IBK를 위해 할 수 있는 일은 결국 사람들과의 신뢰를 쌓는 일일 것입니다. 입행 후에는 제가 쌓게 되는 모든 인간관계의 기초는 인간 OOO으로서가 아닌, IBK 행원 OOO으로서의 것입니다. 모든 사람을 잠재적 고객으로 간주하고 행동하는 것은 인간미 없는 일이겠지만, 실제로 그들이 분명 고객이 될 것이기 때문입니다. 따라서 저는 다시 보고 싶은 따뜻한 사람으로서 사람들을 대하고, 저를 접한 모든 사람들에게 IBK가 신뢰감을 주는 은행이 될 수 있도록 단정한 품행을 보여야 한다고 생각합니다. 그렇게 해서 저를 포함한 서민들의 살림살이가 나아지는데 조금이라도 기여하고, 그것에 사명감과 뿌듯함을 느끼면서 IBK의 한 쪽에서 열심히 맡은 바 소임을 다할 작정입니다.
["서비스와 금융 이해"]
크게 두 가지라고 생각합니다. 첫 번째는 서비스 역량입니다. 은행은 일반 서민들을 대상으로 하든, 기업의 재무관리자를 대상으로 하든 결과적으로 사람과의 교류를 통해 거래를 만들어냅니다. 그 사람의 마음을 얻지 못하면 예금을 거둘 수도, 투자를 행할 수도 없습니다. 고객의 마음을 읽고 공감하는 능력. 그 고객으로부터 단기적인 성과를 추구하는 것이 아니라, 평생 고객으로서의 장기적인 성과를 만들어가기 위한 지속적인 관계를 유지하는 능력. 그것을 가능케 하기 위해 필요한 기본적인 역량이 바로 서비스 역량일 것입니다. 저는 15세 때부터 7개가 넘는 동아리의 창립자, 회장으로서 많은 사람을 만나고 이끌었습니다. 또한 20세 때 시작한 레스토랑 알바를 비롯하여 총 50여개가 넘는 일들을 통해 어떻게 사람을 대해야 하는 가에 대한 통찰을 가지려고 했습니다.
두 번째는 금융학적 이해입니다. 세계 경제의 흐름을 이해하고, 앞으로의 변화를 예측할 수 있어야 고객들의 리스크를 줄이고, 더 큰 이익을 보장해줄 수 있을 것입니다. 이를 위해 매일 아침마다 한국 경제 신문을 구독하는 것으로 일과를 시작하고, 경제/시사에 대한 의견을 나누는 교내 소모임인 ‘신언서판’의 장으로 3학기째 지내고 있습니다. 또한 비전공자들이 쉽게 이해할 수 있도록 설명하는 능력을 함양하기 위해 동아리 내 타 전공 학생들에게 경제와 금융에 대한 뉴스를 풀어서 설명해주는 특강을 2주에 1번씩 진행하고 있습니다.
["Travel Mate"]
14년 9월에 교양 수업 중에 Campus CEO라는 창업 경진 수업을 들었습니다. 조 구성 이후 첫 모임부터 남다른 아이디어로 마시멜로우 탑 쌓기 대회에서 1위를 차지할 만큼 통통 튀는 조였습니다. 워크샵을 가서 아이디어 회의를 할 때 중국인 친구가 해외에는 개인 가이드들이 여행 상품을 기획해서 그것만으로도 전업이 될 만큼 많은 돈을 번다며, 한국에도 이런 서비스를 만들 수 있게 도와준다면 힘든 건 다 자기가 하겠다고 했습니다. 우리는 그 친구의 열정에 감복했고, 그 주제로 프로젝트를 전개해나갔습니다. 그런데 발표를 1주 앞두고 나온 시제품은 절망 그 자체였습니다. 그간의 회의내용을 하나도 반영하지 않고 그 친구 마음대로 만들어버린 겁니다. 다른 조원들이 제게 제발 고쳐달라고 부탁해왔습니다.
이 선택은 딜레마였습니다. 해내면 이 과목의 성적이 좋아지고, 이 조원들과의 관계를 오랫동안 유지할 수 있을 것 같았습니다. 대신 안하면 다른 과목을 준비할 수 있으니 개인 학점에 있어서는 득인 상황이었습니다. 결국 저는 팀원과 팀의 성과를 선택했고, 개인 성적을 포기했습니다. 일단 중국인 친구에게 전화를 해 납득할 수 있게 상황을 설명했습니다. 스토리보드를 새로 그려 디자인을 새로 했습니다. 기존의 서비스와 차별화 될 수 있는 요소를 전면 배치하고, 예상되는 문제점을 고려하여 보완책을 병기했습니다. 그리고 각 구성원이 해주어야 하는 것들을 빠르게 전파했습니다. 그 결과 장려상으로 마칠 수 있었습니다.
[“Ex-에게 감사합니다.”]
불과 2년여 전까지만 해도 저는 약속시간에 늦기를 밥 먹듯이 하면서도 적절한 당위성을 들어 무마하는 못된 버릇을 가지고 있었습니다. 당시 만나던 사람과 권태기를 겪고 있었고, 이를 해소할 방법을 찾다가 특별한 데이트를 기획했고 약속 장소로 가는데, 그 날이 대학교 수시 모집 논술고사 날이어서 길이 엄청 막혔고, 결국 늦고 말았습니다. 그녀가 마지막 날까지도 늦냐는 말을 끝으로 뒤도 돌아보지 않고 떠나갔습니다. 결국 준비한 이벤트는 시작도 해보지 못하고 끝나버리고 말았습니다.
돌이켜보건대 그녀는 특별한 이벤트보다도 자신을 소중히 여기고 있다는 마음을 지속적으로 보여주기를 원했을 것입니다. 따라서 평소에도 만남을 즐겁게 하기 위해 시간을 더 들이기보다 약속된 시간에 도착함으로써 신뢰를 쌓아 놓았더라면 그렇게 차갑게 떠나가지는 않았을 겁니다.
그녀와의 만남을 통해 사람 간에 약속을 하면 혼자만의 영역이 아니기 때문에 가장 우선시하여야 한다는 것, 그 중 단연 시간 지키는 것이 가장 기본이라는 점을 깨닫게 되었습니다. 이후 항상 플래너를 끼고 다니면서 매일의 스케줄을 수시로 점검하고, 또한 상대방이 약속을 저버리지 않게끔 확인시켜주는 절차를 밟고, 약속 시간보다 20분 먼저 도착하는 것을 생활 신조로 삼고 있습니다.
[“예술이 있는 펍, 문화양조장의 대표 OOO”]
제 인생의 궁극적인 목표는 크게 두 가지입니다. 하나는 예술가들을 지원하고 본인 스스로도 예술을 하길 원합니다. 제가 IBK에서 할 수만 있다면 기업에 메세나 활동을 장려하고 싶습니다. 예술가들은 문화를 만들고 그 문화가 담긴 곳에 사람들이 모이기 때문에 상권이 생겨난다는 전제를 지지합니다. 중소기업이나 재래시장이 성장할 수 있는 방안을 메세나로부터 모색해볼 수 있을 것 같습니다. IBK에 이러한 메세나 활동이 IBK만의 스토리텔링을 보다 효과적으로 구현해낼 수 있게 하여 모객과 상품 판매 등의 실적으로 이어지는데 하나의 답이 될 수 있으리라 생각합니다.
다른 하나는 나이가 들어서도 사람들을 챙기고 저를 중심으로 사람들이 모이는 구조가 계속 되기를 원합니다. 그래서 생각한 것이 술입니다. 술은 사람 간의 만남을 보다 진솔하게 만들어주며, 많은 사람들을 쉽게 가까워질 수 있게 합니다. 이 두 가지 중 무엇을 할까를 생각하다가 하나로 묶어보기로 했고, 은퇴 후에는 공연과 예술을 즐길 수 있는 펍을 만들어 운영하는 것을 삶의 목표로 정하게 되었습니다.
예술가로서의 삶을 살기 위해 24살 때 연극학과에 진학했습니다. 그때 연극을 만들어 올리는 역할의 일부분을 차지하면서 어떠한 매커니즘으로 공연예술이 창작되는지를 체득했습니다. 마찬가지로 시, 소설 등의 문학과 영화, 음악과 무용 등에 대해서도 공부할 수 있었습니다. 비록 지금은 경영학으로 전공을 바꾸었지만, 이때 만난 국내 최고 수준의 예술학적 소양을 가지고 있는 동기와 선후배들이 예술에 대한 소양을 계속해서 쌓을 수 있도록 여러 기회들을 소개해주었고, 앞으로도 예술을 할 때에 큰 도움이 되어주기로 했습니다.
또한 펍을 운영하기 위해 필요한 지식은 교내 와인동아리 ‘져니’를 창립하면서 만난 인연들로 얻고 있습니다. 조주기능사와 소믈리에 자격을 갖춘 친구들과 주류업계 현직자, 와인수입업자 분들을 통해 술과 관련한 트렌드와 문화를 익혔으며, 국제주류박람회 및 위스키라이브, 비어 페어 등과 관련된 주류 행사를 찾아 다니면서 주류 자체에 대한 이해뿐 아니라 주류를 다루는 외식산업 전반에 대한 경향을 놓치지 않으려 노력합니다.
결국 이 목표는 사람들과의 유대관계를 중시하는 제가 주변 사람들과 함께 삶을 보다 풍요롭고 사색적으로 살 수 있도록 하고 싶다는 바람이 반영된 것입니다. 이때도 IBK에 큰 도움을 받게 될 것 같습니다. 물론 대출도 받아야 하겠지만 IBK로 만난 고객들을 은퇴 후에도 고객으로 대하는 과정의 연장이 될 것이기 때문입니다.