중소기업은행
금융영업
[‘겉은 딱딱하지만 속은 부드러운 호두같은 사람입니다.’]
공적인 자리에서는 원칙에 기반을 두어 냉철하고 딱딱해 보이지만 사적인 자리에서는 누구보다 다정다감하고 따뜻한 사람이기 때문입니다.
[‘한번 시작한 일은 마무리를 짓자.’가 저의 모토입니다.]
끝까지 마무리를 한 경험은 비록 결과가 좋지 않더라도 항상 깨달음과 교훈을 주기 때문입니다.
[희망을 주는 은행, 기업이 살아야 일자리가 늘어납니다]
봉사활동으로 중소기업에 금융정보를 제공하는 활동을 하던 때, 기업 관계자분이 ‘자네들 같은 인재가 들어오려면 회사가 더 성장해야 할 텐데’라는 말씀을 하셨습니다. 일자리의 미스매치, 중소기업의 인력부족 등 우리경제의 고질적인 문제해결을 위해 중소기업의 성장이 필수적이란 것을 느꼈습니다.
IBK는 최초 한자리수로 금리 인하, 기술 평가 무보증대출 등을 통해 기업의 성장을 돕고 있습니다. 이는 중소기업이 성장하고, 좋은 일자리가 만들어져 우리 경제를 이끌어 나갈 희망이 됩니다. 희망을 주는 IBK기업은행은 제가 자부심을 느끼며 함께하고 싶은 은행입니다.
[강한 중소기업과 잘나가는 기업은행을 만들겠습니다]
광(光)산업을 대상으로 보고서를 작성하기 위해 사장님들과 인터뷰를 한 적이 있습니다. 높은 성장성과 우수한 기술력에도 낮은 담보가치로 인해 자금조달의 어려움을 겪고 있었습니다. 이를 보며 기업의 기술력과 장래성을 평가하기위해 금융업도 현장에 대한 이해가 필요함을 깨달았습니다.
저는 현장에 대한 이해를 바탕으로 기업과 은행이 같이 성장하는 발판이 되겠습니다. 이를 위해 첫 번째, IR자료뿐만 아니라 산업의 현황과 특성으로 기업을 파악하고 전문지식을 갖추겠습니다. 두 번째, 호남지역의 RM으로써 고객과 소통하고 장기적인 유대관계를 형성하겠습니다. 이를 통해 중기금융의 최강자 IBK에서 저와 거래하는 기업이 최강이 되도록 돕고, IBK에는 높은 수익의 기회를 창출하겠습니다.
[고객과 함께하는 IBK, 고객을 위한 행원이 되겠습니다.]
IBK 기업은행에서 업무를 수행하기 위해 고객 중심적인 사고와 금융 산업에 대한 지식을 가지고 있습니다. 첫 번째, 고객 중심적인 사고입니다. 고객의 입장에서 먼저 생각하여 개선과 변화를 이끌어나가야 된다고 생각합니다. 제가 아르바이트를 했던 편의점은 터미널 근처로 여행객부터 지역주민까지 고객층과 판매상품이 매우 다양했습니다. 하지만 편의점의 구조는 이러한 점을 반영하지 못해 손님들이 물건을 찾는 데 어려움을 겪었습니다.
이를 개선하기 위해 여행객들이 주로 찾는 칫솔이나 티슈 등을 계산대 옆에 가져다 놓고, 상품을 찾는 데 어려움을 겪는 어르신들을 위해 코너 입구마다 상품목록을 써놓았습니다. 이러한 변화는 고객들이 쉽게 물건을 구매할 수 있게 되었고, 편의점 단골 고객까지 생겼습니다. 고객의 행복을 최우선으로 삼는 IBK에서 고객의 편의를 생각하는 행원이 되겠습니다.
두 번째는 금융지식으로 금융업에 대한 이해과 기본지식은 필수라고 생각합니다. 1년 넘게 동아리 활동을 하며 매일 경제신문을 통한 토론학습과, 매주 금융경제 관련 주제로 개인발표를 하였습니다. 이러한 학습을 하며 금융과 경제에 관한 기본 지식은 물론 각 경제 이슈에 대해 진지한 고민을 하였습니다. 이는 중소기업에 금융정보를 제공하는 봉사활동을 진행한 계기가 되었고, 기업에 필요한 정보를 제공하고 알기 쉬운 설명을 통해 봉사활동을 성공적으로 진행했습니다.
[긍정적인 생각을 통해 ‘최강의 팀워크’를 발휘하겠습니다.]
긍정적인 언행으로 팀에 활기를 불어넣는 선배의 모습을 통해, 힘든 상황에서도 한숨을 쉬기보다 박수를 칠 수 있는 사람이 되었습니다. 2013년 대회를 나가게 되었습니다. 대회는 30페이지의 보고서 제출과 발표, 질의응답에 이르는 과정을 거쳐야 했기에 7개월 동안 밤낮없이 준비했습니다.
대회 준비가 중반을 넘어가며 많은 스트레스와 체력적인 문제로 갈등이 잦아지고 일의 진행속도는 점점 늦어졌습니다. 하지만 그때마다 항상 박수를 치며 ‘하자!’ ‘다시 한 번 해보자!’라고 말한 선배가 있었습니다. 이는 자신과 서로를 격려하는 주문이 되었고 팀의 유행어가 되어 힘들 때마다 ‘하자!’ ‘까짓것 해보자!’라며 다시 힘을 냈습니다. 한 명의 긍정적인 생각은 팀에 전파되어 길고 긴 7개월의 레이스를 최우수상으로 마칠 수 있었습니다.
이 경험을 통해 팀의 구성원으로 긍정적인 에너지를 전파하는 사람이 되도록 다짐했고 이는 재무설계프레젠테이션 대회에서 빛을 발했습니다. 동아리를 같이 했던 회원들과 ‘드림팀’을 이뤄 대회에 나갔습니다. 하지만 준비 도중 팀원 2명이 이탈하였고, 서로를 믿고 시작한 대회인 만큼 충격이 커 수상에 대한 자신감이 줄어들었습니다. 그때, ‘우리가 합치면 뭔들 못하겠느냐.’라는 말로 우리는 여전히 ‘드림팀’이라 격려하고. 모두 꺼리는 발표를 맡아서 했습니다. 이러한 자세는 팀원들이 동기부여를 하는 계기가 되었고 전국 대상을 수상할 수 있었습니다.
[준비 된 설득으로 윈윈하는 결과를 만들었습니다]
OO노동부에서 주관한 강소기업서포터즈 활동을 했습니다. 강소기업을 취재하는 일이었는데 규모가 작아 외부에 알리기 주저하는 일이 있었습니다. 하지만 취재를 통해 기업의 우수성을 알리는 일이었기에 기업에 2가지 색을 입히는 계획서를 작성하여 사장님을 설득했습니다.
먼저, 수상내역과 관련 산업의 성장성을 나타내는 자료를 통해 ‘성장하는 기업’의 색을 입혔습니다. 그 다음으로 사원들의 인터뷰를 통해 가족 같은 분위기를 강조하고 높은 근속 연수를 통해 ‘일하고 싶은 기업’의 색을 입혔습니다. 이러한 보고서의 방향에 만족하여 성공적으로 취재를 할 수 있었습니다. 또한 광주지역의 해당 산업에서 가장 높은 조회 수를 기록해 좋은 인재들이 들어갈 수 있는 계기가 되었습니다.
[고기를 잡아주기보다 잡는 법을 가르쳐주기]
학술동아리에서 학습할 때 신입생 3명이 회원으로 있었습니다. 동아리 수업을 따라가지 못해 힘들어했고, 특히 개인 브리핑에 대한 준비가 부족해 거센 피드백을 받았습니다. 어린 친구들이 마음이 쓰여 발표의 흐름을 잡아주고, PPT를 만들어주었습니다. 하지만 자신이 완전히 준비한 발표가 아니었기에 내용을 제대로 숙지하지 못했고 Q&A;시간에 드러났습니다. 결국 동아리 적응을 못하여 나가게 되었습니다. 그때는 대신해주는 일이 최선의 도움이라 생각했지만 실력을 향상시키는 데 오히려 방해가 되었습니다. 이후 도움을 줄 때는 결과물을 쥐어주기보다 과정을 이끌어주었습니다.
[받은 만큼 나누는 삶을 사는 것입니다.]
인생의 궁극적인 목표는 나누는 삶을 사는 것입니다. 저는 초중고 학창시절을 시골학교를 다니며 사교육을 받기 어려운 환경이었습니다. 하지만 열심히 공부하는 모습을 대견히 여긴 선생님들이 문제집을 가져다주시거나, 오후 늦게까지 남아서 학습을 지도해주셨습니다. 선생님과 주위 분들의 관심과 배려로 좋은 대학에 진학할 수 있었고 바르게 성장할 수 있었습니다. 저를 성장시켰던 사랑들을 다시 나눠주고 싶습니다.
[가까운 곳부터 배려를 실천했습니다.]
이를 위한 실천으로 프로젝트에서 최종작업을 맡으며 주위사람들을 배려했습니다. 최종작업은 자료를 종합하고 부족한 부분을 채워야 해 손이 많이 가는 일로 모두 꺼려했습니다. 하지만 이를 먼저 하겠다고 나서면서 팀원들 간의 불협화음을 막을 수 있었고 맡은 일에 대한 책임감으로 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. IBK의 일원으로 궂은일도 마다하지 않으며 모든 고객을 내 사람처럼 생각하고 배려하겠습니다.
[또 새로운 나눔을 기대하며]
2012년부터 2년간 교육봉사활동을 했습니다. 경제수업이 없어 학생들이 경제동아리를 만들어 공부하고 있었습니다. 하지만 아이들은 경제 기초지식이 부족해 동아리 활동을 어렵게 느끼고 흥미를 잃어갔습니다. 아이들이 경제에 대해 더 친숙하게 느끼고 즐거운 동아리 생활을 하도록 도와주고 싶었습니다. 먼저 아이들과 친해지기 위해 아이들에게 메시지나 전화를 하면서 안부를 주고받고 고민상담도 해주었습니다.
또한 평소 대학생활에 관심이 많은 아이들을 위해 제가 속한 동아리의 도움을 받아 수업에 초대하고, 회원들과 1:1로 만나 이야기하는 시간을 만들었습니다. 아이들의 이야기를 들으려 노력하고 다가가니 맘을 열어 멘토링에 참여했습니다. 예습해오는 아이들의 수가 늘어나며 자연스레 수업 분위기가 좋아지고 실력도 향상했습니다. 그 결과 학술제에서 1등을 하였고, 경영경제학을 전공으로 진학하는 아이들이 생겼습니다. 무엇보다 가장 보람찼던 건 대학생이 되면 자신도 멘토링 활동을 꼭 하겠단 다짐이었습니다. 앞으로도 나눌 수 있는 것을 나누며 또 새로운 나눔을 기대하고 싶습니다.