중소기업은행
은행
[저는 토마토같은 사람입니다.]
토마토는 과일이면서 채소이기도 합니다. 그만큼 저는 여러가지 특성을 가지고 있다고 자신합니다. 인문학과 상경, 회계를 아우르는 저의 경험을 통해 기업은행의 토마토가 되겠습니다.
[제 삶의 목표는 긍적적인 마인드 입니다.]
항상 무슨일을 할 때 긍정적인 마인드로 임했습니다. 그 결과 아무리 힘든 일이라도 끝까지 해낼 수 있었습니다.
[IBK기업은행은 제 삶의 동반자입니다.]
기업은행의 인턴이 하고싶어 직접 은행에 찾아간 경험이 있습니다. 잡일이라도 좋으니 은행에 머물러있고 싶은 저의 마음을 지점장님께서 아시고 저를 기업은행에서 아르바이트를 할 수 있게 해주셨습니다. 기업은행의 여러가지 문화는 저를 이곳에 오고싶게 만들었습니다. 직원분들의 청렴함은 IBK기업은행이 그만큼 국민들과 나라에 큰 영향력을 끼치고 있다는 것을 깨달았습니다.
저는 기업은행에 입사하게 된다면 고객들과 선배님들의 웃음꽃이 되어드리고 싶습니다. 여러가지 은행관련 컨텐츠를 모아 그 분야의 사업도 할 것입니다. 금융의 기술을 익혀서 IBK 기업은행의 고객님뿐만 아니라 사원분들에게 까지 큰 영향력을 미치도록 하겠습니다. 짧은 아르바이트였지만 그 안에서 기업은행 직원분들의 따뜻한 마음을 배우고 본받을 수 있었습니다. 제가 기업은행에 입사한다면 조직에 잘 녹아드는 신입사원이 되겠습니다.
[은행업무를 하는데에 있어 가장 필요한 역량은 회계관련 전공지식과 올바른 인성이라고 생각합니다.]
저는 뛰어난 회계역량을 쌓기위해 IFRS를 공부하였습니다. 교내 수업으로도 회계학을 공부할 수 있었지만 저에게는 IBK기업은행에 들어가기 위한 회계지식을 쌓길 원했습니다. 더욱 실무적인 지식을 쌓고자 IFRS공부를 시작하게 되었고 자격증도 딸 수 있었습니다. 더불어 멘토링 활동을 하면서 올바른 인성을 배울 수 있었습니다.
다문화가정 자녀를 위한 멘토링 활동을 약 6개월가량 하였습니다. 멘토링을 하는동안 저에게 주어진 시간 외에 더 많은 것을 아이들에게 알려주었고, 간간히 아이스크림을 사주어 아이들에게 큰 도움이 되고자 노력하였습니다. 이렇게 노력한 결과, 마지막 날에는 멘토링 아이들에게 간단한 편지와 선물도 받을 수 있었습니다. 제가 IBK기업은행에 입사한다면 저의 뛰어난 회계지식과 인성을 통해 고객님들께 큰 만족을 드리는 신입사원이 되도록 노력하겠습니다.!
[저는 고등학생 시절 한 친구의 영향을 많이 받은 적이 있습니다.]
저는 게임을 좋아하던 아이였습니다. 항상 수업시간에도 노는생각을 하였고 야간자율학습 시간에는 친구들과 몰래 나와 PC방을 가곤 했습니다. 하지만 친구 한명때문에 저의 생각이 180도 바뀔 수 있었습니다. 중간고사 시험기간에 독서실을 간 적이 있었습니다. 그 친구도 저와 같은 독서실을 다녔기에 그곳에서 마주칠 수 있었습니다.
그 친구는 평소에 공부를 잘 했기에 저는 그 친구에게 모르는것을 물어보기 시작했습니다. 그 친구는 저에게 하나하나 차근차근 알려주었습니다. 제가 미안할정도로 많은 시간을 할애하여 알려주었기에 저는 음료수를 사주곤 하였습니다. 그리고 나서 친구와 이야기를 한 적이 있었는데 그 때 저는 많은 것을 느낄 수 있었습니다.
친구는 자신이 가지고 있는 지식이 단순히 돈을 벌려는 목적이 아니라 다른사람들에게 더 알려주고 도움이 되고 싶어서 공부했다는 것이였습니다. 저는 그 말을 듣고 초라했었습니다. 이래서는 안되겠다는 마음에 저도 생각을 바로잡고 공부를 하기 시작했습니다. 그 후 저는 대학에 진학하게 되었고 IBK에 지원도 하게 되었습니다.
[학창시절 제가 했던 선택 중 가장 좋았던 선택은 타 전공과목을 수강한 것입니다.]
아무래도 대부분의 학생들은 자신의 전공과목을 집중적으로 수강하는 경우가 많은데 저는 그렇게 하지 않았습니다. 제 전공은 당연히 공부하는 것이고 여기에 더하여 타 전공 지식을 쌓는다면 남들과는 차별화 될 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다. 그렇기에 저는 IT과목과 경제 과목을 수강하였고 이를 통해 여러가지 융합된 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이는 IBK에 입사해서도 크게 도움이 될 수 있는 부분이라 생각합니다.
[제가 했던 선택 중 가장 좋지 않았던 선택은 친구들과 제대로 어울리지 못했던 것입니다.]
항상 친구들이 놀자고 하면 거절을 일삼았습니다. 학교공부와 과제들때문에 이를 미루고 놀고싶진 않았기 때문입니다. 하지만 지금 생각해보면 친구들과 조금 더 가까히 지냈으면 하는 아쉬움이 남습니다. 친구는 돈으로도 살 수 없는 중요한 가치이기 때문입니다.
[제가 추구하는 인생의 궁극적인 목표는 배워서 남주자 입니다.]
제가 열심히 공부하고 배워서 가지게 되는 지식을 여러 사람들에게 전파하는 것입니다. 이 목표를 달성하기 위해 대학시절 여러가지 공부를 하였습니다. 또한 멘토링 세미나를 자발적으로 신청하여 다문화 가정의 아이들에게 여러가지 기초 지식을 알려주었습니다. 국어 수학 영어까지 여러가지 과목을 재능기부하면서 저의 꿈을 위해 한발자국 더 다가갈 수 있었습니다.
또한 교내 학술동아리에서 3학년이 되었을 때, 갓 들어온 신입생들에게 전공과목 관련 세미나를 한 적이 있었습니다. 이 또한 제가 가지고 있는 것을 남들에게 베풀겠다는 취지로 시작하게 되었습니다. 이러한 활동을 통해 제가 가진 것을 남들에게 나누어 주면서 보람을 느낄 수 있었습니다. IBK기업은행에 입사한다면 그곳에서도 저의 신념을 잃지 않을 것입니다.
기업은행에서 할 수 있는 저만의 특장점을 살려서 제가 은행의 나눔 마스코트로 자리잡도록 하겠습니다. 또 제가 돈을 벌게된다면 그 수입으로 어려운 사람들에게 나눔을 실천하겠습니다. 나눔으로 행복한 세상이 되도록 만들 것이며 더불어 IBK의 이미지 또한 좋아질 수 있을 것입니다. 또한 현재 IBK기업은행에서도 여러가지 나눔 캠패인을 하고 있는 것으로 압니다. 그러한 캠패인에도 적극 동참하도록 할 것입니다. 항상 나눔을 실천하는 IBK의 멋있는 신입사원이 되겠습니다.