현대오트론(주)
연구소·R&D;
새로운 자율주행 시스템을 개발할 수 있는 최적의 곳이기에 지원하게 되었습니다.
화물 운수를 하시는 아버지가 계신지라, 어린 시절부터 교통사고에 민감했습니다. 교통사고는 급작스러운 돌발상황으로 인한 사고가 많습니다. 이럴 때마다 자동 주행을 통한 사고 방지 및 사고 피해 최소화에 대해 생각했습니다.
대학 진학 후, 졸음 운전 시 감속’ 및 ‘고속도로 정체 시 자동 운전 시스템’이 이미 현대오트론에서 개발했다는 것을 알았습니다. 제어 시스템 개발의 선두주자인 현대오트론에서 비보호 좌회전 상황에 대한 제어시스템을 개발하고 싶습니다.
대학교 1학년 때 학교 축제에서 팀을 이루어 댄스 경연으로 우승한 일이 있습니다.
평범한 춤보다는 과감하게 여장을 해 여자 아이돌의 춤을 추자는 의견을 냈습니다. 동기들은 이에 적극적으로 동의했습니다. 원더걸스의 'Tell me'를 선정하고, 가발부터 의상까지 TV와 비슷하게 준비했습니다.
제가 몸치인 이유로 동기들이 힘들어했습니다. 폐를 끼치기 싫어 함께 하는 연습 시간이 끝나고도 남아서 하루에 3시간의 연습을 했습니다. 학교 축제에서 저희는 대상을 받았고, 몸치를 탈출한 저는 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
학업 및 아르바이트, 운동까지 어떤 것을 할지라도 관심이 있으면 끝없이 몰두하는 것이 저의 장점입니다. 구글의 지도 제작 기술에 감탄하여 며칠 밤을 새우며 구글의 전체 지도를 본 적도 있습니다. 제가 관심 있는 차량 제어시스템의 개발에도 이런 자세로 성과를 낼 자신이 있습니다.
하지만 저만의 기준이 너무 확고해 그것을 벗어나면 용납하지 못하는 단점이 있습니다. ‘고집쟁이’, ‘꼴통’이라고 불리기도 할 정도였습니다. 그러나 여러 사람의 의견을 공유해야 더 좋은 결과가 있는바, '잘 듣는 자세'를 장착하려 노력 중입니다.
대리운전의 경험이 저에게는 정말 소중합니다. 등록금을 벌기 위해 시작한 일입니다. 하지만 다양한 차량 종류와 운전 상황에 대해 배울 수 있었습니다.
시동을 키가 아닌 버튼으로 거는 고급 차에 대해 알게 되었습니다. 또한, 졸음운전시 감속 기능이 있는 차를 운전했습니다. 손님을 태우려고 깜빡이를 켜지 않고 차선을 변경하는 택시 때문에 사고가 날 뻔한 적도 있었습니다. 맞은편 음주 운전 차량을 피하는 일도 겪었습니다. 고됐지만 이런 경험은 차량 제어시스템 개발에 필요한 배경지식을 확실히 배우는 계기가 되었다고 생각합니다.