한국항공우주산업(주)
기획·전략·경영
제가 지원한 경영관리는 기업이 성장 할 그림을 그려주는 청사진이라고 생각합니다. 대학에서 참여했던 행사 기획 동아리와 멘토 활동을 통해 제게 주어진 업무뿐 아니라 활동의 밑바탕이 되는 일들을 수행하는 역할을 했습니다. 교내 행사를 개최하며 제가 진행하는 일의 처음부터 끝까지 파악할 수 있었습니다. 행사 식순, 진행요원, 참여자 수를 계산하고 관리하며 경영관리 분야를 접했습니다. 또한 멘토링을 진행하며 담당 교수님과 멘티들을 이어주는 연결고리로서 소통 능력을 확대시켰습니다. 약 1년 동안 장기간으로 진행되는 멘토링을 통해서 단체 내 소통의 중요함, 사람의 소중함을 느낄 수 있었습니다. 이런 다양한 경험들이 경영관리 직무에서 빛을 볼 수 있을 것이라 확신합니다. 회사의 중심이 되는 부서로 있으면서 다른 부서들과 앞장서서 소통하며 잠재적인 문제를 해결할 것입니다. 또 회사를 위한 자기계발에도 소홀히 하지 않겠습니다. 매일 영어와 스페인어를 익히고, 사내 MBA과정을 수료한 뒤 KAI의 향후 10년을 책임지는 인재로 성장하겠습니다. KAI가 글로벌 기업으로 승승장구하기 위해 필요한 전문지식과 어학능력을 갖춘 인재가 되어 회사의 발전을 위해 노력하겠습니다.