중소기업은행
일반사무
볕지거나, 그늘이거나 혀를 길게 늘여트린 병든수캐마냥 헐떡거리며 나는 왔다.
힘든 삶의 과정속에서도, 굴하지 않고 강한 의지와 노력으로 버텨온 제 자신에게 느낄 수 있는 연민의 문장입니다.
착한 놈은 못 버티는 세상입니다. 모진 놈이 이기고 뻔뻔한 놈이 다 먹는 세상입니다.
제 심성이 착하고 여린 면이 있다고 생각해서, 좀 더 강하고 냉철한 모습, 위엄을 갖추고자 했습니다. 치열한 경쟁 사회 속에서 일희일비하지 않고, 강하고 굳센 마음가짐을 갖겠습니다.
[고객과 기업은행의 행복을 위해 노력하는 기업은행인이 되고 싶습니다]
이기적인 개인의 집합으로 이루어진 현대사회에서 자본의 효율적인 활용은 필수적인 능력이 되었습니다. 입출금, 카드사용 등의 기본적인 것에서 벗어나 예금, 적금, 대출 등 많은 경험을 겪으며 은행의 역할에 관심을 갖게 되었습니다. 주택담보대출을 낮은 이자로 대환하면서 느끼는 기쁨, 기업은행 상품인 서민섬김통장을 만기로 찾는 기쁨, IBK군인적금 등 적금상품에 차곡차곡 쌓아 나가면서 느끼는 기쁨 등 고객으로서 은행과의 거래를 통해 행복을 느꼈습니다. 특히, 대출전환 시 매일매일 금리체크를 하고, 계산기를 두드리면서, 0.1%가 얼마나 큰 숫자인지 느낄 수 있었습니다. 최근에는 연금저축가입 등, 미래 직장인으로서 좀 더 공격적인 재테크를 위해 지식을 쌓아가고 있습니다.
이제 그동안의 경험과 지식을 살려 고객과 기업은행의 행복을 위해 노력하는 기업은행인이 되어 제가 누렸던 기쁨을 더 많은 사람들과 함께 나누고자 합니다. 제가 만들고 싶은 기업은행의 모습은 고객을 위해 전진하고 노력하는 은행이 되는 것입니다. 은행, 카드, 보험회사 등 고객센터로 전화했을 때 친절히 응대하며, 고객이 원하는 정보를 위해 노력하는 모습을 보여준 사람에게 고객으로서 계약을 더 맺고 싶은 마음이 들었습니다.
은행은 돈을 사고파는 기관이라 생각합니다. 더 많은 돈을 사고팔기 위해선 많은 고객분들께 단순히 숫자 이상의 감동을 전해주어야 합니다. 이러한 경험들을 공유하면서 저는 동료들이 좀 더 적극적으로 고객의 마음을 살 수 있게 하는 역할을 할 것입니다.
[은행인이 가져야 될 기본적인 역량]
은행업무 수행을 위해 필요한 역량으로 은행상품에 대한 이해, 고객을 친절하게 응대하고 쉬운 말로 설명할 수 있는 능력, 대출 서류 및 관련 자료를 검토하고 이해하는 능력, 정확한 계산 및 계산기 사용능력이 필요합니다. 에너지자원공학을 전공하면서, 초기 막대한 자금이 필요로 하는 사업의 특성상, 자금융통 등 관련 경제학적인 지식이 필요했습니다. 기초과학 및 전공공학을 수강하는 와중에도, 경제원론, 경제통계학, 생태경제학, 국제에너지시장분석 등 경제학과목을 수강하였으며, 최진기의 경제상식 등 관련 책을 읽어 경제의 기초지식을 파악하는데 주력했습니다.
많은 은행과의 거래를 통해 은행상품에 대해 많이 알고자 노력했습니다. 특히 주택담보대출을 진행하면서 대출한도, 금리, 이자상환, 캐쉬백 등 고객으로서 궁금한 사항들을 은행원에게 물어보았는바, 이러한 경험들을 바탕으로 은행상품을 파악하고 고객에게 설명할 수 있는 연습을 지속한다면 은행상품을 빠르게 습득하고 적응할 수 있을 것이라 생각합니다.
또한 등기권리증, 전입세대열람내역 등 대출에 필요한 서류를 준비한 경험 및 군복무 중 공문을 처리한 경험은 관련 자료를 검토하고 이해하는 능력을 갖추는데 도움을 줄 것입니다. 예,적금 및 대출에 대한 이자계산을 매번 해봄으로써 숫자 및 계산능력 또한 빠르다고 자부하며, 많은 데이터를 처리할 수 있는 엑셀, 액세스 등 프로그램 활용능력을 기르고자 컴퓨터활용능력1급 시험을 준비하였습니다.
[OO함 부장님에게서 많은 것을 배웠습니다]
임관 후, 초임 근무지로 OO함에 부임하였습니다. 좁고 흔들리는 열악한 환경의 함정, 시시각각 변하는 가변적인 일정 속에서 재박훈련사전시험, 전투기량대회 등 각종시험, 매일/주 작성해야 하는 보고서와 공문 등 도전적인 업무가 많았습니다. 하지만, 수동적인 태도, 문제를 혼자 해결하려는 생각으로 말미암아 저조한 성적, 미숙한 일처리로 부장님께 많이 혼나고 퇴근금지도 당했습니다.
이를 극복하고자, 공문 및 보고서 등을 미리 작성하여 기준시간 6시간 이전 초안보고 및 업무보고, 항해당직 후 전술기동 등 시험공부 , 불치하문의 마음가짐으로 승조원에게 항해지식을 물어 터득하는 등 최선을 다해 노력하는 모습을 보였습니다. 이후 각종 시험에서 우수한 성적을 받고, 원활한 업무능력으로 다시 신뢰를 받게 되었으며, 함교당직사관으로서 단 한순간의 사고도 없이 함정을 안전하게 조함하였습니다. 또한, 함의 주 업무인 초임장병 함정적응실습계획, 집행, 결과보고를 주도적으로 맡아 나갔습니다.
군인으로서는 물론, 조직원으로서 갖춰야 할 지시, 약속이행, 적시보고, 빠른 업무처리, 체크리스트 작성 및 진행상황 파악 등 원하는 목표를 향해 전진해가며 향상되어 가는 제 모습에 만족스러웠습니다. 향후, 기업은행에 입사한다면 다시 임관한다는 마음가짐으로 부족한 부분을 채워나가고, 신뢰받을 수 있는 행원이 되도록 노력하겠습니다.
[어학자격증 획득, but 지구과학 선택]
고등학교 2학년 시절, 이과임에도 불구하고 한자능력급수(한국어문회), JLPT 등의 시험을 봤었는데, 각각 2급을 취득하는 등 성과를 거두었지만, 입시엔 크게 도움이 되진 않았습니다. 차라리 그 시간에 내신 성적을 조금 더 올리면 입시에 좀 더 도움이 되지 않았을 까 하는 후회가 듭니다.
고등학교 3학년 시절, 담임선생님 담당이 생물이었는데, 선택과목 중 생물 대신 지구과학을 선택했습니다. 인체 및 생물보다는 대기와 해양, 지진과 화산 등 전 지구적인 규모의 역동적인 움직임에 많은 매력을 느꼈었는데, 이후 전공 선택 및 개인적인 선호 등을 생각해 본다면 좋았던 선택이라 생각됩니다.
[다방면의 교양지식을 갖추면서 사회적인 지위와 명예를 갖춘 리더가 되고 싶습니다]
제가 추구하는 인생의 궁극적인 목표는 다방면의 교양지식을 갖추는 한편, 사회적인 지위와 명예를 갖춘 리더가 되는 것입니다. 개인적으로 많이 생각나는 경험은 함정근무시절, 사관회의, 점심식사 때 일과시간을 초과하면서까지 들어야 했던 함장님의 지식과 경험에 대한 담화였습니다.
초임간부로서는 사실 조금 어려운 자리였지만, 다방면에 걸쳐 많은 경험과 교양을 갖추신 함장님의 솔직하면서도 깊이 있는 내용의 말씀을 종종 듣게 되었습니다. 인간으로서, 조직을 이끄는 리더로서 사람들의 마음을 사로잡기 위해선  조직원보다 뛰어난 역량과 능력을 보여주는 것은 물론, 많은 지식과 교양을 갖춤으로써 존경을 받을 수 있어야겠다 생각했습니다.
사실 함정근무 및 군복무, 취업준비 등을 병행하면서, 이를 달성하기 위해 노력을 했다고 하기엔 부끄러운 것이 사실입니다. 그 와중에 조금이나마 노력한 점이라면, 매일 7시, 23시 EBS FM영어회화를 들으며 영어청취 및 회화능력 향상을 하려했으며, 도서관을 자주 들러 책을 빌려 보거나, 없는 서적은 도서관에서 신청, 또는 개인적으로 사서 보는 등 기본 소양 및 교양을 쌓고자 했다는 점입니다.
가장 기억에 남는 책은 OOO 저 '미술관에서 오페라를 만나다'라는 책입니다. 바쁜 변호사 시절 속에서도 매주 한 편씩 신문에 기고한 것을 엮어 만든 책이었는데, 자신의 업무를 다하면서도, 한 분야에서 이토록 깊은 소양을 쌓을 수 있었다는 건 그녀 자신에게도, 저에게도, 사회적으로도 큰 축복이라 생각합니다. 저도 함장님처럼, OOO님처럼, 제 분야에서 업무능력을 갖춘 실력자이자 교양과 지식을 갖춰 많은 사람에게 존경을 받는 리더가 되고 싶습니다.