㈜농협유통
물류·유통·운송
[채집 및 수렵의 마일리지걸]
유년시절을 시골에서 보낸 탓에 채집 및 수렵활동을 많이 하였습니다. 친구들과 메뚜기 잡으러, 고사리 뜯으로 산으로 들로 다니곤 했습니다. 특히 아버지와 낚시를 즐겼습니다. 처음에는 지루했지만, 물고기를 낚아 올리는 재미를 알고  부터는 오히려 제가 더 좋아했습니다.
이런 환경 탓에 저는 목표를 위해 부단히 노력하는 면을 갖게 되었습니다. 대학 시절 전공인 물류를 주제로 공모전에 지원해 전공 공부와 재미를 둘 다 잡는 것을 목표로 하였습니다. 남미 물류루트 개선, 역물류, 해외직구 등의 주제로 도전하였습니다. 수상에 번번이 실패했지만, 지속적 피드백을 통해 보강했습니다. 결국, 수상을 이뤄내 주변에선 저를 '마일리지걸'이라며 끈기를 높이 평가했습니다.
다만 저는 팀 활동에서 더욱 흥미를 느끼는 점이 단점입니다. 팀 활동에 비해 조율과 협동작업이 적다는 이유로 상대적으로 흥미가 떨어졌습니다. 하여 개인 업무도 계획부터 피드백까지 전 과정을 저라는 다양한 사람이 분업한다고 생각하며 단기목표 및 계획을 세워 실행함으로써 보강할 수 있었습니다.
[배추 파동이 없길 바라는 미래 물류인]
XXX연구회라는 학회 세미나를 통해 물류 이슈를 정리해왔습니다. 특히 기억에 남는 주제는 배추 파동이었습니다. 농수산물 관련 물류 이슈를 다룰 때면 복잡한 물류유통 과정에 놀랐습니다. 어떻게 복잡한 물류망을 정리해서 소비자와 농가 모두 만족할 수 있을까 고민하였습니다.
농협 물류는 농수산물이라는 범위에서 물류서비스를 제공하고 잇습니다. 전국적인 네트워크를 가지고 있으며 농협의 유통 인프라까지 갖춰 우위를 가지고 있기 때문에 농협물류를 통해 체계적인 농수산물 물류개척에 기여하고 싶습니다. Cold Chain 전문 물류를 배울 수 있을 뿐만 아니라 다양한 사업으로 물류 영역을 다각화하고 있어 영역을 넓혀 성장할 수 있습니다.
다양한 사업 영역 중 금융 물류를 국내 최초로 서비스 한다는 것을 보며 농협 물류가 물류의 범위를 한정 짓지 않고 개발하고 성장시켜 나갈 것으로 기대하고 있습니다. 농협 물류의 발전과 함께 개인적으로도 물류 전문가로서 성장해 농협물류의 물류 인재로서 일하고 싶습니다.
[XXX의 생산공정을 개선하다]
대학 시절 생산관리 과목을 수강하며 교수님의 지도로 지역 중소기업과 연계된 사례 연구를 하였습니다. XXX라는 작은 기업으로 전기 장판을 만드는 회사였습니다. 문제 파악을 위해 여러 번의 현장실사를 하였고 책임 영역을 나누어 심층 조사하였습니다. 저는 경영진에게 조사결과를 설득력 있게 전달하기 위한 데이터 수집 및 분석, 기획자료 제작을 맡아 진행하였습니다.
매주 2회씩 교수님과의 회의를 통해서 개선안의 피드백을 받아 직접 쉴드라이프 CEO님을 찾아 뵙고 설득했습니다. 개선안에 호의적인 반응을 얻었고 일부 개선안을 점진적으로 도입하기로 확답을 받을 수 있었습니다. 4개월에 거쳐 프로젝트를 진행한 결과를 정리해 2014년 한국 생산관리학회 학생 사례발표 경진대회에서 최우수 수상하였습니다. XXX 케이스는
1) 다양한 전공의 친구들과 협업의 경험을 얻을 수 있었다.
2) 생산관리를 직접 경험을 통해 배워 볼 수 있었다.
3) 실제 기업의 사례를 다뤄볼 수 있었다.
는 점에서 수상이력보다 제 자신에게 큰 자산이 되는 경험이었습니다.
[인턴, 물류 최적화의 필요성을 깨닫다.]
대학 시절 XXX의 물류운영부서에서 인턴활동을 했습니다. 제가 받은 업무는 물류 Risk 관리 부분이었습니다. 글로벌하게 분산된 수많은 법인간 물류 흐름과 피치 못하게 발생하는 물류 결품 및 미싱, 운송지연 등의 케이스를 다양하게 접할 수 있었습니다. 수많은 이해관계자가 얽힌 물류에 있어 사람들간의 소통이 가장 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
또한, 시간, 인력, 수송비 등 작은 아이템에 큰 비용이 지출되는 것을 보며 최적화된 물류의 필요성을 깨달았습니다. 다양한 외부환경으로 인해 항상 위험성을 내재하고 있는 물류를 어떻게 하면 효과적으로 관리할 수 있을지 고민해 볼 수 있는 시간이었습니다. 이후 물류 및 SCM에 대해 더 깊은 공부가 필요하다고 판단하여
-주 4회 매일 8시간의 총 460 시간 무역물류 인재양성과정 수료중
-2010년부터 물류학회 매주 3시간 세미나 활동
-뉴스 및 신문을 통해 각종 해외이슈 정리
를 통해 물류에 있어 전문성을 좀 더 보강하고자 노력하고 있습니다.
[국제 농수산물 물류 전문가를 꿈꾸다.]
앞으로 웰빙 경향을 계속해서 확대될 것입니다. 이와 함께 신선한 농수산물에 대한 수요는 꾸준히 늘어날 것이며 시장의 성장과 함께 농수산물 관련 물류의 중요성 또한 증대될 것입니다. 오늘날 신선식품까지도 온라인채널을 통해 구매 가능해지면서 더욱이 신선 물류가 서비스 가치로서 더욱 중요해지고 있습니다.
저는 단기적으로 국내 온/오프라인 물류유통망에 대한 이해도를 높일 것입니다, 앞으로 농수산물 관련 물류 전문가로 성장해 직접 물류망을 개선하는 프로젝트를 하고 싶습니다. 그러기 위해 SCM상의 다양한 이해관계자들과의 소통하고 인적 네트워크를 키워 나갈 예정입니다.
앞으로 계속해서 체결되는 FTA로 인해 국제적 범위로 농수산물 거래는 이뤄질 것입니다. 냉장컨테이너, 벌크선 등 농수산물을 대상으로 하는 물류는 특화된 다른 성질을 가지고 있기에 공부를 통해 더욱 전문성을 키워야 하는 분야입니다. 꾸준히 무역 및 물류에 대한 공부, 외국어 실력을 쌓아 장기적으로는 국제 농수산물 물류 전문가로 성장하고 싶습니다,