중소기업은행
정보통신·IT
[카멜레온과 같이 어디에도 잘 스며드는 사람]
사교적인 성격을 바탕으로 어떤 그룹에 속하더라도 해당 그룹의 분위기에 맞춰 행동하고 이를 통해 그룹의 일원으로 쉽게 적응합니다.
[나는 내가 생각하는 것보다 강하다]
모든 일에 열과 성을 다하라는 가훈 밑에서 자랐고 책임감과 근성은 배반하지 않는다고 확신합니다. 이를 실천하기 위해 스스로 힘을 낼 수 있도록 하는 주문 같은 말입니다.
[최고로 신뢰받는 IBK기업은행]
소프트웨어 아키텍트를 향해 달려온 제게 금융 분야는 굉장히 매력적이었습니다. 돈과 직접 관련되는 분야이다 보니 어떤 IT 분야보다도 심도 깊은 분석과 검증이 필요하고 그만큼 난이도가 높다고 생각했기 때문입니다. 이러한 측면에 매료되어 금융 부분 IT기업을 조사하던 중 IBK기업은행의 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다.
특히, 고객의 행복과 이를 통한 한국 금융의 자랑으로 도약한다는 부분이 인상적이었습니다. 저 또한 고객 지향마인드의 중요성을 깨닫고, 동아리에서의 수익활동과 온라인 마케팅 업체에서의 근무 등의 노력을 통해 체화시켜왔기 때문입니다.
만약 제가 IBK기업은행에 입사하게 된다면, 최고로 신뢰받는 IBK기업은행을 만들고 싶습니다. 정보 보안에 대한 이슈와 위협이 날로 많아지고 있는 상황에서 보안은 고객의 행복을 위한 최우선 요소라고 생각합니다. 입사 후, 시큐어 코딩의 생활화와 꾸준한 보안 관련 지식습득을 통해 더욱 안정적인 서비스를 제공하도록 노력하겠습니다. 최종적으로는 보안성에 대해서라면 최고를 자부하는 IBK기업은행으로 도약하도록 하겠습니다.
[고객을 이해하는 자세]
IBK기업은행의 IT 직무에 있어서 고객지향 마인드는 필수라고 생각합니다. 사용자의 입장에서 생각하고 소통해야 요구사항을 제대로 파악할 뿐만 아니라 프로젝트의 개선에서도 효과를 발휘할 것이기 때문입니다. 저는 동아리에서의 홍보부장으로서 수익 저조 현상을 설문조사를 통해 극복한 경험, 1년간의 온라인 마케팅 업체 아르바이트에서 업무 관계자와의 소통 경험, 최종적으로는 인턴 근무를 통해 협업하는 방법과 고객지향 마인드를 배양해왔습니다.
[보안의 중요성을 아는 사람]
최근의 정보 유출 사례들을 통해 보안의 중요성이 강조되고 있습니다. 이런 상황에서 개발자도 보안의 중요성에 대해 인지하고 이를 바탕으로 개발을 해야 한다고 생각합니다. 보안에 대한 지식과 SQL인젝션이나 버퍼 오버플로우, APT 같은 공격 유형을 파악하기 위해 보안 과목들을 수강했습니다. 이외에도 행안부에서 배포한 시큐어 코딩 가이드 등을 통하여 구체적인 방법에 대해서도 꾸준히 학습하고 있습니다. 이러한 노력이 보안 위협으로부터 고객을 보호하는 안전한 프로젝트를 만드는 데 이바지할 것입니다.
[현실을 극복하기 위한 성격의 변화]
초등학교 시절 전학을 왔을 때, 내성적인 성격 탓에 따돌림을 당했었습니다. 사람들을 좋아하는 성격이라 견디기 힘들어 사교적인 성격으로 변하려 노력했고 이런 변화를 통해 문제를 쉽게 해결할 수 있었습니다. 이를 계기로 꾸준히 바꾸어온 성격이 결실을 본 것은 대학 시절 동아리에서였습니다. 동아리 이전 문제로 인해 회원들 간의 의견 대립이 있었습니다. 제가 상황을 알았을 당시에는 소통의 부재로 이미 감정의 골이 깊어진 상태였습니다.
사교적인 성격 덕에 두루두루 친했기에, 우선은 분위기를 푸는 자리를 만들 수 있었습니다. 서로의 오해를 풀고 고충을 파악했고, 이후에 모두 합심하여 더 나은 방법을 찾기 위해 노력했습니다. 최종적으로는 양쪽의 의견을 모두 수렴한 새로운 방안을 찾을 수 있었습니다. 이 경험으로 다수결로 정하는 것보다 소통과 팀워크를 통해 더욱 좋은 결과를 낼 수 있다는 것을 알게 되었고 다시 한 번 어린 시절의 제 선택이 자랑스러웠습니다. 저의 이런 경험이 팀원 간에 화합하고 시너지를 내는 데 이바지할 것이라 확신합니다.
[책임감과 끈기로 두 마리 토끼를 잡다]
인턴과 학교생활을 병행하면서 제 모토에 대해 확신할 수 있었습니다. 여름 방학 인턴 근무 시, 제작했던 프로젝트가 완성은 됐지만, 지속적인 개선이 필요했기 때문에 프로젝트에 대한 책임감을 가지고 학기 중에도 근무를 지속했습니다.
업무 때문에 수업을 소홀히 하고 싶진 않아 중요한 과목들은 전부 수강했습니다. 전공 프로젝트, 과제, 인턴 근무 때문에 밤을 새우는 일이 허다했지만, 제 모토를 되새기며 포기하지 않았습니다. 결국, 인턴 프로젝트의 성공적인 개선뿐만 아니라 학기도 206명 중 7등이라는 좋은 성적으로 마무리하여 장학금을 받을 수 있었습니다. 이 경험이 모토에 대한 확신을 심어주는 계기가 되었습니다.
[유지는 정지가 아닌 후진이다]
대학교 2학년 시절, 캠퍼스생활에 심취한 나머지 학업에 소홀했었습니다. 그런 상황에서도 3점 이상의 학점을 유지하고 있었기에 하던 데로 하면 될 것이라는 안일한 생각을 가지게 되었습니다. 결국, 2학기를  4라는 최악의 성적으로 마무리하게 되었습니다. 이 경험으로부터 현실에 안주하는 것은 정지가 아닌 후진이므로 지양해야 한다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 이때의 경험이 저를 끊임없이 채찍질하여 더욱 발전시키는 원동력이 되고 있습니다.
[꿈을 향해 달려온 사람]
제 꿈은 어떠한 프로젝트도 능숙하게 완수할 수 있는 소프트웨어 아키텍트가 되는 것입니다. 장래 문제라면 항상 지원해 주셨던 부모님 덕에 많은 경험을 해볼 수 있었기에 어린 나이에 꿈을 찾을 수 있었습니다. 특히, 데스크탑의 구매는 IT에 대한 흥미에 불을 붙이는 계기가 되었습니다. 처음에는 단순히 자격증을 취득하고, 이웃의 컴퓨터 수리점에 놀러 다니는 정도였습니다.
하지만 중고등학교 시절에는 그래픽 툴을 배우고, 컴퓨터 동아리에서 활동하며 본격적으로 꿈을 키웠습니다. 대학에 와서는 경험만한 스승이 없다는 생각에 다양한 부분의 전공을 경험하고 좋은 성적으로 마무리했습니다. 최종적으로는, 제가 가진 역량을 펼쳐 보이고 싶어 인턴 근무를 했고 수익 상승이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 일에 대한 적성과 이를 바탕으로 배양해온 전문성이 IBK기업은행에서 오래도록 능력을 발휘하기에 적합하다고 생각합니다.
[시선의 다각화를 통한 문제의 해결]
개발자가 가져야 할 중요한 요소는 개발 과정에서의 문제를 극복할 수 있는 능력이라고 생각하기에 다양한 프로젝트 경험과 인턴 근무를 통해 노력해 왔습니다. 대표적인 예로 인턴 근무 시, 제작한 프로젝트가 있습니다. 프로젝트는 현재의 이슈키워드와 함께 이 키워드와 관련된 연관키워드를 수집하고 자동으로 컨텐츠를 생성하는 프로그램이었습니다.
1차 완성 시, 연관키워드에 대해 수집시간 단축이 필요하다는 것을 알았습니다. 동작 원리상의 문제였기에 상당히 어려운 문제였지만, 포기하지 않고 다양한 방면에서 생각하며 노력했습니다. 노력 끝에 사람들이 정보를 얻을 때 뉴스를 이용한다는 것에 착안하여 개선할 수 있었습니다. 최종적으로 유입량이 50%가량 증가하는 성과를 거두었습니다. 이 경험에서 다양한 각도에서 바라보는 것이 문제 해결을 가속화 하는 방법이라는 것을 깨닫고 지속해서 실천하고 있습니다.