중소기업은행
텔러
[지구력과 성실함을 갖춘 거북이입니다.]
7개월간 봉사단 활동에서 100% 참석해 해외 봉사 기회를 얻었고, 부족한 경제 지식을 쌓기 위해 4개월간 월 1회 경제 특강에 참여하고, 주간지를 꾸준히 구독하고 있습니다. 목표를 달성하기 위해 꾸준히 노력하는 인재입니다.
장점: 성실, 친화력, 적극성
단점: 과욕, 완벽추구, 걱정
완벽을 추구해 시간이 오래 걸립니다. 이를 개선하고자 목표를 설정하고 필요없는 것은 포기하여 효율성을 높이고 있습니다. 중요한 일을 먼저 처리해 구체적 성과를 얻었고, 업무 지연을 방지할 수 있었습니다.
[소명을 다 하는 IBK]
제 인생의 목표는 사회적으로 도움이 되고 가치를 창출하는 삶을 사는 것입니다. 무료 급식, 연탄 나눔 봉사 활동 등 지역의 취약 계층을 만나면서 자연스레 서민, 자영업자 등 우리 주변의 이웃들에게 관심을 두게 되었습니다. 중소기업을 키우고, 지키는 소임, IBK기업은행의 사회적 사명을 보며 저의 가치관과 일치하는 곳이며, 장점을 가장 잘 활용할 수 있는 일터임을 확신했습니다.
"어렵고 힘든 기업의 우산을 뺏지 않고 더 큰 우산으로 시름을 덜어주기 위해 노력했다."권선주 행장님뿐 아니라 구성원들도 이런 가치를 소중하게 생각하고 있었습니다. 채용설명회에서 만난 선배님이 어려운 중소기업에 도움을 주고, 새로 성장하는 모습을 볼 때 보람을 느낀다는 말을 듣고 따뜻한 IBK기업은행과 함께하고 싶다고 생각하게 되었습니다.
[러브뱅크 IBK]
친근한 IBK기업은행을 만들기 위해 고객을 사랑하겠습니다. 사랑하는 이성을 만날 때면 그 사람에 대해 세세한 정보를 수집하고, 맞춰주려고 노력합니다. 내 사랑을 표현하고 상대방에게 더 멋진 모습을 보이기 위해 노력합니다. 고객을 대할 때도 똑같은 마음이 필요합니다.
고객에게 관심을 갖고, 원하는 것이 무엇인지 고민하고, 적절한 서비스를 제공하기 위해 노력하겠습니다. 또한, 전문적인 서비스를 제공하기 위해 자기 계발에도 힘쓰겠습니다. 사랑하는 사람을 만나러 가는 길이 설레듯이, 즐거운 마음으로 IBK 기업은행을 찾도록 고객을 사랑하겠습니다.
[동아리 살림을 책임진 2년]
고객의 돈을 다루는 업무인 만큼 꼼꼼함과 정직함이 필요하다고 생각합니다. 하루 14시간 힘들게 일하며 받은 월급으로 돈의 가치를 알게 되었습니다. 그러므로 내 돈을 소중히 생각하는 만큼 남의 돈도 소중히 다뤄야 한다고 생각합니다. 이런 가치관을 갖고 2년 동안 OO 로타랙트에서 재무를 맡아 동아리 자금을 담당했습니다. 회원들이 낸 회비를 가지고 동아리 운영과 봉사 프로그램을 준비했기 때문에 자금 관리가 무엇보다 중요했습니다.
하지만 이전에는 사용 내역에 대한 공식적인 보고가 이뤄지지 않았고, 상황에 따라 즉흥적으로 사용하는 것이 일반적이었습니다. 제가 재무를 맡으며 스스로 2가지 원칙을 세웠습니다. 첫째, 행사나 준비물 구매 등 지출이 필요할 때는 미리 예산을 짜서 불필요한 비용을 줄이는 것입니다. 둘째, 회비의 변동이 있을 때 바로 기록하는 것입니다. 이런 약속을 지키기 위해 회계 장부를 만들어 회비 내역을 기록하고 증빙서류를 꼼꼼하게 챙겼습니다.
또 매달 동아리 카페에 입출금 내역을 공유하여 회원들에게 투명하고 신속하게 회계 정보를 제공했습니다. 그 결과 수입과 지출의 오차금액 0원을 기록할 수 있었고, 회원들에게 신뢰를 받아 재무를 연임하게 되었습니다. 동아리 회계를 책임졌던 경험은 은행 업무를 수행하는 데 도움이 될 것입니다. 고객이 돈을 믿고 맡길 수 있도록 꼼꼼하게 업무를 처리하고 정직한 마음을 갖고 행동하겠습니다.
[참석률 문제를 해결한 적극적인 태도]
OO 로타랙트 활동을 할 때 참석률을 증가시킨 경험이 가장 기억에 남습니다. 그 이유는 처음 조직의 대표의 자리에서 적절한 대안을 제시해 문제를 해결했기 때문입니다. 당시 회장직을 맡고 의욕적으로 시작했지만 참석률이 점점 감소하면서 동아리 운영에 책임감을 느꼈습니다. 전 회장님들께 조언을 구하고, 회원들과 개인적인 만남을 가지며 문제의 원인을 찾기 위해 고심했습니다. 제가 파악한 원인은 경제적 부담감과 동기 부족이었습니다. 강제적인 수단으로는 문제를 해결할 수 없다 생각해 회원 스스로 동기를 갖고 활동하도록 다음과 같은 변화를 줬습니다.
분기별 우수 회원을 선발하여 상금을 전달했습니다.
노력 봉사의 비중을 줄이고 회원들이 직접 준비한 프로그램을 추가했습니다.
회원들은 우수 회원이라는 목표를 갖고 적극적으로 참여하게 되었고, 본인이 하고 싶은 활동을 하면서 재미를 느끼게 되었습니다. 프로그램 준비는 역활 분담을 해 자신이 맡은 일에 책임감을 갖게 했습니다. 해결 방안을 통해 4개월 만에 평균 참석률이 24% 증가하는 결과를 얻게 되었습니다.
고객이 불편함을 느끼는 부분은 없는지 ,업무 과정에서 비효율을 나타내는 부분은 없는지 생각하겠습니다. 이를 통해 문제의 본질을 파악하고 개선을 위해 적극적인 자세로 행동하는 IBK기업은행원이 되겠습니다.
[더 많이, 더 빨리 움직인 이유 : 배려]
OOOO F&B; 캐스트로 일하며 조직을 위해 개인의 희생을 감내할 줄 아는 마음을 키웠습니다. 당시 바쁜 시즌을 맞아 연장 근무를 하는 날이 늘어났습니다. 하루 14시간 일하며 모두가 체력적으로 힘들어했고, 업무에 대한 스트레스를 받고 있었습니다. 다른 친구들보다 경력이 오래되었기 때문에 직원과 동료, 중간에서 양쪽의 이견을 조율하는 과정에서 어려움을 느꼈습니다.
힘들어하는 동료들의 모습을 보면서 매장 근무자를 지원하는 역할에 더욱 책임감을 느끼게 되었습니다. 도움을 주기 위해서 개인 휴식 시간을 줄이고 매장 근무자의 휴식 근무 횟수를 늘렸습니다. 또 근무에 불편함이 없도록 매장 비품, 재고 상황을 수시로 체크해 지원 업무에도 집중했습니다. 이렇게 하기 위해서는 남들보다 더 많이, 더 빨리 움직여야 했기에 그만두고 싶다는 생각도 했습니다.
하지만 고마워하는 동료들의 모습을 볼 때면 힘듦보다는 보람을 느껴 쉽게 포기할 수 없었습니다. 이 노력은 동료들에게 인정을 받게 되었고 투표로 선정되는 우수 사원에 뽑혔습니다. 작은 희생이 결과적으로 조직에 긍정적인 영향을 미치는 경험이었습니다. 문제를 해결하기 희생을 감내할 줄 아는 큰마음을 갖게 되었습니다. 동료와 협력하고 고객들을 배려하는 큰마음을 갖고 일하는 행원이 되겠습니다.