중소기업은행
비서·안내·수행원
[“처음의 어려움을 실현하는 사람”]
모르는 사람을 만나면 어색하고 이 어색함을 깨고 처음 다가가는 것은 어렵습니다. 저는 240명으로 이루어진 학과생활, 아르바이트부터 점장까지 사람 속에서 지냈습니다. 나는 친화력을 통해 먼저 다가갈 수 있는 사람입니다.
[“가장 아름다운 주름은 눈가의 주름”]
대학생활 중 웃음 강의를 들은 적이 있습니다. 강의를 통해 긍정적인 변화를 일으키고 좋은 결과를 가져오는 힘이 웃음이라는 것을 알게 되었습니다. 웃을 수 있는 능력을 가진다면 어떠한 일이라도 해낼 수 있다고 생각합니다.
[“자부심! 최고라는 목표 달성의 지름길”]
IBK기업은행은 중소기업의 진흥을 돕고 이를 통한 경제활성화를 진행하는 한 축을 맡고 있습니다. 글로벌 100대 은행, 최고라는 목표를 달성하기 위해 필요한 것은 ‘빠릿빠릿한 대처능력과 구성원으로서의 자부심’이라고 생각합니다.
IBK기업은행의 행원으로서 최고라는 것을 만들어가며 그 속에서 자부심을 느끼고 싶습니다.
일전에 OOOO에서 일하던 중 OOOO 옆 영화관에 사람이 몰렸습니다. 그 때 1시간에 약 340명 정도의 많은 사람이 찾아와 OOOO를 이용했습니다. 늘어난 수요를 따라가지 못해 대기하는 고객들의 불만이 커졌습니다.
저는 영화시간표를 적어와 시간표 20분 전과 10분 후를 체크하였고 미리 재료를 준비하여 웨이팅 타임을 줄였습니다. 이와 같은 빠른 대처능력으로 고객을 만족시키는 역할을 해내 최고라는 목표를 공유하고 싶습니다.
[“보조자, 전달자의 역할을 해내겠습니다”]
집 앞 은행에 가서 세금을 내러 간 적이 있습니다. 세금을 내면서 수납기를 이용하는 것에 있어 어려움을 느꼈습니다. 그 때 보조자가 있다면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 이처럼 좋은 것이 있어도 사용할 줄 모른다면 무용지물이라고 생각합니다. 고객들에게 직접 다가가 정확한 교육과 방법을 알려주는 활동이 필요하다고 생각합니다.
입행 후 저는 IBK기업은행의 좋은 제도나 혜택을 고객에게 정확하게 전달해주는 역할을 하고 싶습니다. IBK기업은행의 통장이 국민 모두의 집에 하나씩 개설되도록 만들겠습니다.
[“관계 속의 기술 : 700, 미들맨”]
신뢰를 통한 고객 행복! IBK기업은행에서 반드시 보여드리겠습니다. 살아가는 것에 있어 최고의 자산은 사람이라고 생각합니다. 그 자산을 만드는 것에 있어서의 중요한 것은 바로 “대인관계의 라포형성“입니다. 저는 그에 대한 저만의 2가지 철학이 있습니다.
첫째, 내가 먼저 그들을 찾자.
평소에도 먼저 친구들의 생일축하 연락을 하거나 그들의 소식과 안부를 묻는 행동을 통해 그들과의 라포형성을 이끌어 냈습니다. 이를 하나의 네트워크로 연결시켰고 이를 통해 휴대폰의 700명이라는 인적자산을 만들었습니다. 현재도 그들과의 꾸준한 연락을 통해 얕고 넓은 관계가 아닌 깊고 두꺼운 관계를 구축하고 있습니다.
둘째, 당신이 먼저 나를 찾게 하자.
일전에 희망이음 프로젝트라는 기업탐방 프로그램을 하며 팀원들 간의 갈등이 생겼습니다. 저는 갈등의 본질은 목표는 같지만 방식이 다르다는 차이임을 팀원들에게 인지시켰습니다. 목표는 하나임을 강조하고 절충안 또는 더욱 좋은 방안을 모색하였습니다. 이후 성공적으로 프로그램을 마쳤고 이후 비슷한 경우에도 미들맨의 위치로 갈등을 해소했습니다.
그 결과로 주위 사람들이 지금도 저를 자주 찾습니다. 라포형성을 통한 신뢰를 만들어가는 모습. IBK기업은행에서 업무를 수행하며 반드시 보여드리겠습니다.
[“OOO 점장의 고충, 주방 이모의 멘토링”]
대학생활 중 OO OOO이라는 체인음식점의 점장을 맡게 되었습니다. 매장의 점장을 맡으며 매출 신장을 위해 이벤트부터 매뉴얼의 작성, 매장 분위기의 변경 등 고객을 끌어들이기 위한 다양한 시도를 하였습니다. 하지만 혼자 마음만 앞섰는지 눈에 띄는 매출의 향상은 내지 못하였습니다.
혼자 끙끙대며 고민하던 중 주방 이모와 따로 대화를 하게 되는 시간을 갖게 되었습니다. 주방 이모와의 대화를 통해 고객들을 만족시키는 것에 있어 내가 가지고 있는 이론적 지식과 노력보다 더 중요한 것이 있음을 알게 되었습니다.
바로 직원들과의 끈끈한 힘!
즉 팀웍의 중요성입니다. 이모와의 대화를 통해 내부의 끈끈함이 외부의 성과로 나타나는 것을 알게 된 것입니다. 이후 직원들과의 소통을 중요하게 생각하고 매장 운영을 하는 것에 있어 직원과의 상의 후 더 좋은 방향을 선택했습니다. 또한 직원들의 불만인 업무시간을 조정하기 위해 업무 Shift를 도입하여 탄력적인 시간 조정을 이끌어 냈습니다.
이후 매출은 전년도보다 20% 정도 상승하는 성과를 만들어냈습니다. 이와 같은 경험을 통해 팀웍을 만들어 내는 것은 자신의 위치에 대한 책임의식이라는 주재료에 경청을 통한 소통이라는 부재료가 있어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 이후 조별 과제부터 팀 프로젝트를 진행할 때도 팀웍은 구성원에 대한 배려가 있어야 한다는 점을 알기에 배려와 소통을 실천하여 긍정적인 방향으로 이끌고 있습니다.
[“Choice라 읽고 Learn이라고 쓴다“]
학창 시절 좋았던 선택은 10가지 이상의 아르바이트 경험입니다. 학생으로서 토익, 자격증, 학점에 더욱 시간을 투자해야 하는 것이 소위 말하는 스펙을 만드는 것입니다. 스펙과 경험 사이에서 많은 고민을 하였습니다. 저는 더 많은 아르바이트를 해보는 것을 선택하였고 그에 따른 집중을 통해 롯데리아 바이스매니저부터 옥류관 점장이라는 위치에서 각양각색의 사람들의 생각을 알게 되었습니다. 이를 통해 실무에 있어서의 빠릿빠릿한 대처능력을 키우게 되었습니다.
좋지 않았던 선택은 군고구마 장사였습니다. 분석이나 경험자의 조언 없이 무리하게 군고구마 장사를 시작하였습니다. 돈을 많이 벌 것이라는 기대와는 다르게 투자비용도 회수하지 못하였습니다. 이후 어떠한 일을 추진하는 것에 있어 체크리스트를 작성하여 분석하고 조언들을 종합하여 일을 결정하는 습관을 만들게 되었습니다.
[“참! 좋은 사람이란 말, 어렵지만 해보겠습니다.“]
자랑스러운 아버지, 남편, 아들이 되고 싶습니다. 자랑스럽다는 말은 객관적이면서 주관적인 말이라는 생각이 들었습니다. 주체가 나인지 남인지에 따라 다르게 판단이 가능하기 때문입니다. 자랑스러운 사람이 되기 위해 필요한 것은 보고 배울 수 있는 멘토와 같은 모습이 필요하다고 생각합니다.
저는 학교에서 주최하는 멘토-멘티 프로그램에 참여하여 멘티들에게 선배로서 제가 조금 더 알고 있는 사실들을 전달하는 활동을 했습니다. 이를 통해 멘티에게 나의 생각을 효과적으로 전달하는 것에 있어 나의 경험을 이야기 했습니다. 이처럼 가장 중요한 것은 경험이라는 것입니다. 경험이라는 소중한 자산을 얻기 위해 2009년에 군고구마 장사부터 OOOO, OOO맥주 아르바이트를 하였고 학과생활 속에서는 GM 이라는 동아리에서 활동을 했습니다.
이후 2010년에 군에 입대하여 작전병으로서 컴퓨터 활용능력을 키웠으며 전역 후에는 소리축제와 같은 자원봉사활동부터 팀 프로젝트 대외활동, 그리고 OOO 점장이라는 소중한 경험 또한 해보았습니다.
이와 같은 경험이 내게 어떤 자산으로 어떤 영향을 끼칠지는 아직은 모르겠습니다. 하지만 이를 통해 제가 한 단계 성장하고 있다는 것을 지금 느끼고 있습니다. 사람 속에 살았고 사람과 함께 지내온 경험이었습니다. 분명히 앞으로도 더 많은 기회가 있을 것입니다. 저는 궁극적인 목표를 달성하기 위한 제 노력은 아직도 부족하다고 생각합니다.
IBK기업은행에서 제가 추구할 수 있는 인생의 궁극적 목표인 자랑스러움을 이루고 싶다는 생각이 간절합니다. 참! 좋은 은행에 걸 맞는 참! 좋은 사람이 되고 싶습니다.