(주)넥센
수출입사무
[세상에 멋있는 직업은 없다?]
식육점을 운영하시는 부모님을 보며 일에 대한 우직한 자세를 배웠습니다. 30년 동안 부모님께서는 설날과 추석을 제외하곤 휴일 없이 식육점 운영을 해오셨습니다. 초등학교 6학년 시절, 혼자 보내는 추석 명절이 서러워 어머님께 떼를 썼던 적이 있습니다. 가만히 저를 바라보시던 어머니께선 저를 데리고 식육점으로 가서 제가 할 수 있는 작은 일을 주시며 함께 시간을 보냈습니다.
약간의 여유도 없이 하루 종일 서서 우직하게 손님을 맞이 하는 어머니를 보며 제 자신을 반성하고 일에 대한 성실한 자세를 배울 수 있었습니다. 이후, '세상에 멋있는 직업은 없다. 그 일을 멋지게 만드는 사람이 있을 뿐이다.'라는 부모님의 가르침에 따라 어떤 일을 맡아서 할 때, 좋아 보이거나 쉬워 보이는 일을 하기보다는 어떤 일을 맡더라도 항상 중요한 일라는 생각으로 임하였습니다.
해외 대학교와의 교류프로그램을 기획하면서 예산관리 업무를 맡았던 적이 있습니다. 기업탐방과 문화활동 프로그램을 구성하면서 비용지출 내역을 엑셀로 관리하며 불필요한 비용을 확인할 수 있었습니다. 버스전세와 같은 사소한 비용도 여러 업체에 견적을 구해 꼼꼼히 비교한 후 결정하며, 비용을 절감하기 시작했습니다.
모든 행사가 끝난 후, 40만 원의 예산을 절약하여 엑셀파일과 함께 학교에 전달하였습니다. 그 결과, 교내 임직원께 이렇게 업무 수행하는 학생은 처음이라며 긍정적인 피드백을 받을 수 있었습니다. 멋져 보이는 일을 하는 사람이 아니라 멋지고 우직하게 업무를 수행해나가는 넥센의 임직원이 되겠습니다.
[1,350m, 희망을 전달하다]
저의 큰 장점은 실행력입니다. 대학시절, 네팔 오지학교에 영어도서를 기부하는 프로젝트를 기획하였습니다. 기부행사를 통해서 2,000권의 영어도서를 기부 받았지만 네팔 오지마을까지 전달하는 데 필요한 정보를 찾기까지 쉽지가 않았습니다. 고민하기보단 무역회사와 배송업체들에 발품을 팔아 최선의 방법을 찾고자 노력하였습니다.
또한, 네팔 NGO에게 메일과 전화로 프로젝트의 취지를 전달하고 도움을 요청하여 현지 조력자를 구할 수 있었습니다 이를 통해 2,000권의 책을 가장 합리적인 물류비용으로 전달할 수 있었습니다. 물류직무에서도 업무에서 마주하는 어려움을 회피하지 않고, 해발 1,350m까지 책을 전달하며 배운 실행력으로 해결방안을 찾아내겠습니다.
[업무를 끝낸 후, 3분]
간혹 일을 빠르게 처리하려다 보니 사소한 부분을 놓칠 때가 있었습니다. 네팔에 영어도서를 전달하는 프로젝트를 할 당시, 2,000권의 기부도서를 보관할 장소가 여의치 않아 여러 장소에 보관하였습니다. 이 과정에서 도서들의 위치를 정확히 파악하지 않아 추후 재고를 파악하는데 시간을 낭비하게 되었습니다. 이후 매사에 만전을 기하고자 업무를 마무리한 후에는 3분 동안 놓친 부분은 없는지 확인하는 습관을 들였습니다. 이를 통해 누락하는 사항을 줄이고 원활하게 업무를 처리할 수 있었습니다. 빠른 실행력과 더불어 딱 부러지는 업무 처리로 믿음직한 신입의 모습을 보여드리겠습니다.
[10만 원으로 100명을 모은 비결]
물류 팀 임직원으로서 해야 할 일만 하는 것이 아니라, 'Leading Through Innovation' 넥센의 인재상에 부합하는 적극적인 태도와 자세로 업무를 대해야 한다고 생각합니다. 졸업 후, 창업 경험을 통해서 넓은 시각에서 업무를 바라보고 수행하며 기획력을 키울 수 있었습니다. 혼자서 여러 업무를 맡다 보니 많은 업무량과 더불어 마케팅이 여의치 않았고, 작은 규모로 시작하였기에 예산도 부족했습니다.
온라인 커뮤니티와 전단을 통해 홍보하였지만 2~3명의 문의에서 그쳤습니다. 이에 고객의 특성과 마케팅의 접점을 잘못 이해하여, 기존의 학원과는 다른 차별성이 없다는 결론에 이르렀고 영어교육의 차별성을 처음부터 다시 분석하였습니다. 이를 통해 먼저, 영어학원과 같은 브랜드 네임이 아닌 저 임현석이라는 사람을 홍보하기 시작했습니다.
학원보다 저렴한 가격이나 영어점수보다 영어로 말하지 못하던 OOO이라는 사람이 이렇게 영어로 가르치게 된 스토리와 방식을 가지고 소통하기 시작했습니다. 또한, 여러 마케팅 채널을 줄이고 저의 주 고객이었던 대학생, 직장인이 가장 많이 사용하는 페이스북에 홍보를 집중하였습니다. 마케팅전략을 재수립한 후, 불과 10만 원도 안 되는 비용으로 100명의 학생의 문의를 받고 20명의 고객을 첫 달에 유치할 수 있었습니다.
물류직무에서도 적시에 원재료와 제품을 보급하기 위해선 기획력을 통해 생산계획에 맞춘 일정조율과 납기관리가 중요합니다. 냉정하게 현황을 파악하여 문제를 개선한 경험을 바탕으로 물류업무에서도 업무 및 비용 프로세스를 개선하여 넥센의 수익향상을 이루겠습니다.
[신뢰를 쌓는 시간, 5분]
수출을 통해 매출의 65%를 달성하는 글로벌기업 넥센에서 물류 전문가로서의 넥센과 함께 성장하고자 합니다. 영업, 생산팀등 유관부서와의 업무가 많은 물류직무에서 원활한 커뮤니케이션 능력은 필수적일 것입니다. 1년간 영업 실무경험을 하며 빠른 실행력을 바탕으로 성과를 올린 경험이 있습니다. 당시 영업과 더불어 영업 대행업체를 관리 및 지원하는 업무를 맡았습니다. 대행업체들은 여러 업체의 영업을 대행하였기 때문에 생각만큼 활발하게 영업활동을 전개하지 않았습니다.
대행업체와의 신뢰를 쌓고자, 저 만의 원칙을 하나 세웠습니다. 바로 문의나 요청사항이 오면 5분 이내에 답을 해주는 것이었습니다. 작은 문의라도 신속하게 답변을 함으로써 대행업체와 신뢰를 쌓는 계기를 만들 수 있었고 더욱 자주 연락을 할 수 있었습니다. 사소한 요구라도 빠르게 대응하는 노력을 통해 고객을 유치하기 시작하였습니다. 이후 5개월 동안 서울을 제외한 지역에서 500여 곳의 신규고객을 대행업체를 통해 유치할 수 있었습니다. 신뢰는 친절한 말에서 그치는 것이 아니라 빠른 행동으로 보여줌으로써 쌓을 수 있다는 것을 배울 수 있었던 경험이었습니다.
물류직무에서도 생산부서와 함께 생산계획에 맞춰 적시에 원재료를 수급하거나 협력업체와 일정 지연 없이 출고관리를 하는 등 업무가 잦을 것입니다. 대행업체를 관리하며 얻는 노하우와 경험을 바탕으로 내부 임직원과 고객의 요청사항에 신속하고 정확하게 응대함으로써 넥센 물류팀의 경쟁력을 강화하는데 역량을 펼치겠습니다.
[넥센의 엔진에 날개를 달겠습니다!]
넥센이 가진 강점은 우월한 글로벌시장 점유율과 높은 영업이익률과 순이익률입니다. 하지만 동남아시아, 중국 등에서 저가전략을 통해 경쟁사들이 끊임없는 추격 중이며 향후 원가경쟁력은 시장에서 더욱 중요한 경쟁요인이 될 것입니다. 10년 뒤 이런 경쟁은 심화되어 생존을 위해선 비용절감은 필수적일 것입니다. 치열한 경쟁시장에서 넥센이 현 시장지위를 앞으로도 견고히 할 수 있도록 물류 비용 개선체계를 마련하겠습니다.
이와 같은 물류체계를 갖추는 데는 물류팀 뿐만 아니라 구매, 영업, 생산 전반의 팀과 함께 유동적으로 움직여야 합니다. 이를 위해 입사 5년 후, 물류팀 안에서 먼저 성과를 통해 인정받는 물류실무자로 거듭나겠습니다. 국내 물류뿐만 아니라 해외물류까지 전반의 업무를 관리할 수 있는 역량을 쌓아, 타 부서에서도 인정받는 실무자로서 원활한 업무 능력과 커뮤니케이션 능력을 쌓아나겠습니다.
이를 바탕으로, 넥센의 원가구조 및 물류비용을 분석하여 재고비용은 줄이고 적시에 보급해나갈 수 있는 체계마련을 유관부서와 함께 수행하여 넥센의 시장지위를 굳건히 하는데 이바지 하고자 합니다.