(주)녹십자
MR·MD
[어둠을 밝히는 초록 십자가]
인간의 수명이 늘어나고, 건강에 대한 관심이 점점 더 높아지는 지금, 앞으로 가장 유망한 산업은 '제약'이라고 생각합니다. 녹십자는 업계에서 사회공헌 활동을 가장 활발하게 하는 회사입니다. 대다수 제약회사가 실리만을 추구하는데 비해 녹십자는 따뜻한 사랑을 더하여 나눔의 문화를 실천하고 있습니다. 국민에게 존경 받고 신뢰받는 기업에서 최고의 MR이 되고 싶습니다.
지원에 앞서 제약업계에 종사하는 선배를 만나 일일 MR 사원이 돼본 경험이 있습니다. 비 거래처와 기존 거래처를 돌며 간접적으로 직무 경험을 했고 다양한 장단점을 알 수 있었습니다. 경험을 통해 제약 MR은 저에게 적합한 직무임을 확인했고 저의 강점을 잘 발휘할 수 있는 곳이라고 생각하여 지원을 결심했습니다.
[미래가 기대되는 회사]
녹십자는 1967년에 창립하여 긴 역사만큼이나 그 십자가가 멋있는 기업입니다. 백신과 혈액제제에서 국내 시장점유율 1위를 자랑하고 녹십자랩셀, 엠에스, 의료재단 등의 여러 계열사와 시너지를 통해 시장에서 확고한 위치를 선점하고 있습니다. 역사와 전통이 숨 쉬고 뛰어난 제품력으로 높은 대중적 인지도와 필드 인지도를 자랑하는 녹십자는 앞으로의 성장이 기대되는 회사입니다.
[좁은 제품군]
타 메이저 회사와 비교해 보았을 때 녹십자는 처방약 제품군의 비중이 다소 좁았습니다. 물론 신바로, 리피딜슈프라, 헌터라제 등의 블록버스터급 제품이 있지만, 상대적으로 부족한 감이 있습니다. 하지만 R＆D에 대한 지속적 투자와 일동제약과의 M＆A를 통해 이를 극복할 수 있다고 생각합니다.
[저만의 길을 걷겠습니다]
녹십자는 반세기 동안 남들이 외면하는 외로운 길을 우직하게 걸어왔습니다. 저 역시 지름길이 아닌 정도의 길을 걷는 우직한 MR이 되겠습니다. 10년간의 검도, 5년간의 축구동아리 활동으로 남들보다 튼튼한 체력을 가지고 있습니다. 영업은 튼튼한 체력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 저의 두 다리로 비 거래처를 한 곳이라도 더 방문하여 제품을 디테일 하겠습니다.
학창시절 일곱 번의 공모전에 탈락한 끝에 여덟 번째에서 최우수상을 받는 영광을 누릴 수 있었습니다. 만약 일곱 번의 실패에 좌절했다면 저에게 여덟 번의 영광은 없었을 것입니다. 저는 비 거래처를 방문할 때 백번 찍는다는 마음가짐으로 반드시 처방을 이끌어 내는 MR이 되겠습니다.
[自尊:자존]
'자존'이라는 두 글자 는 아버지가 항상 강조하셨던 단어입니다. '스스로의 품위를 지키다.' 즉 어떤 일을 할 때 자기 자신에게 한치의 부끄러움이 없게 하라는 의미입니다. 자신에게 떳떳하지 못한 일은, 타인에게도 당연히 떳떳할 수 없다고 생각합니다. '자존'의 가치는 사회생활을 할 때 빛을 발휘하였습니다. 아르바이트나 인턴을 할 때, 요령 피우지 않고 맡은 역할을 충실히 수행하니, 자연스럽게 사내에서 인정받는 계기가 되었고 더욱 열정적으로 업무를 수행하는 원동력이 되었습니다. '자존'은 인생을 살아감에 있어서 옳고 그름을 판단하는 중요한 지표가 되었고, 직장생활을 할 때도 타협과 유혹을 뿌리치고 정직하게 업무를 수행하도록 이끌어주는 가치가 될 것이라고 확신합니다.
[산타 할배 왔다!]
2012년부터 매년 12월 24일이면 저는 산타할아버지로 변신합니다. 처음에는 어색한 분장과 말투 때문에 부끄러웠지만, 이제는 어엿한 베테랑 산타 흉내를 내며 아이들과 즐거운 시간을 보내고 있습니다. '사랑의 몰래 산타'는 크리스마스에 소외된 아이들을 몰래 찾아가 선물을 전달하고 동심을 심어주는 따뜻한 봉사단체입니다.
항상 집을 나설 때면 조금 더 놀아달라 울고 때 쓰는 아이들을 달래느라 눈시울이 붉어지곤 합니다. 활동이 끝난 후에도 연락이 오는 어린 친구들과 함께 놀이동산에 가거나 맛있는 음식을 먹으러 다니며 지속적인 관계를 형성하고 있습니다. 1년 중 12월 24일 만큼은 세상에서 그 누구보다도 따뜻한 사람이 되고 있습니다.