㈜팜한농
생산관리·품질관리
[어렵다고 포기하지 않는 배짱이 있습니다]
어렵다고 포기하지 않고 남들이 선택하지 않은 상변화 열교환기 설계를 성공적으로 마쳐 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 열 교환기 설계는 많은 친구들이 어려워하기 때문에 주제를 예제의 풀이와 똑같은 1-2열교환기, 1-4교환기를 선택하곤 했습니다. 저는 예제와 같은 풀이를 하는 프로젝트는 의미가 없을뿐더러 많은 도움이 되지 않다고 판단했습니다. 그래서 상변화가 있는 1-2 열교환기를 해보자고 제안했습니다. 조원들은 못할 거라며 해보지도 않고 포기했습니다.
하지만 포기하지 않고 상변화 전공을 공부했고 설계도를 찾아 방향성을 설명해주었습니다. 사양서는 LPG cooling 열교환기로 기체 유입 부분, 상변화, 액체 유출 부분의 전열계수를 각각 구해 조화평균 한다면 전체 전열계수를 구할 수 있다고 설명했습니다. 처음에 조원들은 설명을 들으면서 어리둥절하다가 생각보다 간단한 원리에 점차 '우리도 할 수 있겠다'라는 생각을 갖게 되었습니다.
미리 방향성을 잡아 놓으니 사양서 해석과 계산이 수월하게 진행됐습니다. 교수님께서는 우리 조의 결과물을 보시고 노력한 흔적이 보인다며 많이 칭찬해주셨습니다. 겁먹고 도전하지 않은 일을 당당하게 도전하는 배짱이 있습니다. 또한, 솔선수범하여 과제를 준비하고 팀을 이끌었습니다. 도전 정신으로 동부팜한농에서 적극적으로 문제를 해결하는 품질관리원이 되겠습니다.
[생명공학을 기반한 품질 역량]
E.coli의 형질전환을 실험하며 품질직무를 이해했습니다. 또한, SDS-PAGE를 직접 만들어 BSA를 직접 내려보고, Bradford assay를 통해 단백질의 순도와 농도를 확인하는 실험을 하며 지식을 익혔습니다. 이런 경험을 보면 저는 품질업무에 최적화된 인재라고 할 수 있습니다. 저의 역량을 통해 동부팜한농의 종자 품질을 최고로 이끄는 데 앞장서겠습니다.
[기획력을 통한 문제해결능력]
기획력을 갖고 문제를 해결하는 점은 저의 큰 장점입니다. TIME 영어 학술동아리의 부회장을 하면서 동아리 내 가장 큰 행사인 교환칼럼을 성공적으로 이끌었습니다. 교환칼럼은 다른 학교의 TIME 동아리와 함께 영어발표를 진행하는 행사입니다. 평소 교환칼럼은 단순히 TIME지 기사 하나를 발표하는 형식이었지만, 저는 스토리있는 프로그램을 만들자고 제안했습니다. 학우들이 지루하지 않도록 레크레이션 형태의 교환칼럼을 진행했고 동아리 원들의 반응도 좋았습니다. 부회장 임기가 끝나고도 교환칼럼은 매년 재미를 추가한 발표 형식으로 진행되고 있습니다.
약점은 고민하는 시간이 길어 신속함이 떨어지는 점입니다. 최대한 생각하는 시간을 줄이기보단 해야 할 일을 구체적으로 분류하고 계획을 세우는데 시간 비중을 많이 두고 있습니다. 계획을 모두 짜고 난 다음 처리 속도를 높여 전체 시간을 줄이고 완성도 높은 결과를 낼 수 있도록 노력하고 있습니다.
[글로벌 TOP 10의 동부팜한농]
KBS스페셜 "종자 세계를 지배하다"를 보고 종자는 우리의 미래이자 희망이라는 점을 깨닫게 되었습니다. 미국과 일본에 선두를 뺏겨 생활 농산품의 종자 로열티를 뺏기면 안 되겠다는 사명감을 느끼게 되었습니다. 그래서 국내 기업 종자 1위인 동부팜한농에 관심을 갖게 되었고 입사를 꿈꿨습니다. 저는 동부팜한농의 종자 품질관리원이 되고 싶습니다. 종자의 품질을 체크하고 완성도 높은 제품을 판매해 한국의 종자 우수성을 높여 점유율을 높여나가고 싶습니다.
동부 팜한농에서 저의 목표는 종자 세계시장 TOP 10에 들어가는 것입니다. 현재 몬산토, 듀폰의 종자가 가정의 식탁을 지배하고 있지만, 10년 후까지 국내 종자를 개발해 우리나라는 우리의 것을 먹게 되는 날을 만들고 싶습니다.
그렇기 위해 입사 3년 차까지 가장 낮은 자세로 동부팜한농의 교육을 성심성의껏 받겠습니다. 또한, 품질 관련 해외 법규를 파악하기 위해 영어, 중국어 등 외국어 능력을 키우는 데 힘쓰겠습니다.
입사 5년 차까지 품질 관련 업무를 모두 체득하고 새롭게 개발한 동부팜한농의 종자가 세계시장으로 진출하는 데 문제가 없도록 책임지며 앞장서겠습니다.
입사 10년 차에는 품질 전문가가 되어 동부팜한농을 종자 시장 10위에 들도록 하겠습니다.