㈜팜한농
품질보증
[열려라 참깨]
호주에서 아르바이트를 할 당시에 설레는 마음으로 이력서를 들고 여러 곳을 찾아갔지만, 인종차별이 심한 호주에서 17번의 방문에도 불구하고 동양인들에게 일자리를 선뜻 내주지 않았습니다. 하지만 반드시 꼭 해내겠다는 의지로 매일 이른 새벽 같은 시간, 같은 장소로 찾아가 농장주인과 함께 아침을 맞이하기 시작했고, 농장 주인도 저의 끈기와 정성에 감동을 하여 마침내 3주 뒤, 일을 시작할 수 있게 되었습니다.
저는 어렵게 얻은 기회인만큼 매 순간 기대를 저버리지 않으려 노력했고 저는 성실함을 인정받았습니다. 대형면허를 보유하고 있었기 때문에 출근버스를 직접 운행하게 되었고, 다른 외국인들과의 대인관계를 원만히 유지했습니다. 그 결과, 직원들을 채용하는 업무와 직원관리를 동시에 하게 되는 중대한 역할을 맡게 되었습니다. 회사 설립 이후로 동양인이 슈퍼바이저(관리자) 직급을 역임하게 된 것은 이례적인 일이었습니다.
성공한 사람들이 가진 한 가지 공통된 특성은 사람의 마음을 사는 것이라고 합니다. 이러한 경험으로 포기하지 않고 진심으로 다가간다면 열리지 않는 문은 없을 것이라는 관념을 가지게 되었습니다. 이러한 저의 반복적인 실패와 맞서 넘어져도 다시 일어나는 불굴의 의지로 동부팜한농을 글로벌 기업으로 성장해나가는 데 있어서 큰 원동력이 되고 싶습니다.
[눈빛이 살아있네]
제 주변사람들은 저의 눈에서 휘황찬란한 눈빛과 동시에 동공의 회전력이 빠르다고 합니다. 품질관리에 있어서 가장 중요한 것은 예리한 관찰력과 행동력 이라고 생각합니다. 연구실에서 실험이 시작되기 전, 실험재료와 실험기기 셋팅은 항상 저의 몫이었습니다.
circulator를 이용하여 물푸레나무의 원액을 추출하는 반복실험을 하던 중, 농축볼 안에 있는 추출물의 농도가 부분적으로 상이하게 축적된 것을 발견을 하였고, 이러한 문제점을 해결하기 위해 물의 온도, 농축볼의 위치, 회전속도를 다르게 하여 기존대비 실험에 소요되는 시간을 약 20분을 단축시켰습니다.
안주하는 자는 실패를 하지 않지만, 발전하지 못한다고 생각합니다. 이러한 자동반사와 같은 적극적인 태도와 지속적으로 문제를 해결해나가는 점은 저만의 강점으로, 긍정적인 변화와 창의적인 개선을 반복해 나갈 것입니다.
[재봉틀]
저의 단점으로는 너무 꼼꼼하고 섬세하게 모든 일을 처리하려 하다 보니 일이 지연되는 경우가 가끔 있습니다. 시험기간에 요약정리 한 것을 후배들이 쉽게 알아보고 공부할 수 있도록 꼼꼼히 정리하다보니 시험당일 전날까지 정리를 하게 되어 눈물의 고배를 마신 적이 있습니다. 그 후로 나무를 보는 것이 아니라 숲을 보려는 안목을 가지는 습관을 가지게 되었고, 더 나아가 메모하는 습관으로 인해 우선순위를 두어 보완해 나가고 있습니다.
[보기 좋은 떡이 먹기도 좋다]
호주 BOWEN지역의 가지 농장에서 일했습니다. 가지를 수확을 할 때 아랫부분이 갈색으로 변색이 되거나 줄기에 구멍이 뚫려 있는 것을 볼 수 있었습니다. 갈색으로 변색된 부분이 가지의 1/3 이상이 되면 폐기처분을 하게 되었습니다. 그 피해 원인은 차먼지응애와 나방류에 의한 것이었습니다. 그래서 작물보호제를 검색하던 중 동부팜한농의 파발마를 알게 되었습니다. 파발마는 차먼지응애 뿐만 아니라 나방의 애벌레까지 함께 방제할 수 있는 1석 2조의 효능을 가지고 있다는 것에 매료되었습니다.
이때부터 제 목표는 자랑스러운 국내 1위 기업인 동부팜한농의 제품들이 세계 각지에서 사용되는 것이었습니다. 동부팜한농이 당당히 글로벌 기업과 맞서 대한민국의 국기를 꽂는 그날까지 없어서는 안 될 인재가 되겠습니다.
[동부를 품은 나]
직무에 도움이 되는 비료학, 토양학, 농약학 등을 이수하면서 기본적인 지식을 쌓았으며, 품질관리원이 되기 위해 통계적 수치를 활용한 6시그마 BB, GB를 취득하였습니다. 입사 후, 제가 가진 역량을 발휘하여 원리원칙에 근거하여 저만의 최적화된 품질관리법을 문서함으로써, 후배 양성에도 게을리 하지 않겠습니다. 또한 저만의 특기인 조직을 유하게 만들고, 에너지 넘치는 분위기 속에서 동료 및 선배님들과의 주기적인 커뮤니케이션을 통하여 분기마다 이익상승의 효과를 보이겠습니다.