(주)대구은행
텔러
[일주일에 다섯 번의 요가수업]
저는 고등학교 졸업 이후 현재까지 4년 동안 일주일에 5번씩 꾸준히 요가를 해오고 있습니다. 처음에는 뻣뻣한 몸을 유연하게 만들기 위해 시작했지만 현재까지 요가를 계속 해오는 이유는 다음과 같습니다.
숨을 내쉬고 들여 마시는 호흡 패턴 조절에 대해 배우면서 마음에 안정을 유지할 수 있으며 또한 어려운 동작들을 노력을 통해 완벽히 해낼 때마다 성취감을 느낄 수 있습니다. 이렇게 대학 시절 4년 동안 계속 요가를 해오면서 저는 제가 해야 하는 다른 업무나 일들 또한 끈기를 가지고 성공적으로 할 수 있었습니다.
[신용장 발행에 대해 공부했습니다]
무역학을 부전공으로 이수하는 과정에서 UCP600과 ISBP에 대해 배우면서 은행의 신용장 발행에 대해 공부했습니다. 신용장을 발행하여 지급을 보증하고 신용을 부여하는 은행의 업무는 책임감을 지닌 저의 성격에 적합하다고 생각합니다.
뿐만 아니라 저는 업무를 수행하는 것에서 가장 중요한 점은 그 업무에 대한 관심의 유무라고 생각합니다. 최상의 결과는 업무 과정을 즐길 수 있는 상황에서 도출될 수 있습니다. 저는 관련 분야에 대해 지식을 가지고 있을 뿐만 아니라 관심을 가지고 있기 때문에 업무를 즐길 수 있을 것이라 생각합니다.
[타인과 소통하다]
은행원의 필수 능력인 커뮤니케이션 능력을 증진시키기 위해 멘토링 봉사활동, 아르바이트 그리고 해외계절학기교환학생 등을 통해 많은 국내외의 남녀노소와 소통하는 경험을 쌓았습니다.
[만나다]
대구은행의 OO영업지점 뿐만 아니라 대구에 가서 영업지점을 직접 방문하였습니다. 대구은행 영업지점 창구직원들을 만나 직무에 대해 설명을 듣고 질문하면서 그들이 가진 공통점을 찾을 수 있었습니다. 그 공통점은 바로 고객에 대한 ‘배려’ 입니다.
[영업구역을 확대시켜야 됩니다]
대구, 경북 지역의 여수신 증가율이 전국 상위권에 기록되어 있을뿐더러 이에 대구은행은 대구 및 경북지역의 산업클러스터를 중심으로 IT, 철강, 자동차 관련 중소기업과의 네트워크를 강화하고 대출을 적극적으로 확대하고 있습니다. 그러나 지방은행의 특성상 시중은행 대비 규모가 작아 규모의 경제를 실현하기 어렵고, 영업구역이 주로 경북, 대구 지역에 한정된 것이 단점이라고 할 수 있습니다.
실례로, 부산의 경우에는 대구은행 지점이 고작 5개 있으며, 경남에는 창원에 1개, 김해에 1개가 전부입니다. 이러한 지방은행으로서의 한계를 극복하기 위해서 대구, 경북 지역 이외의 국내 전국 지역에 대구은행 영업지점을 설치하는 것이 좋다고 생각합니다. 대구은행이 전국 지점으로 확대한 이후, 저는 제가 근무하게 될 영업지점에서 각 지역의 특성이 가미된 금융상품을 만들 것입니다.
지역 고객들은 자신의 연고지의 특산품이나 명소가 이름으로 들어간 은행의 금융상품에 자연스럽게 친숙함과 친근함을 느끼게 될 것입니다. 이에 따라 처음 들어 낯설게 느껴질지도 모르는 대구은행을 여타의 시중은행만큼 신뢰할 수 있게 될 것이고 많은 고객을 유치할 수 있을 것이라고 생각합니다.
[I can do it]
저는 어떠한 경우에서도 상황을 원만하게 처리할 수 있습니다. 2년 전 UC버클리의 계절학기 수업을 듣기 위해 출국하던 날, 샌프란시스코공항에 아시아나 비행기가 추락하여 그 공항이 차단되는 바람에 환승지인 오사카간사이공항에서 24시간동안 대기를 한 경험이 있습니다.
제가 타야할 United airline은 숙박시설의 금전적 지원을 전혀 해주지 않는다고 공지했기 때문에 저는 공항 밖에 나가서 잠을 잘 수도 없는 상황이었습니다. 추후 통지를 위해 공항에서 계속 대기를 하던 저는 상황의 문제점을 판단하여 항공사 티켓 카운터에서 긴 줄을 서는 대신 공항 본부를 찾아갔습니다.
그 곳에서 저는 담당자를 만나 이틀 뒤의 계절학기 수업 때문에 꼭 다음 날 안에 비행기를 타야한다고 전달했습니다. 담당자는 처음에 제 말을 들어주지 않았고 부탁을 수차례 거절하였습니다. 그러나 저는 제 말을 들어줄 때까지 기다렸습니다. 결국 담당자는 저의 절박한 상황을 듣고 난 후에 취소된 티켓을 수소문하여 구해주었습니다.
이를 통해 저는 하와이를 경유하여 샌프란시스코 공항에 갈 수 있는 비행기 티켓을 얻을 수 있었습니다. 공항에서 처음 겪었던 당황스러웠던 상황임에도 불구하고, 집단을 통솔하여 모두에게 최선의 방안을 마련할 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 저는 앞으로 어떤 상황이든 원만하게 문제를 해결할 수 있을 것이라는 확신을 가질 수 있게 되었습니다.
[열정]
저는 천연화장품을 제작하여 학교 앞 프리마켓에서 판매를 한 경험이 있습니다. 상품을 구매하는 소비자의 입장에서 벗어나 판매자의 입장이 되어 소비자의 구매를 유도하는 것은 큰 도전이었습니다. 반응이 좋아 기존의 준비했던 양의 배 이상을 제작하였으나 위치선정의 실패와 홍보방안이 부족한 탓에 손해를 보게 되었습니다. 그 이후 두 번째 프리마켓 행사에 참여하기 전에는 유동인구를 조사하여 위치를 선정하고 사전에 전단지를 만들어 돌렸습니다. 열정을 가지고 철저히 준비한 덕분에 두 번째 프리마켓 행사에서는 모든 제작 물량을 성공적으로 판매할 수 있었습니다.
[섬김]
제가 생각하는 섬김은 상대방의 니즈를 찾아 배려하는 것입니다. 저는 고객 개개인에 따라 맞춤배려가 가능합니다. 어린이고객에게는 돈에 관련된 기초지식을 가르쳐주는 것에서부터 중장년층 고객에게는 모바일금융 서비스 사용법을 교육하고, 노년층에게는 개인적인 은퇴설계 상담까지, 이처럼 세세하고 개인 맞춤형 배려를 통해 고객의 마음을 얻겠습니다.
[정직]
5살 때 경제관념이 없어 문구점에서 스티커를 계산하지 않고 그냥 들고 나온 경험이 있습니다. 가게에서 나와 제 손에 들고 있는 스티커를 보신 어머니께서는 다시 저와 문구점으로 들어갔고 물건을 사고 돈을 주는 것을 제게 시켰습니다. 그 때 저는 정직이라는 단어를 처음 배웠고 현재까지 처음 그 느낌을 기억하면서 항상 정직하게 살고 있습니다.
[어머니의 부재를 통해 얻은 깨달음]
2013년 여름, 제가 계절학기 수업 때문에 미국으로 두 달 정도 교환학생을 떠나기 전 어머니께서는 자궁근종으로 인해 간단한 복강경 수술을 하셨습니다. 일주일 정도 지나 퇴원을 하였지만 제가 교환학생을 가 있는 두 달 동안 어머니는 수술이 잘못되어 요도에 문제가 생기게 되었습니다.
계절학기가 끝나고 한국에 돌아온 저는 3학년 2학기를 들어야 했지만 휴학을 하게 되었고 아버지와 번갈아 가며 하루 종일 어머니 병실에 가서 간병을 하였습니다. 간병이 끝난 후 집에 도착해서는 집안일을 했고, 휴학기간을 헛되이 보내고 싶지 않아 집에서 대학병원을 오가는 지하철 안에서는 토익단어를 외우는 노력을 했습니다.
그렇게 2개월  가량 병원에 입원해 계시던 어머니는 재수술이 성공적으로 끝나게 되어 퇴원을 하실 수 있었습니다. 어머니가 집에 계시지 않은 2개월 동안 불 꺼진 집에 들어와 고요함속에 혼자 설거지와 빨래, 청소를 하면서 어머니의 존재가 제 삶에서 큰 부분을 차지하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 어머니의 부재 속에서 항상 가족 구성원을 위해 희생하시는 어머니에 대해 고마운 마음을 가지게 되었습니다.