(주)DB하이텍
공정
[도전적 인재]
저는 도전적인 인재입니다. 제게 졸업 논문의 주제를 선택할 기회가 있었을 때, 도전하는 마음으로 심화적인 관련 과목이라고는 들어본 적 없는 무선전력전송에 관한 주제를 선정하였습니다. 논문 작성 초반에 예고 없이 석사님과 박사님 앞에서 논문 관련 공부 진행 결과를 발표해야 했는데, 준비가 없었던 발표에 조교님들의 질문에 제대로 답을 못한 경험이 있습니다. 그동안 한 것이 없다는 생각에 자괴감도 들었고, 논문을 갈아엎을 수도 있다는 조교님들의 엄포에 충격도 받았습니다.
이러한 경험을 통해서 기본 지식부터 다시 쌓고 영어로 된 관련 논문들 하나하나를 오랜 시간을 투자하여 자세히 살펴보면서 논문 주제에 관련된 정보를 이해하고 분석하였습니다. 그 후로부터 미팅 때 받는 피드백에 잘못된 점, 고쳐야 할 점들은 점점 줄고 열심히 꼼꼼히 잘 해왔다며, 칭찬도 받아 뿌듯하였고, 성취감을 느꼈습니다. 많은 모임과 매번 밤을 새워서 진행한 분석을 통해 논문을 완성할 수 있었고 대한전기학회에서 우수논문상을 받을 수 있었습니다.
도전적이게 시도한 졸업논문이었던 만큼 뿌듯함도 컸습니다. 이를 통해 도전의 중요성과 노력은 배신하지 않는다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 새로운 것에도 도전하고 기본을 이해하며 끊임없는 노력을 하는 연구원이 되겠습니다.
[기본을 알고 배울 준비가 되어 있는 인재]
저는 전공 지식에 대한 기초가 튼튼하여 배울 준비가 되어 있는 인재입니다. 저는 무슨 일이든지 기초가 튼튼해야 한다고 생각합니다. 그 때문에 한 분야에 집중적으로 수업을 듣기보다는 전자회로, 광통신, 제어, 반도체, 전자재료, 전력 등 여러 분야의 수업을 들었습니다. 그 결과 전자전기 전반의 전공 기초 지식을 얻을 수 있었습니다.
또한, 전기전자의 기본은 회로이론이라고 생각을 했기에 졸업 논문 작성 시에도 다시 한 번 기본을 공부하여 지식 기반을 탄탄히 다졌습니다. 이러한 기반지식으로 전반적인 실무를 배울 때 빠르게 습득할 수 있다고 자신합니다.
약점은 잠이 많다는 것입니다. 이러한 약점을 보완하기 위해서 아침에 일어나기 힘들더라도 해야 하는 일이 있으면 알람을 연속적으로 여러 개라도 맞추어 꼭 제시간에 일어나며 주말에도 같은 시간에 일어나는 등 규칙적인 습관이 몸에 베이도록 하고 있습니다.
[기업과 함께 발전하는 자신]
제가 동부하이텍을 선택한 이유는 반도체 분야에서 발전 가능성이 크며, 같이 성장해 나갈 수 있는 기업이기 때문입니다. 또한, 연구개발에 과감한 투자를 하는 기업에서라면 저 자신을 더욱 발전시킬 수 있을 것이기에 동부하이텍에 지원하였습니다. 입사 후에도 기본역량 교욱과 직무역량 교육, E-Learning 센터 및 멘토링 등 회사에서 제공해주는 것을 활용하여 자기개발을 멈추지 않겠습니다.
입사 후 3개월간의 수습기간 동안 기존업무자료를 분석하여 빠르게 업무를 파악하며 배우고, 3년 동안은 멘토님과 다른 선배님들의 업무 비결을 듣고 습득하며 그 후에는 저만의 비결을 만들겠습니다.
또한, 7년 후에는 제가 참여한 프로젝트에 관련하여 주기적으로 경제연구소 사이트를 보며 연구하며 세계 반도체 시장에서의 점유율을 5%대로 올리겠습니다. 그렇게 차근차근 단계를 밟아가며 10년 후에는 제 경험과 비결을 살려 후배들에게 전수해 주면서 최종적으로 세계 반도체 시장의 점유율 10%대로 만들겠습니다.