대림산업(주)
기계·기계설비
[‘책임감과 자신감’]
초등학교 때 아버지께서 IMF로 힘드실 때 가장의 역할을 감당하셨던 어머니를 도와 드리려고 노력하였습니다. 모든 일을 솔선수범하다보니 책임감이 강하다는 소리를 주변 지인들에게 많이 들으면서 학창시절을 보냈습니다.
OOOO초등학교에서부터 OOOO중학교까지 혼자 공부하여 상위권 성적에 머물렀습니다. 또한 책임감이 커지는 것을 알게 되어 모든 일을 혼자서 하기 시작하여 남들보다 모든 면에서 뛰어나다보니 저 스스로 자신감이 생겼습니다. 그래서 중학교상위권 성적으로 OOOO고등학교를 전체 4등으로 장학금을 받고 입학하였습니다.
고등학교 1학년 때는 반장과 학교동아리 3년 내내 학년 리더로서 리더십을 키워나갔습니다.
이렇게 초등학교 때부터 책임감이 커져 자신감으로 이어져서 제 인생에 큰 변화가 있었습니다. 항상 리더로서 모나지 않은 성격을 소유, 원할 한 교우관계를 형성 할 수 있었습니다. 저는 저만의 커뮤니케이션 능력과 세심한 통찰력, 통솔력이 좋아 친구들 간에 의견 조정을 곧 잘하였습니다.
[‘조금 불편한 가정형편’]
아버지의 IMF로 인한 경제적인 여유가 없어 적잖은 열등의식이 있었습니다. 하지만 중학교 때 가난이 죄가 아니라 조금 불편한 뿐이라는 사실을 깨닫고 난 후 열등의식은 사라졌습니다. 초등학교 때부터 잠깐 가정형편에 대한 열등의식이 있었지만 저는 중학교 때 없어졌습니다. 가정형편이 남들보다 더 좋아서 제가 못할게 없다고 생각하여 저 스스로 해결해 나갔습니다.
중학교 때는 종합학원1개를 다니면서 전교 10등 내외 성적으로 이뤘고 모형항공기 전국구 대회도 나갔으며 동아리로 밴드부도 하였습니다. 고등학교 때는 학원을 다니지 않아도 전교1등을 하였으며 발명/창업동아리 활동을 하여 각종 대회에 나가 많은 상을 수상하였으며 장학금도 받았습니다.
집안의 가정형편 때문에 열등의식이 저의 노력형 인간으로 만들어 주었으며 열등의식 현재 저의 가장 자랑스러운 책임감과 자신감으로 이어졌습니다. 저는 지금 와서 생각해보면 열등했던 점은 없었다고 봅니다. 열등의식이 잠깐 있었지만 이 열등의식 때문에 저의 장점이 생겨서 가장 자랑스럽게 생각합니다.
[책임을 갖고 활동했습니다]
OOOO고등학교 발명/창업동아리 1학년 때부터 3학년 때까지 학년 리더를 맡았습니다. 학창시절 서클이나 동아리 활동을 통해 전반적으로 친구들과 재미있게 교류 할 수 있는 장이 마련되어 매우 즐거웠습니다. OOOO초등학교에서는 모형항공기와 과학상자로 전국대회까지 갔습니다. OOOO중학교 시절에는 모형항공기와 밴드부(그룹사운드)로 동아리 활동을 하였으며 밴드부로 다른 학교 초청공연까지 다녔습니다.
OOOO고등학교때는 기본적인 모형항공기 대회를 나갔으며 주로 활동한 발명/창업동아리에서 학년리더로 활동했습니다. 고등학교 1학년 때부터 3학년 때까지 매일 발명아이디어노트를 작성하였으며, 각종 체험학습 및 발명/창업대회에 참가하였습니다.
1학년 때는 후배로서 발명/창업에 대해서 많은걸 배우면서 선배를 잘 따랐으며 2학년 때는 선, 후배가 있어서 중간역할을 했으며 가장 활발한 동아리 활동을 했습니다. 3학년 때는 가장 선배로서 후배들을 이끌어갔으며 대회나 동아리활동을 전반적으로 책임을 갖고 활동했습니다.
저는 학창시절 중에 가장 기억에 남는 걸 뽑으라고 하면 OOOO고등학교 발명/창업동아리 활동을 뽑고 싶습니다. 발명을 처음부터 작품을 만들기까지 선, 후배 선생님까지 합숙을 하면서 지내시간이 가장 소중한 시간이라고 생각합니다.
[가). 전국 경진대회 수상실적]
(1).‘0  0  0  ’06년 전국 학생 창의력 올림 피아드 (문화부문)(단체장려상)
주관:OO발명진흥회
주제: 미래 우주여행에 관한 것을 연극으로 표현함에 있어 연극에
필요한 각 종 소품 및 무대 장치를 창의적으로 개발
(2).‘0  0  20 제19회 대한민국 학생 발명 전시회 (개인 입선).
주관: 한국 발명 진흥회
주제: 핸드폰 알람을 서로 꺼야 꺼지는 아이템으로 지역예선을 걸쳐
본선에서 입선함.
(3).‘0  1  0  제3회 실업계고교생 사장되기 창업대회(Be the CEOs) (단체은상)
주관: OO일보, 한국시민자원봉사회 중앙회 공동주관.
주제: 위 대회 아이템으로 참가
[나). OOO도 경진대회 수상실적]
(1).‘0  0  1  제27회 OOO도 학생 과학 발명품 경진대회 (개인 금상)
주관: OO 교육청
주제: 재활용한 자전거 바퀴와 물 바가지를 이용한 물레방아
전기생산 발명품
(2).‘0  0  20. 제6회 OO대 창업 아이템 경진 대회 (개인 우수상).
주관: OO 대학교
주제: 위 대회발명품으로 창업대회 참가
(3).‘0  1  0  제1회 OO대 건축 아이디어 공모전(개인입선).
주관: OO 대학교
주제: 외로운 건축물 만들기 (모형)
(4).‘0  0  1  제 50회 OOO도 과학 전람회 (개인 장려상).
주관: OOO도 교육청
주제: 레이져를 이용한 우천시 자동차 정지선 표현
(5).‘0  0  1  제29회 OOO도 학생과학 발명품 경진대회 (개인 동상).
주관: OO교육청
주체: 추의  원심력을 이용하여 가속도를 높이는 자전거 발명
[다). 학교 수상실적]
(1). 교과 우수상
1학년, 2학년, 3학년 매년 교과우수상 수상 - OOOO고등학교장 -
[라). 기타 수상 실적]
-. ‘0    08 군민 체육 대회  배구 고등부 (단체2위) 주관: OOO도 OO군 체육회
-. ‘  0  01 "소말리아 파병 호송 전대 강감찬함호“  전대장 표창장 수상
[면학 분위기 조성에 일조하였습니다]
OOOO고등학교 1학년 때 학급반장을 맡았는데 1학년 초여서 급우들 간 서로 몰라 학급 분위가 서먹서먹하고 어색한 분위기여서 방과 후 자기소개 시간 갖기와 면학 분위기 조성을 주제로 한 토론회를 주관, 학급 분위기를 일신하여 면학 분위 조성에 일익을 담당 하였습니다.
또한 고교 1학년 2학년 때에는 “발명공작안전 동아리”에 가입하여 “발명공작안전 동아리” 학년 리더로서 활동을 했고 3학년 때는 “창업 동아리“에 가입하여 회장을 맡아 임무를 수행 하였습니다. ”창업 동아리“는 ”발명공작안전 동아리“와 통합 운영되었으며 과학
발명품을 토대로 창업을 할 수 있는 역량을 기르는데 활동 목적이 있었습니다. 동아리의 학년 리더나 회장의 역할은 각종 발명품대회나 경진대회 출전과 관련하여 회원 관리와 개인 또는 단체전 출전 준비와 발명품에 대한 연구를 하는 것 이였습니다.
저는 공작품 만들기가 저의 적성에 잘 맞고 흥미가 있어 동아리 활동에 많은 시간을 할애하여 열심히 활동 하였으며 고생 끝에 발명품을 완성했을 경우에는 그 성취감이 형언하기 어려울 만큼 기쁩니다. 하나의 발명공작품을 발명하려면 많은 연구와 아이디어 회의, 토론을 거쳐서 수많은 실패와 난제들을 극복해 나가야 하고  연구에 연구를 거듭해야 가능하고 경우에 따라서는 창의적 발상과 발상의 전환이 있어야 가능 한 일이기 때문입니다.
저는 발명품을 개발 할 때에는   발명품의 실용성,   경제성   수상 가능성 등을 우선적으로 검토하여 연구에 착수하며 단체전 출전 시에도 회원 상호간에 이견이 발생 할 경우는 상대방 의견을 경청하여 들어 보고 상기와 같은 원칙하에 논리적 근거로 상대방을 설득하거나 저의 안이 잘 못되었을 경우에는 양보하여 상호 의견 조율을 통해 발명품을 개발하였습니다.
저는 저의 꿈을 실현시키기 위해 학과 교육을 충실히 하여 1학년, 2학년, 3학년 교과 우수상을 수회 수상하였을 뿐만 아니라 뜨거운 열정과 노력으로 동아리 활동에 매진 한 결과   전국 규모 급 각종 대회에 출전하여 "개인 입선 1회", "단체은상 1회", "단체 장려상 1회"를 수상 하였으며 경상남도 내 경진대회에 출전하여 "개인 금상1회, 개인우수상1회, 개인 동상 1회,  개인 장려상 1회, 개인 입선 1회를 수상하는 성과를 올렸습니다.
[아버지에게 항상 힘이 되고 싶습니다]
아버지께서 2010년4월 2일 소말리아 해외파병 나갈 때 암 수술을 받았을 때입니다. 아버지는 해군 소말리아 해외파병 환송식에 오셔서 저를 걱정스러운 마음을 가지고 환송하여 주셨습니다. 이때 아버지는 국민건강보험에서 건강검진 때 대장과 간에 암이 발견 되었습니다. 아버지는 소말리아 해외파병 가는 아들에게는 걱정 끼치고 싶지 않다고 하셔서 가족들은 아버지의 아프신 것을 말해주지 않고 저를 환송해줬습니다.
저는 이런 사실을 모르고 소말리아 해외파병을 갔으며 어렵고 힘든 파병생활을 마치고 돌아 왔습니다. 이때 부모님과 친척들이 저의 환영식을 해주었습니다. 환영식이 끝나고 가족끼리 식사시간이 있었는데 이때 저는 아버지의 암이 발견되어 수술했다는 소식을 알게 되었습니다. 저는 그때 지금까지의 모든 생각이 지나갔습니다. 아들 해외파병갈 때 아버지의 아픈 모습을 보이지 않는 것과 아들에게 걱정 끼치지 않기 위해 숨기셨다는 것을 말하지 않아도 가슴으로 느꼈습니다. 저는 이때가 가장 힘이 들고 아버지를 위해 저는 아무것도 못해준 것에 대한 죄책감이 들었습니다.
그래서 저는 소말리아 해외파병을 다녀와서 한 달간 휴가를 받아서 아버지 수술 후 입원중인 병원에 가서 보살펴 드렸습니다. 좋아하는 음식과 영화 여행을 같이 다녀 조금이나마 효도를 했습니다. 현재도 앞으로도 아버지에게 항상 힘이 되어 드리고 싶습니다.
[폭력은 없어져야 됩니다]
OOOO고등학교때 발명/창업동아리에서 선배가 후배에게 일방적인 폭력이 있었습니다. 일명 기선제압을 하기위해서 선배들은 항상 저희들의 조그마한 잘못을 일방적인 폭력으로 이어졌습니다. 하루하루 발명아이디어노트에 1개씩 아이디어를 제출하지 못하는 경우 몽둥이로 맞았습니다. 그때당시 저와 친구들은 선배들이 항상 이렇게 해왔기 때문에 저희들은 관례인줄 알고 참았습니다. 그런데 이때 제 친구 한명이 선배에게 맞은 허벅지 사진을 OOO도교육청에 올렸습니다.
그래서 교육청과 경찰서에서 조사를 받기 시작하였고 문제가 커지자 추적60분에 학교폭력에 대해서 방송이 나오기도 하였습니다. 이렇게 학교폭력은 심각하였습니다. 당하는 저와 때리는 선배들 모두 관례라고 생각하고 참아왔기 때문에 지금까지 이어져 왔던 걸로 생각합니다. 이 문제로 저희 학교와 선배들 그리고 저희들까지 많은 반성을 하는 계기가 되었으며 저희 때부터는 지금까지 이어 폭력적인 관례를 버리고 소통과 이해로 후배를 이끌어갔습니다.
어떠한 경우에도 상대방이 원하지 않는 폭력은 없어져야 된다고 생각합니다. 꼭 폭력을 써야 선후배간의 친목이 생기는 것이 아니라고 생각하며 다른 방법도 많이 있다고 생각하며 학교폭력은 근절되어야한다고 생각합니다.
[가장 좋은 선생이자 친구인 동아리 선배]
OOOO고등학교 발명/창업 동아리 선배와 가장 많은 대화를 하였습니다. 선배는 모든 경험을 저보다 조금 빠른 시기에 했으므로 현재 제가 겪고 있는 어떤 사실에 대해 가장 최근에 그 경험을 했을 가능성이 많기 때문에 그 경험을 공유한다는 것은 매우 현실적이고 많은 부분이 공감이 가기 때문입니다.
OOOO고등학교 특성상 기숙생활을 하였기 때문에 동아리에서 발명/창업대회에 나갈 때
같이 생활하면서 대회준비를 했습니다. 이때 대회 준비하는 중에 궁금한 점이나 앞으로 학교생활 그리고 대회 준비 등 여러 가지 학교생활을 먼저 겪은 것에 대해 물어보고 조언도 얻었습니다.
아무리 저랑 1~2년 차이난다고해도 저보다 더 많은 경험을 하였으며 앞으로 많은 경험을 같이할 수 있는 동반자라고 생각합니다. 때로는 선배 같고 한편으로는 친구 같은 선배들은 항상 편하게 대할 수도 있으며 예의를 갖춰야하는 것도 있기 때문에 선배는 저의 맨토 같은 존재라고 생각을 합니다.
앞으로도 사회생활을 할 때에는 선배가 가장 좋은 선생이자 친구라고 생각하고 열심히 많은 걸 배울 수 있는 존재라고 생각합니다.
[솔직한 대화법의 필요성]
2010년 4월 2일 소말리아 파병기간동안 남다른 의사소통 능력으로 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 저는 헬리콥터 기관정비사로서 파견을 가게 되었는데 기관 직속상사님 독단적인 성격 탓에 팀원들과 조화를 이루지 못하는 상황이었습니다. 저는 열심히 파병생활 하던 도중에 점점 상사님이 성격 탓에 팀원들과 어울리지 않는다는 걸 알게 되었습니다.
팀원들도 처음에 같이 화합하려고 노력했지만 팀원들과 갈등이 심해졌습니다. 해외파병은 일도 중요하지만 가장 먼저 파병임무를 완수해야하므로 팀원들과의 화합이 중요합니다. 저는 해외파병에 맡은 바 임무를 완벽히 수행하기위해 솔직한 대화가 필요하다고 생각했습니다.
직속상사님하고 대화도 해보고 팀원들 간에도 대화를 해보았는데 잘 안됐습니다. 그래서 저는 천천히 다가가자라고 생각하여 강제적이 아니고 자연스럽게 대화를 하고 아니다 싶을 때는 자연스러운 어울림과 힘들 때 옆에 있으면서 시간이 지남에 따라 직속상사님도 변하였고 저희들도 변하게 되었습니다.
서로서로 조금씩 이해하고 노력하여 하나의 힘이 되어 우리 모두는 파병 끝날 때까지 잘 지냈으며 1건에 사고도 없이 완벽한 파병임무를 수행했습니다. 이렇듯 저는 하나의 목표를 이루기 위해서는 서로간의 믿음, 신뢰, 노력이 가장 중요하다고 생각한 소중한 경험이었습니다.
[잠재력과 가능성을 펼치고 싶습니다]
세계적인 경쟁력을 키워가고 있는 대림에 동참해 저의 잠재력과 가능성을 펼쳐보고 싶습니다. 국내 굴지의 대기업에서 다양한 직장경험을 통해 회사의 모든 것을 경험해 보고 싶습니다. 다양한 경험들을 바탕으로 제가 가진 능력을 안정되고 큰 무대에서 펼쳐보고 싶습니다.
국내 대기업의 중심에 서서 세계적인 경쟁력을 키워가고 있는 귀사의 경영 목표에 동참해 구성원들과 일체감을 갖고 제가 갖고 있는 무한한 잠재력과 가능성을 펼쳐보고 싶습니다. 여기에 유연한 사고방식과 성실 근면함과 포기하지 않는 도전정신으로 발전을 거듭해나가는
인재가 되어 귀사와 함께 성취감을 공유하고 싶습니다.
[즐겁게 일하는 회사를 만들고 싶습니다]
긍정적인 사고방식으로 즐겁게 일하는 회사를 만드는데 앞장서겠습니다. 수동적으로 주어진 일만 완벽하게 마무리하는 사원이 아니라 능동적이고 창의적으로 변화를 리드하며 움직일 수 있는 행동력 있고 신뢰를 줄 수 있는 사람으로 기억되도록 노력하겠습니다. 저는 기계의 분해, 조립이 흥미 있고 좋아서 기계를 배울 수 있는 OOOO고등학교 항공기계과를 선택하여 공부를 하였습니다.
또한 해군 기술 부시관을 자원입대하여 5년간 항공 기관 정비사로 근무 하면서 최첨단기계정비의 실무를 익혔습니다. 소말리아 파병을 자원하여 어렵고 위험한 작전 현장에서 항공 기관 정비 담당자로 한 치의오차도 없이 임무를 완수한 경험이 있습니다. 해군 기술 부사관 으로서 지휘, 통솔력을 배워 상사와 동료, 부하 직원과의 인간관계를 어떻게 해야 하는지도 배웠습니다. 세계최고를 향한 책임감으로 대림산업에서 열린 마음으로 저의 열정을 다하여 근무를 해 보고 싶습니다.
이제 OO 국가 산업단지와 장치산업의 꽃인 대림산업에 입사하여 공무파트 기계정비 업무를 배워 세계 최고의 경쟁력을 갖춘 기계 정비사가 되는 저의 꿈을 펼쳐 보고자 합니다. 또한 저에게 주어진 업무는 항상 고객의 NEED에 맞춰 혁신이 될 수 있도록  저 스스로의 자기개발에 매진하겠으며 조직원들과의 조화를 이뤄 능률적이고 생산적으로 업무를 수행해나가는 유능한 인재가 될 것을 약속드립니다.
[-화합과 어울림의 중요성을 터득-]
학창시절부터 부사관 시절까지 경험해보니 동료, 선후배 상호간의 화합과 어울림이 조직 활동과 사회생활에서 얼마만큼 중요한지를  깨달았으며 서로 생각을 달리하는 사람과의 소통을 위한 설득, 다수가 소수를 배려하는 것이 무엇보다도 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
저는 저만의 커뮤니케이션 능력과 세심한 통찰력, 통솔력이 좋아 친구들 간에 의견 조정을 곧 잘하였습니다.
또한 항상 선배 및 동료들과 어울리고 화합하여 회사 생활을 항상 알차고 보람되게 할 수 있도록 모든 노력을 경주 하겠습니다. 저는 저의 상사와 동료 직원상호 간에 화합하고 어울려 생산성 향상에 매진 할 것이며 회사 내부의 고객 만족을 위해 열심히 노력 할 것입니다.
저는 매사 계획적인 사람입니다. 계획은 모든 일에 리스크를 최소화하기에 일을 실행하기에 앞서 신중하게 목표에 대한 계획을 세웁니다. 그리고 계획을 실천하기위해 위해 효율성과 불필요성 등을 신중하게 선택하여 계획을 세우는 습관이 있습니다. 계획을 세워 실천을 할 때 일을 능률적으로 하는 게 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 그로 인해 모든 일을 완벽하게 해내고자 하는 욕심이 커서 맡은 일에 정성을 쏟습니다.
공무자로서 품질생산의 안정화를 도모하겠습니다. 업무를 잘 할 수 있는가도 중요하지만 그 업무를 얼마나 좋아하는지가 저는 더 중요하다고 생각합니다. 업무의 대한 애정은 근로자의 업무능력을 향상시킬 수 있고 이는 회사의 경제성과 직결된다고 생각합니다. 그래서 저는 기계를 정말 좋아하고 사랑합니다. 결국 저는 생산기술업무를 누구보다 잘 할 자신이 있습니다.
현장경험자로서 신속정확하게 일을 처리하는 능력이 있습니다. 공무자로서 기계의 정비과정을 효율적으로 관리하여 리스크를 제거하고, 피드백계획을 세워 위기상황에도 능숙하게 대처할 수 있는 기반이 될 거라 생각합니다. 그러나 저의 단점은 두세 번 확인하는 습관 때문에 시간이 조금 지체가 됩니다.
저는 앞으로도 두세 번 더 확인하는 습관은 고치지 않겠습니다. 저의 작업에 대하여 두세 번 확인하는 습관은 보완하면 하면 최고의 무기가 될 수 있습니다. 작업계획표를 작성하여 작업시간과 확인하는 시간을 상황에 맞도록 바로 작업할 수 있게 항시 준비하고 숙달하여 시간을 줄여 저의 단점이 최고의 강점이 될 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.
[1단계]
해군 부사관을 입대하여 5년간 항공 기관 정비사 실무경험으로 대림산업의 일원이 되어 제 능력을 발휘하여 기업에 가치를 높이는데 이바지하겠습니다.
[2단계]
직무에 도움이 되는 전문적 지식을 쌓기 위해 생산관련 기능 자격증을 따며 다른 분야와 교류를 통해 타 분야의 지식도 섭렵하겠습니다.
[성실하고 책임감 있는 태도를 가진 인재]
사회생활을 중요하게 생각하고 제가 맡은 일에 있어서는 성실하고 책임감 있는 태도를 가지고 있습니다. 다른 사람과 똑같이 일하면서 더 나은 대우를 받을 수 없기에 항상 부지런한 태도로 더 열심히 노력하고 더 많은 시간을 투자하면서 실력을 키우고 있습니다.
사회생활에서 사람들과의 인간관계가 얼마나 중요한지 알기 때문에 제가 맡은 분야에서 열심히 노력해 타인에게 피해를 주지 않으려고 하며 동료들과는 조화롭게 협력관계를 유지하면서 학교생활을 해왔습니다. 주관이 뚜렷한 편이어서 분위기에 휩쓸리거나 대세에 편승하는 타입은 아니며 항상 제가 스스로 원칙을 세운 것은 반드시 지키려고 노력합니다.
말보다 행동이 앞서는 것을 싫어해 항상 신중한 태도로 사람들을 대하는 성격이며 제가 사람들에게 존중받기 위해 먼저 사람들에게 인간적인 대우를 해주려고 노력합니다. 인생은 단 한번이라는 것을 항상 염두에 두고 철저한 시간 관리로 매순간 최선을 다하는 삶을 살기위해 노력하며 어떤 일을 하기 전에는 반드시 계획을 짜고 일의 순서를 정해서 진행하는 성격입니다.