(주)DB메탈
마케팅·광고·분석
[목표, 계획 그리고 성실함]
학기 중에 기숙사 생활을 하면서 아르바이트를 하는 것은 정말 힘든 일이었습니다. 그렇기 때문에 공부에 집중하는 것도 쉬운 일은 아니었습니다. 하지만 제 꿈을 이루기 위해서는 시험을 포기해서는 안되는 것을 알았기에 누구보다 열심히 했습니다. 시험의 난이도를 떠나서 지속적으로 공부하는 습관이 없다면 합격하는 것 자체가 힘들다는 것을 알았습니다. 그래서 철저하게 시간 계획표를 작성하기 시작했습니다. 계획을 세운 후 종이에 직접 하나 하나 다 적은 뒤에 여기저기 제가 움직이는 곳마다 붙여 놓았습니다. 그 후 이를 단 하루도 어기지 않고 공부 했고 그 결과 시험에 합격할 수 있었습니다. 목표를 세우고 그를 실현하기 위해 계획표를 작성하여 임한다면 충분히 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 그때까지의 저는 다른 사람들 틈에 섞여 물 흐르듯 살아온 것이 전부였습니다. 계획적으로 살아야겠다는 생각을 안했었는데, 직접 경험을 하고 나니까 계획적인 삶이 앞으로 살아가는 데 긍정적인 성과를 가져다 준다는 것을 알았습니다. 앞으로도 현실적으로 가능한 목표를 설정하여 계획적인 삶을 살 수 있도록 노력하겠습니다.
[최고의 팀워크 속에 일추정언의 자세]
회사생활에서 가장 중요한 역량은 팀워크라고 생각합니다. 단결된 팀워크를 기초로 하여 구성원 모두가 공통된 목표를 가지고 한 방향으로 나아갈 때 최고의 결과를 도출할 수 있으며 그 결과 또한 배가 될 것이라고 확신하기 때문입니다. 그리고 최고의 팀워크가 있기 위해서는 유연한 조직적응력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다.
그러나 유연한 조직적응력은 인위적으로 만들어진 것이 아니라고 생각합니다. 저는 다양한 사회경험을 하며 수많은 시행착오를 겪으면서 자연스럽게 터득하였습니다. 이것은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 역량이라고 생각합니다. 실제로 인턴을 할 때 부서에서 최고 인턴상을 수상하는 영예를 안은 적이 있습니다. 모두가 저를 뽑은 이유로는 정확한 업무 처리 등의 이유도 있었겠지만 대부분의 직원들은 제가 팀워크를 향상시키고 부서 내 분위기를 화기애애하게 조성하였기 때문이라고 하였습니다. 이것이 계기가 되었는지 대학교 복학을 위해서 일을 그만두려고 할 때 부서 차장님께서 정규직을 제안하시면서 이렇게 말씀하셨습니다. "너가 입사하기 전에는 부서 내에서도 보이지 않는 경계선이 있었는데 입사 후부터 그 선들이 조금씩 허물어져 가는 것을 느낀다."
하지만 반면에 이러한 모습 때문에 남의 부탁을 쉽게 들어주는 경향이 있습니다. 또한 부담을 주지 않으려 남에게 의지를 잘 하지 않다 보니, 가끔 혼자서 일을 떠맡습니다. 하지만 혼자서 일을 처리하는 것이 오히려 더 큰 악영향을 끼칠 수 있습니다. 그러기에 늘 저는 어떠한 문제가 생기면 주변사람들과 상의하려는 태도로 극복해 나가고 있습니다.
미꾸라지 한 마리가 방죽을 흐리게 한다는 ‘일추탁언’이라는 사자성어처럼 팀내 분위기는 한 사람만으로도 금방 깨지기 쉽습니다. 마케팅에서 가장 독이 되는 것은 일추탁언 입니다. 그리고 크게 회사 생활에서 가장 독이 되는 것 또한 그러합니다. 하지만 저는 반대로 미꾸라지 한 마리가 방죽을 깨끗하게 한다는 일추정언(一鰍淨堰)의 자세로 팀 내 활성화에 항상 힘쓰며 생기를 불어넣는 주옥 같은 역할을 할 수 있을 것이라 자신합니다.
[검증된 경쟁력]
축척 된 노하우와 우수한 기술력으로 지역사회는 물론 대한민국에서 최고를 지향하고 우수한 역량을 갖춘 모습은 제가 평소 생각하는 동부메탈의 이미지 입니다. 동부메탈이 이렇게 단 시간 내에 세계적인 우수기업으로 성장 할 수 있는 원동력은 날카로운 예지력과 철저한 준비로 친환경시대의 환경변화에 앞서갔기 때문이라고 생각합니다. 또한 기술개발을 통한 품질개선과 사업구조의 고도화를 통한 기업가치의 극대화로 한국뿐 아니라 세계와 겨룰 수 있는 진정한 경쟁력 확보에 주력한 당연한 결과가 아닌가 생각합니다. 이러한 기업에서 지금 지원을 할 수 있는 기회가 온 것은 크나큰 영광이며 제가 배운 마케팅분야의 역량을 더해 세계로 우뚝 설 동부메탈의 일원이 되고자 지원하였습니다.
[글로벌 마케터]
동부의 비전은 세계적인 기업으로 나아가 인류에 기여하는 것으로 알고 있습니다. 이러한 비전은 저에게도 큰 도전을 줍니다. 동부메탈에 입사하여 제품이 더욱더 많은 소비자의 요구를 충족시킬 수 있도록 노력할 것이며, 글로벌 인재가 필요한 만큼 영어 공부에 힘써 동부의 자랑스런 해외전문 마케터로 성장하겠습니다. 또한 기업과 제 자신, 나아가 인류가 모두 Win- win 하는 방향으로 이끄는 모범적인 인재가 되겠습니다.