(주)DB하이텍
반도체·디스플레이·LCD
[내실을 갖추어 교류의 침체기 극복]
1년간 물리학과 학생회 회장을 맡아 열정적으로 운영하였습니다. 크게 두 가지에 집중하였는데, 첫 번째로는 교수님 및 대학원생들과의 연계활동을 통해 학부생들이 적성에 맞는 세부전공을 찾을 수 있도록 노력했습니다. 1,2학기 총MT를 학부와 대학원 합동 MT로 기획하고, 교수님들께도 일일이 방문하여 참여해주실 것을 부탁드렸습니다. MT 프로그램의 일환으로 연구실 별 세부분야 안내를 겸한 워크샵을 진행하였고, 절반이 넘는 대학원 연구실의 참여를 이끌어 냈습니다. 또한 전년도에 비해 학부생의 MT 참여율을 약 170%정도 높일 수 있었습니다.
두 번째로는 성별과 학년으로 소외받는 구성원이 없는 조직을 만들기 위해 노력하였습니다. 소수의 해당하는 여학생들이 상호간에 친밀감을 느낄 수 있도록 여학생 모임을 통해 과 활동 참여를 독려하는 한편 다수인 남학생들이 역차별을 당하지 않는 분위기를 만들기 위해 노력하였습니다. 또한 학생회 차원의 정보제공이나 자리 마련이 어느 학번에 치우치지 않도록 공정하게 하였습니다.
학부제에서 학과제로 전환되어 선후배간의 교류가 침체되어 있었기 때문에 구성원들을 모임에 참여하도록 독려하는 것이 가장 어려웠습니다. 하지만 학부생과 대학원생, 교수님들 간의 관계를 공고히 하는데 기여했다는 평가를 받아 큰 보람과 성취감을 얻고 1년을 마무리할 수 있었습니다.
[응용연구와 원리탐구의 균형이 잡힌 전문가로서의 역량]
물리학을 공부하며 좁은 기술에 국한되지 않고 넓은 범위의 반도체 물성에 대해 공부해온 것이 장점입니다. 반도체 물성과 관련된 공과대학 과목도 함께 공부했습니다. 지식을 배우는 것에만 그치지 않고, 그 내용이 반도체를 만들고 개선하는 데에 어떻게 쓰이는지 짚어가며 학습했습니다. 근본적인 원리에도 이해도가 높고, 실질적인 이익과 성능개선여부도 놓치지 않는 균형감을 갖추어왔습니다. 이러한 장점을 살려 물리학적 사고력과 공학적 시각을 겸비한 Process Integration 분야의 연구원이 되고 싶습니다.
반면 전공 관련 실험 및 프로젝트 경험이 적은 것이 약점이라고 생각됩니다. 발전가능성 높은 연구원으로 성장하려면 실질적인 연구 과정을 알아야 합니다. 따라서 약점을 보완하기 위해 'Science Show'라는 학회에서 다음과 같은 과정을 통해 물리실험시연을 해왔습니다. 예상 청중에 맞게 계획하고, 반복적으로 연습한 후에는 모의 시연도 진행했습니다. 실제 시연 다음에는 현장 반응과 사후 논의를 통해 보완점을 연구했습니다. 이러한 훈련을 통해, 연구의 흐름을 알고 각 과정에 필요한 부분을 빨리 습득할 수 있는 신입 연구원이 될 것입니다.
[기본에 충실하고 현실에 안주하지 않는 시스템반도체 연구가]
‘고체물리학’이라는 과목을 수강했을 때, 이전에 배운 모든 전공과목을 아우르며 반도체 기술의 배경지식을 배울 수 있었던 점이 호기심을 자극했습니다. 과거의 물리학 역사와 현재부터 미래로 이어지는 기술의 접합점인 것이 매력적으로 다가왔고, 이를 계기로 물리학을 전공한 후 어느 방향으로 나아갈 지 찾을 수 있었습니다.
앞으로 개척해 나갈 시장규모와 응용가치가 무궁무진한 시스템 반도체연구를 하고 있는 동부하이텍이라는 기업은 제 자신에게 도전정신을 불러일으키게 충분했습니다. 실무를 빨리 배울 수 있는 감각을 익히되, 혁신적인 기술로 1위 도약을 꾀하려면 기본에 충실해야 합니다. 자연과학 전공자로서 반도체의 기본적인 구동원리에 충실한 연구를 통해 동부하이텍의 시스템 반도체가 세계1위로 우뚝 설 수 있도록 실적 향상에 기여하고자 합니다.
입사 후 4년차 사원으로서의 시기 까지는 규칙적인 생활습관을 굳히고 팀원들과의 원활한 소통관계를 형성하는 일에 집중하며, 장기적으로 연구에 몰입할 수 있는 기반을 만들겠습니다. 또한 연구주제에 대한 공부를 이어가는 것에 더불어 시스템 반도체의 세계시장 동향에 대한 정보도 열심히 구해 분석하며, 이후 시니어연구원으로서 적재적소에 필요한 아이디어를 제공할 수 있는 안목을 길러 동부하이텍의 핵심인재로 거듭나겠습니다.