(주)대림코퍼레이션
일반영업
[건설회사에서 배운 회계]
2010년, 해외자원봉사 경비마련을 위해 우연히 시작하게 된 중견 건설업체인 ㈜O건설 회계팀에서 4개월간의 사무보조 계약직 경험을 통해 회계적 역량을 쌓을 수 있었습니다. 제가 맡은 업무는 뒤죽박죽으로 섞여있는 수년간의 전표들을 모두 순서대로 정리하는 단순한 작업이었습니다. 건설업의 특성상 자회사도 많았고 20여 박스 정도의 상당히 많은 양의 전표를 일일이 정리해야 했습니다.
한 달쯤 지나자 반복적이고 단순한 작업에 흥미를 잃을 뻔도 하였지만, ‘회계는 경영의 언어’라는 말을 기억하며 적극적으로 임하였습니다. 원래는 3개월 계약이었지만, 두 달 만에 10년간의 전표들을 모두 정리 완수하였고 재무팀으로 이동하여 사무보조 업무를 수행하며 총 4개월간 직간접적으로 회계적 역량을 쌓았던 경험입니다.
[종합상사에서 배운 해외영업과 무역]
2013년 여름부터 6개월간, OO무역협회에서 주관한 글로벌무역인턴십 과정으로 터키의 OOOO상사 이스탄불 지사에서 인턴을 수료하였습니다. 종합상사의 특징상 철강, 화학, 플랜트, 브랜드사업 등 다양한 분야의 거래를 취급하는 곳이기 때문에 인턴기간 동안 다양한 사업부문의 지식을 쌓을 수 있었습니다.
연수활동의 주 업무는 기본적으로 터키시장에 관한 정보(터키 테러조직 동향, 정국 현황, 주변국 프로젝트 사업, 경제전망 등)를 매일 모니터링하고 지사장님께 보고를 하여 의사결정을 Back-up하는 일이었습니다. 그리고 터키 지사에서 근무하였기 때문에 본사와의 협력업무 지원(회계, 현지직원 실적관리 등)부터 거래처 담당자 케어, 지사 사업계획서 작성, 전시회 미팅 참여까지 다양한 일을 경험해 보았습니다.
가장 기억에 남는 업무는 동유럽向 자동차배터리시장 진입 타진 건으로서 성과를 내진 못하였지만 짧은 시간이나마 영업인 되어본 일입니다. 신흥국으로 한때 주목 받았던 터키가 불안한 국내 정세 및 경제 상황으로 Fragile5로 선정되기까지 영업 및 무역거래에 어떤 영향을 미치는지 현지에서 직접 체험한 값진 경험입니다.
[진인사대천명(盡人事待天命)]
저의 좌우명입니다. 어렸을 적부터 농사일을 통해 부모님의 교육철학이신 ‘땀 흘려 노력하면 반드시 결실을 맺는다’라는 사실을 배워왔습니다. 주어진 일에 감사하고 매사에 최선을 다하는 사람이 되고자 노력하고 있습니다. 하기의 두 이야기는 저를 잘 나타내는 일화입니다.
[‘꼴찌에서 1등까지’]
작년 한국무역협회에서 주관한 글로벌 무역 인턴십에서 우수상을 받은 경험은 노력의 중요성을 다시 한번 확인 할 수 있었습니다. 합격 당시, 우수한 친구들이 많았고 사실 후보에서 추가합격으로 들어갔기 때문에 기가 죽을 수도 있었습니다. 하지만 꼴찌로 들어가도 1등으로 나오라며 기회에 감사하고 항상 만족하지 말라는 아버지의 말씀을 기억하였습니다.
인턴십을 하면서 제가 다짐한 것 중 하나는 누구보다 가장 먼저 출근하자는 것이었습니다. 일하러 간다는 생각보다 내 회사의 문은 내가 연다는 마음가짐으로 매일 7시 정시 출근을 지켰고, 주어진 업무는 계획된 시간 내에 완수해냄으로써 신뢰를 쌓았습니다. 그 결과, 당당히 국내교육 시험 1등과 함께 인턴 근무평정에서 만점을 받으며 70명 중 3명에게만 수여하는 우수상을 받을 수 있었습니다.
[‘노가다 꿈나무’]
2012년, 한 달간의 태국-라오스 배낭여행 경비를 위해 살면서 가장 뜨거운 여름을 건설현장에서 보냈습니다. 막노동은 지금껏 해온 일 중에서 가장 위험하고 강한 체력이 요구되는 일이었습니다. 매일 새벽 5시 기상, 퇴근 후 도서관을 다니는 생활은 정말 힘들었습니다.
하지만 팔이 후들거리면서 무거운 것을 나를 때도 근육운동이라 긍정적으로 생각하였고, 이리 뛰고 저리 뛰어다니며 막내정신을 발휘하였습니다. 어떤 일을 시켜도 웃는 얼굴과 성실함 덕분에 현장에서 ‘노가다 꿈나무’라는 별명을 얻었고, 사장님께서는 다른 친구들보다 더 높은 급여대우를 해주셨습니다. 매사에 최선을 다하는 성실함으로 난생 처음으로 300만원의 큰돈을 벌었던 경험입니다.
상기의 두 경험을 통해 노력의 가치를 잘 알고 있습니다. ‘진인사대천명(盡人事待天命)’의 좌우명 아래 사소한 복사 한 장, 이메일 한 통이라도 감동과 신뢰를 드리는 대림코퍼레이션의 새내기가 되겠습니다.
[대림의 모노머 전문가가 되겠습니다!]
고등학교 시절, ‘이 땅에 태어나서’라는 책을 읽고 우리나라의 발전에 기여하는 사람이 되자는 장래희망을 품었습니다. 세계무대에서 활약하는 사람이 되고자 그 동안 12개국의 해외경험으로 얻은 글로벌마인드를 비롯해 해외인턴 등의 실무적 역량까지 갖추려 노력하였습니다. 대림코퍼레이션은 1994년 설립 이래, 물류서비스능력과 더불어 석유화학제품에 대한 최고의 전문성을 갖고 도소매 무역업을 영위해왔습니다. 국가경제 발전에 기여해온 대림코퍼레이션에서 모노머영업 직무는 제가 잘 할 수 있는 일, 즐길 수 있는 일, 전문성을 갖출 수 있는 일이라 생각하여 지원하게 되었습니다.
첫째, 경영학 전공을 기초로 해외영업을 위한 무역실무에 대한 이론적 지식을 튼튼히 하였습니다. 무역영어1급, 국제무역사 등 관련 자격증을 취득하였고, 글로벌무역인턴십 교육과정을 수료하면서 인코텀즈, FTA, 결제조건 등을 공부하며 업무의 이해를 돕기 위한 기본역량을 갖추었습니다.
둘째, 총합 10개월의 실무경험을 가지고 있습니다. 우선 4개월간 건설회사 회계팀에서 전표정리를 하면서 회계는 경영의 언어라는 사실을 몸으로 체험하였습니다. 또한 6개월간 터키에서 종합상사 해외인턴으로 지내면서 해외영업에 대해 이해하고 OA스킬, 영문 이메일 작성 등 실무적 역량을 쌓았습니다.
셋째, 석유화학사업에 대한 이해도가 높습니다. 해외인턴 당시 지사의 화학부문 사업실적 개선을위해 지사장님과 함께 사업계획서를 작성하면서 모노머, 폴리머 등 석유화학산업에 대해 공부를 하였습니다. 화학 전공자들에 비해선 부족할 지도 모르나, 터키화학시장에 대한 지식과 실무를 경험해본 경쟁력을 갖고 있습니다.
넷째, 작년 여름 SAP ERP 240시간 교육과정을 수료하면서 관리회계적 시각을 배웠습니다. 특히 경영에 있어 내부오더, 코스트센터, 수익성 분석 등 관리회계의 중요성을 알게 되었습니다. 실무에 투입된다면 항상 원가와 수익성 분석을 근간으로 한 영업을 수행하겠습니다.
상기의 역량들을 바탕으로 대림코퍼레이션과 함께 더욱 발전할 수 있을 것이라 믿습니다. 모노머 영업 부문에서 전문성을 갖춘 핵심인재 되고, 나아가 국가경제에 이바지하는 사람이 되고싶습니다.
[도전정신]
저의 경쟁력은 불가능을 모르는 ‘도전정신’입니다. 작년 대학생활 버킷리스트였던 ‘졸업 전 10개국 해외탐방’ 목표를 달성하면서, 도전의 크기가 원하는 삶을 만들 수 있다는 사실을 배웠습니다. 교내 장학생들을 대상으로 한 중국문화탐방 연수를 다녀온 계기로 더 넓은 세계를 경험하고 싶었고 10개국 탐방이라는 목표를 세웠습니다. 주변 친구들은 영어도 못하고 돈도 없는 놈이 어떻게 갈 것이냐며 웃어 넘겼지만, 포기하지 않고 도전 하였습니다.
[‘중동에서 영어를 배우다’]
우선 저는 중동에서 영어를 배웠습니다. 회화실력 향상을 위해 외국으로 나가야겠다고 마음을 먹었습니다. 영어권으로 가야겠다는 생각보다는 24시간 영어권 친구들과 생활할 수 있는 환경을 찾았고, 2011년 이스라엘에서 자원봉사 프로그램에 6개월간 참여했습니다. 주변에선 위험하고 영어권도 아닌 곳을 왜 가냐고 걱정하였지만, 자원봉사활동을 하면서 영어권 국가에서 온 친구들과 하루 종일 지내며 소통할 기회가 많았기 때문에 영어 실력을 크게 키울 수가 있었습니다.
['세상에 공짜 밥은 없다']
지금까지의 해외탐방 경비는 부모님의 원조 없이 직접 마련하였습니다. 어렸을 적부터 농사일을 통해 길러온 튼튼한 체력과 자립심을 바탕으로 5년간 다양한 아르바이트를 통해 경비를 마련하였습니다. 또한, 장학금 및 정부나 기관에서 지원해주는 프로그램들을 적극 활용하여 해외 경험을 할 기회를 찾았습니다. 이스라엘 자원봉사에 참여할 때는 비용절감을 위해 한국의 에이전시가 아닌 현지 자원봉사 프로그램 직원을 설득하여 참여를 허락 받는 등 거의 모든 과정을 제 힘으로 준비하고 실행하였습니다.
결과적으로, 중동, 아프리카, 아시아, 유럽 총 12개국을 탐방하면서 대학생활 목표를 달성하였습니다. 다양한 나라를 다니며 타 문화를 이해하고 어느 공동체에서도 적응할 수 있는 글로벌마인드를 함양하였습니다. 또한, 무엇보다도 주변에선 다들 불가능하다고 해도 할 수 있다는 자신감과 도전정신의 가치를 확인한 값진 경험입니다. ‘모험이 없으면 발전도 없다’란 말처럼 항상 도전정신으로 새로운 시장을 개척하며, 수주를 확보하는 등의 영업력을 발휘하겠습니다.
감사합니다.