(주)소노호텔앤리조트
시각디자인
[아시아 레저산업의 역량]
최근 빠르게 성장한 중국기업의 CEO들이 스키 등의 이색 스포츠에 부쩍 관심이 있다고 합니다. 게다가 한국으로 여행하러 오는 중국인 관광객이 늘어나면서 스키장과 승마, 골프 등 프리미엄 레저 서비스를 겸비한 대명 그룹이 앞으로 성장 가능성이 크다고 생각했습니다.
저는 대명그룹의 홍보마케팅 직무가 제가 역량을 잘 발휘할 수 있는 곳이라고 생각해 지원했습니다. 그 이유를 크게 두 가지로 설명하고 싶습니다.
첫째, 캘리그라피가 취미로 최근에는 중국어 캘리그라피를 배우고 있습니다. 중국은 주로 한자어를 사용하기 때문에 폰트가 제한적입니다. 따라서 저의 한자 캘리그라피 역량은 중국인 관광객을 대상으로 한 이벤트와 광고에 효과적으로 활용될 것으로 생각합니다.
둘째, 광고대행사 경험을 통해 이벤트를 효과적으로 계획합니다. 대학교 입학 후 광고동아리에 들어가 2년 동안 기업과 연계한 홍보영상을 제작한 경험이 있습니다. 그리고 온라인 광고대행사에서 인턴 경험, 소규모 광고대행사에서 숙박업 프랜차이즈 브랜드의 홍보를 맡았기에 다양한 고객 요구에 맞춘 디자인에 자신이 있습니다.
[광고대행사 경험으로 고객 응대의 기본자세를 배우다]
저의 고객은 크게 둘로 나눌 수 있는데, 광고를 맡겨주신 사주와 실제 홍보의 주체인 고객입니다. 소규모 광고대행사에서 근무했을 때 숙박업 프랜차이즈 브랜드의 사주를 직접 마주하여 홍보 디자인을 제안한 경험이 있습니다. 회의를 진행하면서 사주께서 얼마나 브랜드에 대한 애정이 깊고 매출을 위해 노력하시는지 진정으로 느끼게 되었습니다.
덕분에 무엇보다 홍보 마케팅에 주체의식을 가질 수 있었습니다. 그래서 신규 가맹점이 생겼을 때면 항상 공사현장에 찾아갔습니다. 가맹점의 위치와 입구를 고려하고 어디에 홍보하면 좋을지를 관련 부서와 협의하고 현수막부터 SNS 홍보까지 통합적으로 브랜드를 관리했습니다.
이렇게 한 달 동안 밤낮없이 홍보를 제안한 끝에 시공과 홍보를 성공적으로 마칠 수 있었고 사주께서도 매우 만족하셨습니다. 게다가 홍보 이후 실제 숙박 고객이 늘어났고 평점도 2.7점의 별점에서 3.6으로 상승하게 되었습니다. 이처럼 주체의식을 가지고 고객 만족을 위해 힘쓰는 저의 역량은 대명그룹의 직무에서 시너지를 낼 수 있을 것입니다.
[LG유플러스 U스푼 홍보영상 제작]
제가 직무를 준비하는 과정에서 가장 기억에 남는 것은 LG유플러스의 신규서비스 애플리케이션 U스푼의 홍보영상을 제작하는 일이었습니다. U스푼은 구글나우와 경쟁 관계로, 사용자에 일상에 도움을 주는 서비스로 기획되었지만, 그 기능이 소비자들에게 잘 알려지지 않아 어려움을 겪고 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 효과적인 광고가 필요했고 대학생이었던 제가 홍보영상을 제작하게 되었습니다.
먼저, 스마트 비서라는 컨셉에 맞추어 스토리보드를 제작했습니다. 아침 기상부터 취침 전까지 해당 서비스가 고객의 일상에 적절한 도움을 주는 모습을 캐릭터 일러스트로 표현하여서 영상의 완성도를 높였습니다. 제작한 홍보영상은 상부의 좋은 평가를 받고 구글 플레이스토어의 애플리케이션 홍보영상으로 쓰이게 되었습니다.
특별히 이 경험을 프로정신을 발휘해서 성과를 냈던 에피소드로 꼽은 이유는 기획부터 제작까지 혼자 맡아서 책임졌기 때문입니다. 그래서 더욱 직무에 대한 책임의식과 자신감을 얻을 수 있었습니다. 저는 이러한 생각을 바탕으로 대명그룹의 홍보 직무에 프로정신을 발휘하겠습니다.
[모두가 주인이 되는 팀]
업무를 잘 수행하기 위해서는 커뮤니케이션 능력과 팀워크가 무엇보다 뛰어나야 합니다. 저는 팀워크를 할 때 상대방의 마음을 헤아려서 모두가 일에 몰입할 수 있도록 도와줍니다. 저의 이 강점은 광고 연합동아리에 들어가서 빛을 발하였습니다.
대학교 2학년 때 OOOOO라는 광고 연합 동아리에 들어가게 되었습니다. 광고 일의 특성상 밤샘작업이 많았는데, 이 때문에 많은 동기가 버티지 못하고 떠나갔습니다. 제가 속한 영상부도 80%가 넘는 동기들이 떠나고, 나머지 멤버도 밤샘작업에 회의적이었습니다. 저는 분위기를 전환해야 한다고 생각했습니다.
먼저, 따로 자리를 마련하여 부원들이 속마음을 들어봤습니다. 그 결과 불만의 원인이 ‘힘든 밤샘’보다 ‘역할 부재’에 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 밤샘시간 동안 공모전 준비를 하자고 부원들과 의견을 모았고, 각자가 좋아하는 업무를 맡겼습니다. 그 결과 팀원들이 의욕적으로 업무에 몰입했고, 완성된 광고영상은 TVCF에서 주관하는 대회에서 파이널리스트까지 올라가게 되었습니다. 그리고 저를 포함한 부원 모두 2년간의 동아리 활동을 성실히 마칠 수 있었습니다.
[새로운 생각으로 문제를 해결하다]
대학교 4학년 때 OOO인터렉티브라는 온라인 광고대행사에서 실무경험을 쌓으며 고객의 요구를 만족시키는 크리에이티브 역량을 기를 수 있었습니다. 당시 SKT의 ''이라는 애플리케이션 서비스에서 청춘들과 함께하는 토크쇼를 계획하고 있었는데, 제가 그 이벤트의 광고 페이지를 만들게 되었습니다. 토크쇼는 무한도전의 김태호 PD가 초대되어 강연을 진행하기로 했는데, 계약조건 때문에 '무한도전'이라는 텍스트나 로고, 이미지를 사용할 수 없었고 PD의 이름조차 거론할 수 없었습니다.
하지만 고객은 어떻게든 무한도전의 이미지를 페이지에 넣어서 홍보하고 싶어 했습니다. 저는 새로운 방법이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 홍보모델의 손과 팔의 관절을 새로 따서 자세를 변형시켰고, 무한도전 특유의 양손을 벌리는 자세를 만들었습니다. 그리고 그 밑에 ‘예능PD와 청춘 콘서트’라는 문구를 넣어서 마지막까지 무한도전 PD가 콘서트에 나온다는 것을 알렸습니다. 완성된 홍보 시안은 기획팀과 고객을 모두 만족하게 했고 한 번에 검수를 통과할 수 있었습니다.