(주)대우건설
시공·공사
[내가 가장 잘할 수 있는]
40년이라는 역사 동안 최상의 가치를 창조하는 대우건설에 반했습니다. 전기시공 분야는 앞으로 무궁무진한 발전가능성을 갖추고 있다고 생각합니다. 앞으로 대우건설의 브랜드가치를 고려한다면 제가 근무를 희망하는 시공 및 사업관리의 중요도가 높아질 수밖에 없는 시점입니다. 전기와 관련된 발전사업, 건축사업에서의 품질과 생산성 문제를 개선하여 시공을 희망합니다. 건축지원, 설계팀, 구매팀 사이에서 수많은 교류를 통해 최고의 생산품질을 낼 수 있으려면 업무에 대한 책임감과 위기 상황 시 빠르게 대처할 수 있는 판단력이 있어야 합니다.
공정관리 인턴 중 늦은 시간까지 야근하며 주인의식을 갖고 대응을 하는 업무를 즐기는 저의 모습을 발견할 수 있었습니다. 즐거운 마음으로 업무를 수행하다 보니 동료들과 눈빛만으로도 대화가 통했고 효율성 증가로 이어졌습니다. 넓은 포용력과 귀를 열고 상대방의 의견을 수용하는 자세로 선배님들의 업무를 빠르게 흡수하는 신입사원이 되겠습니다.
[기획팀에 숨을 불어넣다]
기획 관련 업무를 경험해 보고 싶어 ‘Tving 컨텐츠기획’ 활동에 참여했습니다. 발대식 날 조원들은 서먹해하고 토의가 잘되지 않다가 2명이나 팀을 떠났습니다. 팀이 해체될 위기로 모두 부담스러운 팀장의 자리를 거절했지만, 나서야 한다는 확신을 하고 자신 있게 팀장이 되겠다고 자원했습니다. 활동 비전을 조원들에게 상기시키고 개인적 역량과 전공 등을 파악해서 가장 잘해낼 수 있는 업무를 각자에게 분담해 주었습니다.
주기적인 회의로 조원들은 빠르게 친해졌고 자료조사 또한 가장 활발한 조가 되었습니다. 최종 발표날 Tving 안에 아이돌의 팬클럽들이 볼 수 없는 외국에서의 미공개 활동 영상을 판매하고 경쟁을 시킨 후 수익을 올리는 ‘팬덤 게시판’ 아이디어를 제시했습니다. 아이디어 부문에서 많은 칭찬을 받았고 전체 2위라는 우수한 평가를 받았습니다. 협업과 소통이 있을 때 비로소 조직이 제 기능을 발휘할 수 있다는 것을 확인한 귀중한 경험이었습니다.
[꿈도 실패도 도전하는 자만이 얻을 수 있는 기회입니다.]
해외인턴을 통해 휴대폰 품질관리 업무로 동시에 6개의 RF shield를 이용해 테스트하는 업무를 하였습니다. 한번 수리를 마친 제품이 재수리로 들어오면 또 문제가 생겨 공정 속도가 느려지는 것을 확인하였습니다. 야간에 교대하시는 분에게 공법의 수정을 제안했지만 기존의 것을 따르자고 하시면서 거절하셨습니다.
결국, 부서 선배님들과 함께 기존의 가이드라인과는 다른 주간 근무자들만의 공법을 만들어 보았습니다. 재수리로 들어온 제품을 따로 분류하고 전보다는 복잡했지만, 규칙을 만들어 RF Test를 수행하였습니다. 결과는 성공적이었고 일과 8시간 동안 평균 200개의 처리하던 공정을 220개까지 끌어올렸습니다. 이러한 노력으로 계약기간 만료 후 매니저에게 업무공헌도와 꾸준한 근무태도를 인정받아 인턴에서 계약직으로 전환되었습니다. 현실에 안주하지 않고 도전하고 행동하는 기업과 개인만이 살아남을 수 있다고 생각합니다.
[나무보다는 숲을]
저는 우선 전기시공 및 관리에 대한 기본부터 배우고 싶습니다. 공정관리 업무를 통해 현장에서 근무하며 전체적인 틀을 이해하지 못하여 업무가 힘들었던 경험이 있습니다. 그래서 설계의도와 각종 공법에 대해 정확히 이해한 후에 현장에서 사업지원을 하고 싶습니다. 때문에 저는 입사 후 프로젝트를 수행하며, 플랜트 시설의 발전플랜트를 비롯한 타 공정에 대한 이해를 높이겠습니다. 설계에 대한 지식과 건설산업의 특성에 대한 이해가 끝난 후, 제가 속한 부서에서 전기와 관련된 제품의 구매와 품질혁신에 관련된 아이디어 제시 역할을 맡고 싶습니다.
또한, 설계와 시공을 통한 경험을 살려 사업관리와 해외수주 활동까지 경험하고 싶습니다. 단순히 전기 분야에 관련된 공정의 전문가가 아닌, 세계 건설산업의 흐름을 읽어 새로운 가치를 찾을 수 있는 역량을 갖추어 나가겠습니다. 그 후 대우건설의 한 축으로 성장하여, 쌓아온 경험에 도전정신과 창의성을 보태 대우건설에 이바지하고 싶습니다.