동원산업㈜
생산관리·품질관리
[다른 주막과 같은 주막은 가라!]
2009년 OO대학교 주막 축제 때, 선배 및 동기들과 협동하여, 하루 평균 수익 55만 원을 창출한 경험이 있습니다. 당시 제가 맡은 업무는 식품공학과 주막 홍보였습니다. 저는 효과적인 홍보활동을 하기 위해 두 가지 주요 활동을 하였습니다.
첫째, 주막을 알릴 팸플릿을 제작하였습니다. 주막에서 파는 음식 종류, 가격과 더불어 음식의 영양정보 등을 작성하여 학과와 주막에 대한 홍보를 동시에 하였습니다. 또한, 할인쿠폰, 각종 세트 상품 등을 구성하여 단순히 매출을 올리는 것이 아닌 단시간에 최대의 매출을 올리는데 이바지하였습니다.
둘째, 학과 주막 최초로 배달 서비스를 시작하였습니다. 당시에 다른 학과의 주막의 경우 주막에 오는 손님에게만 음식을 제공하였습니다. 그러나, 저는 주막에 오는 손님뿐만 아니라, 직접 배달을 한다면 매출을 더욱 올릴 수 있다고 판단하였습니다. 따라서, 학교의 도서관, 동아리방, 체육관 등에 직접 발로 뛰며 배달 서비스를 하였습니다. 이러한 경험으로 조직을 위해 고민하고 발로 뛰는 것이 얼마나 영향력이 있는지를 배울 수 있었습니다.
[품질관리 직무 수행에는 문제해결력이 중요하다고 생각합니다.]
LINC 사업단의 ‘개똥쑥의 항암 물질 추출’이라는 실험프로젝트에서 팀장을 맡아 '개똥쑥의 항암 물질 최적화 추출 방법’을 고안했습니다. 하지만 진행 중 예상치 못한 한차례의 위기가 찾아왔습니다. 저는 팀장으로서 팀을 위해 희생하고 협동심을 고취하며 위기를 극복하였습니다.
실험 결과 발표 2 주 전 실험은 실패하고 말았고, 팀원들은 재 실험을 하기에는 시간이 부족하다고 포기하였습니다. 그러나 저는 팀장으로서 프로젝트 성공에 대해서 강한 책임감을 갖고 있었습니다. 따라서, 팀원들의 동기부여와 협동심 고취를 위해 혼자 새벽 2시까지 실험을 진행하며 노력하였습니다. 회의적이던 팀원들도 저의 모습에 프로젝트 성공 의지를 다시 가지게 되었고 팀워크도 되살아났습니다. 결국, 프로젝트 4일 전 원하던 최적화 추출 조건을 찾게 되었고 프로젝트를 성공적으로 완료하였습니다.
이 경험으로 책임감을 갖고 임하면, 어떠한 문제도 해결할 수 있다는 교훈을 얻게 되었습니다. 품질관리 직무를 수행 하면서, 품질 불량률 0% 달성을 위해 강한 책임감을 갖고 문제를 회피하기 보단 적극적으로 해결하겠습니다.
[저의 장점은 뛰어난 관찰력입니다]
저의 장점은 뛰어난 관찰력이며, 이는 품질관리를 수행하면서 각종 위해요소를 찾고 예방하는데 도움이 될 것이라 생각합니다. OOOO음료에서의 인턴생활 중 3주는 영업 현장에서 직접 거래처를 방문하고 발주를 받는 업무를 하였습니다. 140개의 거래처를 방문하며 관찰하던 중 유통기한 때문에 반품되는 횟수가 27번에 달하였습니다.
저는 거래처의 인력, 유통기한 관리 시스템 등의 환경을 관찰하였고, 이를 해결할 수 있는 '유통기한 관리 앱을 통한 개선방안'을 고안하게 되었습니다. 초기 앱 개발비용과 유지보수비가 소모되지만, 장기적으로 보았을 때 회사에 이익을 줄 수 있다는 결론을 도출하였습니다. 저의 이러한 관찰력으로 한 달에 평균 10개 이상의 개선 요소를 찾아 최고의 품질 개선 전문가로 성장하겠습니다.
[최초, 그리고 최고의 수산 기업]
동원 그룹은 자본금 1,000만원으로 동원산업을 시작하였고, 이는 우리나라 수산 산업의 최초라는 것을 기사로 접한 적이 있습니다. 우리나라 참치캔의 대중화에 앞장섰고, 1등을 놓치지 않기 위해 꾸준하게 품질을 개선하고 있다라는 것을 알게 되었습니다. 또한, 작년 '올해의 광고상'을 '수상한 내 마음 참치에 담아'라는 CF는 동원그룹이 고객을 대하는 마음을 아빠와 딸에 비유한 것이라 생각합니다.
이렇듯 최초로 시작한 수산기업인 동원그룹은 현재 국내 종합식품기업일 뿐만 아니라, 고객에게 최고의 가치를 전하기 위해 노력하고 있다는 생각이 들었습니다. 저는 동원그룹의 일원이 된다면, 이러한 동원그룹의 열정에 보탬이 되는 사원이 되겠습니다.