두산인프라코어㈜
R&D;(연구개발)
[기계장치에 대한 호기심]
제가 두산 인프라코어에 공작기계부문에 지원한 이유는 단 하나, 기계장치에 대한 호기심입니다. 저는 어릴적부터 사업을 하셨던 아버지 덕분에 여러 공작기계들을 보면서 자랐는데, 쉴새 없이 움직이는 기계들을 멍하니 보면서 어떤 원리로 작동하는 지에 대해 궁금해 하며 생각에 빠지곤 했고 한편으로는 나도 언젠가 저런 것들을 만들어낼 수 있을까 생각하기도 했습니다.
마침내 그러한 호기심들을 아직도 마음에 품은 채 공대로 진학하였고 그토록 궁금해왔던 지식들을 배우면서 보다 넓은 안목을 위해 동아리 활동이나 경진대회 등의 가능한 한 많은 경험을 하려고 노력하였습니다. 이러한 경험들을 하고 난 뒤에 나 자신이 좋아하는 일을 할 때 가장 큰 성과와 보람을 낼 수 있다는 것에 대한 확신을 가졌고, 이번 산학장학생 모집을 기회로 어린시절 제게 끊임없는 호기심을 던져주었던 기계장치에 다시 한 번 빠져들고 싶습니다.
[리더십 있게 분위기를 이끄는 능력]
예전부터 다양한 경험을 위해 학교 동아리나 동호회 활동을 해왔던 저는 자신도 몰랐던 장점을 발견했습니다. 사람들은 흔히 단체생활에서 리더십이 있으며 분위기를 끌어갈 수 있는 사람들을 좋아하지만 저의 경우는 반대로 모두가 즐거운 분위기를 만들어갈 수 있게 만드는 사람입니다.
누구나 힘들어하는 군 시절에도 어차피 겪어야 할 일이면 즐기자는 마음가짐으로 동료들을 다독였고 경진대회에 참가하기 위해 며칠밤을 새며 몰두하던 때에는 다들 지쳐있을 때 일부러 더욱 힘을 내는 모습을 보여주었습니다. 평소에는 비록 눈에 띄지 않는 조용한 성격이지만 조직 내에서 앞으로 나서 끌어주는 역할보다는 모두가 지쳤을 때 뒤에서 밀어주며 동료들에게 작은 도움이 되고 싶습니다.
[목표를 향해 최선을 다해 노력했습니다]
2012년 겨울방학, 우리 학교에서 『Paintball Gun Vehicle Competition 2012』 라는 대회가 개최되었습니다. 이 대회는 페인트 볼을 발사하는 차량을 디자인/제작하여 차량의 완성도와 실제 대전경기를 통해 승부를 짓는 대회로, 한국과 싱가폴의 기계과 학생들로 구성된 13팀이 참가했습니다. 그중 저희 팀은 전자과 학생들이었지만 실력을 인정받아 특별히 도중에 참가하게 되었습니다. 하지만 도중에 참여한 터라 시간이 늦어져 참가를 결정했을 때 대회까지 남은 시간은 고작 ‘일주일’이었습니다.
시간이 없었지만 저희 팀은 당황하지 않고 자재 구입, 디자인, 제작, PPT 등의 역할을 빠르게 분담하고 각자 집에서 텐트와 침낭을 가져와 쪽잠을 자며 잠자는 시간까지 아껴가며 일주일 동안 자신이 맡은 역할을 해 나갔습니다. 페인트볼 차량이 완성되어가던 무렵, 저는 팀의 발표자 역할을 맡아 외국인 학생과 교수 앞에서 영어로 발표를 해야 했습니다, 몸도 마음도 여유가 없는 상황이었지만 발표 전, 침착하게 그 해에 다녀온 어학연수를 떠올렸습니다.
그러자 외국인들에게 가졌던 긴장감이 풀리며 발표를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 발표뿐만 아니라 대전경기에서도 팀원 모두가 마지막까지 최선을 다하여 좋은 결과를 내 주었고, 결국 저희 팀은 ‘First Prize’를 수상할 수 있었습니다. 이 대회에 참가했던 일주일은 제가 겪었던 가장 짧았던 일주일이었고 가장 몰입하여 최선을 다했던 경험이었습니다.
이렇게 시간이 가는지도 모를 만큼 열정적으로 빠져들 수 있었던 것은 팀원들과 함께 단 한가지의 목표를 가지고 서로 최선을 다해 노력했기 때문이라고 생각합니다. 이렇듯 저의 역량을 쌓을 수 있을 두터운 기반을 가진 두산 인프라코어에서 같은 목표를 가진 사람들과 합심하여 놀라운 기적을 이루어내고 싶습니다.