두산중공업㈜
R&D;(연구개발)
[금속 소재의 발전을 이끌고 싶습니다]
저는 금속 소재 개발분야에 관심을 가지고 직접 연구 수행을 통해 배우기 위해 철강 전문 연구실에 진학하였습니다. 주로 열역학을 기초로 제강 실험을 수행하면서 flux를 이용한 강 내 불순물 제거에 관한 연구와 Fe liquid 내 합금 원소 제조 시 원소들간의 열역학적 계수를 측정하고 주조 및 압연 시 제품 내 표면 결함을 발생시키는 개재물 제어를 통해 고 청정강을 위한 제강 연구와 폐촉매 내 유가금속을 회수하는 재활용 연구에 참여하여 800kw급 전기로를 사용하면서 원리 및 실 조업에 관해 배웠습니다.
또한 금속의 열처리 및 재료의 특성과 조직변화에 대해서도 끊임없이 공부하면서 화학야금과 물리야금 분야에 모두 관심을 가지며 노력하였습니다. 이러한 제강 기술과 열처리를 통한 기계적 성질에 관한 경험을 이용하여 두산 중공업의 소재개발 부분에서 금속 소재의 발전을 이끌겠습니다.
[적극적인 참여 정확한 이해와 토의를 통한 관심유도]
주도 것을 좋아하는 성격에 학급 회장을 주로 하면서 문제에 토의를 이끌고 결정하는 것을 좋아했습니다. 이러한 과정에서 자신의 제안에 더 적극적인 참여를 하는 것을 보고 토의를 통해 협동을 이끌었습니다. 또한 리더로써 더 헌신하고 전체적인 일을 하면서 무엇이든 꼼꼼히 정확히 알기 위해 노력하였습니다. 이러한 성향이 두산 중공업에서도 적극적이며 정확히 배우고 연구 수행에 있어 의견을 묻고 관심을 이끌며 많은 견해를 수용할 수 있는 사람이 되겠습니다.
그러나 강한 자존심 때문에 지는 것을 매우 싫어하고 경쟁을 좋아하지만 이러한 자존심이 제가 지치거나 힘들 때 마다 제게 다시 열정을 일으키고 다시 일어서는 원동력이 되기 때문에 이러한 것을 정확히 인지하여 가끔은 지치거나 힘들 때 더 열심히 노력하기 위해 이를 이용하고 있습니다.
[실패 속에서 얻어낸 값진 결과]
석사 과정 중 특수 강 내 불순원소를 산화 제거하는 연구를 수행하였습니다. 우선 관련 선행 연구를 찾고 열역학적 data를 통해 실험을 설계하고 실험을 진행하였습니다. 그러나 첫 실험 결과 slag가 갑자기 굳으면서 실패하게 되었습니다.
이론적으로 적합한 조건에서 예상하지 못한 부분에서의 실패로 정확한 이유를 찾기 위해 ICP, XRD, SEM 등을 통해 분석한 결과 결과 고체 산소에 의해 고 합금 원소인 Cr이 산화되어 Cr2O3가 slag의 융점을 급격히 올리는 것을 확인하였고 산화 분위기에서 불순물은 산화 시키면서 Cr은 산화되지 않게 하는 방법을 찾는 것이 필요하였습니다. 이러한 문제를 인지 하고 해결하기 위해 조건을 바꿔 가며 여러 실험을 통해 data를 얻게 되었고 이러한 결과를 조건에 따라 분류하고 분석하면서 data들간의 상관성을 고려한 결과 melt 내의 C이 높을 수록 결과가 좋았던 것을 확인하였고 이 부분에서 성공의 빛을 보게 되었습니다.
또한 이러한 여러 조건 변화 실험을 진행하면서 실 공정에서의 탈황 공정을 따로 거치지 않아도 제거가 100%에 가깝게 이뤄지는 것을 확인하면서 공정 개발도 이끌어 낼 수 있었습니다. 이러한 연구 수행 후 실 공정에서의 적용을 위해 직접 현장에 가서 size up 실험도 수행하였습니다. 이러한 경험 후 실패한 data에도 정확히 분석하면서 지치지 않고 꾸준히 도전하여 결과를 이끌어 내는 습관을 가지게 되었습니다.