DB손해보험(주)
영업관리
[5만 번의 다운로드]
모바일 어플리케이션 서비스 업체에서 계약직으로 근무했습니다. 출시된 런처 테마의 ①아이콘 디자인 ②폴더 디자인 ③배경화면을 조합해 새 테마를 만드는 업무를 수행했습니다. 디자인은 생소한 분야였습니다. 하지만 패션에 관심이 많았기에 열정을 갖고 일을 시작했습니다. 일의 효율을 위해 테마 방향 설정, 테마 필터링, 몇 개의 프로토타입 제작 후 테스트와 오류 수정 반복, 최종안 설정의 순서로 업무계획을 세웠습니다.
테마 방향을 정할 때 팀 내 유일한 남자직원이란 점을 살려 ‘남자가 좋아하는 것은 무엇일까?’라는 질문을 던졌습니다. 답으로 깔끔, 단순, 세련을 꼽아 목표로 정했습니다. 해외사이트에서 적절한 이미지를 발견했을 때 영어로 원작자와 의사소통했습니다. 수차례 메일을 주고받으며 사용 승낙을 받았습니다. 프로토타입 제작 과정에서 포토샵 수정작업이 필요했습니다. 포토샵을 다룰 줄 모르지만 선배에게 물어보며 일을 진행했습니다.
하얗게 밤을 태운 끝에 새 테마가 완성되었고 마감시간에 맞춰 앱스토어에 출시했습니다. 출시한 테마는 앱스토어에서 평균 평점 4.0, 다운로드 수 50,000 이상을 기록했습니다. 생소한 업무였지만 주어진 상황을 최대한 활용하였습니다. 적극적으로 일을 배워 어려움을 극복했습니다. 열정으로 이룬 결과에 성취감을 느꼈습니다.
[콜센터 에이스][1200Byte 이내]
다른 사람의 입장에 서보는 습관이 강점입니다. 카드회사 콜센터에서 아르바이트했습니다. 처음에는 고객 이해 부족으로 실적이 좋지 않았습니다. 거꾸로 고객 입장에서 생각해보았습니다. 신뢰감 있는 목소리 연습, 고객을 안심시킬 수 있는 스크립트, 고객과 시간 약속 엄수. 세 가지 기준을 전화기 옆에 붙여놓았습니다. 결국 첫 달 하루 평균 9개에서 다음 달 하루 평균 18개까지 카드발급 수를 늘릴 수 있었습니다. 콜센터에서 세 번째로 높은 실적이었습니다. 신사업을 전개할 때도 고객이 원하는 것을 가장 먼저 파악하겠습니다.
[꽃 사세요]
어머니 꽃집 일을 도운 적이 있습니다. 지하철역 출구로 나가 어버이날 카네이션을 팔았습니다. 어머니께서 정해주신 장소에서 가만히 서있기만 했습니다. 가격을 흥정하는 요령이 없어 놓치는 고객도 있었습니다. 어버이날이 지나면 팔리지 못한 카네이션 꽃은 시들어 버려야합니다. 손해를 최소화하기 위해 판매방법을 바꿨습니다.
버스정류장으로 자리를 옮겨 버스를 기다리는 사람들을 타켓으로 정했습니다. 정해진 가격으로만 팔다가 스스로 판단해 가격을 인하했습니다. 결국 갖고나온 네 상자의 꽃 중 한 상자를 제외하고 모두 팔았습니다. 모두 팔지는 못했지만 상황에 따른 적절한 대처로 손해를 최소화할 수 있었습니다.
[당신의 도전을 응원 합니다]
스페인 교환학생을 앞두고 동부화재 여행자 보험에 가입했습니다. 보험 덕분에 안심하고 유럽 5개국 20개 도시, 모로코 4개 도시를 여행했습니다. 능동적인 자세로 여러 국가의 친구들을 사귀었습니다. 다양한 친구들과 어울리며 삶의 목표가 바뀌었습니다. 전에는 안정적인 삶을 꿈꿨지만 도전적인 삶을 살기로 했습니다. 도전의 발판으로 동부화재를 선택한 것은 보험이 지닌 가치를 믿기 때문입니다. 보험은 교환학생 생활을 적극적으로 할 수 있는 용기를 심어줬습니다. 다른 사람들에게 용기를 심어주는 일을 하고 싶습니다.
[동부화재 고객 호날두]
SNS를 기반으로 젊은 층에게 도전을 장려하겠습니다. 흔히 말해 ‘약 빤’ 마케팅으로 젊은 고객들에게 동부화재를 알리겠습니다. 동부화재에 관심을 갖는 젊은이들을 위해 동부화재 글로벌 서포터즈를 만들겠습니다. 서포터즈 활동 시 여행자 보험금을 지원하겠습니다. 글로벌 서포터즈는 해외 보험 알아보기, 다른 문화 경험하기, 동부화재 알리기 등의 활동을 할 것입니다. 서포터즈의 활동이 글로벌 도전의 밑거름이 될 것입니다.
교환학생 중 한 터키인을 만났습니다. 길거리 케밥 장사에 도전한지 2년 만에 호날두가 살고 있는 마드리드의 부촌으로 이사를 갔습니다. 도전 없는 성공도 없습니다. 글로벌 시장에 도전해 호날두가 동부화재에 가입하는 날이 올 것이라 믿습니다.