(주)동원F&B
국내영업
[평창에서의 깨달음]
2013년 평창 스폐셜 동계 올림픽에서 2주간 봉사활동을 하면서, 진정한 의미의 팀워크는 소통과 배려에서 온다는 것을 배웠습니다. 전국 각지에서 모인 팀원들은 낯선 환경에도 불구하고 모두 의욕에 넘쳐 봉사활동을 순조롭게 해나갔습니다. 하지만 날이 갈수록 조직화되지 않은 업무 분담과 누적되는 피로로 인해 팀원들의 불만이 쌓여갔습니다.
저 또한 지쳐갔지만, 매사에 밝은 표정과 활발함, 그리고 복도에서 노래를 틀어놓고 감독님과 함께 열심히 연습하는 선수들의 모습을 보며 다시 한 번 평창에 온 목적을 되새겼습니다. 저는 팀원들과 소통이 필요하다고 느꼈고, 서로 개인적인 의견을 표현하고 들어보는 시간을 제안했습니다.
팀원들 간의 대화를 통해 업무 분담을 필요에 따라 다시 나누고, 봉사활동의 목표를 공유해 나가면서, 저는 개개인의 역할이 팀에 미치는 중요성을 다시 강조하였습니다. 이러한 노력 끝에 서로 배려하며 진정한 팀워크를 이루어 낼 수 있었고, 뿌듯함을 느끼며 봉사활동을 마무리할 수 있었습니다.
[카페 창업 참여, ‘고객만족’을 배우다.]
영업직무에서 가장 필요한 역량은 ‘고객 중심의 사고방식’과 ‘창의적인 도전 정신’입니다. 2014년 사촌의 카페 창업 과정을 도와준 적이 있습니다. 고객들이 안심하고 먹을 수 있는 건강한 디저트를 컨셉으로 신선한 식재료를 고집하였고, 이런 노력을 알아주신 어머니 고객들은 아이들도 함께 안심하고 먹을 수 있을 것 같다며 만족해하셨습니다. 이를 통해 ‘고객 중심 사고방식’의 중요성을 배울 수 있었습니다.
또한, 카페가 문을 연 동네에는 이미 많은 카페가 있었습니다. 하지만 포기하지 않는 ‘도전정신’으로 차별화된 전략을 모색하였고, 고민 끝에 혼자 오는 고객들을 위한 1인실, 카페의 특징을 살린 트릭아트 포토존을 도입하였습니다. 이를 통해 전 연령층에서 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 ‘고객만족’은 이론으로만 이루어지는 것이 아니라 상품과 고객의 접점에서 이해가 필요하다는 것을 깨달았습니다. 저의 경험과 깨달음을 바탕으로 동원F&B;에 입사 후, 고객만족을 실천하며 이를 인정받는 최고의 성취감을 달성하고자 노력할 것입니다.
['꼼꼼'한 영업인]
제가 가진 '꼼꼼함'을 바탕으로 고객의 Needs를 세밀하게 파악하여 매출 신장에 기여하겠습니다. 또한, 급변하는 영업 환경을 놓치지 않고 파악하는 동원의 영업전문가가 되겠습니다. 입사 후 1년 동안은 동원의 산업에 영향을 미치는 모든 환경과 사회에 대한 전반적 지식을 쌓겠습니다. 여기에 저만의 업무일지를 만들어 업무 수행에 있어 일어난 실수와 조처들을 꼼꼼히 정리하여 반복된 실수로 인한 회사의 손실을 줄이겠습니다.
그리하여 입사 3년 후에는 후배 사원들에게 경험과 노하우들을 전수해주고 팀워크를 향상시키는 인재가 되겠습니다. 10년 후에는 10년간 얻은 거래처, 고객 분석과 프로모션 기획 등의 데이터를 바탕으로 새로운 진출 시장을 분석, 예측하는 동원의 영업 전문가가 되겠습니다.
[‘행동’하는 동원]
저는 동원그룹을 ‘행동하는 동원’으로 정의 내리고 싶습니다. 한때 참치는 편의식품이라는 이미지가 강했습니다. 그러나 동원은 ‘바다에서 온 건강’이라는 슬로건을 통해 참치의 건강성을 내세우며 고객들의 인식을 바꾸었고, 참치는 우리 식탁의 건강식품으로서 자리 잡았습니다. 이렇게 더 나은 내일을 위해 건강한 생활문화를 선도하는 동원의 모습은 저에게 의미 있게 느껴졌습니다.
‘행동하는 동원’의 모습에서 더 나아가기 위해서는 소비자들의 식품 안전성에 대한 관심 증가에 따른 차별화된 노력이 필요 합니다. 동원그룹은 이미 종합식품산업 시장에서 우위를 차지하고 있습니다. 이에 철저한 품질관리 노력을 통해 ‘건강’과 함께 ‘안전성’이 더해져 품질경쟁력을 더 높인다면, 동원만의 ‘건강한 생활문화’ 실천에 더욱 밑거름이 될 것으로 생각합니다.