롯데정보통신
정보통신·IT
[IT전문가의 꿈을 이루기 위해]
어렸을적부터 컴퓨터 및 IT 기기에 호기심이 많았습니다. 호기심 때문에 시중에 나와있는 잡지 와 컴퓨터 서적들을 탐독하면서 즐거움과 호기심을 느꼈습니다. 틈만 나면 컴퓨터 만지기를 좋아해 명령어를 잘못시행시키면서 고장을 내고 고치는 과정에서 컴퓨터 지식들은 날로 키워졌습니다. 그래서 친구들 컴퓨터는 제가 맡아서 수리해줬던 기억이 있습니다. 그때의 그런 기억 때문에 막연히 IT 전문가가 되고 싶었습니다.
대학에 들어오고 나서 롯데그룹 인턴사원 모집공고를 보게 되었고 IT 서비스 산업에 선도적인 역할을 하는 롯데정보통신에 관심이 가게 되었습니다. 학부때 전공한 H/W,S/W를 결합해 컨버전스 사업인 New Biz 직무에 적합하다 생각이 들었고 이를 바탕으로 스마트그리드 시스템을 구축하고 싶습니다.
[진심으로 경청하고 , 상대방과 나의입장을 바꿔 생각하기]
저는 적극적으로 나서서 하는 것보단 뒤에서 밀어주고 고민이 있으면 들어주는 역할을 많이 했습니다. 예를 들어 SNS의 상대방의 글, 사진 등을 유심히 살펴 공동의 관심사를 캐치하여 공동의 관심사를 공유함으로써 보다 돈독한 관계를 유지할 수 있었습니다.
[팔로워 십]
리더십 보다는 저는 팔로워 십이 많은 편입니다. 저보다 능력이 뛰어난 친구가 있다면 적극적으로 지지 및 참고하여 프로젝트를 빠르고 정확하게 끝낼 수 있었습니다.
[강점 : 끊임없이 배울려는 의지]
저는 편입을 하기 이전에 ‘OO대학교 산업교육원’에서 C,Java,Visual Basic, MS-SQL 언어를 통해 프로그래밍과 데이터베이스를 구축하는 S/W능력을 키워왔습니다. 전자전기 공학과로 편입을 한 이후에 모든 것들이 생소하게 느껴졌지만 이해가 될 때까지 물어보면서 진행한 결과 전공 이론 과목 ‘전자기학’,‘’전자회로‘,’회로이론‘등 'A','A+'을 받았습니다. 설계 실험과목을 통해 직접 납땜을 하면서 회로를 구성하고 실제값과 이론값을 Simulation을 통해 비교하면서 H/W역량을 키워왔습니다. 이러한 과정들은 학습에 있어서 크나큰 도움이 되었습니다.
[단점 : 건망증]
프로그래밍에 몰두하고 있으면 코딩의 진행상태가 어떠한지를 잃어 버리곤 합니다. 이것을 단점을 극복하기 위해 항상 프로그래밍 코딩시에 주석을 달거나 진행상태가 어떠한지를 메모를 하고 있습니다.
[롯데정보통신에 입사한다면 단기 목표와 장기 목표로 나누어 실행할 것입니다.]
단기 : 업무에 관한 지식들을 스폰지처럼 흡수해 롯데정보통신의 New-Biz사업에 핵심인재가 되겠습니다. 그리고 후임들을 업무의 방향성을 알려주는 ‘나침반’과 같은 존재가 되겠습니다. 뿐만 아니라 외국어 능력과 컴퓨터 자격증 취득을 하여 글로벌 1등 기업으로 도약하는데 일조하겠습니다.
장기 : 팀내 속한 개인들에게 따뜻한 인격적인 대우를 통해 해외 장기 프로젝트에 시너지 효과를 내고 글로벌 1등 기업으로서의 입지를 공고히 하겠습니다.