청호나이스㈜
물류·유통·운송
과묵하시지만 정이 넘치는 아버지, 언제나 다정하게 가족들을 챙겨주시는 어머니, 가끔은 까불지만 늘 밝게 뛰놀던 동생. 중학교 3학년 이후로 제게 평범한 가정은 사라졌습니다.
사고였습니다. 학원에 가야 하는 저를 빼고, 가족들은 나들이를 갔습니다. 돌아오는 날 병원에서 연락이 왔습니다. 처참하게 일그러진 부모님의 시신을 봐도 거짓인 것 같았습니다. 동생은 깨어났지만, 뛰지도 못하는 몸이 됐습니다. 인적이 드문 도로에서 화물차의 뺑소니였습니다. 오래 사고 현장에 방치돼 있었다 합니다.
부모님의 장례를 치르고, 휠체어에 동생을 태우고 비어있던 집에 오자 눈물이 흘렀습니다. 앞으로 어떻게 살아야 할지, 동생은 어떻게 돌봐야 할지 막막했습니다.
쿵 하는 소리에 정신을 차렸습니다. 장시간 배를 곯은 동생이 두 팔로 기어서, 냉장고를 열다가 무언가를 떨어뜨린 것이었습니다. 동생에게 밥을 차려 주면서 결심했습니다. 다시 학교에 나갔습니다. 남겨진 집과 보험금만으로 버텨야 하여 막막했지만 학교와 주위의 도움으로 동생은 장애우 학교에 다닐 수 있게 됐습니다.
이렇게 슬픔과 절망 속에 자라며, 도움의 믿음을 저버리지 않기 위해, 그 누구보다 열심히 살았다 자부합니다.
절망 속에서 희망을 찾게 된 이유는 동생이라는 가족이 있기 때문이었습니다. 지속적인 활력을 가지게 된 이유는 주위의 온정이었습니다. 다양한 단체에서 도움을 줬습니다. 이런 도움을 받아 남들보다 몇 배 열심히 살고, 가능한 모든 것을 베풀자는 것이 제 생활신조입니다.
또한, 동생과 떨어지지 않으려 동생을 포함한 장애우 학생들에게 수업을 가르치고 돌보는 봉사를 꾸준히 했습니다. RH- AB라는 특수 혈액형이기에, 2주에 한 번씩 혈소판 헌혈을 한 지 8년입니다. 가끔은 많은 지원금이 들어와 기부도 했습니다.
이런 저의 최대 장점은, 그 누구에게 믿음과 신뢰를 받을 수 있다는 것입니다. 큰일을 겪고 살았습니다. 완전한 극복은 힘들지만 무엇이든 열심히 하고 인정받았습니다. 또한 동생을 돌보는 습관으로 자연스레 주위도 돌보게 됐습니다. 그래서 누구에게든 믿음과 신뢰를 받는 행동을 합니다.
반면에 창의성이 부족한 것은 제 단점입니다. 중학교 3학년부터, 가정의 모든 것을 책임지고 살아야 했기에 염세적일 수밖에 없었습니다. 대학에서도 이 단점을 크게 느껴, 다양한 방법을 모색했지만 쉽지 않았습니다. 어쩌면, 고쳐야 하지만 고칠 수 없는 단점이라고 생각합니다.
중학교 3학년 이후로 스스로의 힘으로 모든 것을 해내야 했습니다. 혼자 많이 힘들었습니다. 하지만 주변의 많은 도움은 물론 학교 친구들의 도움으로 절망에 그쳤을 저의 삶에 한줄기 빛이 돼주었습니다. 학원에 다닐 환경이 여의치 않아, 친구들과 함께 스터디 모임을 만들어 서로 가르쳐주고 배워나갔습니다. 그러면서 공부에 대한 끈을 놓지 않고 친구들과 함께 고입을 준비하면 원하는 일을 꿈꿔갔습니다. 살아오면서 주변의 많은 도움을 받다 보니 저도 주위를 돌보며 신뢰와 믿음으로 관리하는 직책을 많이 맡게 되었습니다. 고등학교 때는 앞에서 이끄는 반장보다는 옆에서 지원하고 관리하는 부반장을, 대학교 때는 학생회에서 총무를 맡아 물품 관리부터 예산 관리까지 도맡았습니다. 학생회에서 운동회를 기획하고 진행했던 적이 있습니다. 그때는 과티부터, 과자, 운동회에 필요한 게임 물품, 장소 지정 등 관리해야 할 것이 정말 많았습니다. 그래도 꼼꼼하게 관리하고 신뢰와 믿을 주는 총무로 학생들을 이끌었습니다. 물건 하나 하나 예산에 맞게, 남아 버리는 물품이 많이 없도록 충분히 관리하였습니다. 그렇게 많은 관리를 맡아 효율적으로 하는 데에서는 자신이 있습니다.
꼼꼼하게 관리하는 것을 많이 해보고 잘 하다 보니, 자연스럽게 관리하는 직무를 찾아 제 적성을 찾아 갖고 그 중 물류관리가 제 매력을 끌었습니다. 전공에 충실하며, 다양한 자격을 준비했습니다.
첫째, CPIM의 자격입니다. 국내에서도 1,800명밖에 없는 자격입니다. 광범위한 시험 범위도 놓치는 것 없이 IMM위주로 꼼꼼히 했습니다. 한 개의 모듈만 탈락하더라도, 30만원의 돈을 날리기 때문입니다. 그렇게 5개월을 준비하고, 시험을 쳐 가까스로 자격을 획득할 수 있었습니다 .이 자격을 공부하면서 적어도 이론적으로는 완벽한 공부를 했다 자부합니다. 청호나이스 물류서비스에서도 새로운 이론 교육을 충분히 빠르게 습득하게 발전할 수 있는 인재라 자부합니다.
둘째, 다양한 사회 경험을 통한 조직 관리능력입니다. 어떠한 사람과도 어우러지고, 충분한 믿음과 신뢰로 사람들은 물론 물품도 관리할 수 있습니다. 아무리 하기 싫은 일, 불가능한 일도 묵묵히 해낼 자신이 있습니다. 적어도, 관리를 못 해 이탈할 일은 없다고 한 번 더 자부합니다.
물류센터에서 아르바이트를 하였습니다. 무겁고 많은 짐을 실어온 택배를 받아 옮기고 새로 싣고 반복하다 보니 쉬운 일이 아니었습니다. 일을 하다 보니 물류가 소비자에게 어떠한 과정으로 돌아가는 지, 일하는 분들이 얼마나 힘든 환경에서 일하시는 지를 겪어보고, 보다 효율적으로 관리해보고 싶어졌습니다. 많은 물류가 빠르게 운송될 수 있도록 철저한 관리가 필요했습니다. 몸이 불편한 동생을 관리해야 했던 저라 꼼꼼하게 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다.
또한, 채용설명회에서 청호나이스에 대해 알게 됐습니다. 1993년 옥탑방부터 시작하여 라면으로 끼니를 삼으며 열심히 회사를 키운 것을 보고 저와 비슷한 힘듦을 이겨내고 성장했구나 라고 생각하며 함께 발전하고 싶습니다.
먼저 입사 후에, 소비자들에게 건강한 정수기 물을 제공하는 청호나이스의 정수기는 물론 제습기 등 종합환경가전 물품의 흐름을 꼼꼼하게 관리하는 사람이 될 수 있도록 전체적인 흐름을 파악할 것입니다. 3년 차부터 CPIM 취득으로 공부했던 것으로 효율적인 유통 프로세스를 재정립할 수 있는지 고민할 것입니다. 5년 차에는 구체적인 방안을 도입하겠습니다. 그렇게 물품의 발송완료까지 책임질 것입니다.