롯데건설(주)
연구원
[아시아 TOP 10 기업으로 성장하는데 일조하고 싶습니다]
불과 40년 전 외화를 벌기위해 해외로 인부들을 내보냈던 대한민국은 이제 롯데건설의 플랜트사업을 통해 해외의 인프라를 구축한다는 사실이 자랑스러웠습니다. 평소 무에서 유를 창조하는 플랜트사업에 관심이 있었기에 요르단을 시작으로 동남아시아까지 진출한 롯데건설을 보며 앞으로 기계공학 엔지니어로서 비전을 실현하고 역량을 발휘할 수 있는 기업이라고 확신하여 이번 인턴십에 지원하게 되었습니다.
이를 위해 유체역학, CAD/CAM 등의 전공지식을 쌓기에 게을리 않았으며 최근 2년 동안은 프레스공장에서 생산직 아르바이트를 하며 현장에서의 보전기술과 엔지니어의 역할을 익히면서 엔지니어로서 실제 현장에서 경험을 발휘할 수 있도록 노력했습니다. 이번 인턴을 통해  단순히 직무경험을 쌓기 위한 도전의 의미로 국한하지 않고 위의 경험과 지식을 토대로 역량을 발휘하여 롯데건설이 아시아 TOP 10 기업으로 성장하는 데 일조하는 엔지니어가 되겠습니다.
[PC방에서 1년 4개월 간의 경험]
군 입대 전 한 곳의 PC매장에서 1년 4개월 동안 아르바이트를 했습니다. 누구보다 주인의식을 가지고 매장을 조금이라도 발전시키기 위한 방법을 모색했습니다. 언젠가부터 매장 주변에는 경쟁업체가 생겨났고 이 때문에 월 매출은 계속 감소했습니다. 유동인구가 적은 지역매장은 단골손님이 주 수입원이기 때문에 사장님께 단골손님에 대한 관리방안을 건의했습니다. 손님들의 이용시간을 파악해 등급을 정하고 우수고객에게는 등급에 해당되는 포인트를 지급하여 차등 혜택을 지급하는 방법이었습니다. 이 결과 단골손님들은 다시 증가했고 월 매출은 천만원 가량 상승하며 정상적으로 회복될 수 있었습니다.
이런 경험들을 통해 다양한 사람들을 상대하다보니 구성원들의 유연한 소통에 필요한 조직융화력을 키울 수 있었습니다. 대학교 3학년 전공과목의 설계 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트를 진행할수록 8명의 팀원들은 각자의 의견만 고집하고 회의에 참석하지 않으며 팀의 분위기를 흐리기 일쑤였습니다. 팀장이었던 저는 좋은 결과의 원동력은 팀원들의 단결이라고 생각했습니다.
이를 위해 팀원들과 같이 등산도 가고, 족구도 하며 팀원들 간의 결속력을 다진 후 프로젝트를 진행하였습니다. 이 결과 비록 처음은 늦었지만 최종발표에서는 저희 팀이 1등을 할 수 있었습니다. 이러한 저의 창의성과 융화력을 바탕으로 플랜트기술 엔지니어로서 공정효율과 작업환경을 발전시킨다면 롯데건설이 세계적인 기업으로 발전하는데 기여할 것이라고 생각합니다.
[열사람의 진일보가 주는 깨달음]
지난 해 여름, OO대학교에서 주최한 대학생 국토대장정에 참여하게 되었습니다. 교수님들과 친구들을 비롯한 주변 사람들은 여름방학동안 영어공부와 자격증 준비를 권유했지만 언젠가 꼭 도전해보고 싶은 국토대장정이었기에 망설임 없이 참여했습니다. 팀장을 맡은 저는 출발하기에 앞서 저희 팀이 하나가 되어야 한다는 신념을 가지고 팀원들과 함께 체력운동, 사전답사 등의 활동을 통해 팀원 간 가족 같은 끈끈한 유대감을 형성했습니다. 대장정을 시작한지 3일 후 저희 팀에서 부상자가 발생하였습니다.
저는 앞장서서 부상당한 팀원의 배낭을 대신 들며 팀원들에게도 조금씩 짐을 나눠들기를 권유했습니다. 그러자 체력적으로 지칠 대로 지친 팀원들의 표정은 일그러졌고 이 때문에 부상당한 팀원은 팀을 위해 낙오하기를 원했습니다. 하지만 출발할 때 팀은 하나라는 것을 목표했기에 저는 부상당한 팀원의 짐을 다 들고 다시 걸으며 팀원들에게 설득보다는 행동으로 먼저 표현했습니다. 시간이 지날수록 팀원들은 제 짐을 덜어가고 부상당한 팀원을 부축하며 생각을 바꾸기 시작했습니다.
결국 팀원들 모두 부상당한 팀원의 짐을 분배하여 대장정을 진행하였고 팀 전체가 발에 물집이 생기고 어깨는 뭉쳤지만 단 한명의 낙오 없이 대장정을 완주할 수 있었습니다. 대장정을 마친 뒤 팀원들과 어깨동무를 하며 서로 토닥여주던 순간은 결코 잊을 수 없습니다. 왜냐하면 영어공부나 자격증보다 훨씬 값진 경험을 했기 때문입니다. 한 사람의 백보 진보보다는 열사람의 진일보가 중요함을 깨닫게 해준 소중한 경험이었습니다.
[생산관리자로서 두 직군의 적절한 소통방법을 배우다]
최근 2년 동안 프레스공장에서 생산직 아르바이트를 하며 공정진행시 생산직과 관리직 사이의 갈등이 있을 경우 생산관리자로서 두 직군의 적절한 소통방법을 알 수 있었습니다. 또한 사이드프레임의 공정과 흐름, 제품 이송과정상 효율을 높이는 방법, 로봇의 오작동 시 보전 분야에서의 해결방안, 강판 용접 시 비드검사방법, 파트별 부품의 할당량 계산 등 생산현장에서의 보전기술과 엔지니어의 역할을 익히면서 엔지니어로서 실제 현장에서 경험을 발휘할 수 있도록 노력했습니다.
이 같은 경험이 쌓이자 개선할 공정이 보이기 시작했습니다. 일례로 프레임거치대의 힌지 각도가 한정되어있어 작업자가 허리를 많이 사용했기 때문에 불가피하게 작업인원을 증원시킨 공정이었습니다. 또한 허리를 숙여 용접을 했기 때문에 비드가 일정하지 못했습니다. 그래서 원활한 작업을 위해 힌지를 들어 올리는 유압파이프의 길이를 늘려 불필요한 인원과 공정을 줄이자는 건의를 했습니다. 하지만 개선 후의 무게중심에 대한 안전문제와 개선비용 대비 효율증가에 대한 정확한 근거가 없다는 이유로 무시되었던 적이 있었습니다.
이번 인턴십에 선발된다면 위와 같은 경험을 반복하지 않기 위해 플랜트기술에 대한 정확한 지식을 익히고 엔지니어로서 필요한 실무경험을 쌓아 향후 입사했을 때 롯데건설의 플랜트기술을 더욱 발전시킬 수 있는 일원이 될 것입니다.
[플랜트교육을 꼭 이수할 계획입니다]
대학을 졸업하기에 앞서 플랜트교육을 꼭 이수할 계획입니다. 이를 통해 입사 후 실무에 조금이나마 도움이 되고자 합니다. 입사 후 10년 동안의 목표는 2가지입니다. 첫 번째 목표는 롯데건설의 발전에 크게 이바지하는 1등 엔지니어가 되는 것입니다. 엔지니어는 경험도 중요하지만 새로운 기술에 대해 항상 연구하고 실무에 적용시켜 결과적으로 기업의 발전에 기여하는 것이 의무라고 생각합니다.
따라서 근무시간 외에 플랜트교육과 학술회에 정기적으로 참여하며 자기계발에 힘쓸 것입니다. 두 번째 목표는 세계에서 통하는 엔지니어가 되는 것입니다. 플랜트사업은 타국과의 공조 및 협력은 필수라고 생각합니다. 따라서 롯데건설이 아시아뿐만 아니라 전 세계로 뻗어나갈 수 있도록 어학능력을 꾸준히 배양할 것입니다. 또한 매너리즘에 빠지지 않고 타국의 기술을 익히고 응용하여 제 자신의 역량을 발전시킴으로써 롯데건설의 시너지를 창출하는 엔지니어가 되겠습니다.