롯데정보통신(주)
응용프로그래머
[고객을 이해하는 최고의 파트너]
인턴과 아르바이트를 선릉역 부근에서 했기에 종종 잠실에 갈 일이 있었습니다. 저에게 잠실은 신선한 충격이었습니다. 잠실을 롯데가 점령했다는 표현이 당연할 정도로 롯데월드, 롯데호텔, 엔제리너스 등 모든 곳에 롯데가 있었습니다. 저의 꿈을 위해 다양한 개발 경험을 할 수 있는 롯데그룹의 인프라는 매력적이었고, 롯데 정보통신의 “고객의 가치창조 파트너”라는 비전에 공감하여 지원하게 되었습니다.
저 또한 단순한 기술로서가 아닌 서비스로서의 IT가 중요함을 깨닫고, 고객지향 마인드를 체화시키기 위해 꾸준히 노력해 왔습니다. 동아리에서의 수익저조 현상 극복, 온라인 마케팅회사에서 한 회의와 업계 관계자와의 소통, 그리고 인턴 근무에서는 유입률을 50%를 상승시킨 경험을 통해 고객의 입장에서 생각하고 분석하는 방법을 길러왔습니다. 이러한 저의 경험이 롯데 정보통신의 “고객의 가치창조 파트너”에 한 걸음 더 다가가도록 이바지할 것입니다.
[소프트웨어 아키텍트를 위해 달려온 사람]
끊임없는 도전을 해야 하는 개발 분야에서 문제를 극복하고 새로운 것을 습득하기 위해서는 직무에 대한 적성과 열정이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 소프트웨어 아키텍트라는 꿈을 위해 어린 시절부터 꾸준히 적성을 검증하고 역량을 길러온 사람입니다.
어린 시절, 항상 하고 싶은 일을 찾는 것이 중요하다고 강조하시던 부모님의 가르침이 꿈을 찾는 노력을 시작한 계기가 되었습니다. 이와 함께 장래문제라면 아낌없이 지원해주셨던 부모님 덕에 다양한 경험을 해볼 수 있었기에 적성에 맞는 꿈을 찾을 수 있었습니다. 특히, PC의 구매가 IT에 대한 흥미에 불을 붙이는 계기가 되었습니다. 꿈을 갖게 되었던 초등학교 시절에는 단순히 자격증을 취득하고, 이웃의 컴퓨터 수리점에 놀러 다니는 정도였습니다.
하지만 중학교 시절에는 그래픽 툴을 배우고, 고등학교 시절에는 컴퓨터 동아리에서 활동하며 본격적으로 꿈을 키웠습니다. 대학에 와서는 경험만한 스승이 없다는 생각에 다양한 부분의 전공을 경험하고 좋은 성적으로 마무리했습니다. 최종적으로는, 제가 가진 역량을 실무에서 펼쳐 보이고 싶어 인턴 근무를 했고 성과를 거둔 바 있습니다.
이러한 저의 꿈에 대한 열정과 노력이 롯데 정보통신에서 근무하면서 어떤 어려운 문제를 마주친다고 하더라도 포기하지 않고 해결할 수 있을 것입니다.
[언제나 다수결이 옳은 것은 아니다]
효율적인 측면에서 다수결이 최고의 방법이라고 생각했습니다. 하지만 동아리의 이전문제에서 갈등을 해소하며 이러한 고정관념을 깰 수 있었습니다. 학생회관 신축으로 인해 공간을 새로 할당받아야 했는데, 몇 가지 문제로 인해 공간 할당 우선순위에서 밀렸습니다. 동아리는 학생들을 대상으로 통한 수익금으로 운영비를 충당했기에 운영공간이 필수였고 갈등은 이때부터 시작되었습니다.
대책회의 과정에서 한쪽의 의견은, 동아리 연합회 소속으로 들어가면 공간 문제가 해결되니 소속을 변경하자는 입장이었고, 다른 쪽의 의견은, 소속을 변경하면 수익 활동 없이 지원금으로 운영해야 하는데, 지원금만으로는 운영할 수 없으니 다른 방법을 찾자는 입장이었습니다.
문제는 이 다른 방법이라는 것이 부재했기 때문에, 갈등은 심해졌고, 휴학생인 제가 상황을 알았을 때는 소통의 부재로 감정의 골도 깊어졌었습니다. 사교적인 성격 덕에 두루두루 친했기에, 우선은 양쪽을 설득해 분위기를 푸는 자리를 마련할 수 있었습니다. 이후에 꾸준한 회의를 통해 공간 문제 및 부족한 지원금 문제를 동시에 해결할 수 있는 더 나은 방안을 찾아냈습니다.
만약, 제가 알기도 전에 다수결로 해결했다고 한다면, 결국 동아리는 폐부했을지도 모릅니다. 하지만 모두가 상황의 위험성을 인지하고 있었기에 마음을 열고 소통하여 더 나은 결론을 도출할 수 있었습니다. 이 경험에서 다수결로 결정하기보다 소통으로 결정하는 자세를 가지게 되었고, 저의 이런 자세가 직무에서 더 나은 의사결정과 협력에 있어서 빛을 발할 것이라고 확신합니다.
[직접 부딪히며 배우는 사람]
경험이 가장 좋은 스승이라고 생각을 가지고 직접 부딪혀 왔습니다. 학교생활에서 한우물만 파기보다 여러 분야를 경험해야 한다고 느껴 다양한 전공 지식을 습득했습니다. 기본적으로 C언어와 자바는 물론, 시큐어 코딩의 중요성을 느껴 보안 과목을 수강하였고, 설계의 이해를 위해 직접 UML로 설계하는 등의 노력을 했습니다. 또한, 고객지향 마인드의 중요성을 깨달았을 때는, 동아리에서의 수익활동과 온라인 마케팅 업체에서의 근무를 통해 직접 고객지향마인드를 배양해왔습니다. 최종적으로는 역량을 발휘해 보기 위해 인턴 근무를 진행하였습니다.
[새로운 것에 쉽게 적응하고 배우는 능력]
직접 부딪혀 보는 습관 덕에 새로운 것을 쉽게 배우고 적응하는 능력이 있습니다. 예를 들어 인턴 근무 전에 2주 동안, PHP, Yii Framework, HTML, DB를 독학으로 실무를 할 수 있는 수준까지 끌어올린 경험은 이런 능력을 잘 보여준다고 생각합니다. 이러한 장점을 통해 롯데 정보통신에서 어떠한 프로젝트에 투입되더라도 빨리 적응하여 한 사람의 몫을 충분히 해낼 수 있다고 생각합니다.
[얇은 귀]
사교적인 성격으로 인한 귀가 얇다는 단점이 있습니다. 잘 공감해주는 성격이다 보니 친한 이들의 의견에 쉽게 동조하는 경향이 있습니다. 그렇기에, 일하는 상황에 있어서는 공과 사를 분명히 하려고 노력하고 있습니다. 또한, 직무에 있어서는 의사 결정에서의 실수를 막기 위해, 업무적인 역량을 두텁게 하고 다양한 사람들과의 활발한 의견 교환을 통해 남들보다 많은 비판과 검증으로 의사결정을 하겠습니다.
[롯데 정보통신이 항상 필요로 하는 사람]
신입사원일 때는 롯데 정보통신의 완벽한 일원이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 제 직무에 충실하여 제가 맡은 일에 대해서는 완벽하게 알 수 있도록 할 것이고, 사내 교육과 선배님들을 통해 롯데의 조직문화에 스며들도록 하겠습니다.
입사 5년 후에는, 특유의 고객지향 마인드와 분석력을 통해 고객이 원하는 개선점을 빨리 찾고 제안하여 적용하는 방식으로 기업의 수익과 이미지 상승에 이바지하도록 하겠습니다. 또한, 저의 소통과 적응 경험을 통해 선배들에게는 어떤 일에서도 믿음직한 후배로, 후배들에게는 이끌어주는 선배로서 선후배와 신뢰를 쌓으며 나아가겠습니다.
입사 10년 후에는, 문제 상황에서도 쌓아온 신뢰에서 나오는 협업능력과 직무에서의 노하우를 통해 슬기롭게 극복하는 사람이 되겠습니다. 이런 능력을 바탕으로 롯데 정보통신이 필요로 하는 소프트웨어 아키텍트가 되어 롯데 정보통신과 고객들의 최고의 파트너로서 활약하도록 하겠습니다.