㈜롯데홈쇼핑
영업관리
[유통 시장의 라이징 스타]
인턴 때 신흥국 온라인 유통시장 동향과 진출방안에 관한 보고서를 작성하면서, 온라인 유통시장에 관심이 생겼습니다. 특히, 보고서의 주 내용이었던 신흥국 유통시장 내에서 라이징스타로 떠오르는 홈쇼핑 업종에 대해 관심이 생겼습니다. 해외시장 뿐 아니라, 국내에서의 전망도 정보통신의 발달과 쇼루밍족 같은 실속 소비트렌드가 늘어나면서 밝습니다.
오랜 자취생활로 저 역시 합리적인 소비자가 되어, 홈쇼핑을 자주 애용했습니다. 롯데홈쇼핑은 명품부터 젊은 니즈를 충족시키는 동대문, 신진브랜드를 론칭하면서 다양한 연령층의 기호를 충족시키고 있습니다.
고객들의 사소한 취향도 신경 쓰고, 전략화하는 롯데홈쇼핑에 믿음이 생겼습니다. 또한, 최근 급증세를 탄 모바일 시장을 공략하여 업계 최초로 N스크린 서비스를 추진하는 모습에서 지속적인 경쟁력을 발견했습니다. 고객과 시장을 중시하는 롯데홈쇼핑과 함께한다면, 회사와 제 자신의 발전에 기여할 수 있다고 확신합니다.
[유통 시장의 지휘자, MD]
시시각각 변하는 시장에서 소싱된 제품이 유통경로를 통해 소비자에게 도달하는 과정에서, 상품 픽업부터 기획, 판매까지 결정권과 책임을 갖는 상품 전문가인 MD에 매료되었습니다.
특히 화장품 아르바이트와 막걸리 카페 아르바이트를 하면서 상품 기획, 실적 관리, 매출계획 및 영업 전략 수립을 경험해 봄으로써, 다방면을 고려해야 하는 MD가 적성이라는 것을 깨달았습니다.
[준비된 인재]
롯데홈쇼핑 MD가 되기 위해 다양한 역량을 갖추어왔습니다. 첫째, 현장에서 상품기획 및 전략을 배웠습니다. 다양한 판매 행사를 통해 상품을 기획하고, 상권분석을 기반으로 한 판매 전략을 세운 경험이 있습니다. 또한 고객 니즈 파악 방법도 익혔습니다.
둘째, 실무에서 시장 정보수집 및 분석법을 배웠습니다. 코트라 신흥시장조사실에서 일하면서 신흥국 시장과 트렌드를 파악하는 법을 배웠습니다. 또한, 온라인마케터로 일하면서 같은 상품이라도 더 팔 수 있는 마케팅 기획력과 전략을 배웠습니다.
셋째, 대외 활동을 통해 여러 사람들과 만나면서 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다. 특히 부모님 가게 일을 도우면서 고객중심 마인드와 고객을 대하는 방법을 배웠습니다.
넷째, 외국어 전공 및 교환학생 경험을 통해 글로벌 인재가 되기 위해 노력했습니다. 저는 이러한 역량을 토대로 롯데홈쇼핑의 내수시장 확대 및 상품 경쟁력 강화와, 나아가 해외진출에 기여할 수 있는 인재입니다.
[전분기 대비 130%]
저는 OO대 사이버 평생교육원에서 온라인마케터로 일하면서, 열정을 가지고 성과를 낸 경험이 있습니다. 근무 당시, 동종업계들이 카페와 블로그를 이용한 획일화된 마케팅 전략을 사용하는 것이 비효율적이라고 생각하고 소셜 마케팅을 제안했습니다. 또한 영어 학원과 협력관계를 맺는 기획을 하여 해외사업 부문에서 전분기 대비 130% 이상의 성과를 냈습니다.
현재에 안주하지 않는 창의적인 자세로 롯데홈쇼핑의 지속적인 발전에 기여하겠습니다.
[실행력]
저는 행동할 줄 아는 인재입니다. 장학재단 부회장을 맡아 가게를 빌려 손님을 받는 ‘일일호프 겸 프리마켓’을 기획했었습니다. 쓰지 않는 물건을 판매해서 수익을 보육원에 기부하는 행사였습니다. 하지만 비싼 가게대여비와 학생들의 저조한 참여로 진행이 순조롭지 못했고, 임원간의 갈등이 켜졌습니다. 저는 임원들과 대화를 하면서 적극적으로 해결방법을 찾았습니다. 재단에 행사의 취지를 설명해서 지원금을 받고, 협상을 통해 대학 근처 호프집을 저렴한 금액으로 대여했습니다.
먼저 행동하자 임원들도 SNS을 통해 행사를 홍보하고, 물건을 기부하면서 학생들의 많은 참여를 이끌어낼 수 있었습니다. 행사는 200만원 상당의 실수익금을 내며 성공리에 마쳤습니다. 이 경험을 토대로 입사 후 솔선수범과 대화를 통해 팀 화합을 유지하겠습니다.
[당일 목표 두 배 달성]
저는 직면한 문제를 해결할 줄 아는 인재입니다. 행사장에서 크레모랩 화장품을 판매할 때 홍보가 제대로 되지 않아 방문객이 적었습니다. 다른 부스들은 조치를 취하지 않을 때, 상권과 고객을 분석했습니다. 30대 이상 주부를 고객층으로 삼고 안티에이징 제품 샘플을 직접 들고 행사를 홍보했습니다. 또한 적절한 제품 배치와 판매 전략을 통해 당일 약 400만원의 실적을 냈습니다. 현장에 대한 이해를 바탕으로, 문제를 해결하여 성과를 창출해내는 인재가 되겠습니다.
[당일 포럼 200석]
코트라 신흥시장조사실에서 일했던 경험은, 시장분석을 통한 트렌드와 고객니즈를 파악하여 상품을 기획하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 또한 신흥시장 경제에 대한 포럼 중 두 세션을 담당하면서, 많은 협력업체들과 일을 했습니다. 중남미 세션 포럼 당일 200석을 채운 협력사 및 고객들과의 교류했던 경험은 업체 및 고객들과 커뮤니케이션 하는 데 유용할 것입니다.
[책임감]
저의 약점은 혼자 너무 많은 책임을 안으려 한다는 것입니다. 조모임에서 조장을 자주 맡았는데, 불성실한 조원이 항상 있었습니다. 이런 조원의 참여를 이끌어 내야하는데 제가 그 조원의 할당량까지 맡은 경우가 많았습니다. 업무는 혼자가 아닌 함께해야 하는 일이기에, 입사 후에는 함께 일을 할 수 있도록 싫은 소리도 할 줄 아는 사람이 되겠습니다.
[글로벌 영업사원]
저의 최종 목표는 내수 시장의 우위를 점한 뒤, 신흥시장 내 롯데홈쇼핑의 입지를 굳히는 것입니다. 이를 위해서 우선 롯데홈쇼핑의 다각화 전략에 맞춰 신진브랜드, 여성캐주얼 브랜드 등의 상품 기획으로 매출의 핵심이 되는 패션, 잡화에서 성과를 내겠습니다. 이 목표를 위해 동종업체들과 다른 체계적인 기획 및 전략을 세워 궁극적으로 국내 내수 시장 목표 매출액 달성에 일조하겠습니다.
내수 시장에서 우위를 점한 뒤, 입사 10년 차엔 신사업의 순조로운 안착과 해외진출에 기여하겠습니다. 신흥국 시장조사실에서 일하면서 배운 지식과 경험을 바탕으로, 현지 트렌드와 고객 니즈를 반영한 상품기획을 통해 네트워크 확장에 일조하겠습니다. 그 후 2018년 이미 아시아에서 가장 큰 홈쇼핑이 되어있을 롯데홈쇼핑이, 아시아를 넘어 글로벌 홈쇼핑 회사로 성장할 수 있도록 해외 시장 업무를 전반적으로 담당하는 해외시장 전문가가 되겠습니다.