롯데칠성음료(주)
생산관리·품질관리
[모두에게 행복을]
건강한 기업에서 행복함을 전파하는 일을 하고 싶습니다. 더운 여름날 시원한 음료를 찾는 것은 모든 사람들이 원하는 근본적인 욕구입니다. 이런 근본적인 욕구가 충족된다면 사람들은 자연스럽게 행복함과 만족감을 가지게 될 것입니다. 롯데칠성음료는 우리나라 음료 산업의 대표주자로써 밀키스, 칠성사이다 등 최고의 맛과 청량감을 우리에게 제공해오고 있습니다. 특히 끊임없는 제품개발과 투자를 통해 만들어낸 최고의 제품들은, 국내뿐 아니라 세계의 고객들의 마음을 사로잡으며 그 가치와 건강함을 증명해냈습니다.
이를 보며, 저 역시 청량함을 대표하는 건강한 기업 롯데칠성음료에서 최적의 생산 엔지니어가 되어 사람들의 행복과 만족감을 책임지겠다는 목표를 세우게 되었습니다. 믿고 선택할 수 있는 제품을 생산해내며, 국내를 넘어 세계의 누구나 행복함을 느낄 수 있도록 만드는 엔지니어가 되겠습니다.
[성장을 멈추지 않겠습니다.]
지리산 종주를 통해 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다. 고등학교 시절, 진로 고민으로 힘들어 했던 적이 있습니다. 기계공학을 전공하겠다는 목표를 설정했지만, 잘 해낼 수 있을까란 두려움이 있었기 때문입니다. 이를 본 아버지께서는 저에게 지리산 종주를 제안하셨습니다. '바람이나 쐬고 오자.'는 가벼운 생각으로 따라 나섰지만, 힘든 산행 길에 금방 포기하고 싶었습니다. 이에 아버지께서는 "이정도도 해내지 못한다면, 넌 아무것도 해낼 수 없다."고 강하게 말씀하셨고, 오기가 생긴 저는 이를 악물었습니다. 포기하지 않으니 불가능할 것만 같았던 종주를 끝까지 해낼 수 있었습니다.
이 경험을 통해 힘든 일은 있어도 불가능한 일은 없다는 것을 몸으로 느낄 수 있었습니다. 또한, 도전을 두려워하지 않는 자신감과 목표를 위해 포기하지 않는 끈기를 가지게 되었습니다. 사회인의 진정한 성장은 직장생활을 통해 시작한다고 합니다. 포기하지 않는 끈기와 해낼 수 있다는 자신감을 바탕으로, 무엇이든 도전하고 실천하는 사회인으로 끊임없이 성장할 것입니다. 성장을 거듭하여 최고의 인재로 인정받을 때, 그 옆이 롯데칠성음료와 함께이고 싶습니다.
[포기를 모르는 열정]
외국인들과 업무상의 동료가 되겠다는 목표 하나를 가지고 포기하지 않았습니다. 이런 목표를 세웠던 이유는 여행으로써 만난 외국인이 아닌, 업무상으로 외국인을 만났을 때 대하는 법을 알고 싶어서였습니다. 이를 위해 워킹홀리데이를 준비하였고, 호주에 도착한 후 망설이지 않고 이력서를 돌리며 일을 구했습니다. 하지만 해외경험이 없고 비교적 영어 구사력이 떨어졌던 저는 면접의 기회조차 쉽게 얻을 수 없었습니다. 3주일 이상 힘든 시기가 지속됐지만, '포기하지 않는 한 실패한 것이 아니다.'라는 신념으로 끈질기게 도전하였습니다.
그 결과, 40번 이상의 실패 끝에 'Hero's Teppanyaki'라는 가게에서 외국인들의 동료가 될 수 있었습니다. 40번의 실패를 통해, 외국인들과 업무상으로 만났을 땐 저의 강점과 가치관을 확실하게 어필해야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 이후 이를 적용한 이력서를 만들고 행동의 변화를 위해 노력했고, 새로운 일을 구할 땐 비교적 수월하게 일을 얻을 수 있었습니다.
포기하지 않는 열정이 있다면 실패의 과정에서 많은 것을 배울 수 있고, 결국 목표를 달성할 수 있다는 것을 느낄 수 있는 경험이었습니다. 사회생활을 시작한 후엔 지금보다 더 많은 역경과 문제는 발생할 것입니다. 포기하지 않는 열정을 바탕으로 다가오는 시련을 멋지게 헤쳐 나가며, 목표한 성과를 창출해내는 엔지니어가 되겠습니다.
[자기혁신을 통한 발전]
부족함을 찾아 혁신하는 강점이 있습니다. 대학시절, 교수님을 도와 연구에 참여할 기회가 있었습니다. 역량을 뽐내겠다는 포부로 시작했지만, 부족한 지식은 저를 망부석으로 만들어 버렸습니다. 문제점을 파악한 저는 실험실의 문을 두드렸고, 세 가지 계획을 세우며 개선하기 위해 노력했습니다.
첫째, 설계도를 해석하고 모델링할 수 있는 능력을 키우자.
둘째, 공작기계 및 용접가공 등 실무적 숙련도를 높이자.
셋째, 많은 연구에 참여해 노하우를 배우고 경험을 쌓자.
매일 목표를 다짐하며 계획을 실천하였고, 1년 후 증류기 제작 프로젝트에 참여해 드럼통, 히터봉 등을 CAD를 이용해 스케치하고 공작기계를 이용해 제작하며 노력한 결과를 선보일 수 있었습니다. 이후, 마감일보다 빠른 제작을 해내며 실무적 능력을 인정받을 수 있었습니다. 롯데칠성음료에 입사 후에도, 부족함을 빠르게 찾아 혁신하는 엔지니어가 되겠습니다.
[지나친 완벽주의]
협력을 통해 더 멀리 정진하겠습니다. 저는 지나친 완벽주의로 인해 스스로를 혹사시키곤 합니다. 만족할 만한 결과물이 나오지 않으면 잠을 자지 않고서라도 수정하는 탓에, 과로로 병원신세를 지는 경우도 있었습니다. 이를 보완하기 위해, 동아리 활동을 하며 협력으로 완벽함을 만들어내려 노력해오고 있습니다. 사회생활을 시작한 후에도 완벽함만을 추구한다는 저의 부족한 역량을, 동료와의 협력을 통해 극복하며 최적의 성과를 만들기 위해 노력하겠습니다.
[5년 뒤, 내/외부 고객 만족, 무결점 품질 달성]
현장에서 제품의 품질향상뿐만 아니라, 내부고객인 작업자의 환경을 개선함으로써 업무 만족도를 높이고 생산성을 향상시키는 선순환 구조 및 문화를 만들겠습니다. 이를 위해, 제조 공정 개선에서 작업자의 편의와 제품의 품질 향상이 될 수 있도록 환경, 공정, 작업순서 등을 끊임없이 개선하겠습니다. 이를 통해, 전 사원이 애사심을 가지고 고객 만족에 이바지하는 조직문화를 만들겠습니다.
[10년 뒤, 생산 업무 지침서 제작]
롯데칠성음료의 생산 업무 지침서를 만들겠습니다. 10년 동안 시행착오를 겪으며 얻은 경험과 노하우를 집대성한 지침서를 제작함으로써 신입사원 및 생산 업무를 수행하는 후배들에게 같은 시행착오를 겪지 않고도, 발전할 수 있는 길을 만들어주고 싶습니다. 이러한 정보가 축적된 지침서를 활용하여, 기존보다 빠르게 품질활동을 할 수 있는 기반을 만들겠습니다.