르노삼성자동차(주)
R&D;(연구개발)
대학교 시절 13번의 프로젝트를 수행하며 도전정신을 기를 수 있었습니다. 문제점을 개선하기 위해 새로운 아이디어를 내는 과정에서 반복되는 실패를 경험했습니다. 하지만 포기하지 않고 거듭 도전하여 성공했고, 학과 대회 수상이라는 더 큰 목표를 설정해 도전했습니다.
모든 일을 할 때 즐거운 마음으로 합니다. 그래서 더 많은 것을 배우고 완성도도 높였습니다. 즐겁게 연구하여 효과적이고 경제적인 생산공정을 연구해내겠습니다. 부탁을 잘 거절하지 못합니다. 부탁을 들어주다가 제 일을 하지 못하는 경우가 있었습니다. 그래서 제 일의 우선순위를 먼저 정한 후에 부탁을 들어주면서 개선해나가고 있습니다.
여가시간에 주로 영화감상을 합니다. 공감, 새로운 깨달음을 통해 삶을 발전시켜나가며 새로운 지식의 습득 및 간접 경험을 할 수 있기 때문에 영화를 감상하는 것을 좋아합니다. 저의 특기는 소프트웨어를 사용하여 공정설계를 하는 것입니다. 2년간의 연구과정을 통해서 효율성을 높이는 경제적인 공정을 모사하는 기술을 갖출 수 있었습니다.
아르바이트와 조교 경험을 통해 소통 능력을 향상시켰습니다. 학생부터 어르신, 취기가 오른 손님, 사장님께서 계시지 않을 때 무리한 요구를 하는 고객을 상대하면서 다양한 고객을 대하는 법을 배웠습니다. 2년간 연구비를 사용하시는 교수님들과 사용한 연구비를 승인하는 연구지원처 사이에서 학교발전을 위한 일이라는 공동의 목표를 두고 의견조율 하는 법을 배웠습니다.
인기모델인 QM3는 스페인에서 전량 수입되기 때문에 주문이 밀리지 않기 위해 공급량 확보가 중요합니다. 이와 같은 방법은 공급량의 유동적에 한계를 가집니다. 이를 극복하기 위해서 한국 내에서 생산기술을 확보해야 한다고 생각합니다. 르노삼성자동차에 입사하여 효과적이며 경제적인 생산기술을 개발하여 기술력과 수익률 두 마리 토끼를 잡는데 기여하겠습니다.
[1. 문제의식으로 변화를 추구하는 도전]
연구원에게 도전이란 현재의 방식에 문제의식을 갖고 과학기술로 개선하여 더 나은 인류의 발전과 과학기술의 발전의 기회를 찾는 것이라 생각합니다. 다음의 경험이 통해 문제의식을 통한 개선의 과정에서 연구원의 자질을 확인하며 다시 상기할 수 있었던 기회였습니다.
4학년 실험조교로 증류탑 실험을 담당했습니다. 개강 전 사전 실험을 하던 중 실험값이 이론적인 결과값과 크게 다르게 나타나는 것을 발견하였습니다. 다른 조교들 모두가 현실과 이론의 차이라고만 얘기하였지만 단순히 그렇게 생각하고 넘어갈 수 없었습니다. 오류의 원인을 찾기 위해 매뉴얼 검토와 실험 중 장비상태를 꼼꼼히 살피며 다시 실험을 진행했습니다.
그러던 중 실험과정에서 증류탑으로 유입되는 공급액의 온도가 낮아 증류되지 못하고 탑 하단으로 배출되는 것을 발견했습니다. 그래서 공급액을 미리 가열한 후 유입시켜 이론적인 실험결과값과 비슷한 결과를 얻을 수 있었습니다.
[2. 공동의 목표를 최우선으로]
대학시절 열전도도 측정장치 개선 팀 프로젝트를 수행했습니다. 한번의 실험에 5~6시간이 소요되는 실험의 오차원인 발견과 아이디어 적용을 위해 실험을 반복적으로 진행해야 했기 때문에 프로젝트에 많은 시간을 할애해야 했습니다.
개인공부와 개인여가시간을 위해서는 모든 실험시간에 참여하는 것이 어려웠지만 팀 프로젝트를 완수하는 공동의 목표를 달성하기 위해서는 수업시간 외의 공강시간을 모두 할애하여 2주간 실험진행에 참여했습니다.
문제의 원인을 찾기 위해 팀원들과 지속적으로 결과분석과 회의를 진행했습니다. 하지만 원인분석이 어려웠고 저는 더 적극적인 태도를 취했습니다. 직접 도서관에 가서 열 전달 서적을 찾아 공부하여 표면 마찰이 원인임을 발견했고 자료를 가지고 팀원들과 표면마찰을 해결하기 위해 빈틈을 시편과 같은 금속의 가루로 채워 실험하는 아이디어를 냈고, 이론값의 80%에 도달하는 결과를 얻어 팀 프로젝트를 성공적으로 완수할 수 있었습니다.