롯데칠성음료(주)
생산관리·품질관리
[주류 시장의 위기를 기회로]
공장 생산팀에서 비용 절감을 실천하는 생산지원 엔지니어가 되고자 지원했습니다. 롯데칠성음료 주류 BG는 소비자의 다양한 요구를 만족하는 주류 제품 개발에 몰두하고 있습니다. 하지만 수입 맥주 시장의 확대에 대비한 경쟁력을 확보하지 못하면 주류 시장의 성장은 한계에 부딪힐 수밖에 없습니다. 저는 롯데칠성음료가 시장 경쟁력을 확보할 수 있도록 생산 비용 절감을 실천하는 생산지원 엔지니어가 되겠습니다.
이를 실천하기 위해 생산 현장의 모든 과정을 분석하고 개선하는데 제 역량을 다하겠습니다. 수납공간이 없어 불편해하는 장애인들을 위해 『휠체어 다용도 수납 장치』를 설계한 경험이 있습니다. 대부분 사람은 이러한 불편을 당연하다고 생각합니다. 저는 비용 절감 혁신을 이루기 위해 이처럼 남들이 보지 못하는 당연한 부분에서부터 개선하겠습니다. 이를 통해 경쟁력을 강화하는 롯데칠성음료를 만들겠습니다.
[실천하는 엔지니어]
배운 지식을 실천할 줄 알아야 진짜 엔지니어라고 생각합니다. 저의 지식을 실무에 실천하기 위해 현장실습을 통해 경험을 쌓았습니다. 광케이블 제조 기업에서 『압출기 헤드 형상 최적화 과제』를 수행했습니다. 책상에 앉아 연구만 하지 않고 직접 현장으로 뛰어들었습니다. 현장을 봐야 문제의 원인을 파악할 수 있다고 생각했습니다.
라인 배치와 작업 환경을 파악하며 과제의 해결 방향을 잡았습니다. MoldFlow와 Abaqus를 이용해 유동 및 구조해석을 했습니다. 라인 배치 특성상 필수적인 곡관 형상을 변경하여 수지 유동을 균일하게 제어했습니다. 연구 결과를 실제 공정 설비에 적용하여 불량을 줄였습니다. 전공 지식을 실무에 어떻게 적용하고 활용할 수 있는지 배웠습니다.
[책임 있는 엔지니어]
공정관리 업무를 성실히 수행하기 위해서는 책임감이 중요합니다. 도로 포장 장비를 운전하시는 아버지로부터 책임감을 배웠습니다. 다른 작업자들은 아스팔트를 두 번 정도 다지는 데 비해 아버지께서는 세 번, 네 번씩 반복하며 작업하며 하셨습니다. 그런 아버지의 모습을 보며 주어진 임무에 책임을 다하는 것이 무엇인지 배울 수 있었습니다.
저는 대학교 때 진행한 여러 프로젝트에서 주로 설계 검증을 맡았습니다. 그때마다 전체 진행에 차질이 없도록 제때에 결과를 도출하는 것이 제 역할이라 생각했습니다. 다른 조원들 보다 한 가지 더 일하고 한 시간 더 늦게 자더라도 불평하지 않고 성실하게 노력했습니다. 입사 후 직위에 상관없이 맡은 바 임무를 끝까지 완수해나가는 책임 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[새로운 방식으로 만들어낸 협력]
소통이란 공동의 목표를 향해 서로 협력하는 것으로 생각합니다. 저는 4명의 다른 전공자들과 함께 『압전 필름을 이용한 발전장치』로 대한기계학회 설계 경진대회에 참여한 적이 있습니다. 처음엔 프로젝트 경험이 많은 제가 팀장을 맡았습니다. 하지만 학부 프로젝트와 달라 처음에 의견 충돌이 있었습니다. 학부에서는 같은 전공이라 파트만 나누어 진행하면 되었지만, 이번 프로젝트는 기계, 전자, 디자인 모든 부분이 중요했습니다. 그 때문에 팀원들은 서로 자신의 분야에 더 비중을 두고 개발하고 싶어 했습니다.
저는 구체적인 진행 프로세스만 정하고 팀장을 내려놓았습니다. 대신 프로세스 단계별 팀장을 바꾸면 최고의 능력을 뽑을 수 있지 않겠냐며 제안했습니다. 모두가 팀장과 팀원의 역할을 번갈아가며 했기 때문에 서로의 고충을 잘 이해해주었습니다. 모든 과정에 서로의 특성과 역량이 잘 융합되었고, 이를 통해 경진대회에서 장려상을 받았습니다. 팀장이 꼭 한 명이어야 한다는 인식을 버리고 새로운 방식으로 협력을 이끌어 내었습니다.
이처럼 공동의 목표를 이루기 위해 각자의 역할과 위치에서 최선을 다하며 소통으로 협력했습니다. 입사 후 어느 위치에 어떤 직책을 맡더라도 ASIA TOP 10 GLOBAL GROUP이라는 롯데의 공동 목표만 바라보며 최선을 다해 임하겠습니다.
[준비과정과 강점 : 포기하지 않는 열정]
특허출원을 목표로 발명특허 동아리에 들어갔습니다. 처음 2년 동안 약 100개가 넘는 아이디어를 생각하고 구체화했습니다. 하지만 신규성과 실현 가능성이 부족하여 모두 출원하지 못한 채 실패했습니다. 항상 남들이 이미 했던 생각, 현실을 보지 못한 생각을 하는 것이 문제였습니다.
과감하게 아이디어 회의를 멈추고 세부적인 계획을 준비했습니다. 기초부터 탄탄하게 쌓기 위해 특허 관련 교양수업을 들었습니다. 특허법과 아이디어 도출을 위한 다양한 매트리스를 익혔습니다. 또한, 여러 산업군의 벤치마킹 보고서와 기술 매거진을 구독했습니다. 산업의 발전 동향을 보며 아이디어 방향을 잡았습니다.
이처럼 2년 동안의 실패에 두려워하지 않고 새로운 발상과 관점으로 계속 도전했습니다. 그 결과, 1년 후에 『특허 등록 1건, 특허 출원 2건』이라는 값진 결과를 얻었습니다. 저의 도전은 아직 끝나지 않았습니다. 실패를 두려워하지 않고 부족한 부분을 채워나가며 보다 나은 생산 현장을 구축하기 위해 더 크게 성장하겠습니다.
[약점 : 신속성]
일을 시작하기 전에 계획이 세워지지 않으면 방향을 잘 잡지 못하는 경우가 있습니다. 계획을 완벽하게 세우고 모든 상황이 머릿속에 통제되어야 일을 쉽게 할 수 있습니다. 하지만 생산 현장은 예상치 못한 다양한 변수가 많기 때문에 이를 고치기 위해 노력하고 있습니다. 단계별 악영향을 미칠 수 있는 요인들과 최악의 상황을 고려하여 일정표를 세세하게 작성하고 있습니다. 방향이 틀어졌을 때 여유 있게 풀어나갈 수 있도록 융통성 있는 자세를 갖도록 노력하겠습니다.
[최적의 인재가 되겠습니다]
공장 가동이 1분만 멈추어도 납기에 차질이 생겨 기업은 막대한 손해를 입게 됩니다. 저는 생산 공정을 최적의 상태로 유지해 멈추지 않는 공장을 만드는 최적의 맞춤형 인재가 되겠습니다.
첫째, 공정의 전체 라인을 쉬지 않고 모니터링 하겠습니다. 제품별 품목과 수량을 수시로 점검하며 이상 상태를 확인하겠습니다. 차질이 발생했을 시 즉시 조치할 수 있도록 관련 부서와 원만한 대인관계를 유지하겠습니다. 둘째, 단순 유지하는 것에 만족하지 않고 끊임없이 개선하겠습니다. 불량 발생에 많은 영향을 끼치는 원인을 찾아 사전에 점검하고 대책을 마련하겠습니다. 셋째, 현장근로자분들을 제 가족처럼 여기며 함께 상생하겠습니다.
그들의 불편과 필요를 들어주며 더 좋은 환경에서 근무할 수 있도록 환경 조성에 힘쓰겠습니다. 이 세 가지 사항을 실천하기 위해 저의 역량에 선배님들의 가르침을 더해 더 크게 성장하는 최적의 생산관리 엔지니어가 되겠습니다.