르노삼성자동차(주)
생산·제조·포장·조립
행복하기로 마음먹은 만큼 행복하게 살 수 있다고 생각합니다. 살면서 많은 일들이 있었지만 긍정 적인 사고는 항상 제 삶의 힘이 되었습니다. 긍정의 힘은 저뿐만 아니라 타인에게도 항상 밝은 미래를 만들어주었습니다. 르노삼성자동차에 입사한 후에도 이러한 긍정의 힘으로 르노삼성자동차에 긍정적인 결과를 이끌어오겠습니다.
목표로 한 일을 이루기 위해 계획을 수립하고 추진력을 가지고 진행합니다. 계획하여 움직이면 성취하고자 하는 바를 이루어내기에 큰 무기를 가지는 것과 같습니다. 그러나 때로는 본능적으로 진행해야 할 일들이 있습니다. 이러한 일을 신중하게 고민하는 것은 때때로 단점이 된다고 생각합니다. 이는 경험을 통하여 극복해나갈 수 있을 것이라 생각합니다.
어릴 때부터 음악과 함께 시간을 보내는 것을 좋아했습니다. 다양한 장르의 음악을 듣고 이제는 다양한 언어의 음악을 듣는 것도 즐기고 있습니다. 그리고 노래 부르는 것을 좋아합니다. 기타 연주 역시 조금씩 배워나가며 다양한 음악의 연주를 목표로 하고 있습니다. 취미로써 저만의 음악을 작곡해보는 것이 저의 목표입니다.
저는 학생회의 부학생회장 활동을 하며 조직을 이끄는 리더십과 소통의 중요성을 깨달았습니다. 한 학과의 모든 학생을 이끌어 행사를 진행하였고, 그 과정 중 생기는 문제들을 대화를 통하여 해결하였습니다. 이러한 경험을 살려 르노삼성자동차에서 협조적이며 신뢰할 수 있는 엔지니어로 선배 직원 및 동료 직원과의 시너지 효과를 만들겠습니다.
연구 개발 엔지니어는 작은 불편함으로부터 고민을 시작하고 경험과 지식을 통하여 연구하며 새로운 것을 탄생시키게 됩니다. 르노삼성자동차에 입사한 후에 먼저 배우는 자세로 많은 것을 듣고 익히겠습니다. 그 후 경험과 지식을 바탕으로 새로운 제품 및 공정을 남보다 앞서 생각할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.
다양한 경험을 위하여 노력하였습니다. 아르바이트를 구할 때에도 이전에 해보지 않은 것에 지원하였습니다. 다채로운 상황에서 임기응변을 실천할 수 있었고, 융통성을 키울 수 있었습니다. 그리고 다양한 도전을 했습니다. 호주 워킹홀리데이에 도전하여 다양한 외국인들과 교류를 하였으며 스스로 돈을 벌어 많은 여행을 하였습니다. 경험과 도전정신을 바탕으로 이제 르노삼성자동차의 입사와 업무 수행이라는 새로운 목표에 도전하겠습니다.