롯데케미칼(주)
경영지원
[분석능력과 책임감을 가장 잘 발휘할 수 잇는 분야는 경영지원]
경영학과에 진학하며 회계, 재무를 처음 접하게 되었고 인사, 원자재 등 경영지원 전반에 관한 내용을 배울 수 있었습니다. 특히 자금을 운용하고 경영 및 투자에 도움이 되는 정보를 제공하는 재무/회계에 흥미를 느껴 관련 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 경영지원 부서는 다른 생산라인, 영업 부서가 업무를 수행할 수 있도록 서포트 하며 데이터를 분석하고 제공하며 큰 틀을 만들어 가는 부서라고 생각합니다.
그런 점에서 필요한 IT활용 능력을 키우기 위해 공부했고 의사소통능력을 높이고자 했습니다. 저의 강점인 분석능력과 책임감, 성실함을 가장 잘 발휘할 수 있는 분야가 경영지원이라 생각했고 제 적성에도 맞는다고 생각해 경영지원에 지원하게 되었습니다.
[조금만 더.]
저희 부모님은 능력 안의 일은 쉽고 재미있기 때문에 조금 더 하는 것이 힘들다고 느껴지는 순간이 성장의 증거라고 하셨습니다. 그래서 저는 항상 조금 더 어려운 목표를 설정하고 성취하기 위해 노력해 왔습니다. 중3때 혼자 캐나다 유학 시 영어를 잘 못한다는 부담감이 있었고 사람들에게 먼저 다가가는 것이 익숙지 않았습니다. 처음엔 영어 실력을 높이기 위해 공부에 집중했습니다. 한 학기 후 반에서 성적이 제일 좋았지만 학교에선 말이 없는 아이로 통했습니다.
홈스테이 가족들과 대화하는 데는 전혀 문제가 없었기 때문에 초기에 원했던 영어공부라는 목표는 달성했지만 기쁘지 않았습니다. 소극적인 성격을 극복하고 학교생활까지 완벽하게 해내자는 목표를 다시 설정하고 성취하기 위해 배구부에 들어갔습니다. 사실 상대편도 응원해줄 정도로 운동을 못했지만 언어적 한계나 성격에 상관없이 소통하는 방법은 운동이라 생각했기 때문입니다.
점심시간마다 참석하고 열심히 연습했더니 많은 친구들이 저에게 관심을 가져주고 도와주었습니다. 덕분에 사람들에게 먼저 다가가는 방법과 자신감을 얻었고 적극적인 성격으로 바뀌어 지금은 제가 대인관계에 어려움을 겪었다고 하면 믿지 않는 정도입니다. 돌아오고 나서도 탈춤부나 밴드부처럼 사람들과 어울리는 동아리에서 활동하며 대인관계 능력을 키우고 더 나아지기 위해 꾸준히 노력하고 있습니다.
[이상한 과외선생님]
저는 어머님은 좋아하시지만 학생들은 싫어하는 과외선생님이었습니다. 제 과외 원칙은 정해진 양은 미루지 않는 것 이었는데 두 시간짜리 수업에서 숙제를 안 해오면 다할 때까지 기다렸고 부족하면 4시간까지도 하기 일수였습니다. 아침 9시에 과외를 한적도 있고 저녁 10시에 한적도 있을 정도로 학생의 스케줄에 맞춰 정해진 양을 했습니다. 게다가 저는 영어를 가르쳤지만 다른 과목도 물어보면 성실히 답해주려고 노력했습니다. 그리고 매주 어머님과 피드백 시간을 가지고 원하는 부분이나 필요한 부분을 개선하기 위해 노력했습니다.
다른 친구들보다 돈을 더 많이 받는 것은 아니었지만 저는 수업을 해야 할 의무가 있다고 생각했습니다. 제가 만족스럽지 않다면 그것은 제 의무를 다하지 못한 것이라 생각하기 때문에 제가 기쁘게 월급을 받을 수 있도록 최선을 다해 가르쳤습니다. 다른 친구들은 뭐 하러 보충수업까지 해주냐고 절 놀렸지만 저는 그것을 보충수업이라 생각하지 않았습니다. 학생이 과제를 하지 않아 시간을 줄 때 저도 다른 과제를 하거나 제 공부를 하면서 앉아있었기 때문에 도서관에 왔다고 생각하며 시간을 보냈습니다.
또한 학생을 가르치기 위해 영어 문법을 다시 공부하면서 문법을 더 체계적으로 정리할 수 있었기 때문에 토익 고득점을 할 수 있었습니다. 학생도 제 수업 방식을 잘 따라와준 덕분에 점수가 30점 넘게 올라 동생이랑 친구까지 과외 소개를 받을 수 있었습니다. 이러한 점은 경영지원 부서에서 업무를 수행할 때 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[계획을 세우고 일을 하는 습관을 만들다]
저는 CPA공부를 2년 동안 했지만 합격하지 못했습니다. 하지만 저는 이것이 실패라고 생각하지 않습니다. 최선을 다했기 때문에 후회가 없고 회계사보다는 직장인으로서 관련 업무를 하는 것이 저와 더 맞는다는 확신을 가지 수 있었으며 다양한 부서에서 활용할 수 있는 기본지식을 축적할 수 있었던 기회였기 때문입니다.
취업을 마음먹고 가장 먼저 한 것은 경영지원부서에서 일하는 선배님을 만난 것입니다. 저는 업무내용과 필요한 자격증, 어려운 점과 어떤 자세가 필요한지 여쭈었습니다. 선배님께선 CPA과목과 달리 기업에선 프로그램을 이용하기 때문에 엑셀 및 문서작성 능력이 중요하다고 하셨습니다. 기본적인 회계 지식은 어느 부서에서 일을 하더라도 업무의 기초가 되기 때문에 빠르게 적응 할 수 있다고 하셨기 때문에 재경관리사와 컴퓨터활용능력1급을 독학으로 취득하였습니다.
선배님께선 특히 경영지원 부서는 다른 부서와의 협력이 중요하고 재무/회계부서 같은 경우 돈을 다루다 보니 엄격한 분위기가 형성되어 있어 부서 내 및 부서 간 커뮤니케이션을 잘해야 한다고 하셨습니다. 스스로에게 완벽주의 적인 성향이 있어 경영지원 부서에 간다면 잘 할 수 있을 것이라 느꼈습니다. 하지만 제가 한가지에 집중하면 결과를 도출 할 때까지 그것만 바라본다는 점에서 큰 그림을 놓칠 수 있다며 이점에 더 주의를 기울여야 한다고 하셨습니다. 이를 극복하기 위해 토론모임에서 활동하며 큰 그림을 보는 연습을 하고 먼저 계획을 세우고 일을 하는 습관을 들이고 있습니다.
[제네럴리스트가 되기 위해 노력하겠습니다]
몸에 지니고 있는 것의 70%가 석유화학제품인 만큼 소비제의 기초소재로서 석유화학제품 제조업 분야는 성장가능성이 높은 분야라고 생각합니다. 우선 신입사원으로써 사내 인재육성 프로그램에 적극적으로 참여하겠습니다. 처음부터 제가 회사의 미래를 선도하는 핵심인재라는 착각보다 끊임없는 자기계발과 성실한 업무수행, 직무에 대한 책임감과 동료와의 시너지 효과를 최우선으로 업무를 수행하겠습니다.
입사 후 5년, 제네럴리스트가 되기 위해 노력하겠습니다. 경영지원부서의 업무가 사내 타 부서에 대한 이해가 중요한 만큼 다양한 업무를 접할 수 있도록 적극적으로 도전 하겠습니다. 10년 후, 그 동안 습득한 지식을 활용하여 회사의 성장에 일조하는 스페셜리스트가 되겠습니다. 중국시장의 성장세 둔화로 인한 새로운 판로개척과 셰일가스의 경쟁력 상승 등 시장의 변화에 대처하여 새로운 고부가가치 제품을 개발하는 방향으로 회사가 운영될 수 있도록 돕는 기회부서나 지원부서에서 전문가로 성장하고 싶습니다