(주)삼표
매장시설관리
[안전과 품질을 책임지다.]
생산과정에서 잘못된 오류와 현장근로자의 사소한 부주의는 대형 사고로 이어질 수 있습니다. 매의 눈 같은 꼼꼼한 중장비관리로 근로자의 안전과 삼표의 자산을 책임지겠습니다. 계획 수립을 시작으로 설계, 제작, 실험, 해석, 마지막 결론 도출까지 프로젝트 일련의 과정을 통해 원가절감과 품질향상을 실천하는 중장비관리에 대한 매력을 느꼈습니다. 실제로 ‘자연대류 냉각성능 개선’이란 주제로 기계공학 프로젝트를 수행하면서 불량품으로 인해 제작 시간이 지연되기도 했지만, 정확한 실험값을 위해서 다시 제작하기를 망설이지 않았습니다.
삼표는 각 사업부문을 연결하는 최고의 물류 경쟁력을 갖추고 있습니다. 특히 전 국토를 잇는 교통의 근간인 철도 궤도 분야에 있어서 기술과 제품, 시공 경쟁력 면에서 독보적인 면모를 보이고 있으며, 철스크랩, 슬래그 등 친환경적인 자원 재활용 사업의 선도 기업으로 거듭나고 있습니다.
삼표는 레미콘, 골재, 분체 등의 Building Materials 사업과 물류, SI, 철도, 철스크랩, 자원재활용 사업 등 연관 사업 위주의 포트폴리오 구축을 통해 지속 성장 가능한 기업으로 거듭나고 있습니다. 일류품질을 생산하여 세계가 인정하는 회사로 성장하도록 중장비 구입과 원가관리에 최선을 다하겠습니다. 특히 현장경험을 통해 발전하는 실무자가 되겠습니다.
[기계설비와 소재에 대한 이해도]
대학 입학과 동시에 시작한 자동차연구회에서 자동차에 대한 기초적인 지식과 기계설비 조작법을 배우고, 자작 자동차를 직접 제작해봄으로써 기계에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한, 국가 지정 연구소에서 연구 활동을 보조하며 각종 소재 특성들에 대한 원리 이해와 산업적인 응용능력을 배양하였습니다. 이처럼 기계설비와 소재에 대한 지식과 능력을 바탕으로 집행예산안에서 가장 적합한 기계장비와 소재를 분간하겠습니다.
그래서 합리적인 가격으로 상품을 구매하여 최상의 시트 품질을 창조하겠습니다. 반면에 일의 진행 속도가 느린 단점이 있습니다. 그래서 남들보다 일찍 준비하여 시작하고 있으며, 불가항력의 상황에도 대처하고자 항상 주변 요소들에 예의주시하고 있습니다.
[티클 모아 태산]
‘자연대류 냉각성능 개선’이란 주제의 기계공학 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. WBK 시편의 형상을 카메라로 찍던 중 주변 친구가 시편에 손상을 가한 적이 있습니다. 그 이후 저는 교수님께 시편 손상 사실을 알렸고, 가해자와 함께 시편을 다시 제작하라는 결정을 받았습니다. 그러나 친구는 개인 사정을 이유로 시편 제작비용의 일부를 변상한 채 떠나버렸고, 저는 7주간 시편 제작에 모든 시간을 할애하였습니다.
먼저 3개의 알루미늄 철사를 회전기를 이용해서 나선형으로 꼬았습니다. 그 이후 맞물린 3개의 나선형 철사를 풀어야 했습니다. 하지만 철사를 푸는 과정에서 알루미늄 소재 자체의 무른 성질로 인해 1/3은 불량이 되었고, 그래서 불량품을 고려하여 2배 이상의 시간을 들였습니다. 다음으로 나선형 철사의 수량이 시편 제작할 만큼 충분하였을 때 철사 간에 조립하여 2차원 평면을 만들었고, 그러한 2차원 평면을 똑같은 크기로 5개를 더 만들었습니다.
마지막으로 6개의 2차원 평면을 3차원으로 제작하기 위한 틀에 고정한 후 6개의 평면을 관통하여 조립하게끔 3차원 평면을 만들었습니다. 4주 동안 시편을 스스로 제작한 후 시편의 견고함을 위해서 3개의 철사가 만나는 지점에 접착제를 발랐고, 전문 업체에 의뢰하여 3차원의 시편 전체에 걸쳐서 접착제를 발랐습니다.
[청렴결백을 실천하겠습니다.]
어떤 유혹이나 외압에도 흔들리지 않고 일의 중심을 잡을 줄 아는 삼표의 중장비관리자가 되겠습니다. 감사의 업무를 수행하던 아버지는 청렴결백한 모습을 저에게 몸소 보여주었습니다. 그 결과 아버지의 언행을 지켜보던 어린아이는 그의 뒷모습을 표본으로 삼아 자신도 청렴결백한 사람으로 성장할 수 있었습니다. 항상 경영진과 직원들의 잘못된 행실을 꾸짖고, 바로잡기 위해 노력하였던 아버지처럼 저 또한 중장비관리자로서 삼표의 원가절감과 품질향상을 위해 동료와 거래처에 쓴소리도 할 수 있는 사원이 되겠습니다.
또한, 신입사원이 회사에 이바지할 방법은 업무를 가장 이른 시일 안에 습득하여 성과를 내는 것으로 생각합니다. 삼표의 취급 제품에 관하여 부족한 부분은 스스로 공부를 해서 고객 100% 감동을 실천하도록 노력하겠습니다. 그리고 고객들이 최상을 제품을 쓸 수 있도록 제품관리와 중장비 유지 및 보수에 힘쓸 것입니다.
[8주간 흘린 4L의 땀방울]
대학 입학과 동시에 시작한 자동차 연구회에서 자작 자동차 제작을 위해 밤낮으로 팀원들과 절삭 및 용접 작업에 매진한 적이 있습니다. 하지만 제한된 장비로 인해 일부 팀원들의 대기시간이 발생하였으며, 특정 작업의 인수인계가 제대로 되지 않아 본래의 설계에서 오차가 발생하기도 하였습니다.
그 결과, 반복된 재작업으로 인해서 갈수록 시간은 지연되었고, 이 문제를 해결하기 위해서 저는 소그룹 단위의 임무분담제와 장비사용상황판 표기를 제안하였습니다. 그 이후부터 개인 작업뿐만 아니라 소그룹의 임무도 성공적으로 수행하게 되었습니다. 특히 작업의 인수인계가 원활하게 이루어져서 다음 진도를 일찍 시작할 수 있었습니다.
결국, 완성한 자동차로 있고, 2주 동안 곡선도로 주행에 특화하여 엔진을 길들였습니다. 전국 자작 자동차 대회에 출전하여 100여 개의 팀 중 ‘장려상’이라는 성과를 거두었습니다.