롯데케미칼(주)
생산관리·품질관리
[화학공학의 꽃, 석유화학 그리고 그 중심의 롯데케미칼]
화학공학도로서 역량을 최대한 발휘할 수 있는 석유화학산업에서 일하는 것은 생각만으로도 만족스럽습니다. 대학교 진로 선택 시, 석유화학산업의 미래와 발전 가능성에 관심이 있어 화학공학과를 지원하였습니다. 전공 수업 시간에는 “과연 실제 공정에서 이 과정들은 어떻게 적용될까?"하는 생각을 했습니다. 또한, "과연 저 공정을 최적화한다면 기업에 얼마나 큰 이익을 가져다줄 수 있을까?”하는 물음이 생겼습니다.
롯데케미칼은 셰일가스 기반의 에탄 분해 공장 건설 계약, C5 모노머 분리사업 등 신규 사업에 적극적으로 투자하여 사업 포트폴리오를 확대하고 있으며 이러한 점에서 엔지니어가 배우기 좋은 회사라고 생각합니다. 나프타를 가공하여 기초 생활 제품에서부터 첨단 소재까지 만드는 석유화학산업의 중요성은 더 말할 필요가 없습니다. 롯데케미칼과 대한민국 석유화학산업의 미래를 이끌어가는 화공엔지니어가 되고 싶어 지원하였습니다.
[목표를 이루다]
중학교 시절, 공부에는 흥미가 없었지만, 친구들과 어울리는 것이 좋아서 학교가 좋았습니다. 어느 날, 선배의 부당한 요구에 어쩔 수 없이 응해야 했고, 그 일이 문제가 되어 어머니가 학교에 불려 오신 적이 있었습니다. 그때 담임선생님 앞에서 고개 숙인 어머니의 모습이 너무 안쓰러웠습니다. 집으로 돌아오는 길에 어머니께서 한 말씀 하셨습니다. “이제 공부 좀 해야 하지 않겠니?” 평소에 공부하라는 말을 단 한 번도 강요한 적이 없는 어머니셨기에 더 미안했고 효도하고 싶었습니다. 그해 겨울, 목표가 생겼습니다. 성적표로 어머니를 기쁘게 해드리는 것이었습니다.
학교에서는 수업 시간에 집중했고, 모르는 것은 그 자리에서 질문을 통해 이해하고 넘어갔습니다. 선생님께 질문하기 부담스러울 때가 있어서, 공부 잘하는 친구들과 친해지려고 먹을 것도 사주고 대화도 걸곤 했습니다. 교복 주머니에는 항상 영어단어장을 가지고 다녔으며, 맨투맨 영어 문법책을 어린 나이에 독학했습니다. 시험을 칠 때마다 성적은 올랐고, 졸업할 때는 내신 291/300점으로 전교 1등으로 졸업했습니다.
경시대회에서 수상하고, 선생님들의 사랑을 받던 공부 잘하는 친구들 이름 위에 저의 이름이 있었던 것입니다. 10여 년 전 일이지만 아직도 그때의 감동을 잊을 수 없습니다. 누구보다 좋아하던 부모님의 모습에 매우 기뻤습니다. 저는 목표의 중요성을 깨달았습니다. 나아가 목표를 바탕으로 한 실천이 있다면 사람은 무한한 힘을 발휘할 수 있다는 것을 실감했습니다. 이제는 롯데케미칼에서 회사의 성과라는 목표 달성에 매진하는 신입사원이 되겠습니다.
[카우치서핑, 새로운 여행]
3개월 동안 배낭여행을 다녀왔습니다. 일반적인 여행을 떠올리면 호텔을 예약하고 블로그에서 유명하다는 식당에서 음식을 먹으며 모두에게 인기 있는 관광지를 둘러보는 것입니다. 저 또한 기존에 그렇게 여행했었기에 새로운 무언가를 해보고 싶었습니다. 그러던 중 친구로부터 ‘카우치서핑(여행 중 그 지역 거주자에게 무료로 숙식을 제공받는 것)’에 대해 알게 되었습니다. 저의 여행 목록에 있는 도시에 사는 사람들에게 요청했고, 운좋게도 쿠알라룸프르와 런던에서 현지인의 집에 머물렀습니다.
쿠알라룸프르의 할아버지 집에 머물 때는 다양한 국적의 여행객들과 함께했는데 영국 아주머니와 데이트를 하기도 했고, 브라질 국적의 동성애자와 맥주를 마시기도 했습니다. 또한, 할아버지의 안내로 관광객들이 가는 비싼 곳이 아닌 그 지역 사람들만이 아는 싸고, 맛있는 식당에 가볼 수 있었습니다. 한편 런던에 사는 프랑스인 부부에게는 한국에서 입양한 딸이 있었는데 그 때문에 한국에 대해 관심이 많았습니다. 우리나라에 관해 설명해주고 프랑스 문화도 알게 된 좋은 기회였습니다.
카우치서핑을 통해 여행 비용을 절약함을 물론, 그들의 생활 모습을 보고 생각을 들으며 세상에는 정말 다양한 사람이 많다는 것을 실감했습니다. 한편 다양하긴 하지만 결국은 같은 사람이라는 느낌도 들었습니다. 저는 새로운 것을 경험하고 배우는 것을 좋아합니다.  입사 후에도 적극적으로 배우고 일을 찾아서 하는 신입사원이 될 것을 약속드립니다.
[국내외 현업경험, 글로벌 역량, 화공기사 필기 합격]
해외 OOO 인도 법인과 국내 OOOOO에서 현업을 경험했습니다. 공정 효율 및 생산성 증대, 원가 절감을 위해 끊임없이 회의하는 선배들을 보면서 문제 해결에 각 부서의 협력이 매우 중요함을 깨달았습니다. 장치를 직접 운전하는 오퍼레이터분들과의 소통 또한 엔지니어가 챙겨야 할 부분이며, 현장의 불안전 시설물, 행동 등의 점검을 통해 안전이 최우선이 되어야 한다는 것을 몸으로 배웠습니다.
또한, 인도 엔지니어들과 부대끼며 서로 다른 문화와 언어를 받아들이고 협업한 경험은 저만의 자산입니다. 교육 및 회의 통역과 작업명세서 등의 문서 번역을 통해 글로벌 역량을 키웠으며 이는 세계 곳곳에 진출한 롯데케미칼에서 유용하게 쓸 수 있을 것입니다. 마지막으로 석유화학분야 업무는 고도의 기술과 경험을 요구하기에 전공지식이 중요하다고 생각됩니다. 현재 화공기사 필기시험에 합격 후 실기 공부에 전념하고 있습니다. 현업경험과 글로벌 역량, 전공지식을 기초로 빠르게 배워서 회사에 필요한 사람이 되겠습니다.
[데이터를 가져와!]
해외 법인의 특성상 인턴이었지만 업무 보고를 부장님께 직접 했었는데 그때마다 혼났습니다. 자료를 바탕으로 객관적으로 말하라고 하셨
습니다. 저의 보고가 의사 결정권자에게 영향을 미치고 자칫 잘못하면 회사의 손해를 가져올 수 있다고 하시며 주관적이거나 근거자료가
없는 보고는 받지 않으셨습니다. 덕분에 엔지니어로서 객관적이고, 정량적으로 문제를 분석하고 해결하는 연습 중입니다.
[하나씩 차근차근]
기본에 충실하여 하나씩 이루어가겠습니다. 신입사원으로서 롯데케미칼의 비전과 문화를 체득해 제 것으로 만드는 데 주력하고, 선배들과의 긴밀한 네트워크를 형성하여 적극적으로 직무지식을 습득하겠습니다. 입사 후 3년까지는 언제든지 업무에 투입될 수 있도록 맡은 분야의 기본 자질을 갖추겠습니다. 현장과 사무실을 넘나들며 최대한 많은 경험을 하겠습니다.
롯데케미칼은 ‘2018년, 아시아 Top 10’을 비전으로 국내뿐 아니라 해외 시장을 확대하는 등 세계적 기업으로 성장하고 있습니다. 이 흐름에 발맞추어 어학 실력을 닦아 세계 각국의 엔지니어들과 협력하겠습니다. 마지막으로 10년 후, 대체되지 않는 사람이 되겠습니다. 제 분야의 지식과 재능을 인정받는 것은 물론, 분야를 떠나 한 인격체로서도 인정받는 사람이 되는 것이 제가 이루고자 하는 꿈이고 목표입니다.