세메스㈜
설계·CAD·CAM
[카멜레온 같은 사람]
주장이 없이 대세에 따라 이리 붙고 저리 붙는 카멜레온이 아닙니다. 어느 조직에 있든 그 조직에서 자연스럽게 융화가 되며 조직원들 개개인과 좋은 관계를 맺어나가는 카멜레온입니다. 조직에서 의견 대립 시에는 양쪽의 의견을 다 들어보고 절충안을 제시하면서 조율하려고 노력하는 타입입니다. 이런 점은 대학교 시절 학회장을 역임해 제 의견을 강요하기보다는 구성원들의 의견을 수렴하여 이끌고 나가는 편을 선택합니다. 조율과 적응력, 이 두 가지는 입사 후의 생활에 있어 꼭 필요한 역량이라 생각합니다.
[꼼꼼함으로 승부합니다]
정말 꼼꼼하다는 말을 종종 듣습니다. 오히려 쫌생이 같다는 말을 들을 정도로. 하지만 하나의 작은 실수가 기업에게 억대의 손해를 보일 수 있기 마련입니다. 아울러 성공한 사람들은 대충대충이라는 단어를 모른다고 하는 바, 저의 꼼꼼함은 세메스에서 더 크게 쓰일 것입니다.
[강한 직언]
최대의 단점은 듣는 상대방을 배려하지 않은 상태에서 내뱉은 직언입니다. 상대방을 위한 조언이나 잘 되었으면 좋겠다는 취지에서 나온 말이지만 듣는 상대방이 기분 나빠할 때가 종종 있습니다. 그러기에 아무리 직언을 할 지라도, 세 번 생각하고 듣는 사람의 입장에서 생각하며 말하려고 노력합니다.
[마음의 여유]
모든 일을 되도록 마음의 여유를 갖고 생활하려고 노력합니다. 마음의 여유를 갖는다는 것이 때로는 게으름으로 비춰질 수도 있지만 바쁘게 움직이되 마음은 여유를 잃지 않고 실수를 줄이기 위한 것입니다. 또한 어떤 것이든 두려워하지 않는 도전정신이 있습니다. 이런 도전정신과 강력한 추진력으로 여러 동아리에 관심이 많았고, 학생회 등 여러 활동을 했습니다. 작은 사회였지만 그 틀 안에서 협동심도 알았고 남을 배려하는 것도 배울 수 있는 좋은 기회였습니다.
[갈고 닦은 칼을 사용하다]
입사 후 긍정적인 사고방식과 적극적인 자세로 무엇이든지 배워나가는 자세로 임하겠습니다.
3년을 목표로 업무에 신속하게 대응하기 위하여 어학능력을 갖추는 것은 물론 전기에 대한 전문 지식도 갖추어 회사의 업무를 이해할 수 있도록 노력하겠습니다. 회사에 필요한 것이라면 어떤 부서에서 어떤 업무를 주어지더라도 회사에 도움이 되도록 노력하는 꼭 필요한 이재로 성장하도록 매 순간 끊임없이 노력하겠습니다.
대학교에서 갈아온 칼을 세메스에서 사용하고 싶습니다.