(주)우리홈쇼핑
영업관리
[따뜻한 리더를 꿈꾸며]
롯데홈쇼핑은 비록 홈쇼핑 업계에서 후발주자로 출발했으나 발 빠른 성장으로 국내 업계 top 4를 기록하였습니다. 또한 2005년 대만에 진출한 이후 현재 현지 1위 홈쇼핑 기업으로 자리를 굳건히 하기도 했습니다. 이렇게 초고속 성장세를 보여준 롯데홈쇼핑은 한편으로는 홈쇼핑방송에 수화를 결합하기도 하면서 따뜻한 방송 또한 실천하고 있습니다. 이렇게 최고를 꿈꾸면서도 ‘함께’를 지향하는 롯데홈쇼핑의 모습은 저에게 롯데마인드를 배우고 싶은 마음을 깊이 심어 주었습니다.
그 중에서도 영업 관리에 관심을 가진 것은 2013년 하반기의 카페 파트타이머 생활이 계기가 되었습니다. 실제 소비자와 물건이 만나는 과정을 지휘하는 것이 영업 관리라는 것을 알고 그에 매력을 느꼈기 때문입니다. 늘 열정을 지니고 목표를 실현해 나가면서도, 주위를 돌아보는 롯데홈쇼핑에서 저는 제가 가진 ‘통섭의 DNA’를 찾아 영업 관리 직무에서 롯데홈쇼핑과 함께 발전하는 인재가 되겠습니다.
[빨리 가려면 혼자 가고, 멀리 가려면 함께 가라]
중학교 3학년 겨울방학에 담임선생님에게서 들은 이후로 저의 삶의 신조가 된 말입니다. 이전까지 저는 1남 1녀 중 첫째로 태어나 평범한 삶을 살아왔습니다. 다만, 초등학교를 졸업하기 전 부산에서 울산, 그리고 포항으로 2 번의 이사를 하면서 새로운 동네와 친구들에게 빠르게 적응해야 했습니다.
그러면서 ‘나는 항상 먼저 나서서 잘해야 한다.’라는 생각을 하게 되었습니다. 그렇게 중학생이 되었고, 중학교 3학년이 되었을 때 ‘또래선생님 프로그램’에 참가한 적이 있습니다. ‘또래선생님 프로그램’이란, 수업에 잘 적응하지 못한 친구들을 방과 후에 남아 도와주는 프로그램이었습니다. 이 프로그램에 참가한 것은, 공부를 잘하는 학생이 튜터가 될 수 있었고 단순히 제가 그러한 기회를 갖게 된 것이 기뻤기 때문이었습니다.
한 학기는 무사히 지나갔습니다. 하지만, 졸업을 앞둔 시점 선생님께서는 저에게 이렇게 누군가에게 도움을 주면서도 ‘함께 성장할 수 있다’는 점을 강조하셨습니다. 그 말은 저에게 충격으로 다가왔고, 조금 더 안다는 사실만으로 상대방보다 나은 사람이라고 여기진 않았는지 반성하게 되었습니다.
이후 저는 친구들의 고민을 나서서 들어주는 사람이 되고자 노력했습니다. 대학교 입학 후에는 개인 멘토링과 삼성 드림클래스 프로그램을 통해 교육봉사를 하면서 제가 아는 것은 나누고 상대방으로부터 항상 배우려는 자세를 가졌습니다. 사람을 위하고 소중히 여기는 저의 마인드는 앞으로 롯데홈쇼핑에서도 계속 실현해 나갈 것입니다.
[응원단의 재기에 열정을 쏟다]
대학교 입학 후 2년간 응원단으로 활동했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 무대 위의 화려한 응원단의 모습을 보고 입단했지만, 응원단의 진짜 모습은 달랐습니다. 40분의 무대를 위해 1년에 2만 분이라는 시간을 연습해야 했고, 무대 기획이라는 부담도 있었습니다. 이에 12명으로 시작했던 단원이 5명으로 줄었고, 응원단 생활에 ‘버틴다’는 표현을 쓰기도 했습니다.
2학년 때는 부단장이라는 직책을 맡으면서 단원 부족 문제를 해결하기 위해 신입생을 위한 입학식 무대에서의 새로운 무대 컨텐츠를 개발해야 했습니다. 단원들과 함께 수많은 고민을 한 끝에 사라졌던 응원단 밴드를 부활시키고 새로운 응원 도구 및 응원가를 제작하기로 했습니다. 사라졌던 응원단 밴드를 살리기는 쉽지 않았습니다.
동아리와의 연합은 불가능한 상황이었고, 밴드를 새롭게 꾸리기엔 예산과 시간이 턱없이 모자랐습니다. 이에 후배들과 함께 수소문을 한 끝에 경기도 청소년 음악제에서 1위를 수상한 heart-track을 만나게 되었고, 그들과 신곡 준비 및 콜라보 무대를 계획하게 되었습니다. 응원 도구는 접어 쓰는 부채로 바꾸고, 부채의 양면은 응원단 홍보문구로 제작했습니다.
이러한 노력은 입학식 무대를 성공적으로 마칠 수 있게 해 주었고, 이후 성과로 나타났습니다. 5명이었던 단원이 지금은 20명이 될 정도로 성장했고, 학교에서 공로를 인정받아 가족상을 받기도 했습니다. 성과를 이루기까지는 많은 시간과 노력이 필요했지만, 선후배들과 함께 협력하여 응원단이 나아갈 방향을 잡고 안정적인 성장을 이룬 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.
[꼼꼼쟁이 아르바이트생]
2013년이었던 대학교 3학년 하반기동안의 카페 OO OOOO OO 대학로점에서의 파트타이머 생활은 저에게 전사적 관리의 중요성을 알게 해 준 소중한 경험이었습니다. 이전까지 카페업무의 중심은 식, 음료제조 및 캐셔 업무라고 생각했었습니다. 하지만 실제로는 매장 뒤에서의 식, 음료 재료 및 식기의 정확한 재고 관리, 발주 그리고 매장의 환경 미화 등 모든 요소를 신경써야했습니다.
처음 하는 아르바이트였지만 저는 혼자서도 매장을 관리할 수 있을 정도의 능력을 기르고 싶었습니다. 그래서 이후 함께 일하는 매니저에게 모르는 것을 모두 묻고 받아 적으며 작은 것까지 놓치지 않기 위해 힘썼습니다. 한 달 뒤 점장님이 ‘드디어 혼자 할 수 있게 되었구나!’라고 해주신 칭찬은 아직도 잊을 수 없습니다.
[해보고 후회하는 것이 낫다]
일의 추진에 앞서 머뭇거림으로 팀의 승리를 이루지 못했던 적이 있습니다. 대학교 3학년 겨울방학에 3주간 중학생을 대상으로 하는 삼성 드림클래스 멘토링 합숙캠프를 참여했을 때였습니다. 당시 ‘열정락서’라는 외부 강연에 초청받았고, 그 곳에서는 쉬는 시간 대학별 응원전이 있었습니다.
저는 사전에 주최자로부터 응원단의 경험을 살려 소속 대학의 응원을 주도해 달라는 부탁을 받았습니다. 하지만 저는 조장으로서 39명의 강사와 학생을 인솔해야 하는 입장이었습니다. 그렇게 응원전은 시작되었지만, 저는 혼란한 분위기 속에서 응원이 성공하지 못할 것으로 생각하고 시도하지 않았습니다. 하지만 후에 저는 후회하게 되었고, 이제는 목표가 정해지면 과감히 추진하도록 노력합니다.
[아시아 1위 ‘롯데홈쇼핑’ 영업관리부 과장 000]
10년 후 만들고 싶은 저의 명함 문구입니다. 2025년까지 국내외 매출 1위와 점유율 1위의 목표를 달성하는 데에 기여하고 싶습니다. 이미 롯데홈쇼핑은 대만에서 1위를 굳건히 하고 있으며, 2018년에 아시아 1위의 홈쇼핑을 목표로 삼는 만큼 성장가능성이 높기 때문입니다.
입사 직후 1년 동안은 롯데홈쇼핑의 미션들을 체화하고, 롯데홈쇼핑의 사업구조를 정확히 이해하겠습니다.
홈쇼핑 방송 스테이지부터 상품 유통과정 및 수익구조를 철저히 숙지할 것입니다. 현업을 효율적으로 소화하기 위해서는 회사의 기본적인 사업 구조를 파악하는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 이후 국내외의 홈쇼핑 사업 전략을 현장에서 익히고 배워 전문성을 기르겠습니다. 그리고 이렇게 쌓은 전문성과 응원단, 리더십 프로그램, 청소년 멘토링을 통해 쌓은 기획력, 경청 능력을 융합시켜 고객을 파악하고 이에 부합하는 솔루션을 제공하기 위해 노력할 것입니다.