세방전지㈜
전기·전자
[무엇이든지 부딪히자]
우유 유통업을 하셨던 부모님은 고객을 상대하고 열악한 근무환경에서도 불평한마디, 내색 한번 하지 않으시고 묵묵히 일을 하셨습니다. 그 모습에서 맡은 일에 책임감을 가지고 포기하지 않는 끈기와 노력을 배울 수 있었습니다. 더불어 고객을 대하는 태도와 방법을 늘 옆에서 지켜봐왔고 자연스럽게 습득할 수 있었습니다. 이로 인해 새로운 사람을 만남에 있어서 적극적으로 먼저 다가가고 대화를 할 때는 상대방의 흥미와 취미에 관계된 얘기를 함으로써 공감을 이끌어낼 수 있었습니다.
특유의 친화력으로 많은 사람들과 교류를 할 수 있었고 좋은 인상을 심어줄 수 있었습니다. 그러나 우유부단한 점은 제 단점입니다. 의견대립의 상황에서 결정을 내리는 순간에서 갈팡질팡하기 십상이었습니다. 이를 극복하기 위해서 정기독서토론모임에 참가하여 적극적으로 의견을 전달하는 연습을 하였고 상대방과의 의견대립이 있을 경우 주장을 확실하게 표명하고 뒷받침하였습니다.
[성장하는 Engineer]
전기공학부에 입학하여 마이크로프로세서 수업을 통해 무선조종자동차를 만들면서 하드웨어와 소프트웨어, 두 부분으로 역할분배를 하여 프로젝트를 진행하였습니다. 직접 납땜을 하고 프레임도 제작하고 블루투스모듈을 사용하여 신호를 잡거나 ATmega128을 다루면서 관련 레지스터 설정 및 입·출력을 이용해 서보모터를 제어하였습니다.
완성된 무선조종자동차를 스마트폰을 통해 직접 움직이면서 기쁨을 만끽하였습니다. 또한 제어 관련 학습을 통해서 생산공정을 자동화시키며 오류를 줄이기 위한 다양한 방법들을 배울 수 있었습니다. matlab을 사용해 실제 플랜트제어를 구현하는 방법도 알아보고 직접 자동화 프로그램을 제작하면서 엔지니어가 하는 일을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.
오늘날과 같은 무한경쟁시장에서 품질경영이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 평소 막연히 품질에 대해 생각하였는데 ‘품질향상을 위해서 조직 내 모든 구성원의 전사적 노력이 필요하고 6시그마를 추진하려면 강력한 의지와 리더십이 필요하다’라는 문구에서 큰 감명을 받았습니다. 이에 자극을 받아 6시그마 교육과정을 통해 품질향상을 위한 6시그마 GB자격증을 취득하면서 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
[Never give up]
군복무 시절 저는 천리행군에 지원하게 되었는데 20kg의 군장을 매고 9박10일 동안 400km를 행군하게 되었습니다. 실제로 천리 행군 코스 가운데 대부분이 험준한 산악으로 구성돼 있어 행군 자체가 강도 높은 훈련이나 다름이 없었습니다. 그렇지만 완전 군장을 한 상태로 매일 뜀걸음과 체력단련, 맨발걷기 운동을 하며 기초체력을 키우면서 제 자신을 무장해 나갔습니다.
이에 3일차까지 끄떡없이 끝마쳤지만 4일차부터 어깨와 발목에 통증이 생겼고, 당일 행군이 끝나면 발에 생긴 물집을 제거하고 테이핑을 하면서 다음 날 행군을 하였습니다. 중도에 포기하고 싶을 때도 있었지만 동료들과 서로 의지하며 정신력으로 버텨내며 9박10일 동안의 행군을 완주하였습니다. 이 훈련을 통해 포기하지 않고 인내심을 길러 한계를 극복해 내는 내 자신과의 도전에서 당당히 승리하였습니다. 지금 사회생활을 하면서 어떠한 상황도 극복해 나갈 수 있는 자신감을 얻었습니다.
[벽을 허무는 힘, 소통]
OOOO창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 평소 내성적이고 앞에 나서기를 꺼려하는 편이라 ‘이런 내가 교육기부를 잘 할 수 있을까?’ 걱정했지만 제 자신에게 새로운 자극을 주고자, 두려움을 머금고 참여하게 되었습니다.
아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
이번 기회를 통해 적극적인 내 모습을 끌어내는 터닝 포인트가 될 수 있었고 내가 살아 온 경험과 지식들로 누구나 쉽게 재능기부를 할 수 있음을 느꼈으며 아이들의 눈높이에서 세상을 바라보며 많은 것을 배우는 보람찬 경험이었습니다.
[함께하는 WHO, 시작은 나로부터]
고등학교 당시 락 밴드활동을 하면서 선배들이 만드신 WHO 엔터테인먼트에 가입하였습니다. 매년 선후배끼리 정기적으로 Rock&Show; 공연을 하면서 실력을 겨루기도 하고 체육대회도 하면서 대선배들과도 친해질 수 있는 계기를 마련하기도 하였습니다. 음악이란 공통 관심사를 가지고 선후배간 많은 교류를 하면서 남다른 애착이 생기게 되었습니다.
주기적으로 연습실을 방문하여 후배들이 좋은 환경 속에서 연습할 수 있도록 도움을 주기 위해 모교를 방문하였습니다. 많은 세월이 지났기에 악기는 낡아 있었고 수도 부족하여 후배들이 번갈아가며 연습을 하고 있었습니다. 앰프도 제대로 작동되지 않아서 연습하는데 많은 어려움을 겪고 있었습니다. ‘어떻게 하면 더 많은 정보를 공유하면서 소통을 할 수 있을까?’ 생각을 해보았고 SNS을 적극적으로 활용해보면 좋을 것이라고 생각하였습니다.
SNS 공간을 만들어 사용하니 선후배간 실시간으로 정보도 교환하면서 후배들의 불편한 점, 필요한 것을 빠르게 파악하여 해결할 수 있게 되었습니다. 또 연습동영상을 올려 피드백을 받으면서 서로가 더 발전할 수 있는 공간을 만들었습니다. 결과적으로 선후배간 관계가 더욱 친밀해지고 엔터테인먼트가 더욱 발전할 수 있었습니다.
[잘 키운 신입 하나 열 사원 안 부럽다]
산업, 자동차 등 실생활의 많은 부분에서 축전지가 사용되고 있으며 중요한 자원이라 관심을 가지게 되었습니다. 세방전지는 우리나라 대표적인 전지업체로서 자리매김해왔고 자동차용 축전지가 cash cow 역할을 하면서 이익을 창출하고 있습니다. 세방전지의 발전 가능성은 무궁무진하다고 생각하였고, 생활과 밀접한 제품을 내 손으로 만들어 보고 싶어 기술혁신 직군에 지원하게 되었습니다.
[10년 차, 세방전지의 미래와 함께 하겠습니다]
세방전지의 축전지를 직접 설계하면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 평가시스템의 효율적인 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 세방전지에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 설계전략 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다. 투명하고 신뢰할 수 있는 팀장으로서의 역할과 동료들을 배려하고 협력할 수 있는 세방전지의 일원이 되어 세방전지의 목표를 달성할 수 있는 핵심인재가 될 것입니다.