세방전지㈜
생산관리·품질관리
[강점 : 작은 부분까지 꼼꼼하게]
저의 장점은 꼼꼼함입니다. 졸업과제를 준비할 당시, 밤새 준비하여 잘 돌아가던 시뮬레이션이 교수님께 검사받을 때 오작동하는 경우가 있었습니다. 원인을 찾아보니 초기 경계 조건을 잘못 입력하였기 때문에 문제가 발생한 것이었습니다. 이후에는 항상 작은 부분까지 놓치지 않고 꼼꼼하게 확인하려는 습관을 들여 차질 없이 과제를 완수하였습니다.
[약점 : 시간 관리를 철저하게]
이처럼 세세한 부분까지 완벽하게 처리하려는 욕심에 예정보다 많은 시간을 소비할 때가 있습니다. 이러한 성격을 고치기 위해 다수의 프로젝트에 참여하여 시간을 효율적으로 관리하는 법을 익혔습니다. 과제의 목표치가 무엇인지, 어떤 일이 우선인지 경중을 따져 사전에 철저히 계획하여 제때 끝마치려 노력하였습니다. 입사 후에도 이러한 제 장점을 살리고 약점을 계속 보완해나가며 주어진 임무를 성공적으로 완수해 나가겠습니다.
[진정한 엔지니어]
진정한 엔지니어라면 배운 지식을 활용할 줄 알아야 합니다. 저는 전공에서 배운 지식을 실무에 투입하기 위해 ‘창의력’과 ‘현장 경험’을 키우며 준비하였습니다. 발명특허 동아리에서 다양한 창의적 활동을 수행하였고 그 결과, 『국내 공모전 3회 수상, 국제 설계 경진대회 1회 수상』의 성과를 얻었습니다. 머릿속의 창의적인 아이디어를 구체화하고 이를 실현하는 능력으로 다양한 혁신 기술을 개발하는 큰 도움이 되겠습니다.
또한, 글로벌광통신에 현장실습을 참여하여 압출기 헤드의 유동, 구조해석을 통한 ‘형상 최적화 과제를 수행’하였고, 실제 공장 설비에 적용하였습니다. 기계 설비에 대한 높은 이해와 설계 능력을 키우며 업무에 필요한 역량을 준비하였습니다. 입사 후, 저의 역량에 선배님들의 가르침과 회사의 기술력을 더해 더 큰 지식을 쌓아 나가겠습니다. 그리고 더 커진 지식으로 무한한 가치를 창출하는 진정한 세방전지의 엔지니어로 성장하겠습니다.
[멈추지 않는 도전]
도전이란 ‘실패를 두려워하지 않고 더 큰 미래를 향해 나아가는 것’이라 생각합니다. 발명특허 동아리에서 처음 특허를 작성할 때 많은 어려움이 있었습니다. 2년 동안 1,000개가 넘는 아이디어를 생각하고 구체화하였지만, 신규성과 효율성의 문제로 모두 실패하였습니다. 항상 남들이 하는 생각, 이미 했던 생각을 하는 것이 가장 큰 문제였습니다.
저희 팀은 과감하게 아이디어 회의를 중단하였습니다. 그 대신 함께 모여 신문을 읽으며 세상의 변화에 관심을 가졌고, 과학 잡지를 통해 다른 사람의 아이디어를 보고 배웠습니다. 수많은 실패 앞에 포기하지 않고 새로운 발상과 관점으로 계속 도전하였습니다.
그 결과, 『특허 등록 1건, 특허 출원 2건』을 성취할 수 있었고, 그보다 더 값진 도전하는 삶에 대한 신념을 배우게 되었습니다. 저의 도전은 아직 끝나지 않았습니다. 실패를 두려워하지 않고 부족한 부분을 채워나가며 세방전지의 더 큰 미래를 향해 도전하겠습니다.
[고객의 필요를 찾아내는 안목]
세방전지의 고객은 우리의 기술력을 이용하여 동력을 공급받는 발전소 및 차량업체라고 생각합니다. 따라서 친환경을 향해 변화하는 고객 니즈를 만족하기 위해 그들의 필요를 정확하게 찾아내는 것이 중요합니다.
저는 봉사활동 중, 무릎에 둔 소지품이 자꾸 흘러내리는 장애인들의 모습을 관찰하였고, ‘왜 휠체어에 수납공간이 없을까?’라는 의문을 가졌습니다. 그들은 불편해하면서도 무엇이 필요한지 몰랐습니다. 저는 『휠체어 다용도 수납 장치』를 설계하여 그들에게 편의를 주고자 하였습니다. 저희 제품을 받아본 장애인들은 기쁨도 잠시 진작 있었으면 좋았을 거라는 아쉬움을 남겼습니다.
“많은 사람은 원하는 것을 보여주기 전까지는 자신이 무엇을 원하는지 모른다.”라는 말이 있습니다. 이처럼 혁신은 그들이 보지 못한 필요까지 채워주는 것으로 생각합니다. 저의 뛰어난 안목으로 그 필요를 찾아내기 위해 발 벗고 나서는 엔지니어가 되겠습니다.
[소통의 아이콘 : 그린 라이트]
소통이란 ‘구성원 간의 협력으로 공동의 성과를 창출하는 것’이라고 생각합니다. 특히 기계 설계 분야는 연구와 품질 분야의 중간 역할로 서로 간의 협력이 더욱 중요합니다. 저는 4명의 다른 전공자들과 함께 『압전 필름을 이용한 발전 장치』로 전국 설계 경진대회에 참여하였습니다. 전공이 다른 팀원들은 서로 자신의 분야에 더 비중 있게 개발하고 싶어 했습니다.
저는 서로의 특성과 역량이 잘 융합될 수 있도록 개발 진행 단계에 따라 팀장을 바꾸어 최고의 능력을 뽑아내자고 제안하였습니다. 그 결과, 팀원들 모두 자신이 잘할 수 있는 분야에서 팀장을 맡아 최선을 다하였고, 이를 통해 장려상을 받을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 배운 협력의 자세로 이해관계에 있는 모든 분야의 사람들과 유기적으로 협력하며 임무를 수행하도록 하겠습니다. 연인 사이의 관계를 이어주는 그린 라이트처럼, ‘세계 최고의 축전지 메이커’라는 공동의 목표를 향해 모두의 열정을 하나로 이어주는 세방전지의 그린 라이트가 되겠습니다.
[위기를 기회로]
기구설계팀에서 세방전지의 우수한 기술을 완벽하게 담아내는 하드웨어를 설계하고자 지원하였습니다. 대학생 때, 압전필름을 이용한 발전장치를 설계한 경험이 있습니다. 개념 설계부터 3D 렌더링까지 모두 마쳤지만, 전선 배치의 효율성 문제로 처음부터 다시 설계하였습니다. 저는 이 경험을 통해 초기 개발 단계에 선행되는 기구설계의 중요성을 깨달았습니다. 특히, IT 기술로 더 복잡해지는 산업에서 그 중요성이 점점 더 커질 것입니다. 만약 적정 하드웨어가 함께 개발되지 않으면 앞으로 시장에서 위기를 맞게 될 것입니다.
하지만 이 위기를 기회로 바꾸도록 하겠습니다. 입사 후 10년 안에 동료 및 선배님들과 힘을 합쳐 여러 프로젝트를 이끌며 남다른 실적을 만들겠습니다. 타전공 관련 지식도 쌓아나가며 효율적으로 성과를 창출하고 활용할 수 있는 핵심연구인재로 성장하겠습니다. ‘우수한 품질과 공정 단순화’를 위한 최적 하드웨어를 개발하여 세방전지의 글로벌 경쟁력을 강화하겠습니다.