(주)세아제강
기획·전략·경영
[쓸모 없는 성실함은 없다]
창의성과 도전정신으로 무장한 인재들이 넘치는 시대에 어쩌면 성실함은 고리타분한 가치일지도 모릅니다. 하지만 도전과 창의력을 비롯한 가치들을 성공으로 이끌어주는 밑바탕에는 성실함과 끈기가 있습니다. 항상 약속된 시간을 지키고 주어진 일을 묵묵히 해내는 성실함은 결국엔 좋은 결과로 돌아옵니다.
카페 아르바이트를 하던 때에 혼자 오픈 준비를 하며 모두가 꺼리는 냉동고 청소를 늘 해왔는데, 우연히 CCTV를 돌려본 사장님이 이런 아르바이트생은 처음 본다며 월급을 올려준 경험이 있습니다. 성과가 가시적이지 않은 일에도 최선을 다하다 보면 '쓸데없는 데에 힘 빼지 말라'라는 말을 들을 때도 있지만, 성실함의 결과는 쌓이다가 언젠가 나타남을 믿습니다. 이러한 가치는 회사 생활을 하는 데도 중요합니다. 주어진 업무를 끈기있게 성실히 해낸다면 결국은 저에게, 나아가서는 회사 전체에 긍정적인 효과를 가져다줄 것입니다.
[단단함, 무거움]
웬만해서는 기죽지 않고 시련에 담담합니다. 문제가 발생했을 때 먼저 이성적으로 받아들여서 해결책을 모색하고 감정에 휩쓸리지 않으려는 태도는 제 성격의 가장 좋은 점입니다. 아버지의 사업 실패로 살던 아파트가 경매로 넘어갔을 때 매우 충격적이었지만 살기 위해서 최대한 현실만 보고 동생을 종용하여 군대에 보내거나, 유동자산을 현금화하는 등 제가 할 수 있는 일을 찾으려고 노력했습니다. 그때부터 이런 태도를 내면화하여 감정 기복이 거의 없는 평온한 상태로 지내고 있습니다.
좋지 않은 일에 좌절하지 않는 것뿐만 아니라 기쁜 일에도 크게 취해있지 않고 경각심을 잃지 않으려고 합니다. 시련을 겪으면서 단단해진 성격의 부작용은 무거워졌다는 것입니다. 선택의 갈림길에서 많은 가능성을 고려하고 신중한 선택을 내려다보니 결정에 시간이 조금 걸립니다. 빠른 결정이 필요할 때는 과감하게 직관을 따르거나 경험자들의 조언을 참고하여 결정시간을 단축하는 연습을 하고 있습니다.
[업계에 미칠 영향에 기민하게 반응하기 위해 노력했습니다]
현실의 경제가 종이 위에 그래프와 수식만으로 표현되는 것에 흥미를 느껴 경제학을 전공했습니다. 매우 이론적인 학문인 경제학에서 지극히 현실에 바탕을 둔 경영기획업무로 관심을 확장하게 된 계기는 경제언론사 아르바이트입니다. 주가에 영향을 주는 뉴스와 증권사의 분석자료를 취급하는 업무를 통해 단순화된 종이 위의 경제학에서 복잡한 현실로 시야가 넓어지는 경험을 할 수 있었습니다. 이론에서는 식으로 주어졌던 사업의 수익과 비용이 전략 속에서 구체화되고 그런 뉴스가 기업의 주가에 실시간으로 영향을 미치는 것을 지켜보는 것은 매우 흥미로웠습니다.
대학에서 4년간 현실을 이론으로 치환하는 공부를 해왔으나, 이제는 이론을 현실로 바꾸는 경영기획 업무에 관심을 갖게 되었습니다. 경영기획에 필요한 전문적인 스킬은 미흡할 수 있지만 숫자에 대한 감각이 뛰어나고 늘 경제신문을 읽으며 경제이론을 현실에 접목하려는 노력을 해와서 대외적인 여건 변화가 업계에 미칠 영향에 기민하게 반응할 수 있습니다.
[재미를 위한 재미없는 노력]
언론사 아르바이트를 하며 인상 깊었던 자료 중 증권업계에서 철강업에 대해 '재미없다'고 평가한 분석이 있습니다. 중국의 철강 내수 소비는 감소하는데 철강 원료업계에서는 치킨게임을 하고 있어서 원가 절감도 어려운 상황을 그렇게 표현한 것입니다. 정체된 철강 산업을 타개하기 위해서는 수요처의 다변화를 포함해서 더 넓은 성장동력 발굴이 필요하고 올해 초에 '신수요 개발팀'이 '미래전략팀'으로 바뀐 것도 이런 상황을 반영했다고 생각합니다.
저는 재미없는 일을 통해 철강산업이 재미있어지는데 보탬이 되고 싶습니다. 수요처를 넓히기 위해 새로운 외국어가 필요하다면 배우고, BC분석을 위한 기술이 필요하다면 공부하겠습니다. 새로운 전략 수립에 도움이 되는 물밑작업, 아마도 중요해 보이지 않는 일을 성실히 해내는 것은 제가 최고로 여기는 가치입니다. 이러한 백업을 바탕으로 한 경영전략이 마침내 좋은 결과를 거두었을 때 함께 노력한 팀원들과 성취감을 공유하고 싶습니다.