(주)세아제강
생산관리·품질관리
[세상에서 가장 불행한 삶은 배움이 없는 삶이다.]
배움을 통한 성장이 인생에 있어 최고의 가치라고 생각합니다. 교육자 이셨던 할아버지 아래, 저희 집은 항상 모든 일에 배움의 자세를 강조하였고 그 영향으로 부족한 것에 대한 배움을 긍정적으로 바라보았습니다. 그리고 대학시절 베어링 제작업체로의 현장실습에서 이런 태도를 통해 인정받은 경험이 있습니다. 기업에 대한 기초교육 후 베어링의 치수를 측정하는 Gage에 대한 교육이 있었습니다.
이 때 이론교육만 받는 것이 아닌 게이지를 사용해 보고 싶다는 말씀을 드렸고 제품의 스펙에 맞는 검사를 해 보았습니다. 이 과정에서 하나의 내경, 외경을 측정할 때에도 세심하게 하였습니다. 그 결과 Go&NO; Gage를 이용하여 베어링 검사 작업을 맡기셨고 이를 통해 Gage사용에 대한 성장을 할 수 있었습니다. 배움에 있어 적극적인 자세로 임하여 생산에 대한 지식뿐만 아니라 현장직원들과의 협업에 있어 필요한 지혜까지 얻기 위해 노력하겠습니다.
[장점 : 적응력]
새로운 환경에 부딪혔을 때 유연한 사고를 통해 적응하는 것이 장점입니다. 중국인 학우와 서로의 문화에 대해 공유하는 ‘IFP’ 활동을 하였습니다. 이 때 중국인 학우는 일정 후 다른 중국인끼리만 생활하여 교류의 시간이 부족하였습니다. 이를 해결하기 위해 간단한 인사말과 기본적인 예의에 대해 공부하였고, 조금 더 다가갈 수 있는 분위기를 만들었습니다. 뿐만 아니라 한국인 친구들도 소개시켜 주어 폭 넓은 만남을 주도 하였습니다. 그 결과 문화교류에 도움이 되었고, 중국인 학우 또한 다른 중국인 친구들을 소개 시켜주며 더 많은 문화적 교류를 할 수 있었습니다.
[단점 : 다중작업능력]
여러 일을 한 번에 할 때 효율이 떨어지는 것이 저의 단점입니다. 캡스톤 디자인 공모전 당시 헬멧가공과 LED구성의 업무를 수행하며 예상시간 보다 지체되었던 경험이 있습니다. 주어진 업무에 있어 우선순위를 정하고 이에 따라 효율적인 업무처리를 통해 이 단점을 보완하겠습니다.
[함께 걷는 법을 배우다.]
대학시절 대학방송국을 통해 성공적인 업무는 서로간의 신뢰가 바탕이 되어야 한다는 것을 경험하였습니다. 1주일이라는 기간에 15개 이상의 영상을 제작하고, 생중계까지 해야 하는 총학생회장 선거기간이었습니다. 국원들 각자에게 주어진 영상 업무가 있었고 정해진 시간 이내에 마무리해야 했기 때문에 모두가 지친 상태였습니다.
이럴 때 일수록 서로의 힘든 부분을 공유한 후 업무를 수행해야 한다고 생각하여 먼저 국원들의 상태를 살폈습니다. 또한 작업 중간 티 타임시간을 만들어 각자 맡은 영상의 진행상황을 체크하였고 작업이 느린 국원들을 도와 어려움을 이겨 낼 수 있었습니다.
뿐만 아니라 각 영상마다 필요한 주요 내용을 중앙 메인보드에 적어 효율적인 업무를 진행 하였습니다. 그 결과 서로 의지할 수 있었고 총학생회장 선거 생중계를 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. ‘함께 걷는 법’을 통해 동료들과의 협업에서 역량을 발휘 할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[조직원들과 함께 걸을 수 있는 인재]
1960년 이후 50년 이상의 세월동안 국내 강관산업의 선두자로서 축적된 기술과 노하우를 바탕으로 국내뿐만 아니라 세계시장으로 뻗어가고 있는 세아제강의 생산관리자가 되고 싶습니다. 신입사원 때에는 회사의 전반적인 흐름을 몸에 익히고 부서의 동료, 현장직원들과의 원활한 의사소통을 하겠습니다. 대리가 되어 소통과 신뢰가 기반이 된 플랜트에서 높은 효율의 업무를 수행하고 과장 후에는 지금까지의 경험을 바탕으로 안정적이고 효율적인 생산관리 시스템을 도입하고 최고품질의 제품을 만들기 위해 끊임없이 도전하겠습니다.
고객이 무엇을 원하는 가를 정확히 파악하고 최적의 대안수립을 위해 한 조직을 이끌어 갈 수 있는 인재, 실패를 두려워하지 않고 도전해보고 추진할 수 있는 인재, 혼자만의 지식이 아닌 함께 공유하고, 원활한 대화를 통해 조직원들과 함께 걸을 수 있는 인재가 되어 세아제강과 함께 성장하겠습니다.