세메스(주)
R&D;(연구개발)
[동아리를 통해 얻은 조직생활의 경험]대학교 시절 연극동아리에 가입하여 연극을 올린 경험이 있습니다. 하나의 연극을 만들어 무대에 올리는 것은 처음 생각했던 것과는 다르게 쉽지 않았습니다. 공연을 기획하여 필요한 배우와 스텝을 모으고, 무대를 만들기 위해 자재를 신청하여 사람들과 함께 무대를 만들고, 팜플렛 및 포스터를 만들어 여러 곳에 붙여 홍보하는 일련의 과정을 통해 하나의 공연이 완성되었습니다.
연극이라는 경험을 통해 개인이 아닌 함께 일하는 법을 배웠고, 각자 맡은 일을 책임감 있게 수행하는 것의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 이러한 과정은 회사에서 수행하는 프로젝트의 그것과 닮은 점이 많다고 생각합니다. 연극을 통해 얻은 경험과 깨달음을 바탕으로 이제 동아리가 아닌 세메스에서 연극이 아닌 반도체 및 디스플레이 사업이라는 큰 그림을 완성해나가는 일원이 되고 싶습니다.
[성격의 장단점]저는 평소 생각이 많고 조심스럽게 행동하는 성격 때문에 어떤 일을 할 때 그것들을 신중하고 꼼꼼하게 수행해내는 장점이 있습니다. 과제를 하거나 팀원들과 프로젝트를 할 때도 성급하게 하지 않고 천천히 다른 더 좋은 대안이 없는지 꼼꼼히 살펴봐 가며 과제를 수행함으로써 더 좋은 결과를 만들어내곤 하였습니다.
하지만 저의 이런 성격이 때론 급하게 일을 처리해야 하는 상황에 있어서는 단점으로 작용할 때도 있습니다. 그래서 저는 상황에 따라 융통성 있게 일의 진행속도를 조절하는 연습을 해왔고, 계속 발전을 이루어 단점을 보완해 나가고 있습니다.
[첫 아르바이트. 고객의 중요성을 알게 되다]제가 가장 인상 깊게 경험한 사례는 바로 직원의 입장이 되어 고객과 소통을 해본 경험이었습니다. 저는 첫 아르바이트를 학업에 지장이 생기지 않으면서 부담 없이 할 수 있는 피시방에서 경험을 해보았습니다.
그곳의 사장님께서는 무엇보다 손님을 가장 중요시 생각하셨고, 단골손님의 이름부터 시작해서 손님들이 주로 즐기는 게임의 종류, 자주 먹는 음식까지도 모두 외우게 시키셨습니다. 저는 그곳에서 일하면서 손님들의 취향이 생각했던 것보다 상당히 다양하다는 것을 느꼈습니다.
음료에 얼음을 넣지 않는 것을 더 좋아하는 손님, 간단한 먹을거리를 적당한 크기로 잘라주는 것을 더 좋아하는 손님, 겨울에도 따뜻한 음료보다 찬 음료를 더 좋아하는 손님 등. 그곳에서 저는 항상 고객의 입장에 서서 그들을 대하는 것을 배웠고, 또 그렇게 해서 고객들에게 만족감을 주었을 때 그것이 자연스럽게 매출의 증가로까지 이어질 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[세메스의 가치에 항상 부합되도록 노력하겠습니다]
학부 시절 수행했던 팀플과 설계경험을 살려 설비 운영과 설치, 그리고 문제 해결 해냄으로써 제품의 불량률을 줄이고 생산성을 향상시키겠습니다. 그리고 아르바이트를 통해 고객과 소통했던 경험을 살려 고객이 가장 원하고 필요로 하는 제품을 만들어냄으로써 고객 중심의 반도체 사업을 수행하고 있는 세메스의 가치에 항상 부합되도록 노력하겠습니다.