(주)세아제강
생산관리·품질관리
[최고의 가치는 정직함]
인생에 있어서 최고의 가치는 정직함이라고 생각합니다. 즐겨보는 TV 프로그램 중 하나가 먹거리 x 파일이라는 프로그램입니다. 그중 착한 식당이라는 코너를 보면서 정직함이 인생을 살아가는 데 있어서 얼마나 중요한지 깨닫게 해주었습니다. 프로그램에서는 조미료를 사용하지 않고 신선한 음식재료로 음식을 만드는 정직한 식당을 찾는 것이 목표입니다.
이 식당들은 오로지 손님들을 위한 음식을 제공해야겠다는 서비스 정신을 방송을 통해 보여줬고 소비자들의 신뢰를 얻어 유명 맛집으로 바뀌었습니다.
남들을 속여 가며 돈을 벌면 단기간에는 큰돈을 벌 수 있을지 모르나 장기적으로는 오래가지 못한 식당이 되는 것을 보았습니다. 이를 보며 지금은 힘들지 모르나 정직하게 살아가면 언젠가는 제 능력을 인정해주고 실력을 펼칠 수 있을 것이라는 믿음을 가지고 있습니다.
[내향적인 성격]
학창시절부터 남들 앞에 나와서 분위기를 띄어주는 성격을 가지지는 못했습니다. 하지만 남들과는 달리 항상 감정적으로 행동하기보다는 이성적으로 한 번 더 생각해보고 행동하는 습관을 지니고 있습니다. 이러한 점을 생각해볼 때 내향적인 성격이라고 판단할 수 있습니다. 단기간 내에 낯선 사람들과 친해지기는 어렵지만 한번 인간관계를 맺게 되면 끝까지 이어가는 성격을 가지고 있습니다.
그리고 남들 이야기를 진지하게 잘 들어주기 때문에 사람들은 저를 믿고 의지하게 하는 능력을 갖추고 있습니다. 또한, 일정을 세우고 행동하는 성격 때문에 중요한 일을 잊는 일이 거의 없습니다. 내향적이라고 해서 남들 앞에서 말을 못하는 것이 아니라 농담과 같은 말을 잘하지 못한다는 것이지 필요한 말까지 안 한다는 것은 아닙니다.
해야 할 말은 확실히 의사전달을 합니다. 덕분에 어떤 일을 시작하더라도 중간에 잡담하는 시간이 거의 없고 일에만 몰두하여 빨리 업무를 처리할 수 있습니다.
[사냥개]
학창시절부터 한번 맡은 일은 끝을 봐야 하는 성격 때문에 주변 친구들이 사냥개 같다는 이야기를 많이 했습니다. 특히, 관심이 있는 분야와 관련된 일이라면 끼니를 거르면서까지 일에 몰두하기도 합니다. 평소 컴퓨터에 관심이 많아 컴퓨터 조립이라든지 소프트웨어 설치 등 집안에서 컴퓨터와 관련된 일은 제가 다 해결해왔습니다.
그리고 군복무시절 이러한 재능을 잘 활용하여 부대에 있는 컴퓨터들을 전부 다 제가 맡아 관리하였습니다. 하루는 부대내 6대의 컴퓨터가 있었는데 그중 4대가 바이러스 때문에 고장이 나 처음부터 다시 컴퓨터 프로그램을 설치한다고 점심을 거르며 컴퓨터를 원래 상태로 복구 시킨 적도 있습니다.
그리고 업무 중 엑셀프로그램을 다루는 업무가 많아 따로 책을 보며 공부하여 단순히 계산만 하는 기본적인 기능 이외에도 매크로와 다양한 함수를 이용하여 프로그램을 만들 수 있는 수준의 엑셀 실력을 갖추게 되었습니다.
[생산관리 분야에서 인정받는 인재]
세아제강에 입사하게 된다면 생산관리 분야에서 인정받는 관리인이 되고 싶습니다.
3년 후- 입사 후 선배들이 하는 것을 배우고 업무가 어떻게 이루어지고 있는지 파악을 할 것입니다. 물론 일하는 과정에서 힘든 일이 있겠지만 적극적으로 해결하려는 노력을 보여주겠습니다.
5년 후- 다른 직무들을 경험하기 여러 부서를 이동하며 다양한 경험을 쌓을 것입니다. 여러 직무들을 거쳐 가는 과정 중 능력에 미치지 못하는 부서에 배치되는 경우도 생길 수 있지만 이를 극복하기 위해 끊임없는 자기계발과 부서에서 요구하는 능력을 키우기 위해 노력할 것 입니다.
10년 후- 생산관리부서에서 근무하며 생산직 직원들과의 유연한 관계를 형성하고 생산성을 높이는 방법들을 생각할 것입니다. 필요하다면 전문가 또는 교수님들을 찾아 자문하고 이를 생산공정에 도입하는 도전적인 실험을 하고 싶습니다. 이를 통해 원가절감, 생산성 향상을 극대화 할 수 있는 기법을 찾아내고 이를 바탕으로 회사 내 인정을 받는 것이 목표입니다.