세메스(주)
공정
[나이를 극복한 소통]
대학교 신입생 시절 봉사동아리에 가입하게 되었고 복학 후 동아리 회장을 맡게 되었습니다. 회장을 하면서 가장 크게 얻게 된 것은 ‘소통하자!’입니다. 여자 후배들과 행사를 준비해야돼서 소통이 잘 되지 않아 효율적으로 행사를 준비하고 진행하기 어려웠습니다. 이런 문제를 해결하기 위해 소통이 필요하다고 느꼈고 제가 먼저 모범을 보여야 한다고 생각하게 되었습니다.
그래서 먼저 다가가기 위해 후배들에게 연락하여 밥도 먹고 카페에 가기도 하면서 후배들의 이야기를 많이 들어주었습니다. 또 어떤 일이든지 앞장서서 일을 하다 보니 어느새 후배들이 잘 따르는 선배가 될 수 있었습니다. 후배들과 많은 이야기를 나누고 서로의 입장을 이해하며 소통한 결과 성공적으로 회장을 할 수 있었습니다.
[적극적인 인재, 정에 약한 인재]
저의 강점은 함께 일할 수 있는 친화력과 적극적인 자세입니다. 울산 남구청에서 공익근무를 하는 동안 직원들과 친해지고, 많은 일을 도와주고 싶었습니다. 처음에는 하는 일이 사무실 정리정돈뿐이었지만, 이 일 또한 업무의 한 부분이라고 생각했습니다. 적극적으로 매사에 임하다 보니 직원들이 저를 믿고 다양한 업무들을 맡겨주셨고, 표창에 추천해주셔서 표창도 받게 되었습니다. 저의 친화력과 적극성이 협업할 때 높은 성과를 달성할 수 있다고 생각합니다.
저는 정에 약하다는 소리를 많이 듣습니다. 그래서 사람들의 부탁을 거절하지 못해 많은 일을 맡는 경우가 있었습니다. 하지만 이런 단점이 많은 업무를 가진 동료의 부담을 덜어주어, 전체적인 일의 효율을 높이는 인재가 되겠습니다.
[다양한 시각을 갖춘 엔지니어]
창의적인 생각으로 기구설계의 전문가가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 창의공학 수업 시간에 캔들카 경진대회를 했습니다. 물을 끓여 생기는 증기로 랙기어와 피니언 기어를 작동시키는 방식의 차를 만들어야 했습니다. 많은 팀이 차 전체의 무게와, 열전도가 잘 되는 용기를 통해 시간을 단축 하려고 했습니다.
하지만 저는 더 빨리 가열하면 시간 단축을 이끌어 낼 수 있을 것 같았습니다. 생각한 것이 물에 녹으면서 발열반응을 일으키는 물질을 찾아내는 것이었습니다. 찾아낸 물질이 수산화나트륨이었습니다. 실험을 해보니 수산화나트륨을 극소량만 넣어도 끓는 시간이 단축되었습니다.
교수님께서는 다른 조가 생각하지 못한 부분을 생각했다고 많은 칭찬을 해주셨습니다. 이런 경험을 바탕으로 남들과 똑같이 보는 한 가지 시선이 아닌 다각도의 시선으로 문제를 해결할 수 있는 창의적인 SEMES의 인재가 되겠습니다.
[최고품질의 반도체 제조장비 설계를 목표로]
저는 동아리 생활, 공익근무생활 등을 통해 나이를 불문하고 소통하고 융화되는 방법을 배웠습니다. 또한 다양한 전공과목을 이수하면서 기계공학도로서 많은 지식을 쌓았습니다. 이러한 저의 경험을 바탕으로 기구설계 직무에서 다양한 팀원과 융화되어 지속적인 소통을 통해 최고품질의 제조장비를 설계하는데 앞장서겠습니다.