(주)세아제강
영업관리
[도전은 자체만으로 가치가 있다]
캐나다 사설교육기관에서 개최한 전국 영어 토론대회에 도전했습니다. 1차 토론은 잘 마칠 수 있었지만 대진표와 토론주제를 받고 난 후, 부족한 회화 실력과 어려운 주제, 높은 레벨의 반에 속해 있는 상대팀에 압도되었습니다. 또한 갑작스럽게 팀의 리더를 맡아 잘 할 수 있을지, 창피함만 당하고 끝나는 건 아닐지 걱정 되었습니다.
2차 토론 준비를 위해 학원 수업이 끝난 후 3시간씩 준비를 했습니다. 캐나다 이민정책 등의 어려운 주제가 주어져도 영어로 서로를 설득하는 연습을 꾸준히 했으며 덕분에 토론장에서도 막힘 없이 말할 수 있었습니다. 결과는 전국 준우승을 했고 상금 1,000불과 한 달 Scholarship 을 받았습니다.
해본 것과 하지 않은 것의 차이는 미래에 다른 결과를 낼 수 있습니다.결과가 어떻든 그것을 위해 투자했던 시간과 노력은 결코 헛되지 않다는 것이 제 삶의 신조이며 인생에 있어서의 최고의 가치입니다.
[약점이 장점으로 변하는 순간 그것은 나의 무기]
창업동아리 활동을 통해 새로운 것에 도전하지 못하던 제가 바뀌게 되었습니다. 가장 도움이 되었던 아이템은 스마트 워치 자가 충전기 입니다. 사업화 및 마케팅을 담당했지만 아이템의 이해도를 높이기 위해 압전소자와 스마트 워치에 대한 조사를 시작했습니다. 초기에는 비 전공 분야의 도전과 아이템 개발에 대한 스트레스가 심했습니다. 그러나 창의력 향상 교육과 글로벌 비즈니스 강화 교육을 들으며, 기존 아이템 및 시장을 분석하는 능력을 길렀으며 키네틱 무브먼트 방식을 최종 아이템에 반영시켰습니다. 그 결과 제 4회 대학생 기술 사업화 경진대회에서 장려상을 수상했습니다.
지금은 도전이 저의 장점이자 핵심역량입니다. 어렵고 힘든 상황이 주어져도 묵묵히 자료를 수집하고 공부하며 아이템에 맞는 아이디어를 내었습니다. 세아제강에서도 국내 영업 판로를 넓히고 성과를 반드시 내는 도전과 노력을 보여드리겠습니다.
[서비스 마인드를 통한 철저한 영업 관리능력]
캐나다 로컬 마트에 있는 런치코너 담당으로 일하면서 철저한 상품 관리와 고객 관리가 고객의 신뢰를 얻는 데 중요하다는 것을 배웠습니다. 영업현장을 책임지는 관리보조로서 런치코너를 담당하였습니다. 시간대에 맞춘 공급 조절, 제품 진열 순서와 방법에 따라 효율성의 차이가 온다는 것을 깨달았습니다. 제가 맡았던 스시 매장은 스시 런치세트를 어떻게 진열하고 몇 개씩 진열 하느냐에 따라 고객의 수요가 달라졌습니다.
이에 가장 효율적인 배치와 진열을 고민하고 시도하였습니다. 또한 고객 가치 실현을 위해 자주 오시는 고객의 얼굴과 구매 제품을 외우기 시작했습니다. 여러 노력 덕분인지 고객도 저를 알아봐 주셨고 담당 런치 코너의 실적이 높아지면서 시급도 매달 올랐습니다.
이 경험을 바탕으로 제품과 기업을 체계적으로 관리하고 세심한 바이어 관리를 통해 고객 가치를 실현하는 서비스를 제공할 수 있는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[通하는 사원]
입사 후 저의 첫 번째 목표는 팀원과 通하는 것입니다. 특유의 사교성과 다수의 대외활동을 통해 만들어진 대인관계 형성 능력으로 조직에 어울리는 사원이 되겠습니다.
둘째, 팀원들의 신뢰를 얻은 후 저는 업무와 通하는 사원이 되겠습니다. 상사의 업무에 방해되지 않는 한에서 최대한 업무 관련 질문을 하며 업무를 배워나가겠습니다. 관련 업계 동향, 업무 내용 파악 및 국내 시장 정보를 스폰지처럼 흡수하겠습니다.
셋째, 영업관리 전문가로 通하는 사원이 되겠습니다. 꾸준한 노력과 성실성을 바탕으로, 맡은 업무를 책임감 있게 해 나갈 것이며 업무 관련 공부를 게을리 하지 않겠습니다. 영업 분야의 최고가 되기 위해 모두와 通하는 세아제강의 사원이 되겠습니다.