㈜신한은행
정보통신·IT
[고객에게 믿음을 주는 신한인이 되겠습니다]
비교적 짧은 역사를 가지고 있음에도 불구하고 상하 간의 원활한 의사소통과 빠른 결정을 내리는 저돌적인 조직문화를 통해 도전적으로 고도성장을 기록한 신한은행의 미래에 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
먼저, 정직과 신뢰를 바탕으로 행동하여 사람들에게 믿음을 주는 사람으로 자랐습니다. 부모님께서 늘 정직을 강조하며 키우신 덕분에 항상 정직하게 행동했습니다. 고등학교 때에는 반 친구들의 참고서 값을 걷는 일을 한 적이 있습니다. 제 부주의로 돈을 분실하게 되었는데, 핑계를 대기보다는 선생님을 찾아가 솔직하게 말씀드렸습니다.
선생님은 저를 꾸짖지 않으시고 하루의 시간을 주시며 다시 잘 찾아보라고 하셨고, 다행히 집에 둔 교과서 사이에서 봉투를 찾아 문제는 잘 해결될 수 있었습니다. 또, 대학교시절 미리 공지하였던 성적보다 더 높은 성적이 나온 적이 있습니다. 기숙사에 들어가기 위해 학점이 중요했지만, 유혹에 흔들리지 않고 교수님께 사실을 알려 성적을 정정하기도 했습니다. 이러한 행동으로 인해 선생님과 교수님, 친구들에게 더욱 믿음을 줄 수 있었습니다.
둘째로, 한국전력공사에서 인턴으로 일하며 직접 고객들을 만나면서 고객 서비스 마인드를 기를 수 있었습니다. 인턴으로 근무할 당시, 전공과는 희망했던 전공 관련 부서가 아닌 팀에서 일하게 되었습니다. 하지만 이를 고객 서비스 마인드를 기를 수 있는 좋은 기회로 여겨 열심히 업무에 참여했습니다. 제가 맡았던 업무는 고객지원 업무로 직접 고객과 대면하여 서비스를 제공하기도 했습니다. 이 경험을 통해 고객의 목소리를 경청하고 고객의 입장에서 생각하는 습관을 길러 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 마인드를 갖추었습니다.
마지막으로 전자공학을 전공하면서 끈기를 가지고 프로그래밍 언어를 공부했습니다. 조금 더 빨리 익숙해지고 싶어 매일 교재에 있는 연습문제를 풀었고, 눈에 띄는 것들을 플로차트로 그려가며 공부했습니다. 위에서 기른 역량들을 가지고 항상 고객들의 성장에 책임감을 가지고 신뢰를 얻을 수 있도록 하겠습니다.
[보안과 모바일 네트워크 전문가]
입사 후 곧바로 맡게 된 전반적인 업무를 빠르게 익히고 나아갈 방향을 잡아 계획을 세우겠습니다. IT업무를 맡게 되더라도 가장 중요한 것은 바로 고객서비스 마인드라고 생각합니다. 맡은 업무만 수동적으로 하는 것이 아니라 항상 능동적이고 주도적인 자세로 업무를 하며 고객의 만족을 위해 노력하겠습니다.
핀테크의 등장과 성장으로 금융기관의 금융거래 주도권에 변화가 생겼습니다. IT 기업들은 저렴한 수수료와 간편 서비스를 앞세워 따라가기가 힘들기 때문입니다. 이미 인터넷 뱅킹으로 많은 소비자들이 지점을 찾는 일이 줄어들고 있고, 핀테크 기술로 공과금 납부와 입금, 출금이 모바일 기기를 통해 이루어지는 혁신이 일어나고 있습니다.
금융기관 또한 핀테크 활성화에 나서야겠지만 더욱 중요한 것은 더욱 장기적인 전략을 세우는 것입니다. 입사 후, 핀테크 활성화는 물론이고 장기적인 계획을 세우고 추진해나가며 모바일 네트워크 전문가로 성장하겠습니다. 더불어, 점점 더 중요시되고 문제시되는 보안 문제에 중점을 두고 보안전문가로서의 커리어를 개발하고, 고객이 믿고 맡길 수 있는 은행이 되도록 만들겠습니다.
[강한 책임감과 꼼꼼함]
부모님께서는 저에게 책임감을 길러주기 위해 어렸을 때부터 무엇이든 스스로 하도록 하셨습니다. 그래서 저는 초등학교에 다닐 때부터 스스로 책가방을 준비해 다녔습니다. 한 번은 게으름을 피우다가 깜빡 잊어 준비물을 챙겨가지 않은 적이 있었습니다. 어머니께 전화해 가져다 달라고 부탁했지만, 어머니는 가져다주지 않으시고 스스로 챙기지 못한 제 잘못이니 책임을 져야 한다는 것을 정확히 일러주셨습니다.
다행히도 선생님께는 혼나지도 않고 수업에 무리가 없었지만, 그 후로 저는 실수하지 않기 위해 더욱 꼼꼼히 책가방을 준비하게 되었습니다. 이런 부모님의 가르침 덕분에 저는 스스로 하는 방법은 물론이고, 모든 일에 책임감을 가지고 어떤 일이든 최선을 다하는 좋은 습관을 지니게 되었습니다.
이러한 꼼꼼함과 강한 책임감을 활용하여 IT업무 및 프로젝트를 진행할 때, 보안을 중요시하는 전자금융 관련 업무개발에 참여할 때, 그리고 시스템 관리 및 유지보수 등의 업무를 진행할 때 더욱 꼼꼼하고 빈틈없이 업무를 진행하겠습니다.
[못하면 할 수 있을 때까지]
못 하는 것이 있으면 할 수 있을 때까지 시도하는 성격입니다. 어렸을 적 피아노를 배워 대회에 나가게 되었을 때였습니다. 손이 작아 잘되지 않는 부분이 있었는데 몇 날 며칠 그 부분만 연습해 결국 성공할 수 있었고, 대회에서도 수상할 수 있었습니다. 대학교에 다니면서 실습이나 과제를 할 때도 문제가 해결되지 않는다고 하여 다른 사람의 과제를 베끼거나 하지 않고 끝까지 도전해 결국 해내고야 말았습니다.
빠르게 변하는 무한 경쟁시대에서 살아남기 위해서는 끊임없이 도전하고 배워야 한다고 생각합니다. 작은 손을 가지고도 대회에서 수상해냈듯이, 맡은 분야의 최고가 되기 위해 끊임없이 학습하며 어려움에 직면하더라도 두려워하거나 포기하지 않고 기필코 이루겠다는 끈기와 승부근성으로 도전하고 배워 미래시장을 선도할 수 있는 신한인이 되겠습니다.
[반쪽 소통 전략으로 최우수 동아리 선정까지]
동아리 활동을 하면서 선·후배와의 소통으로 동아리를 변화시킨 경험이 있습니다. 제가 속했던 동아리는 당시 변화가 필요한 상황이었습니다. 매주 회의를 진행했지만, 선배들의 눈치에 자유롭게 의견을 내기 어려웠습니다. 그래서 저는 중간의 입장에서 다음과 같이 추진해나갔습니다.
먼저 회의 전, 동기 및 후배들과의 회의를 통해 의견을 모아 취합, 채택하고 구체화시켜 정기회의 때에 대표로 의견을 제시하였습니다. 위 과정에서 제 역할은 후배들과의 소통을 통해 다양한 아이디어가 도출하는 것이었습니다. 또한, 선배들과의 조언을 얻고, 후배들과의 꾸준한 협력을 통해 아이디어가 실제로 적용 가능할 수 있도록 했습니다.
그 결과, 동아리 호감도 상승과 최우수 동아리 상을 받을 수 있었습니다. 추후 회의 방식의 변화까지 이끌 수 있었습니다. 선후배간의 문제 해결과 동시에 동아리에 변화를 가져온 것처럼 항상 업무를 할 때도 개방적이고 자유로운 의사소통을 통하여 팀원들과 늘 협업하겠습니다. 이를 통해 고객의 만족은 물론 금융의 미래 트랜드를 선도할 수 있는 신한은행을 만들겠습니다.
[강한 실행력을 통한 변화를 주도한 광종]
저는 광종의 체계적인 계획에 의한 혁신과 실행력을 본받고 싶습니다. 흔히 광종은 ‘미칠 광(狂’)자를 써서 미친 피의 군주라고 불립니다. 저 또한 광종은 자신의 조카를 죽이고 부인과 아들까지 공포에 떨게 한 무서운 사람이라고만 생각했습니다. 하지만 역사 공부를 하면서 광종의 또 다른 모습을 알게 되었습니다.
바로 그 모습은 광종의 혁신적인 정책이었습니다. 호족들의 권력이 강해 상대적으로 왕권은 약했습니다. 앞서 혜종과 정종의 모습을 지켜본 광종으로서는 대대적인 개혁이 필요했을 것이라고 생각합니다. 그래서 광종은 아주 치밀하고 체계적인 계획을 세워 실행하기 시작했습니다.
가장 먼저 광종은 노비의 신분을 조사하여 전에 양민이었던 자를 해방하는 노비안검법을 시행했습니다. 광종은 노비를 해방해 더욱 많은 세금을 걷어 주겠다는 말로 호족들을 회유했습니다. 이후 과거제도를 시행하여 신진 인사를 등용해 신구세력의 교체를 꾀했습니다. 여기서 호족과 공신세력들까지 왕에게 반발했으나, 왕은 그들을 간단히 제압할 수 있었습니다. 바로 노비안검법의 시행 때문이었습니다. 사실 이는 노비를 풀어주어 호족들의 군사력을 약화하고자 했던 정책이었습니다. 광종은 반발하는 기존 세력들을 반역으로 몰아 그들을 숙청하고 축출하여 왕권을 강화하고, 고려왕조의 기틀을 다질 수 있었습니다.
이런 광종의 모습을 보면서 저는 신한은행의 핵심가치인 ‘변화주도’와 ‘최고지향’이 떠올랐습니다. 신한은행 또한 광종처럼 임기응변식의 개선보다는 근본적이고 혁신적인 변화를 계획, 최고가 되기 위해 꾸준히 도전적인 목표를 설정하고 이를 이루겠다는 끈기와 승부근성으로 강하게 실행했기에 비교적 짧은 역사를 가지고 있음에도 불구하고 고도성장을 이뤄낼 수 있었다고 생각합니다.
광종의 혁신을 실행하는 모습을 본받아 신한은행에 입사하여 항상 현실에 안주하기보다 미래시장을 선도할 수 있는 남과 다른 차별적인 방법을 찾아 변화를 이루고 최고가 되기 위해 노력하겠습니다.
[주도적인 신한인]
제가 다닌 대학교에는 신한은행 대학센터가 있었습니다. 일반 지점보다 창구수도 적고 규모가 작아 늘 은행 업무를 보고자 하는 학생들로 붐볐습니다. 하지만 항상 직원분들은 학생들을 친절하게 맞아주셨습니다. 업무를 보려고 번호표를 뽑고 기다리고 있었습니다. 창구가 하나만 운영되고 있어 대기 인원이 많았고, 수업 시간까지 얼마 시간이 남지 않아 저는 불만을 가득 가지고 있었습니다.
그때, 다른 창구가 하나 더 열렸습니다. 불만이 가득한 얼굴로 업무를 보고 있는데, 창구 너머로 직원분들이 이야기하는 소리를 듣게 되었습니다. 새로 창구를 열었던 직원은 아마도 창구 업무를 보지 않는 분 같았습니다. 그럼에도 고객들의 오랜 기다림과 혼자 창구를 운영하며 업무를 감당하는 직원을 돕기 위해 기꺼이 창구를 열었던 것입니다.
어쩌면 직원으로서 당연한 일일지도 모르겠습니다. 하지만 여러 은행과 거래를 하고 있지만 단 한 번도 동료의 업무가 밀리거나 고객이 오래 기다린다고 하여 자신의 업무가 아님에도 불구하고 돕는 일을 보지 못했습니다.
[고객중심의 책임감 있는 신한인]
또, 한참 청약주택적금 붐이 일어날 때였습니다. 인터넷으로 검색해 찾아보는 것도 좋지만 정확한 정보를 알 수 없었습니다. 그래서 무작정 업무시간 중 한가한 시간에 창구에 찾아가 이에 관해 물었습니다. 직원분은 귀찮아하거나 가볍게 여기지 않고, 아주 사소한 물음에도 성실히 답변해주셨고, 상품 선택에 큰 도움을 주셨습니다. 이러한 행동을 보고 신한의 일원은 역시 자부심을 가지고 모든 일을 주도적으로 실행할 뿐만 아니라 진실로 고객을 위하고 있다는 생각을 했습니다.
OOOO공사에서 인턴 생활을 하면서 배운 고객 서비스 마인드를 활용하고, 이런 선배님들의 모습을 본받아 항상 제가 맡은 업무에 대해 긍지를 가지고 신한의 일원임을 자랑스럽게 생각하며 고객을 위해 모든 일을 주도적으로 실행하는 신한인이 되겠습니다.