㈜아모레퍼시픽
영업관리
[고객만족지상주의]
저는 회사를 선택할 때 저의 역량이 지원한 회사에서 충분히 활용되어 최종적으로는 사회 구성원들의 만족을 이끌어낼 수 있는지를 고려합니다. 저는 수백 건의 중고거래 과정에서 어떤 식으로 물건을 팔아야 구매자들의 만족을 이끌어 낼 수 있을까 하는 고민을 통해 CS마인드를 갖게 되었습니다. 이러한 점에서 ‘인류를 아름답게, 사회를 풍요롭게’라는 사회공헌 이념을 가지고 있고, 시장점유율 40%로서 고객과 가장 크게 맞닿아 있는 뷰티기업인 아모레퍼시픽이 저의 이러한 꿈을 실현시킬 최적의 회사라고 생각합니다. 제 역량과 경험을 100% 활용하여 고객들로 하여금 돈을 주고 만족을 구입해 갈 수 있도록 하겠습니다.
OOOO 인턴십에서 저의 CS마인드를 통해 실제로 고객만족을 이끌어낸 사례가 있습니다. 가공식품 코너에서 고객들의 구매과정을 유심히 관찰한 결과, 많은 상품들 중 구매결정을 하는 데 어려움을 겪는 분들이 많다는 사실을 알게 되었습니다. 그들의 고민을 덜어드리기 위해 담당구역 내의 모든 상품들의 특징을 분석하여, 결정에 어려움을 겪는 고객들에게 친절하게 설명해드렸던 경험이 있습니다. 그 후 저를 찾는 단골 고객 분들까지 생기는 것을 보며, 고객중심 마인드의 중요성을 실감했습니다.
이와 같이 고객의 관점에서 매장과 상품을 바라보고, 고객의 요구에 순발력 있게 대응하는 능력은 제가 지원하는 아모레퍼시픽의 영업 관리 업무에서 가장 우선적으로 갖추어져야 할 역량이라고 믿습니다. 고객의 니즈를 파악하고 분석하여 점포의 매출과 고객만족도라는 두 마리 토끼를 잡는 아모레퍼시픽의 최전방 사수가 되겠습니다.
[늦게 배운 화장품에 시간가는 줄 모른다]
저는 색조화장을 보다가, 같은 핑크색 안에 ‘코럴핑크’, ‘인디핑크’ 등 다양한 종류의 핑크색이 있다는 사실에 놀랐던 기억이 있습니다. 이는 제가 뷰티기업에서 근무를 희망함에도 불구하고, 남자로서 상대적으로 뷰티제품에 대한 지식과 경험이 부족하다는 현실을 직시하는 계기가 되었습니다.
뷰티기업에서 근무를 하려면 뷰티제품에 대한 전문적인 지식은 반드시 필요한 역량입니다. 저는 부족한 이론지식을 습득하기 위해 뷰티제품 관련 전문 문서자료나 ‘화해’같은 모바일 어플리케이션을 참고하기도 하고, 많은 뷰티 로드샵 현직자들에게 일부러 이것저것 질문을 던지기도 하는 등 고군분투중입니다. 또한 주변의 친구들이나 어른들을 만날 때 마다 뷰티제품 관련 질문을 하거나 그들의 뷰티제품 사용 습관을 파악하려 노력중이며, 뷰티제품에 대한 경험을 위해 스스로 기초화장부터 사용해보고 있는 단계입니다.
아모레퍼시픽에 입사 후에도 이러한 노력을 꾸준히 이어나갈 것입니다. 이를 통해 여성 못지않은 뷰티제품에 대한 지식을 얻는 것에 더해, 고객들의 뷰티제품 사용이나 구매 행태에 대한 데이터를 축적하여 영업관리 직무에 활용할 것입니다.
[나누기와 더하기의 리더십]
영업관리업무를 위해서는 인사관리능력이 필수라고 생각합니다. 저는 TOZ에서 중간관리자로서 매장관리를 성공적으로 해낸 경험이 있습니다. 8명의 직원 관리를 위해 엑셀파일을 활용해 업무관련사항을 공유했고, 정기회의를 통해 매장의 발전 방향에 대해 의논했습니다. 또한 형평성 있는 업무 배분을 위해 각자의 일정과 강점을 최대한 반영한 업무 일정표를 만들어 활용했고, ‘플러스’제도를 도입하여 직원들이 정해진 멘트나 업무에서 한 걸음 더 나아가게끔 교육하기도 하였습니다. 직원들의 생일 같은 이벤트를 챙겨주기도 했습니다. 업무를 즐기면서 직원들과의 인간적인 유대로 협업하여 긍정적인 시너지를 내겠습니다.
[적극적 수요조사]
저는 OOOO 근무에서 적정 발주로 점포의 월 매출을 30%상승시킨 경험이 있습니다. 편의점에서 상품의 적절한 발주는 매출과 직결되기 때문에 비중이 큰 PB제품에 대한 신뢰할만한 수요조사가 필요하다고 판단했습니다. 저는 매장 내에서 근무를 하며 고객들이 나누는 대화를 듣거나 고객과 직접 대화를 나누며 단순히 판매 기록으로는 파악하기 어려운 고객들의 니즈를 파악할 수 있었고, 이 데이터를 발주에 반영하였습니다.
[아름다움 = 자존감]
아름다움은 사람들에게 자존감을 갖게 하므로 세상을 긍정적으로 변화시키기 위해 꼭 필요하다고 생각합니다. 세상의 모습은 보는 이의 시각에 달려있다고 믿습니다. 각자 고유의 아름다움을 더 빛나게 해준다면 사람들은 자존감을 가지게 될 것이고, 그들의 눈에는 세상이 아름다워 보일 것입니다. 이 예는 뷰티제품으로 메이크업을 했을 때 더 당당한 아름다움을 뽐내는 주변 이들에게서도 쉽게 찾아볼 수 있으며, 여기서 아름다움이란 외면의 아름다움과 내면의 자존감이 조화가 된 모습일 것입니다.
이러한 점에서 ‘Asian Beauty Creator’를 추구하는 아모레퍼시픽의 영업관리사원으로서 고객들로 하여금 외면의 아름다움을 넘어선 내면의 자신감을 이끌어내도록 하는 것이 저의 최종 목표입니다. 외모지상주의로 많은 사람들이 아름다워져야 한다는 강박관념을 가지고 있는데, 무조건 아름다움을 강요하는 것은 오히려 자존감을 깎을 수 있습니다. 그보다는 ‘충분히 아름답지만 더 자신을 사랑하세요’ 같은 식으로 고객들의 자존감을 높이는 서비스를 실시하겠습니다. 아름다움은 나눌수록 더 커진다고 믿기에 AP 뷰티 바이러스가 전 세계로 전염될 때까지 계속 도전하겠습니다.
아름다움 전도사
아모레퍼시픽을 통해 전 세계의 사람들과 아름다움을 공유하고 싶은 꿈이 있습니다.
입사 후 3년 동안은 영업사원들과 호흡을 맞추며 기본업무를 익히고, 꾸준히 고객 데이터를 수집해 분석하겠습니다. 이후 8년차까지는 분석한 데이터를 바탕으로 실적을 내기 위한 영업전략의 데이터로 가공하겠습니다. 트랜드에 민감한 뷰티산업의 특성상 ‘트랜드 세터’로서 시장을 선도하기 위해 온오프라인 채널을 모두 활용하여 고객들과 커뮤니케이션을 할 것이고, ‘칭찬카드 증정’ 등 기발한 판촉행사로 고객을 유치하겠습니다. 실제로 저는 카페 창업을 도울 당시에 디저트의 재료를 맞추는 ‘절대미각을 찾아라’ 프로모션을 진행하였고, 오픈 첫날 디저트 100개를 모두 판매하는 실적을 이끌어낸 경험이 있습니다.
입사 10년 차 이후에는 인종, 성별을 초월하여 모두를 위한 매장을 만드는 데 앞장서는 뷰티산업 전문가가 되겠습니다. 현재까지 아모레퍼시픽은 아시아 시장과 여성 고객들에게 초점이 맞추어져 있다는 한계점이 있습니다. 카투사복무와 미군부대 인턴을 통해 얻는 글로벌 역량으로 각 해외시장의 여건에 맞는 영업전략을 제시할 수 있는 전문 인력으로 성장할 것입니다.