(주)세아제강지주
기계·기계설비
[차량정비 소책자를 만들다.]
인생에 있어서 타인을 배려하는 것만큼 중요한 것은 없다고 생각합니다. 함께하는 세상이기에 끊임없이 서로 협력해야 한다고 생각합니다. 군 생활동안 차량정비에 필요한 소모품의 재고관리를 하면서 차량정비 소책자를 만든 경험이 있습니다. 차량의 유지·보수를 책임져야 할 운전병들의 잘못된 정비방법으로 버려지는 소모품들이 많았습니다. 이를 해결하기위해, 차량소모품의 사진을 찍어 소모품 수명에 대한 구별과 올바른 정비방법에 대한 소책자를 제작했습니다.
그 결과, 만들어진 소책자로 운전병들의 정비 중 불필요한 차량소모품의 수요가 줄어들게 되었습니다. 또한, 상급부대 검열에서 우수하게 평가되어 4박5일의 휴가증도 받게 되었습니다. 부대에서 후임들을 위해 고민하고, 나은 방법을 위해 노력했던 자세는 좋은 결과와 더불어 성취감을 느끼게 해줬습니다. 이러한 자세로, 현업에서 타인을 배려하는 마음가짐으로 생산 공정을 저해하는 문제들에 대한 지속적인 해결책을 제시하겠습니다.
[한 가지 일에 몰두 잘하는 것]
제 성격의 장점은 한 가지 일에 곧잘 몰두하는 것입니다. 일을 시작하면 끊임없는 고민과 열정을 가지고 문제를 해결하려고 노력합니다. 지난학기에 수강한 종합설계 과목에서 자전거 전동 트레일러를 개발하면서, 초기에 사용자의 안전성에 문제가 되는 브레이크 시스템을 발견했습니다. 해결책이 나오지 않아 답답했지만, 포기하지 않고 약 30여권의 전공 관련 서적과 분야별 이슈를 모두 분석한 결과, 차량용 트레일러에서 흔히 사용되는 ‘관성 브레이크’의 적용을 통해 문제를 해결할 수 있었습니다.
반면 단점은 한 가지 일에 신중함을 기하며 몰두하다 보니, 가끔 일의 시작이 늦어지는 경우가 있었습니다. 한 가지 일을 할 때는 갈수록 속도가 붙고 일의 능률이 올라 무리가 없지만, 여러 가지 일을 동시에 진행할 때는 전체 일정에 영향을 줄 수 있다고 생각합니다. 이를 보완하고자 여러 가지 일을 진행해야 하는 경우 전체 일들의 일정계획을 세우고 우선순위에 입각하여 처리하고자 노력하고 있습니다.
[기술직과 사무직의 다리가 되다]
완성차 업체에서 기술직 아르바이트를 하면서 공정의 생산성을 향상시킨 경험이 있습니다. 제 업무는 차체에 전기배선을 고정시키기 위한 브래킷을 체결하는 작업이었습니다. 작업 중, 앞선 공정으로 인하여 브래킷 체결위치가 작업자의 손에 닿기 어려운 부분에 놓이게 되어 작업이 어려웠고, 이로 인해 많은 자재를 버리게 되었습니다. 파트장님께 문제를 설명하고, 함께 담당부서 엔지니어를 찾아갈 것을 건의 했습니다.
체결위치 변경에 대한 논의가 이루어졌고, 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 변경시킬 수 있었습니다. 사이클 타임을 5분에서 3분으로 줄일 수 있었으며, 작업자의 편의성도 향상시킬 수 있었습니다. 생산관리업무에서 기술직과의 소통능력은 효율적인 공정을 만들기 위한 필수능력입니다. 이러한 저의 소통능력과 공정을 개선하려는 자세는 생산관리업무에서 공장의 가동률과 생산성을 높이는데 도움이 될 수 있을 거라 확신합니다.
[두 가지 약속]
생산 공정의 효율 상승에 이바지하는 생산설비 운영의 전문가가 되겠습니다. ‘품질은 시장을 효율적으로 점령하는 가장 평화적인 무기이다.’ 공장에서 아르바이트를 하면서 보았던 문구입니다. 기업의 단순한 이익뿐만 아닌 고품질을 위해 생산설비 공정을 개선해야 함을 알았고, 시스템의 도입과 정착을 위해 오랜 시간 점검하며 기업의 이익과 직결되는 생산 효율을 위해 노력해야 한다는 걸 알게 되었습니다.
이를 위해 저는 두 가지를 약속하겠습니다. 첫째, 기술직과의 협업을 이끌어 내겠습니다. 완성차 업체에서 2년간의 현장경험으로 기술직과 함께 일하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험으로, 현장에 빠르게 적응하고 공정능력 향상에 기여하겠습니다. 둘째, 끊임없는 자기계발로 업무역량을 강화하겠습니다. 학창시절, 자동차정비기능사, Auto CAD등 각종 자격증을 취득하며 자기계발을 해왔습니다. 입사 후, 자격증의 영역을 업무로 확장시켜 효율적인 공정 개선을 위해 노력하겠습니다.