㈜아모레퍼시픽
영업지원
[‘향기 나는 사람이었다’라고 평가를 받고 싶습니다]
훗날 제 인생을 두고 향기 나는 사람이었다, 라는 평을 듣는 것이 저의 인생 최종 목표입니다. 성취적인 면과 인성적인 측면 모두에서 사람들에게 진한 여운과 감동을 주는 인생을 그리고 싶기 때문입니다. 이에 제가 회사를 선택하는 기준은 (1) 향기 나는 곳 (2) 조직 구성원 모두가 동반 성장할 수 있어 나의 역량을 더욱 키울 수 있는 곳 (3) 현재에 안주하지 않고 최초, 최고가 되기 위해 끊임없이 도전하는 곳입니다.
저부터 즐길 수 있고 끊임없이 도전의식을 자극받아 흥미를 잃지 않아야 타인에게 진정한 기쁨을 선사할 수 있고 마침내 향기 나는 Beauty Creator로 성장할 수 있으리라 믿습니다. 이 모든 기준에 부합하는 곳이 바로 아모레퍼시픽이었고 이후 아모레퍼시픽의 일원이 되기 위해 꾸준히 준비해왔습니다.
(1) 다수의 축제에서 현장 스텝을 하며 간접적인 영업 업무 경험을 쌓았고 (2) 미국, 멕시코 여행을 통해 글로벌 마인드의 자세를 갖추었으며 (3) 활동 모임의 팀장을 맡으며 리더십과 통솔력을 기르고 (4) 인간적이고 따뜻한 성격으로 넓은 대인관계를 구축하였습니다.
제가 가진 모든 역량이 아모레퍼시픽이 아름다움으로 세계 속의 원대한 기업으로 성장하는데 기여할 수 있다고 자부합니다. 아모레퍼시픽의 향기에 반해 오래전부터 키워온 짝사랑을 이제 아모레퍼시픽의 일원이 되어 아름다운 사랑의 결실로 맺고 싶습니다.
[소비자의 마음을 꿰뚫는 역량을 키워가고 있습니다]
화장품 소비자가 아닌 관리자의 입장에서 소비자의 마음을 꿰뚫는 능력은 앞으로 꾸준히 키워 나가야 할 점입니다. 이를 보완하기 위해 다수의 축제현장에서 스텝을 하며 고객과 소통하는 법을 배워왔습니다. OOO 단편영화제에서 현장 운영 자원봉사를 하며 소비자의 심리를 체험하고 배울 수 있었습니다.
주된 업무로 기념품 판매 행사를 진행하였는데 이틀 동안 눈에 띄는 성과가 없었습니다. 당시 기념품 판매 부스는 영화제 상영관과 매우 떨어진 곳에 있어 관객의 방문이 어려울 수밖에 없다고 생각하였습니다. 영화제에 참석한 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하였고 이에 따라 관객과 기념품 간의 접촉을 높일 수 있도록 판매부스를 상영관 옆으로 옮길 것을 제안하였습니다.
또한, ‘책자+책갈피, 다이어리+스티커+펜’처럼 소비자의 구매심리를 자극할 수 있는 묶음판매를 시행하여 판매액 증진에 기여하였습니다. 팀원 모두가 분석 내용과 아이디어에 동의해주었고, 관객의 동선을 고려한 덕분에 일평균 180만 원의 높은 매출 성과를 낼 수 있었습니다. 단순히 상품을 파는 것에 그치지 않고, 고객에게 아모레퍼시픽의 아름다움과 더불어 감동을 선사하는 영업관리자가 되겠습니다.
[목표지향적 성격]
영업관리직에 있어 필수역량은 목표지향적인 성격이라고 생각합니다. 매장을 관리하며 매장실적에 숨겨진 고객들의 수요를 파악하고 이를 아모레퍼시픽의 이윤창출이라는 목표로 이끌어내는 것이 영업관리자의 핵심업무이기 때문입니다.‘나에게도 도전과 열정이 있다’는 국토대장정 심사에서 3번째 탈락을 하고 4번째 도전을 준비하며 18kg 감량에 성공하기까지 저를 이끌어준 좌우명입니다.
집까지 2시간가량의 거리를 매일 걸어서 하교할 정도로 걷기를 좋아하던 저는 국토대장정에 매료되었고 그와 동시에 OOOOO 사의 국토대장정에 지원했습니다. 하지만 3년간 매번 탈락의 고배를 마시는 것이 전부였습니다. 고민 끝에 168cm, 72kg의 덩치를 자랑하던 모습이 심사위원의 눈에는 문서로 작성된 동기, 각오와 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다고 판단하였습니다.
이후 240일간 운동과 식단 조절을 통해 18kg 감량에 성공했고 체중 유지를 위해 매일 2시간씩 자전거를 탔습니다. 그 결과 체력 테스트에서 1등이라는 우수한 성적을 거두어 최종 합격할 수 있었습니다. 뚜렷한 목표의식을 가지고 흔들림 없이 노력하는 자세를 통해 Asian Beauty Creator 모지수로 거듭나겠습니다.
[World Beauty Creator]
사람은 본능적으로 아름다운 것을 추구하며 자신을 정비하고 가다듬습니다. 이러한 과정에서 격식과 예를 갖추게 되고 이에 따라 문화와 역사가 발전하기 때문에 아름다움은 세상을 발전시키는 데에 필수적인 요소라고 생각합니다. 그러나 아름다움의 기준은 주관적이어서 개인마다 미의 기준이 다르다는 한계를 가지고 있습니다.
하지만 아모레퍼시픽은 이러한 한계를 뛰어넘어 모든 이에게 인정받는 보편적인 아름다움으로 세상을 변화시키고 있습니다. 아모레퍼시픽의 30여 개 브랜드는 개개인의 차별화된 미적 기준을 여러 방면에서 충족시키고 있으며 나아가 Asian Beauty Creator의 공로를 인정받아 최근에는 '한국이미지 디딤돌상'을 수상했습니다.
설화수, 아이오페 레티놀 2500, 아이오페 에어쿠션까지 소비자의 아름다워지고 싶은 마음을 담은 제품을 생산하는 아모레퍼시픽의 일원이 되어, 세계의 미를 이끄는 World Beauty Creator가 되고 싶습니다. 소비자와 가장 가까이에서 소통하는 영업관리자로서 소비자의 필요와 요구사항에 귀 기울이고 차별화된 제품생산에 주력하여 아모레퍼시픽의 매출 성과로 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
[세계 최대의 뷰티 브랜드로 성장하는데 일조하고 싶습니다]
아모레퍼시픽과 함께 세계의 미를 이끄는 과정에서 동반 성장하고 싶습니다. 입사 후 첫해에는 배움의 자세로 걸음걸음마다 아모레퍼시픽의 가치를 실어 발에 땀이 나도록 뛰겠습니다. 신입다운 독특한 발상과 긍정의 패기로 팀의 활력소가 되도록 노력하겠습니다. 비트스타일러 홍보대사를 하며 익힌 뛰어난 의사소통능력을 바탕으로 저만의 노하우를 만들어나가 초석이 견고한 현장 실무자가 되겠습니다.
매장업무자와 소비자와의 소통을 귀중히 여겨 아모레퍼시픽이 고객에게 최상의 아름다움을 제공하는 데에 가교 역할을 할 것입니다.또한, 소비자의 구매 속에 담긴 필요를 찾아내고 마케팅전략을 세우는 것이야말로 아모레퍼시픽만의 아름다움으로 세상을 물들이기 위한 영업 관리자의 몫이라고 생각합니다. 이를 위해 수치화 메모 습관을 바탕으로 명확하고 체계적인 시장 분석력을 갖추기 위해 노력하겠습니다.
10년 후, 축적된 역량과 비례하여 베긴 굳은살의 깊이만큼 매장 전체를 아우르는 눈으로 이른 시일 내에 아모레퍼시픽이 세계 최대의 뷰티 브랜드로 성장하는데 일조할 것입니다. 소비자와 아모레퍼시픽에 영업관리능력을 인정받아 진한 향기를 내뿜는 Beauty Creator가 되고 싶습니다.