(주)세아제강지주
전기·전자
[벽을 허무는 힘, 소통]
한국과학창의재단에서 주최하는 ‘쏙쏙 캠프’ 봉사활동을 하면서 초등학생을 대상으로 창의력 교육 프로그램을 진행하는 기회를 갖게 되었습니다. 아이들과의 첫 만남, 서로 처음 본 사이인지라 많이 어색했지만 아이들 개개인의 성격과 특이사항을 알려고 많이 노력하였습니다. 동심의 세계로 돌아가 선생님보다는 친구 같은 멘토가 되어 친해지려고 노력하였더니 아이들도 점차 마음의 문을 열어주었습니다.
모두가 열심히 준비한 프로그램을 진행하며 학생들이 재미를 느끼고 잘 참여해주어 뿌듯하고 성취감을 느꼈습니다. 아이들과 선생님 모두가 쏙쏙캠프를 통해 많이 변화하였고 발전하였으며 긍정적인 효과를 받았습니다.
이번 기회를 통해 아이들의 성격이나 경험이 다른 만큼 대화스킬도 다양하게 지닐 줄 알아야 한다는 것을 느꼈습니다. 나아가 설비 문제점을 파악하고 생산설비, 유지보수를 위해 연구소, 협력사와 소통, 협력하여 꾸준히 발전해 나가는 사원이 되겠습니다.
[함께하는 WHO, 시작은 나로부터]
고등학교 당시 락 밴드활동을 하면서 선배들이 만드신 WHO 엔터테인먼트에 가입하였습니다. 음악이란 공통 관심사를 가지고 선후배간 많은 교류를 하면서 남다른 애착이 생기게 되었습니다. 주기적으로 연습실을 방문하여 후배들이 좋은 환경 속에서 연습할 수 있도록 도움을 주기 위해 모교를 방문하였습니다.
많은 세월이 지났기에 악기는 낡아 있었고 수도 부족하여 후배들이 번갈아가며 연습을 하고 있었습니다. 또한 앰프도 제대로 작동되지 않아서 연습하는데 많은 어려움을 겪고 있었습니다. ‘어떻게 하면 더 많은 정보를 공유하면서 소통을 할 수 있을까?’ 생각을 해보았고 SNS을 적극적으로 활용해보면 좋을 것이라고 생각하였습니다.
SNS를 만들어 사용하니 선후배간 실시간으로 정보도 교환하면서 후배들의 불편한 점, 필요한 것을 빠르게 파악하여 해결할 수 있게 되었습니다. 또 연습동영상을 올려 피드백을 받으면서 서로가 더 발전할 수 있는 공간을 만들었습니다.
[성장하는 Engineer]
전기공학부에 입학하여 인버터, 컨버터를 통한 전력변환장치에 대해서 공부하며 실무에 필요한 전공지식을 4년간 배웠고 제어 관련 학습을 통해서 생산공정 전체 또는 부분적 과정을 자동화시키며 오류를 줄이기 위한 다양한 방법들을 배울 수 있었습니다. matlab을 사용해 Observer에 의한 상태추정방식을 사용하여 실제 플랜트제어를 구현하는 방법도 알아보고 직접 자동화 프로그램을 제작하면서 어려움도 있었지만 엔지니어가 하는 일을 간접적으로 느낄 수 있었습니다.
또 오늘날과 같은 무한경쟁시장에서 품질경영이 중요하다는 것을 느낄 수 있었습니다. 평소 막연히 품질에 대해 생각하였는데 ‘품질향상을 위해서 조직 내 모든 구성원의 전사적 노력이 필요하고 6시그마를 추진하려면 강력한 의지와 리더십이 필요하다’라는 말에 자극을 받아 6시그마 교육과정을 통해 품질향상을 위한 6시그마 GB자격증을 취득하면서 엔지니어가 되기 위한 목표에 한 발짝 다가갔습니다.
[1년 차, 적극적으로 뛰어다니겠습니다]
사회 초년생이니만큼 모든 일에 적극적인 자세로 도전하며 두 발로 뛰어다닐 것이고, 두 귀는 열어 선배들의 아낌없는 조언과 노하우를 터득해 기초를 튼튼히 하도록 노력할 것입니다. 또한 세계적인 추세에 발 맞춰 현재에 안주하지 않고 끊임없는 자기 계발을 통해 미래를 준비 할 것이며 팀원과의 협력을 통해 업무 수행에 있어서 효율을 극대화하겠습니다.
[5년 차, 효율적인 업무수행을 위한 직무지식을 키우겠습니다]
세아제강의 여러 공장을 직접 경험하면서 다양한 업무파악은 물론 예기치 못한 상황에 대처할 수 있는 문제 해결 능력을 키우겠습니다. 또한 생산시스템의 효율적인 관리를 위한 발전방향에 지속적인 관심을 가지고 좀 더 효율적인 시스템 구축에 일조할 수 있도록 노력하여 세아제강에서 전문엔지니어로 성장하고자 합니다. 생산관리 전략을 수립하여 불량 Zero화를 위한 프로젝트를 진행하여 생산성 증가와 품질 향상을 도모할 것입니다.