아시아나IDT㈜
시스템프로그래머
[항공기 사고에서 시작된 호기심]
안전하다고 믿고 있던 항공기의 사고가 최근에는 빈번하게 발생하고 있습니다. 이런 소식을 접할 때마다 많은 사람이 죽는 것에 마음이 아픈 한편, 공학도로서 항공기 운항이나 시스템들의 관리가 어떻게 되는지에 호기심을 가지게 되었습니다. 항공 관련 정보를 조사하던 중에 아시아나IDT를 알게 되었고, 아시아나IDT는 항공뿐만 아니라 금융, 건설, 운송 등 다양한 분야에 진출해 있다는 것을 확인할 수 있었습니다.
특히, 금호아시아나 그룹 내에는 없는 금융 분야에 진출해 있다는 것이 놀라웠고, 어릴 적부터 꿈을 가지고 노력해온 제게 큰 기회가 될 것이라 확신하고 지원하게 되었습니다. 제가 꾸준히 쌓아온 경험들, 동아리 수익 활동과 마케팅 업체 근무를 통해 배운 고객지향 마인드, 그리고 인턴 근무를 통해 배양해온 협업과 데이터 분석 능력이 아시아나IDT의 IT 직무에서 요구사항의 정확한 파악과 솔루션의 개선에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[아시아나IDT가 자랑하는 소프트웨어 아키텍트]
아시아나IDT가 자랑하는 소프트웨어 아키텍트로서 금융 분야의 프로젝트를 맡아 성공적으로 완수하고 싶습니다. 금호아시아나 그룹 내에 없는 분야가 금융이기에 더욱 도전해보고 싶습니다. 보안 분야를 공부하면서 알게 된 시큐어 코딩이나 UML로 프로그램을 설계해본 경험들도 도움이 될 것이라고 생각합니다.
이 목표를 이루기 위해서는 우선, 입사 1년 동안은 기초가 중요하므로 직무에 충실하도록 하겠습니다. 입사 3~5년 차에는 금융 분야 프로젝트에 참여하면서 설계적인 측면이나 프로젝트 주요 이슈를 파악하는 데 집중하도록 하겠습니다. 또한, 동기와 선후배들과 교류를 활발히 하여 제가 있는 분야가 아닌 분야의 고충과 이슈를 파악하도록 하겠습니다. 입사 10년 차에는 쌓아온 경험을 바탕으로 금융 분야 프로젝트를 성공적으로 완수하여 아시아나IDT의 위상과 수익 상승에 이바지하도록 하겠습니다.
[적성을 바탕으로 꾸준히 배양해온 전문성]
이른 나이부터 적성에 맞는 꿈을 찾고 꾸준히 노력해 왔습니다. 특히, PC의 구매는 IT에 대한 흥미에 불을 붙이는 계기가 되었습니다. 처음에는 단순히 자격증을 취득하고, 컴퓨터 수리점에 놀러 다니는 정도였습니다. 하지만 중고등학교 시절에는 그래픽 툴을 배우고, 컴퓨터 동아리에서 활동하며 본격적으로 꿈을 키웠습니다. 대학에 와서는 경험만한 스승이 없다는 생각에 C언어와 자바는 물론 보안, 네트워크, 웹, DB, 소프트웨어 설계 등 다양한 부분의 전공을 습득했습니다.
또한, 협업과 고객 지향마인드에 대한 중요성을 느끼고 동아리와 온라인 마케팅 업체 근무를 경험하기도 했습니다. 최종적으로는, 실무를 경험하고 싶어 인턴 근무를 했으며, 성과를 거둔 경험이 있습니다. 저의 오래도록 타오른 열정과 노력이 어떠한 직무에도 잘 적응하여 오래도록 아시아나 IDT의 발전에 이바지할 수 있으리라 확신합니다.
[책임감과 노력에서 나온 발상의 전환]
인턴 근무 시, 제작한 프로젝트는 현재의 이슈키워드와 함께 이 키워드와 관련된 연관키워드를 수집하고 자동으로 컨텐츠를 생성하는 프로그램이었습니다. 1차 완성 시, 일부 연관 키워드의 수집이 설계보다 느린 문제점이 있었습니다. 동작 원리상의 문제라 회의에서는 해결방안이 딱히 없다는 의견들뿐이었지만, 내 프로젝트라는 소신과 책임감을 가지고 다양한 방면에서 생각해보았습니다.
입장을 바꿔 사용자의 입장에서 생각했고 이슈와 관련한 정보를 얻을 때, 뉴스 컨텐츠를 이용한다는 것에 착안하게 되었습니다. 이를 이용하여 개선에 성공했고 최종 서비스 배포 시, 하루 평균 유입량이 50%가량 증가하는 성과를 거두었습니다. 이 경험에서 문제의 해결에 있어서 다양한 각도에서 바라보는 것이 문제 해결을 가속화 하는 방법이라는 것을 깨달았고 지속해서 실천하고 있습니다.
[동아리의 엄마]
동아리에서 저는 고민 상담을 잘해주고 사람들을 챙기는 성격 덕에 엄마라고 불리고 있습니다. 특히, 술에 취해 흐트러지는 사람이 있으면 항상 그럼 사람들을 챙기고 상황을 정리하기 때문입니다. 만취한 사람을 챙기는 것이 쉬운 일은 아니었지만, 취객을 상대로 하는 범죄가 빈번한 탓에 걱정되어 챙기게 되었습니다. 그러다 보니 정작 저는 차 시간을 놓쳐 동아리 방에서 자거나 택시를 타는 경우가 많아 힘들기도 했습니다.
하지만 모두를 무사히 챙겨서 모임을 마무리할 수 있었다는 점과 챙겨준 사람들의 감사 인사에서 느끼는 보람이 더욱 컸습니다. 또한, 이런 점이 사람들과 신뢰를 쌓고 막역하게 지내는데 긍정적으로 작용했다고 생각합니다. 실제로 02학번에서 14학번에 이르기까지 두루두루 친하며, 이러한 대인 관계를 통해 분쟁상황에서 갈등을 성공적으로 조율할 수 있었습니다. 이러한 사람을 챙기는 습관이 직무에서 팀원 간의 시너지를 내는 데 긍정적인 영향을 미칠 것이라 확신합니다.