(주)한국스탠다드차타드은행
금융상담
[나에게도 도전과 열정이 있다]
저를 표현하는 가치는 개척정신입니다. '나에게도 도전과 열정이 있다'는 국토대장정 심사를 4번째 준비하며 18kg 감량에 성공하기까지 저를 이끈 좌우명입니다.
'나에게도 도전과 열정이 있다'는 4번의 도전 끝에 합격한 국토대장정을 준비하며 18kg 감량에 성공하기까지 저를 이끈 좌우명입니다. 매일 걸어서 하교할 정도로 걷기를 좋아한 저는 종일 걸을 수 있다는 사실에 국토대장정에 매료되었고 그와 동시에 노스페이스 사의 국토대장정에 지원했습니다.
하지만 3년간 매번 탈락의 고배를 마시는 것이 전부였습니다. 고민 끝에 168cm, 72kg의 덩치를 자랑하던 모습이 심사위원의 눈에는 문서로 작성된 동기, 각오와 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다고 생각했습니다. 이후 240일간 운동과 식단 조절을 통해 18kg 감량에 성공했고 체중 유지를 위해 매일 2시간씩 자전거를 탔습니다.
그 결과 체력 테스트에서 1등이라는 우수한 성적을 거두며 최종 합격할 수 있었습니다. 목표를 달성하기 위해 적극적으로 문제를 찾아 해결하는 개척정신이 인턴으로서 업무를 신속하게 파악하여 성과를 내는데 긍정적인 영향을 끼칠 것이라 자부합니다.
[‘향기 나는 사람이었다’라고 평을 듣고 싶다]
훗날 제 인생을 두고 향기 나는 사람이었다, 라는 평을 듣는 것이 저의 최종 목표입니다. 사람들에게 진한 여운과 감동을 주는 인생을 그리고 싶기 때문입니다. 이에 제가 회사를 선택하는 기준은 (1) 삶을 풍요롭게 만드는 곳 (2) 조직 구성원 모두가 동반 성장할 수 있어 나의 역량을 키울 수 있는 곳 (3) 최고가 되기 위해 끊임없이 도전하는 곳입니다. 이 모든 기준에 부합하는 곳이 바로 한국스탠다드차타드은행이었습니다.
당행의 일원이 되기 위해 (1) 중소기업융합중앙회에서 사무보조 아르바이트를 하며 꼼꼼함과 빠른 업무처리능력을 쌓았고(2) 활동 모임의 팀장을 맡으며 리더십과 통솔력을 기르고 (3) 미국, 멕시코 여행을 통해 넓은 시야를 갖추었습니다. 제가 가진 모든 역량이 한국스탠다드차타드은행이 한국 최고의 국제적 은행으로서의 입지를 다지는 데에 기여할 것입니다. 책임감 있는 경영방침에 반해 오래전부터 키워온 짝사랑을 당행의 일원이 되어 아름다운 사랑의 결실로 맺고 싶습니다.
[문제해결능력을 배웠습니다]
비유와 상징 고객혁신팀에서 전화상담 아르바이트를 하며 문제해결능력을 배웠습니다. 업무 특성상 목소리만으로 고객의 감정을 읽어야 했는데, 가장 어려웠던 점은 원하는 방향으로 문제가 해결되지 않을 시에 소리치며 욕하는 고객을 상담하는 것이었습니다. 정신적 스트레스로 원형 탈모를 앓기도 했지만 완전히 우리의 고객으로 확보할 수 있는 기회라 생각했습니다.
이에 판매 기간이 지나 구매가 불가한 상품은 대체 상품을 찾아 1강을 무료 체험하도록 한 후 구매하도록 유도하였고, 강의에 불만족한 고객에겐 조건부 무료 상품을 제공하여 계속해서 저희 상품을 이용하도록 이끌었습니다.
이후 언성 높여 전화했던 고객들이 게시판에 칭찬 글을 남겼고, 팀장님께서도 저의 고객대응방식을 높게 사주어 급여를 1.5배로 올려주었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 한국스탠다드차타드은행에 입사 후 업무에 어려움을 겪더라도 상대방의 필요와 제 개선사항을 재빠르게 파악하여 문제해결에 적극적으로 나서겠습니다.