㈜우리은행
일반영업
[내 스스로가 만드는 행복]
스스로 개척해 도전적인 삶을 사는 희망찬 사람입니다. 인형장난이나 소꿉놀이를 하는 여자친구들과는 달리 저는 막대기를 가지고 밖으로 나가 뛰어다니며 냇가에서 올챙이 잡기를 더 좋아한 어린이였습니다. 친구들과 게임을 할 때는 적극적으로 참여하고 더 좋은 아이디어로 친구들을 이끌어 갔습니다. 부모님께서는 집착과 강요가 아닌 자유와 그에 따른 책임을 강조한 교육방식을 가지고 계셨습니다. 그래서 항상 저의 선택을 존중해 아낌없는 지원과 용기를 주셨습니다. 성공을 하는 것보단 실패를 통한 반성이 더 나은 저를 만들어준다고 항상 말씀하셨고 저도 이에 따라 실패를 두려워하지 않았습니다.
더 많은 경쟁자 속에서 살아남아 좋은 대학을 가기 위한 욕심에 고등학교 생활은 집을 떠나 기숙사 생활을 하며 지냈습니다. 성적에 대한 끝없는 저의 욕심은 스스로를 지치게 만들었고 방황하게 했습니다. 하지만 학교생활을 하며 성적보다 더 중요한 인간관계에 있어 친화력과 생활력 강한 독립심을 키운 저는 앞으로 어떤 곳에서도 잘 적응하는 지혜를 얻었습니다. 경영학과에 진학해 장학금을 받으며 다양한 분야의 공부를 하며 학업에 대한 자신감도 되찾았습니다.
OO으로 학교를 이동해 원래하고 싶었던 생물학자의 꿈을 이루고자 하였으나 저는 그곳에서 또 다른 저의 모습을 보았습니다. 바로 사람들과 소통하는 일에 관심을 가지기 시작했기 때문입니다. 혼자 해외 배낭여행을 가서 다른 문화 속에 사는 사람과 알게 되고 교류하였고 또 대학생이 아니면 경험할 수 없는 대학생활의 꽃, 대외활동을 접했습니다. OO증권 홍보대사와 미래를 여는 청년포럼에서 한 일은 제가 기획한 아이디어를 실행해 뿌듯하고 사람들과 소통하는 즐거움을 느낀 활동이었습니다.
이런 경험에서 제가 진짜 하고 싶은 일은 고객들을 상대하며 상품을 추천해 판매하는 영업의 일이며 아르바이트를 할수록 꿈 더 확고해졌습니다. A 학점을 받고 돈을 많이 버는 것이 행복이 아닌 저를 통해 다른 사람이 느끼는 행복이 참된 행복이라고 느끼는 순간 오늘의 삶이 더 소중해졌습니다. 이제는 오늘의 저를 바탕으로 우리은행에서 미래를 꿈꾸며 희망찬 삶을 사는 가치 있는 인재가 되고 싶습니다.
[나의 무기1호 미소!]
언제나 우리은행을 갈 때면 고객들을 향해 반갑게 인사하며 도와주시고 직원분들끼리 즐겁게 일하는 모습을 보면서 나도 저 자리에서 같이 일을 하고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 미소는 사람을 행복하게 하는 힘입니다. 먼저 하는 인사를 생활화하는 저는 대학교 수업에서 인사 반장을 하면서 수업 분위기를 화기애애하게 만들었고 어디에 가 나 붙임성 있는 친화력으로 사람들과 친해집니다. 미소와 인사로 고객분들을 소중히 대하고 고객행복의 핵심가치를 실현하는 우리은행에 도움이 되는 1등 행원이 되겠습니다.
[역사를 만드는 인재]
우리은행의 100년의 역사는 노력과 끈기가 만든 것입니다. 우리나라 1등 은행으로 성장하는 부지런한 발걸음을 보면서 그 역사에 저도 조직의 일원으로서 함께 하고 싶습니다. 한국사 1급. 워드 1급. mos 자격증 등을 취득하면서 그 어떠한 것도 잘 배우고 익힐 수 있다는 자신감이 있습니다. 우리은행이라는 땅에서 연수기회와 다양한 금융자격증 취득의 지원을 받으며 고객이 편리한 업무처리능력을 갖춘 역사를 만드는 인재가되겠습니다.
[나만의 그대. 영업]
대학 재학 중 배낭여행의 목표가 생긴 후 '버거킹'이라는 패스트푸드점에서 1년간 아르바이트를 하였습니다. 첫 아르바이트이고 사람들을 상대하며 판매를 하는 것이 서툴고 어색해 어려운 일이었습니다. 설상가상으로 매장에 손님은 많은데 직원은 턱없이 부족해 정말 바쁘고 고객 응대나 서비스에 소홀하기 쉬운 환경이었습니다. 네 명이서 일하는 악조건 속에서 본사에서는 당시 진행하고 있던 프로모션의 판매 수익을 올리라는 압박에 매장은 점점 위기에 빠졌습니다.
아르바이트생이지만 일하는 순간만큼은 저는 회사에 소속된 직원이라는 생각에 내가 할 수 있는 일은 다해야 한다는 책임감으로 도망가지 않고 끝까지 일을 배우며 가리지 않고 열심히 일하였습니다. 점장님께 작은 일이라도 먼저 다가가 돕고, 손님들께는 끝까지 친절한 태도와 웃음으로 대하였습니다.
많은 손님이 붐빌 시간에는 손님께 빠른 행동과 바쁜 와중에서도 서비스 순서를 잊지 않는 신중함. 꼼꼼함으로 응대하였습니다 그 과정에서 이전의 시간 때우기 식으로 일했던 제가 스스로 노력하고 변화하는 모습을 느껴 놀라웠습니다. 또한 영업이 힘들지만 성과를 이뤄내면 참 재미있고 값진 것이라고 생각해 직업선택을 함에 있어 도움을 받았습니다. 결국 제가 판매한 프로모션 순위가 전국 10위에 오르고 근무 성실도 도 높아 2011년 최우수 크루에 선정되었습니다.
결코 저 혼자만이 아닌 직원분들의 배려와 책임감이 만든 성과였습니다. 이외에도 음료 판촉 아르바이트. 명절 꽃 판매 등 알 바를 하면서 그 어떠한 어려움 속에서도 맡은 바에 책임감 다해 노력한다면 안 되는 일이 없다고 느꼈습니다. 입행을 하여 일을 할 때에도 고객을 위한 봉사와 우리은행의 행원이라는 책임감을 갖고 일할 것이며 지점이 어려움에 빠졌으면 먼저 나서 도우려는 희생정신으로 돕겠습니다
[고객 감동을 최우선으로!]
우리은행은 창구 데스크가 깔끔하고 파란색 계통의 인테리어가 희망찬 느낌을 주는 거 같아 좋았습니다. 또한 청원경찰분이 표를 뽑아주시고 직접 직원분이 대기번호를 불러주시고 서서 인사를 한다는 점에 감동을 받았습니다. 기업은행에서는 청원경찰이 있음에도 불구하고 먼저 도움을 요청하면 다가와서 수동적인 태도에 다소 불편했습니다. 하지만 고객들의 정보를 보호하고 소중히 하기 하기 위해서 칸막이와 개인 업무 창구라 할지라도 고객분들께 편리함을 제공하기 위해서 창구 앞에 의자를 배치하였습니다.
은행에서 고객 정보의 관리와 보호는 필수입니다. 우리은행 전하동 지점은 우리 창구를 찾는 고객이 기업 창구에 비해 더 많지만 우리 창구 수는 기업 창구에 비해 적어 대기인원이 많아 더 복잡했습니다. 대기장소 또한 비좁아 은행이 다소 산만했습니다. 주 이용 고객 분석을 해서 창구 배치를 좀 더 효율적으로 해야 합니다. 고객을 먼저 생각하는 고객 제일의 은행. 우리은행이 되어야 합니다.
[더 생각하는 은행]
우리은행은 ATM기가 다른 은행에 비해 부족한 편입니다. 아파트 단지 내에도 비교적 쉽게 찾을 수 있는 기업은행 ATM은 전화 와 기계가 같이 부스처럼 되어있어 편리해 타은행 거래 고객마저 기업은행의 이미지를 친숙하게 느끼게 하는 장점을 가졌습니다. 우리은행은 외부 ATM 숫자를 늘려 고객분들의 편리함과 수수료 창출. 나아가 타행 고객의 이용률을 증가시켜야 합니다. 영업점 대기시간 또한 줄일 수 있어 좋은 발전방안이라고 생각합니다. 다양한 방안으로 스마트한 금융시장을 선도하는 은행이 되어야 합니다.
[내일이 더 기대되는 사람]
대학시절 중간고사 공부를 하다 혜민스님이 쓴 멈추면 비로소 보이는 것들이라는 책을 읽었습니다. 읽으면 읽을수록 더 많은 생각과 삶의 용기를 가지게 해주며 행복을 주는 책입니다. 이 책은 학업에 있어 어려움을 겪어나 위기에 닥칠 때마다 다급해지고 포기하려는 약한 제 자신을 격려해주는 보약과 같았습니다. 그 후 여러 번을 읽으면서 지식보다는 지혜를 많이 배운 지침서이며 마음의 안식처와 같은 역할을 하는 소중한 책입니다. 대학 입학 후 무엇을 할지 몰라 방황했을 때는 남이 원하는 대로가 아닌 내 스스로 개척하는 내 인생 소중함의 가르침을 받고 나를 사랑해야 한다는 것을 느꼈습니다.
이성. 가족. 교우관계에서의 문제에 걱정할 때는 남에게 먼저 다가가 사랑을 베풀어야 한다는 제 이름 풀이대로(어진 사랑)의 교훈을 받았습니다. 젊은 청춘들에게 강조한 책 내용 중 '삶은 장기 레이스이다. 상대가 앞서갈 때 나만의 색깔과 열정을 찾아라'라는 말이 있습니다. 끈기과 열정을 다해 우리은행에 입행에 업무를 배우고 책으로 얻은 소양로 지혜있게 고객분들을 대하겠습니다.