아시아나아이디티(주)
시스템운영
[저의 직무 전문성을 향상시킬 수 있는 기회라고 생각합니다]
스마트폰의 출현으로 인하여 소프트웨어 개발 분야에 관심을 가지게 된 저는 이것을 더 상세히 공부하기 위해 진학을 꿈꾸었고, 정보기술을 통해 세상을 변화시킬 수 있다는 확신을 가졌습니다. 특히 우리의 주거환경과 작업환경을 바꿀 유비쿼터스 시스템과 사물인터넷, 그리고 빅데이터 분야에 대한 관심이 무척이나 컸습니다.
기술에 대한 전문적인 지식과 경험을 쌓으며 고객 친화적인 시스템을 개발하여 다양한 분야에서 고객으로부터 만족을 이끌어내고 싶다는 목표를 실현하기 위해 노력했습니다. 아시아나IDT는 금호그룹 내의 소프트웨어 공급과 유지보수를 담당하고 더 나아가 핀란드의 VTT연구소와의 기술협력 등 해외로의 진출에 박차를 가하고 있습니다. 빅데이터 분석의 핵심역량을 통해 세계로 나아가는 IDT는 저의 직무 전문성을 향상시킬 수 있는 기회라고 확신했기에 이 회사에 지원하게 되었습니다.
[사물인터넷 관련 전문가]
앞으로 입사 후 나아가고자 하는 방향은 빅 데이터와 사물인터넷 관련 전문가로서 역량을 집중하고자 합니다.
기술 발전에 따라 우리의 모든 것은 소형화되고 고속화 되고 있습니다. 우리의 모든 인프라에 RFID와 같은 무선 송수신장치가 내장되고 그곳에서 보내지는 데이터들을 체계적으로 관리하기 위한 솔루션이 필요합니다.
이 분야는 추후 IT업체들의 시장점유를 위한 경쟁시장이 될 것으로 예상되고, 회사에 큰 이윤을 남길 수 있는 사업 분야라고 생각합니다. 저는 이러한 시대흐름에 발맞추어 하둡 프로그래밍능력을 향상시키고, 라즈베리파이와 같은 프로토타입을 만들기 적합한 오픈소스 하드웨어에 관한 공부를 꾸준히 지속할 계획입니다.
[인프라 개발과 운영부문]
제가 지원한 직무는 협업과 개발능력을 고루 갖추어야 한다고 생각하는 인프라 개발과 운영부문입니다. 구체적으로 저는 SK C&C;와 함께하는 광주유니버시아드 IT 공모전 앱 개발 부분에 참가했던 경험이 있습니다. 자원봉사 관리에 대한 주제로 웹 프로그래밍과 데이터베이스, 그리고 안드로이드 프로그래밍을 공부하며 앱을 완성하였습니다.
모든 프로그래밍을 담당하면서 동시에 팀의 리더로서 작업 프로세스에 대한 지시와 의사결정을 수행하였습니다. 그 과정에서 많은 우여곡절이 있었지만 슬기롭게 극복하였고, 입상하게 되었습니다. 이러한 경험은 아시아나의 IT부문에서 회사의 도움이 될 수 있는 장점이라 생각합니다. 또 다양한 수상경력에서 드러나듯, 부딪쳤던 과제는 반드시 성과를 내는 해결능력을 고루 갖춘 제 능력은 회사 발전에 큰 기여를 할 수 있을 것입니다.
[일단 해보자]
학교에 입학한 첫 학기에 창의공학 설계대회에 참여하였습니다. 이를 수행하기 위해 팀원들과 함께 다양한 사전조사를 수행하였고, 상당한 아이디어 데이터베이스를 갖출 수 있었습니다. 하지만 갑작스럽게 주최측에서 제공한 금액의 제한이 큰 문제가 되었습니다. 단돈 3만원으로 아이디어 상품을 구현하기에는 턱없이 부족했기 때문이었습니다. 이에 조원들은 사비를 들여서라도 아이디어 상품을 구현하자고 제안했으나, 그런 방법은 대회의 취지와 맞지 않다고 생각했고, 비용을 최소화하면서 동시에 아이디어를 구현할 수 있는 방법을 꾸준히 생각하였습니다.
그 결과 독서실용 소음방지 슬리퍼를 고안하여 제작하게 되었고, 이 작품을 통해 공학적 제한요소와 주제를 모두 충족시킬 수 있었습니다. 정식 심사에서도 좋은 평가를 받아 ‘창의설계 우수상’을 수상하게 되었습니다. 이러한 경험을 통해 저는 항상 모든 것을 행함에 있어서 안 된다고 포기하거나 돌아갈 것이 아니라, ‘일단 해보자’ 라는 추진력을 갖게 되었습니다.
[신뢰받는 것이 사랑받는 것보다 더 커다란 영광]
대학교 1학년 때 전철역 화장실에서 주운 핸드폰의 주인을 찾아 준 적이 있습니다. 당시 시험기간인 탓으로 시간제약이 많았지만, 걸려온 주인분의 다급함에 물건을 돌려드리려고 전철역에서 30분을 기다렸습니다. 40대의 어른에게 휴대폰을 돌려드렸고, 택시타고 가라며 3만원을 쥐어주셨지만 정중히 거절하였습니다.
뒤늦게 택시를 타고 학교로 이동하였고, 시험시작 전 강의실에 들어가지 못하여 교수님께 사정을 말씀드렸습니다. 시험은 다행히 볼 수 있었고, 시간상 정답은 모두 적지 못하였지만 남을 도왔다는 생각에 기분은 좋았습니다. 신뢰받는 것이 사랑받는 것보다 더 커다란 영광이라고 생각하는 제 성격은, 아름다운 기업 아시아나 IDT의 인재가 되기에 적합하다고 생각합니다.