한국항공우주산업(주)
기획·전략·경영
제가 지원한 경영관리는 기업이 성장 할 그림을 그려주는 청사진이라고 생각합니다. 대학에서 참여했던 행사 기획 동아리와 멘토 활동을 통해 제게 주어진 업무뿐 아니라 활동의 밑바탕이 되는 일들을 수행하는 역할을 했습니다. 교내 행사를 개최하며 제가 진행하는 일의 처음부터 끝까지 파악할 수 있었습니다. 행사 식순, 진행요원, 참여자 수를 계산하고 관리하며 경영관리 분야를 접했습니다. 또한 멘토링을 진행하며 담당 교수님과 멘티들을 이어주는 연결고리로서 소통 능력을 확대시켰습니다. 약 1년 동안 장기간으로 진행되는 멘토링을 통해서 단체 내 소통의 중요함, 사람의 소중함을 느낄 수 있었습니다. 이런 다양한 경험들이 경영관리 직무에서 빛을 볼 수 있을 것이라 확신합니다. 회사의 중심이 되는 부서로 있으면서 다른 부서들과 앞장서서 소통하며 잠재적인 문제를 해결할 것입니다. 또 회사를 위한 자기계발에도 소홀히 하지 않겠습니다. 매일 영어와 스페인어를 익히고, 사내 MBA과정을 수료한 뒤 KAI의 향후 10년을 책임지는 인재로 성장하겠습니다. KAI가 글로벌 기업으로 승승장구하기 위해 필요한 전문지식과 어학능력을 갖춘 인재가 되어 회사의 발전을 위해 노력하겠습니다.
작성 포인트
경영관리에 대한 직무분석이 먼저 필요합니다. 각 직무에 어울리는 역량 관련하여 기술하셔야 합니다. 관련 역량으로는 분석력, 전략적 사고, 대인관계 능력, 의사소통 능력, 계획조직화 능력 등이 있습니다.
사례를 통한 구체적인 기술이 필요하며, 묻지마 지원이 아닌 기업에 대한 애정으로 지원한 지원동기를 기술하시기 바랍니다. 따라서 기업의 사업분야는 무엇인지, 지원직무는 무엇인지 무슨 준비를 하셨는지 기업이 이루고자 하는 목표에서 지원자가 어떠한 역할을 수행할 생각인지 기술하시기 바랍니다.