오비맥주(주)
생산관리·품질관리
[슬로건 : Make your chance]
기회는 오는 것도, 찾아가는 것도 아닌 ‘만드는 것’이라고 생각합니다. 전자의 두 경우는 기회가 멀리 있다는 전제입니다. 이 때문에 기회를 기다리거나 찾다가 지쳐 포기하게 될 것입니다. 하지만 기회를 만드는 사람은 포기하지 않고 나아갈 수 있습니다. 자신이 만든 눈앞의 기회를 잡기 위해 최선의 노력을 다하기 때문입니다.
[“봉사활동을 통해 나눔의 기회를 만들었습니다.”]
처음엔 소극적인 성격을 고치기 위해 양로원 봉사활동에 참여했습니다. 여러 사람을 만나 적극성을 기르고 싶었습니다. 어르신들의 식사를 도와드리고 말동무를 해드렸습니다. 제대로 말 한마디 못 부치던 저는 봉사가 끝날 무렵 어느새 따뜻한 위로의 말을 전하는 모습으로 바뀌었습니다. 이렇게 시작한 봉사활동은 다문화 가정 자녀 학습 지도, 전공연계 봉사단 리더라는 더 큰 나눔의 기회를 만드는 계기가 되었습니다.
[“나눔을 통해 최우수상의 기회를 만들었습니다.”]
장애인들을 위한 복지기금 마련 봉사활동에 참여한 적이 있습니다. 주최한 센터에서 만든 액세서리를 판매하였습니다. 그때 휠체어를 탄 장애인들이 무릎에 둔 가방 때문에 불편해하는 모습을 보았습니다. 몸을 움직여 바퀴를 굴리다 보니 가방이 자꾸 흘러내려 중간 중간 멈추기 일쑤였습니다. 제가 배운 전공 지식을 활용하여 휠체어용 수납 장치를 설계하였고, 그들의 불편을 줄여 주고자 하였습니다. 제 아이디어를 들은 장애인들은 매우 좋은 생각이라며 저를 응원해 주었습니다. 아이디어를 구체화하였고 시제품을 제작하여 보조기구 공모전에 참가하였고, 최우수상을 받을 수 있었습니다.
이처럼 소극적인 성격을 고치기 위해 봉사활동의 기회를 만들었고, 그 기회는 더 큰 나눔의 기회로, 나아가 전국 대회 수상이라는 또 다른 기회를 만들었습니다. 매 순간 기회를 제 것으로 잡기 위해 최선을 다했습니다. 기회는 기다리는 것도 찾아가는 것도 아닌 자신이 만드는 것입니다. 이제는 제가 준비한 역량과 노력으로 오비맥주라는 소중한 기회를 만들어 쟁취하겠습니다.
[장점 : 포기를 모르는 도전]
실패를 딛고 일어나 특허출원의 목표를 성취하였습니다. 대학생 때, 특허를 출원하고자 발명특허 동아리에 들어갔습니다. 처음 2년 동안 약 100개가 넘는 아이디어를 생각하고 구체화했습니다. 하지만 신규성과 실현 가능성이 부족하여 모두 출원하지 못한 채 실패했습니다. 항상 남들이 이미 했던 생각, 현실을 보지 못한 뜬구름 잡는 생각을 하는 것이 가장 큰 문제였습니다. 하지만 저는 실패를 밑거름 삼아 꼭 목표를 달성하겠다고 다짐했습니다. 여기서 포기한다면 앞으로 마주할 많은 어려움에 쉽게 포기하는 사람이 된다고 생각했습니다. 과감하게 아이디어 회의를 멈추고 목표를 이루기 위한 계획을 준비했습니다.
[“기초부터 탄탄하게 쌓기 위해 특허 관련 수업에 참여하였습니다.”]
과학기술과 지식재산이란 교양수업을 들었습니다. 여러 사례를 통해 권리보호를 위한 특허법을 공부하였습니다. 또한, 아이디어 도출을 위한 Osbone 자문법, NBS 법 등 다양한 매트리스를 익히며 준비하였습니다.
[“여러 산업군의 벤치마킹 우수 보고서와 기술 매거진을 구독하였습니다.”]
기존에 나와 있는 발명을 어떻게 새롭게 재탄생시키는지 배웠습니다. 산업의 발전 동향을 보며 어느 분야에 대한 연구가 필요한지 배웠습니다. 이처럼 100번이 넘는 실패에 두려워하지 않고 새로운 발상과 관점으로 계속 도전했습니다. 그 결과, 1년 후에 『특허 등록 1건, 특허 출원 2건』이라는 값진 결과를 얻었습니다. 저에게 특허는 권리보호 이상의 의미를 지닙니다. 전쟁에서 승리한 군인에게 수여되는 무공훈장처럼 실패에 맞서 싸워 얻어낸 자랑스러운 훈장입니다.
저의 도전은 아직 끝나지 않았습니다. 실패를 두려워하지 않고 부족한 부분을 채워나가며 오비맥주 속에서 더 많은 도전을 이뤄내겠습니다. 오비맥주와 함께 더 큰 미래를 향해 도전하겠습니다.
[영어를 두려워하는 저를 변화시켰습니다]
(계기) 초등학교 때 영어를 엉뚱하게 사용하여 친구들에게 놀림 받은 적이 있습니다. 그 뒤 저는 영어에 대해 흥미를 잃고 멀리했습니다. 대학생이 되어도 마찬가지였습니다. 남들 다 있는 제대로 된 토익 성적 하나 없었습니다. 부족한 영어 실력을 제 장애물로 생각하고 두려워했습니다. 하지만 장애물은 피하는 것이 아닌 넘어야 한단 생각으로 저 자신에게 도전했습니다.
(상황) 대학생 때, 동기들과 팀을 이뤄 국제 설계 경진대회에 참가했습니다. 7 개국에서 온 참가자들 앞에서 영어로 발표해야 하는 상황이었습니다. 영어에 울렁증이 있는 제가 직접 발표를 하겠다고 나섰습니다. 무섭더라도 계속 부딪쳐야 이길 수 있다고 생각했기 때문입니다.
팀원들에게 실망을 주고 싶지 않았습니다. 저 자신에게 지고 싶지 않았습니다. 그러기 위해 발표 스크립트를 작성하고 100% 숙지하려 밤새워 공부했습니다. 발음을 교정하며 친구들 앞에서 수십 번 연습했습니다. 예상 질문 리스트를 만들어 미리 답변을 준비했고, 결국 성공적으로 발표를 완수했습니다. 물론 부족한 부분도 있었을 것입니다. 하지만 발표가 끝난 후 팀원들은 자신보다 더 잘했다며 저의 노력을 칭찬해 주었습니다.
(변화 결과) 이 경험을 통해 영어 울렁증을 완전히 극복하고 더는 영어를 두려워하지 않는 저로 변했습니다. 그 뒤 영어공부를 시작하여 475점의 토익성적을 640, 785점으로 올렸습니다. 토익스피킹 레벨 4단계를 두 번 받았지만 포기하지 않고 세 번째에 5단계를 받았습니다. 물론 아직 가야 할 길이 멀지만, 그 도전이 두렵지 않을 자신감을 무장했습니다. 이제는 영어뿐 아닌 세계를 무대로 더 크고 멀리 뻗어 나가는 인재로 변하기 위해 노력하겠습니다.
[오비맥주의 생산 원가를 개선하는 엔지니어가 되겠습니다]
현재 오비맥주는 생산혁신이 필요한 때입니다. 그 이유는 첫째, 수입 맥주 시장의 확대는 신제품 출시에 영향을 주어 다양한 양적 성장을 촉진할 것이기 때문입니다. 둘째, 주세법 개정으로 맥주 제조업체의 유통망이 확대되면 생산능력 증대가 필수적으로 선행되어야 하기 때문입니다. 저는 PLANT 내 각종 기계 설비를 최적의 상태로 유지하여 생산 원가 절감을 통해 생산혁신을 이루는 엔지니어가 되겠습니다. 이를 위해 기계공학 전공 지식과 현장실습으로 실무 경험을 쌓으며 직무에 적합한 인재가 되기 위해 노력했습니다.
[“전공 지식”]
동역학, 기계재료학, 유체역학 등의 필수 전공과목을 A 학점 이상의 우수한 성적으로 이수했습니다. 이는 공정의 이상 유무 확인을 위한 설비 기계구조를 이해하는 데 밑거름이 될 것입니다. 또한, AUTOCAD와 솔리드웍스 자격증을 취득했습니다. 설비 개선을 위해 요소부품의 도면을 검토하고, 개선 사항을 가시화시킬 수 있는 역량을 준비했습니다.
[“실무 경험”]
OO에 있는 광케이블 제조 기업에 현장실습을 참여했습니다. 생산기술팀에 배정되어 압출기 헤드의 형상 최적화 과제를 수행했습니다. MoldFlow와 Abaqus를 이용해 유동 및 구조해석을 하고, 수지 유동을 균일하게 제어했습니다. 연구 결과를 실제 공정 설비에 적용하여 생산 ST를 줄였습니다. 배운 전공 지식을 실제 현장에 어떻게 적용하고 활용할 수 있는지 배울 수 있는 경험이었습니다.
[“입사 후 포부”]
입사 후 2년 동안 부족한 외국어를 보완하기 위해 주말을 이용해 외국어 학원을 수강하겠습니다. 글로벌 시장에 중추적인 역할을 담당하는 인재가 되기 위해 OPIc AL, 신 HSK 6급을 비롯한 회화 실력까지 겸비하겠습니다. 이를 통해 다양한 국가와 기술 협약을 이루어내고, 경쟁사들과 분쟁을 원활하게 해결해 나가도록 하겠습니다. 오비맥주가 국내를 넘어 세계 최고의 주류회사로 도약할 수 있도록 발 벗고 나서는 엔지니어가 되겠습니다.
입사 후 5년, 생산 기술 분야에서 PLANT 설비 전반에 걸친 전문 지식을 배우며, 생산 원가 개선에 집중하겠습니다. 오비맥주가 변하는 시장 속에서 생산력으로 시장을 선도하는 기업이 되도록 만들겠습니다. 제가 준비해온 역량에 선배님들의 가르침과 회사의 기술력을 더해 더 큰 지식을 배워 나가며 오비맥주와 함께 성장하겠습니다.