(주)우리은행
텔러
[신뢰는 정직에서부터 시작]
1. 저는 5년 동안 학생들의 과외지도를 맡아오며 신뢰는 정직에서부터 시작된다는 것을 깨우쳐 왔습니다. 과외 첫 날은 상담을 통해 학생의 수준과 성향을 파악하고, 학부모의 교육방침을 참고하여 학습 커리큘럼을 작성했습니다. 또한 미리 수업을 준비할 때에는 요행을 부리기보다는 정직하게 준비했고, 이러한 노력은 저와 학생들이 서로에게 집중할 수 있게 만들어 주었습니다.
그 결과 이런 모습을 좋게 봐주신 학부모님들이 ‘참 괜찮은 선생님’이라며 다른 학생들에게 저를 소개시켜주었고, 저는 5년 동안 꾸준히 과외지도를 할 수 있었습니다. 이 경험은 먼저 상대방을 배려하고 스스로의 일에 책임을 지는 정직함이 신뢰를 낳는다는 가치관을 만들어 주었습니다.
[끈기를 가지고 도전하는 것의 중요성]
2. 공공기관 행정실무 인턴활동을 하면서 한자의 중요성을 깨닫고, 약 3000자의 한자를 습득하여 한자실력급수 2급을 취득할 수 있었습니다. 공문서나 관련 법령이 한자로 되어 있는 경우가 많아 업무를 처리하는 데 어려움을 겪곤 했습니다. 그래서 전문적인 용어에 익숙해지며 업무이해도를 증진시키기 위해 한자 자격증을 취득하기로 결심하였습니다.
업무 중에도 틈틈이 한자를 익혔고, 인턴활동이 끝난 후에도 학업과 병행하며 꾸준히 공부했습니다. 그 결과 10개월의 노력 끝에 우수한 성적으로 한자 자격증을 취득할 수 있었습니다. 저는 목표를 향해 끈기를 가지고 도전하는 것의 중요성을 배울 수 있었습니다.
[무조건적인 도전은 오히려 해롭다]
3. 하지만 상황을 고려하지 않은 무조건적인 도전은 오히려 해가 될 수 있음을 경험하였습니다. 7과목을 전공으로 수강신청하며 동기들과 공모전 프로젝트를 준비하여 입상을 하겠다는 계획을 세웠습니다. 하지만 많은 전공 과제를 수행하면서 공모전을 준비한다는 것은 쉽지 않았고, 결국 어느 것 하나도 제대로 집중할 수 없었습니다. 마침 이라는 책에서 ‘우선순위가 없는 목적의식은 무력하다.’는 글귀를 본 후 한꺼번에 많은 일을 하려는 욕심을 내려놓고 한 가지를 선택하여 집중하려는 마음가짐으로 생활하고 있습니다.
[가치가 일치해야 역량을 최대로 발휘할 수 있다]
개인과 기업이 추구하는 가치가 일치해야 개인은 역량을 최대한 발휘하며 사명감을 가지고 일할 수 있다고 생각합니다. 저는 인간관계 속에서 스스로가 정직해야 상대방에게 신뢰를 줄 수 있다는 기본을 깨우쳤습니다. 무엇보다도 주위에 휩쓸리지 않고 고객을 위해 정도를 지키겠다는 우리은행의 신념은 제가 나아가야할 삶의 방향이자 추구해왔던 가치인 것을 확신시켜 주었습니다. 이제는 같은 뜻을 품은 행원으로서 고객을 향해 기본을 잃지 않는 우리人이 되려합니다.
특히 은행은 고객의 자산을 관리하는 곳이기에 행원은 도덕성을 갖추고 전문성을 겸비해야 합니다. 순간의 도덕적 해이가 큰 문제를 일으키는 모습을 보며, 정의(正義)를 지키는 삶을 살고자 노력해왔습니다. 이러한 윤리적 의식과 함께 입행 후, 고객이 필요로 하는 다양한 정보를 제공하고 전문적인 금융서비스 상담능력을 갖추어 주 거래고객 1000명을 구축하는 역량을 기를 것입니다.
[고객맞춤 서비스의 중요성을 배우다]
대학교 3학년 때 여성의류매장에서 아르바이트를 하면서 고객맞춤 서비스의 중요성을 경험할 수 있었습니다. 처음에는 고객 분들이 “요즘 유행하는 스타일이 뭐예요?”, “이 니트에 어울릴만한 스커트 좀 추천해 주세요.”라며 저에게 물어올 때면 어려움을 겪곤 했습니다. 제가 당황할 때마다 그냥 나가시는 고객 분들을 보면서 무늬만 판매원인 제 자신의 문제점을 파악하게 되었습니다.
고객들에게 신뢰를 주는 판매원이 되기 위해서는 패션 감각과 지식을 쌓아 고객들과 공감하는 것이 우선이라고 생각했습니다. 그래서 매장 매니저님께 매장의 주요 고객층인 10~20대 여성들을 타깃으로 한 벽보를 제작하겠다고 제안했고, 매니저님은 흔쾌히 허락해 주셨습니다.
7개의 벽보는 약 한 달간의 제작기간을 통해 완성될 수 있었습니다. 처음 1주일 동안은 주변 매장들이 DP한 옷들을 사진으로 찍으면서, 공통된 의류 트렌드를 찾고 색 감각을 익히려고 노력했습니다. 그다음 약 2주일 동안은 외모와 분위기에 따른 코디를 고객들에게 추천해 주기 위해 코디아이템들을 출력하여 스크랩하였습니다.
이렇게 3주간 데이터를 수집하고 벽보를 제작한 결과, 고객들에게 먼저 아이템을 제안하여 단골고객을 확보할 수 있었습니다. 이제는 매장의 벽 중간 중간 붙여져 있는 벽보들은 고객들에게 꼭 필요한 정보가 되었으며, 고객맞춤형 리포지셔닝을 통해 매장은 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그 결과, 이후 3달간의 걸친 판매량은 지난 3개월 동안의 판매량 보다 70% 증가하는 성과를 볼 수 있었습니다.
[저는 우리은행 OO 지점을 방문했습니다.]
1. 바쁜 점심시간이었지만 대기번호를 부를 때마다 일어나서 “오래 기다리셨죠, 고객님.”이라고 말하는 행원들의 모습을 보았습니다. 그리고 용무를 본 뒤 근처 식당에서 점심을 먹은 뒤 다시 우리은행 앞을 지나갈 때, 저의 일을 봐주신 행원분과 마주치게 되었습니다. 그 행원분은 “고객님, 또 뵙네요. 식사하셨어요?”라고 말하며 저를 지나치지 않으셨습니다. 안에서나 밖에서나 고객을 친절히 대하는 한결같은 모습에서 감동을 느낄 수 있었습니다.
2. 문 입구 옆에 고객들이 혼선을 빚지 않도록 표지판을 세워두고, 창구에 팸플릿을 비치하여 상품을 한눈에 파악할 수 있게 한 점이 인상 깊었습니다. 이것을 보며 사소한 것 하나까지도 고객의 편의를 먼저 생각하는 우리은행을 느낄 수 있었습니다.
[저는 우리은행 OO 지점 근처에 있는 OO은행 OO 지점을 방문했습니다.]
1. 대기표를 뽑고 앉는 순간 TV화면에 대기인원현황이 떠있는 것을 보았습니다. 일일이 창구의 전자대기번호를 보려고 두리번거리지 않아도 실시간으로 창구 별로 대기인원수와 현재 순번 번호 상황을 스크린으로 볼 수 있었습니다. 우리은행의 TV화면에는 대기 고객님들의 지루함을 덜어드리기 위해 예능프로그램을 방영하고 있는데, 한쪽에 이러한 시스템을 만든다면 지루함도 덜고 고객분들이 편안히 순서를 기다릴 수 있을 것입니다.
2. 우리은행은 로우카운터의 의자가 딱딱한 반면에, 기업은행의 로우카운터 의자들은 비교적 안락했습니다. 은행의 상담 고객층이 주로 40~60대 분들을 고려한다면, 불편함이 최소화되는 가구를 배치해야 합니다.
[나는 세계역사에서 비즈니스를 배웠다]
저는 를 추천합니다. 흔히 역사는 과거의 일이기 때문에 중요하지 않다고 생각하는 경향이 있습니다. 하지만 이 책을 읽은 뒤, 역사 속에서 여러 가지 어려움을 슬기와 노력으로 극복한 사람들을 보며 역사는 현재의 우리에게 지혜를 일깨워주고 미래를 향해 나아가는 근본적인 힘을 준다는 것을 깨달았습니다.
116년의 오랜 전통을 가진 우리은행은 역사 속에서 시행착오를 겪으며 현재는 글로벌 리딩 뱅크로서 성장하고 있습니다. 앞으로 세계로 뻗어나갈 116년을 위해, 우리은행의 행원이라면 종합적이고 차별화된 금융서비스를 제공하며 고객확보의 사명을 가져야 한다고 생각합니다.
그렇기에 비즈니스는 중요한 영역 중에 하나가 될 것입니다. 결국 비즈니스도 사람을 다뤄왔던 일이기에 더욱더 역사를 통해 미래의 통찰력을 기를 수 있을 것이라는 확신이 들었고, 이 책은 현재 우리은행이 나아가야할 길을 현실적으로 제시해주는 나침반 역할이 되어줄 것입니다.