뉴코아아울렛
브랜드매니저
1) 함께 나누는 삶-소비자들에게 양질의 물건을 저렴한 가격에 제공함으로써 함께 나누는 삶을 사는 것입니다. (좋은 품질을 합리적인 가격에 전달하는 것 또한 ‘나눔’의 한 형태라고 생각합니다.)
2) 주인(主人)되는 삶-속한 곳이 어디든 내가 주체가 되어 능동적으로 일하는 것입니다.( ‘내가 주인이 아니니까’라고 적당히 일하는 것이 아니라 내가 ‘주인(主人)의 마음’을 가지고 작은 일도 진심을 다해 하겠습니다.)
3) 사람을 살리는 사람-(고등학교 때까지 의사가 되어 의료선교를 하는 꿈을 꿨습니다. 의술이 아닌) 진정한 마음으로 사람들과 소통하며 죽어가는 영혼들을 살리고 싶습니다.
1) 목표를 향한 끈질긴 집념-영화촬영 스태프들을 공감과 재치 있는 입담으로 사로잡아 결국 영화배우 정경호씨와 포옹을 했습니다.
2) 빠른 상황 판단력과 추진력-학교 내 중국학생들의 비율이 높음을 인지하고¸ 이들을 전도하기 위해 중국어 예배를 만들었습니다.
3) 적극적인 마인드-장사를 해보고 싶은 생각에 친구와 함께 상품을 체육대회 때 팔았습니다. 적은 수입이었지만 돈에 대한 소중함을 알 수 있었습니다.
1) 장애인 캠프에서 자원 봉사 활동을 했습니다. 도움을 드리려고 갔지만 그분들의 한없이 맑고 깨끗한 마음에 교만했던 마음이 한순간에 무너졌습니다.
2) 대학교 1학년 때부터 3년 8개월 동안 중등부 교사로 섬기면서 다양한 나이대의 사람들과 교류. 사람을 이해하는 폭과 눈높이에 맞춰 대화하는 법을 터득할 수 있었습니다.
3) 인로에 선교여행을 갔을 때 평생 가난에서 벗어나지 못하는 현지인들을 보며 현재 나의 삶에 감사하며 그들에게 소망을 줄 방법에 대해 생각해봤습니다.
교회 내 중등부에서 교사로 섬기면서 학생들을 위한 프로그램이 없음을 안타까워하다가 직접 다양한 프로그램들을 기획·진행하였습니다. 그 아이들이 지금 고등부에서 찬양팀을 하는 모습을 보면 절로 행복해집니다.
나의 작은 행동이 전세계의 변화와 연관되어 있음을 자각하고¸ 사회적 책임감을 느끼게 했던 《왜 음식물의 절반이 버려지는데 누군가는 굶어 죽는가》¸
안일하고¸ 나태한 생각이 들 때 마음을 다잡게 하는《드림온》¸
다양한 관점으로 기독교를 이해할 수 있었던 《더있다》
1) tvn 스타특강쇼 (http://starclass.interest.me/)
각자의 분야에서 성공했다고 인정받는 분들의 인생 얘기를 들으며 저의 지난 삶과 앞으로의 삶들을 재정비합니다.
2) 텍스헤럴드
신문과 잡지에서는 볼 수 없는 패션과 유통산업에 대한 소식을 접할 수 있어 자주 찾습니다.
3) 베스티즈
요즘 젊은이들은 어떤 생각을 하고¸ 어떤 것에 열광하는 지를 베스티즈라는 사이트를 통해 알 수 있기 때문에 즐겨 찾곤 합니다.
저에게 있어 직장은 하나님의 영광을 드러내는 곳입니다. 회사 내에서 기독교인들끼리만의 울타리를 만드는 것이 아니라 비그리스도인들과 하나되어 하나님의 사랑을 전하고¸ 참된 그리스도인이 되어 그들에게 본이 되는 것은 제 직장생활의 목표이자 의미입니다.
[고객과 함께하는¸ 직원과 함께하는 플로어 매니저 김○○입니다.]
고등학교 때 살이 쪄서 뚱뚱했던 시절이 있었습니다. 여성복을 사려고 2001 아울렛을 엄마와 함께 돌아다녔지만 사이즈가 없다는 말과 함께 직원들의 냉대를 받고 씁쓸하게 나왔던 적이 있습니다.
백화점 직원들의 태도에 매번 상처받고¸ 옷을 사러가는 것을 꺼려했습니다. 2001 아울렛뿐만 아니라 다른 백화점에서도 손님의 겉모습에 따라 그 대우가 달라집니다. 저는 이러한 관행들을 없애고 싶습니다. 당장 이익에 연결되지 않더라도 손님들의 요구에 귀기울이고¸ 공감해주며 고객 감동 서비스를 실천하겠습니다.
직원들과 나의 관계가 갑¸을 관계라고 생각하는 것이 아니라 수평적 관계를 갖고 그들과 끊임없이 소통하려고 노력하겠습니다. 관계가 원활히 이루어질 때 일이 잘 돌아갈 수 있다고 생각합니다. 그들의 고충을 들어주고 함께 의논하며 동기를 부여해주겠습니다. 식사시간을 이용하여 그들의 삶을 돌아보며 함께 하겠습니다. 저의 커뮤니케이션 능력으로 고객은 물론 직원들과의 신뢰를 얻을 수 있는 플로어 매니저로 성장하겠습니다.
[진심어린 마음 ]
부모님은 OO에서 소규모 제과점을 운영하고 계십니다. 제과점 메뉴 중 하나로 찹쌀떡을 만드셨습니다. 그러나 언제부터인가 값싸고¸ 품질이 떨어지는 중국산을 국내산이라고 속여 파는 경우가 많았고 손님들에게 국내산 찹쌀떡을 제공하고 싶으셨던 부모님은 6개월 동안 각종 미디어와 전문가들을 통해 사전 조사를 하셨습니다.
주말이면 가게문을 닫고 부모님과 함께 시장 구석구석을 누비며 다닌 결과 손님에게 최고의 빵을 선보일 수 있었습니다. 눈에 보이지 않는 정성과 정직이 하나의 떡으로 빚어 나오는 것을 보며 고객에 대한 ‘진심어린 마음’을 배울 수 있었습니다. 이는 짧지만 저의 인생에서 인간관계를 맺을 때 가장 중요시하게 여기는 부분이 되었습니다.
[주인의식]
학업과 아르바이트를 병행하고 싶었던 저는 대학교 1학년 때부터 3년 동안 교내 보건소에서 근로 학생으로 일했습니다. 진료하시는 선생님과 외국학생들과 의사소통에 어려움 점이 많았습니다. 저는 당장 종이를 들고 학교 근처에 있는 병원들을 조사했습니다. 컴퓨터로 약도를 그리고¸ 병원의 상호명과 전화번호¸ 진료과목에 대한 설명을 영어와 중국어로 넣어 인쇄하여 외국인 학생들 배포용으로 만들었습니다.
더불어 보건소에서 유용하게 쓰일 수 있는 영어 회화와 중국어 회화를 정리하여 선생님들께 드려서 불편함을 덜어드렸습니다. 최근 보건소에 방문하여 제가 만든 팜플릿이 지금까지 사용되고 있음을 알았을 때¸ 보건소 선생님들의 아낌없는 칭찬보다 더한 감동과 보람을 느꼈습니다. 소속된 곳이 어디든¸ 있는 자리에서 주인 의식을 가지고 항상 ‘어떻게 하면 사람들에게 도움이 될까’를 고민하며 살고 있습니다.
[화합의 중재자]
20대 여성 5명¸ 40~50대 여성 5명이 한 팀이 되어 인도로 9박 10일동안 선교여행을 떠났습니다. 출국하기 전 준비하는 과정에서는 모두 하나가 되었습니다. 그러나 40도가 넘는 체감온도 속에서 팀원들은 지쳐갔고¸ 조금씩 오해가 생겨 Young team과 Old team 두무리로 나뉘었습니다. 서로 자신들의 입장에서만 생각하고 판단했습니다. 일정이 많이 남아있었지만 팀워크가 무너져 진행에 어려움이 있었습니다.
팀 내 두 번째 막내였지만 저는 중립의 입장에서 두 무리로 분열된 팀을 객관적으로 바라보고¸ 해결점을 찾기 위해 고민했습니다. 저녁에 자리를 마련하여 팀원들에게 문제점을 얘기했고¸ 서로에 대해 이해하는 시간을 가졌습니다. 결국에는 저희는 일정을 성공적으로 마치고 올 수 있었습니다. 빠른 상황 판단력으로 문제점을 인식하고¸ 적절한 해결점을 모색¸제안하는 저의 커뮤니케이션 능력으로 최고의 업무 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[행복한 바보¸ 진정한 승리자]
세상은 더 많이 가지는 것이 최고라고 말합니다. 그런 세상에서 이랜드의 베풂과 나눔은 어쩌면 바보 같은 일이라고 생각될 수 도 있습니다. 저 또한 사람들에게 실속도 못차리는 바보라는 소리를 들으며 걱정을 사곤합니다.
하지만 저는 그것이 진정한 승리라는 것을 압니다. 하나님이 만드신 이 세상은 타인보다 더 많이 갖기 위함이 아니라 함께 나누고 선을 이루며 살아가는 것임을.  이랜드라는 학교에서 더 많이 배우고¸ 더 많이 일하여 이랜드가 더욱 성장하고 업계 1위를 달성할 때까지 함께 하겠습니다.