(주)우리은행
텔러
[도전, 출석률 90%이상]
초, 중, 고등학교 시절에는 출석 및 모든 것이 의무였지만, 대학에 입학하고서 부터는 자신이 자유롭게 생활하되 모든 책임을 져야 한다는 것이었습니다. 그러한 자유 아래에서 나태함이 찾아올 것이라는 만연한 불안감에 나름대로의 목표를 세우게 되었습니다. 모름지기 강의 시간엔 강의실에 들어가 있자 라는 목표였습니다. 그러한 계획은 성실한 대학생활의 바탕이 되었으며, 결석하는 친구들 보다는 더 많은 것을 얻어갈 수 있는 바람직한 생활 방식이었습니다.
전 날 술을 새벽 늦게까지 마셔도 일찍 일어나서 수업은 들어가자는 주의로 물론, 늦게까지 놀다가 더 많은 잠을 포기하고 아침 일찍 일어나려면 정말 피곤했습니다. 하지만, 그 피곤함을 이끌고서라도 수업을 들어가면 들어가지 않는 것보단 더 많은 정보를 얻을 수 있기 때문입니다. 그러한 정신을 바탕으로 성실한 수업 출석을 바탕으로 교수님들께 신임도 얻으며 좋은 인상 또한 남길 수 있었습니다.
높은 출석률을 목표로 정해놓고 실천해 나갔기 때문에 결과적으로 높은 평점을 유지할 수 있었을 뿐만 아니라, 성실함이 몸에 베여서 어디서든 책임감 있고 믿음 주는 사람으로 인정받으면서 생활할 수 있었던 원동력이 되었다고 생각합니다.
[실패 속에서 얻어낸 지혜]
제가 1년간 활동했던 경영컨설팅 학회는 기업 컨설팅 내용을 가지고 프레젠테이션 후 피드백을 받는 것이 일상이었습니다. 하지만, 피드백이라는 면에서 익명의 평가자가 간단하게 종이에 보완할 점과 잘 된 점을 적는 것에 불과하였습니다. 말 그대로 프레젠테이션을 글로 배우는 것과 같았습니다. 이렇게 구체적이지 못한 피드백으로 인해 자신의 문제점을 정확하게 짚어보지 못하였기 때문에 프레젠테이션 능력은 큰 발전이 없었습니다.
제가 이 학회에 들게 된 이유 중에 하나가 프레젠테이션 능력을 향상시키는 것이었기에 경험이 부족한 저에게는 더 효과적인 피드백이 필요하다고 생각했습니다. 그러던 와중 예전에 독립영화 촬영했던 기억이 떠올라, 내 프레젠테이션을 녹화하여 다시 볼 수 있다면 다른 방식보다 더 효과적인 피드백 방식이 될 것이라고 생각해냈습니다. 자기 스스로 녹화된 프레젠테이션을 보면서 문제점을 깨닫고, 좀 더 손쉽게 고칠 수 있게 되는 것입니다.
그러한 방식의 셀프피드백을 통해서 자신이 발표하는 장면을 다시 보며, 예전의 글과 말로만 하던 피드백에서 벗어나서 안 좋은 습관 등 문제점을 스스로가 자각하여 고칠 수 있는 발판을 만든 이후에 나 자신의 프레젠테이션 능력뿐만 아니라, 다른 회원들의 프레젠테이션 능력도 발전시킬 수 있었습니다.
[소통과 신뢰, 빠르고 정확한 일처리]
고객이 은행을 찾는 이유는 그만큼 은행을 믿을만하다고 생각하기 때문일 것입니다. 다른 일도 아니고, 자신이 피땀 흘려 번 돈을 남에게 맡길 때는 신중에 신중을 기하기 때문입니다. 그처럼 고객을 대하는 은행원에게 가장 필요한 성품은 신뢰라고 생각합니다. 저는 신뢰를 위한 밑바탕은 고객과의 소통을 통해 만들어 지는 것이라고 생각하는 사람으로서 남들과의 소통을 중요하게 생각하며 살아왔습니다.
경제교육 봉사활동을 통해 어린 아이들에게도 어려운 경제 용어를 쉽게 설명할 수 있는 소통력을 키워왔으며, 제가 속해 있는 각종 모임에서 구성원들 서로간의 소통을 위해 다리의 역할을 해 오고 있습니다. 그러한 소통을 통해 쌓아온 신뢰를 가지고 대학시절 원룸 보증금으로 100만원이 급하게 잠깐 필요했던 때에 아무런 담보 없이 제 신용만으로 빌린 경험도 있습니다.
은행원이 갖춰야 할 성품이 소통과 신뢰라면, 은행원이 갖춰야 할 역량은 빠르고 정확한 일 처리라고 생각합니다. 사람들이 붐비는 시간대에 일 처리가 빠르지 못하고 정확하지 못한다면 고객들을 불편하게 만들 수 있기에 입사 후 일에 숙련되기 위해 꾸준한 노력을 해 나가야 할 것이라고 생각합니다.
[학교 정문에서 시음회를 펼치다]
경영컨설팅 학회 활동 당시 이강주라는 전통주 기업을 컨설팅하고 있을 때였습니다. 컨설팅 주제가 신제품 출시의 수익성 분석이었기에 만들어진 시제품을 가지고서 시음회를 벌이는 것은 당연한 절차였습니다. 하지만, 저희에게는 무엇보다 예산 부족과 경험 부족이라는 난관이 있었습니다.
저희가 가지고 있는 것은 시음할 술과 약간의 과자 안주였습니다. 그럼에도 불구하고 시음회의 성공을 위해 학교근처 술집에서 테이블과 의자도 빌리고, 시청에 연락해서 학교 앞 공간 사용허가까지 받아냈습니다. 안될 것이라고 생각하는 일도 직접 발로 뛰어서 부딪히면 해결해낼 수 있다는 것을 몸소 경험하고 느낄 수 있었습니다.
그러한 준비과정을 거친 후 저는 학교 정문에서 지나가는 학생들과 시민들을 대상으로 시음회 참여를 이끌기 위해 누구보다 더 발벗고 뛰었으며, 내성적이라고 생각했던 제 성격이 다른 사람에게 먼저 다가가서 적극적으로 행동할 수 있다는 것을 새삼 느끼게 된 계기가 되었습니다.
이러한 어려운 과정을 극복하며 시행된 시음회는 생각보다 짧은 시간 내에 표본 조사를 마칠 수 있었으며, 수익성 분석에 있어서 중추적인 역할을 할 수 있는 통계 자료를 도출해 내는 데에 큰 일조를 할 수 있었습니다.
[우리은행 OO 중앙지점에 방문했습니다]
최근에 우리은행 OO OO지점에 계좌 이체 업무로 인해서 방문했습니다. 우리은행을 방문하기 며칠 전에는 다른 시중은행을 방문한 상황이었습니다. 우리은행 문을 열고 들어갔을 때, 다른 은행을 방문했을 때와는 무언가 다르다는 느낌을 처음부터 받을 수 있었습니다. 처음에는 왜 뭔가 다르게 느껴지지 하고 이유를 알지 못했지만, 얼마 안가서 알게 된 이유는 일반창구에 대기자가 굉장히 많았습니다.
물론, 단순히 고객이 많아서가 아니라 일반창구와 기업금융 및 상품 판매 창구에서는 단순 업무를 보고 있지 않았기 때문입니다. 반면, 다른 시중은행에서는 일반 창구 외에서도 단순 업무를 보고 있었습니다. 그로 인해서, 우리은행은 상대적으로 단순 업무를 보러 온 고객들은 굉장히 긴 대기시간을 필요로 하는 불편을 겪고 있다는 것이 느껴졌습니다. 그 반면, 다른 시중은행에서는 기업금융 및 상품판매 창구에서 단순 업무도 함께 처리하다보니, 시간이 급한 기업금융 고객님께서 기다리다 못해 화를 내고 은행에서 나가는 경우를 목격했습니다.
저는 이러한 점을 두고서 우리은행은 전문적인 분야에서 확실한 서비스를 제공하고 있다는 강점을 가지고 있다고 생각하면서, 반면 단순업무를 보는 일반창구 고객은 넘쳐나서 몇십분동안 대기하고 있는데 기업금융 및 상품판매 창구는 비워두는 것이 고객을 우선으로 하는 서비스업에서 융통성이 결여 된 업무 처리라고 생각되는 단점을 가지고 있다고 생각합니다.
[도미니크 로로의「심플한 정리법]
은행에서 근무하는 데 지침서로 삶을만한 책으로 도미니크 로로의 「심플한 정리법」을 추천하고 싶습니다. 제가 이 책을 추천하는 이유는 은행에서 일을 하기에 돈을 만지면서 들 수 있는 탐욕, 그리고 삶을 살아가면서 점점 더 복잡하고 많아지는 일상에서 벗어나기 위함입니다.
이 책을 읽으며 나 스스로도 물질문명을 활용하기 보다는 끌려가고 있다는 느낌을 더 많이 받았으며, 무엇보다도 돈에 관한 탐욕으로 인해 나 자신을 잊고 살아가고 있는 것이 아닐까 하는 생각을 가지게 되었습니다.
은행원들은 누구보다도 더 많은 돈을 만지며 일을 합니다. 자연스레 그 돈이 내 돈이었으면 하는 욕심을 가지게 되면서 나 자신이 돈에 끌려가며 일을 하게 되는 경우가 많을 것이라고 생각하는 사람으로서 심플한 정리법이라는 책을 통해 주변을 하나 하나 정리하면서 탐욕과 물욕을 내려두면, 더 자유로운 자신의 인생을 살아갈 수 있다는 것을 근무하는 행원들에게 일깨워주고 싶습니다.