(주)유한양행
제약영업
[‘오늘 할 일을 내일로 미루지 말자’]
가장 흔한 말이지만 가장 지키기 어려운 말이기도 합니다. 하루를 시작하면서 아무런 계획 없이 시간을 보내는 경우가 대부분입니다. 하루 계획을 세웠어도 ‘내일 해야지’라는 생각으로 미루는 경우가 많습니다. 30년간 영업 관리를 해 오신 아버지께서는 어렸을 때부터 하루하루 가능한 계획을 세워 반드시 마무리 짓고 하루를 마감하는 습관을 갖도록 가르치셨습니다.
자연스레 저의 생활신조는 ‘가능한 계획을 세우고 오늘 할 일은 절대 미루지 말자’가 되었습니다. 현재까지 매일 간단하게라도 꼭 계획을 세우며 생활하고, 학업에 있어서도 절대 다음날로 미루지 않도록 노력하고 있습니다. 영업 사원으로서 게으르고 주어진 업무를 자주 미루는 습관을 갖고 있다면 기본적인 자질을 갖추지 못했다고 생각합니다.
[‘이봐, 해보기나 했어?’]
고 정주영 명예 회장의 정신이자 저의 신념입니다. 무슨 일을 시작하든 된다는 확신 90%와 반드시 되게 할 수 있다는 자신감 10% 외에 안 될 수도 있다는 불안은 1%도 하지 않으려 노력하는 편입니다. 항상 도전하는 정신을 갖는 것만으로도 자신의 능력을 더욱 배가 시킬 수 있고, 미래를 보는 긍정적인 안목과 스스로에 대한 믿음, 확신을 갖게 합니다.
도전이라는 것이 단지 큰 목표를 달성하기 위해 필요한 것은 절대 아니라고 생각합니다. 작은 일상에서도 ‘하면 된다’라는 자세로 생활한다면 보다 더 많은 기회로 자신을 발전시킬 수 있을 것입니다. 영업에 있어서도 정확한 목표를 세우고 고객과의 관계 속에서도 일희일비 하지 않고 긍정적인 마인드로 꾸준히 노력하는 모습을 보인다면 좋은 성과를 올리는 최고의 결과를 가져다 줄 것이라 생각합니다.
[1. '강한 리더']
누구보다 강한 리더십을 가지고 있습니다. 12년의 학창시절 동안 10번의 반장 경험과 학생회 활동을 하였습니다. 이는 조직을 잘 이끄는 저의 리더십과 성실함이 인정받았기 때문이라고 생각합니다. 2학년 면역학 전공 팀 프로젝트 발표에서는 스스로 팀장을 지원하여 전체적인 진행 과정을 짜고 세부적인 개별 역할을 분배하면서 팀원들 간 원활한 의사소통이 이루어 질 수 있도록 노력하였습니다. 그 결과 수업 내 최우수 발표작으로 뽑혔고, 생명공학대학에서 주최하는 SungkyunBio-Tech Jamboree 세미나에도 학부생으로는 처음으로 자동 참가되는 영광을 누렸습니다.
['완벽함을 추구']
매우 성실하고 완벽을 추구합니다. 주어진 업무는 스스로 만족할 때까지 포기하지 않고 마무리 지으려고 노력합니다. 학창시절에는 주어진 학업에 성실히 임하여 매 학기 장학금을 받았고, 군 생활에 있어서도 저의 능력을 인정받아 사단장 운전병으로 만기 제대하였습니다. 고객을 상대하는 영업에 있어서 성실함과 철저한 자기관리, 전문의약품인 만큼 의학적 전문지식 습득에 대한 완벽을 추구하는 자세는 제약 영업을 준비하는 사람으로서 충분한 자질을 갖추었다고 자부합니다.
[2. ‘주변에의 지나친 요구’]
저의 완벽함을 추구하는 성격이 단점으로 비추어 질 때도 있었습니다. 리더의 역할을 많이 해오면서 주변인들에게 잔소리를 많이 하게 되고, 단체 활동에 있어서도 완벽함을 강하게 요구하여 가끔씩은 상대가 부담을 느끼는 경우가 종종 있었습니다. 또한 완벽을 요하는 성격으로 자신을 피곤하게 만든다는 평도 들었습니다.
[‘정에 약한 나’]
사람을 좋아하고 사람들과의 관계 속에서의 대화를 즐기는 저는 인간의 정을 중요하게 생각합니다. 하지만 가끔씩은 지나치게 사람을 좋아하여 마음이 여리고, 정에 약하여 사람과의 인연을 쉽게 끊지 못하고 제 실속을 잘 차리지 못하는 점에 있어서 ‘독하지 못하다’라는 소리를 종종 듣곤 하였습니다.
이러한 저의 장단점은 서로 보완하여 최고의 시너지 효과를 내도록 하겠습니다. 첫째, 많은 경험을 쌓은 후 팀장 직에 오른다면, 성공적인 목표달성과 팀원들의 동기부여를 극대화 시키는데 저의 강한 리더십을 발휘 할 것입니다.
둘째, 성실함과 완벽함을 바탕으로 고객을 상대하는 영업 전문가로서 무한한 신뢰를 얻을 수 있도록 할 것입니다.
셋째, 단점을 잘 보완하여 팀의 화목한 분위기를 이끌 것이고, 최상의 목표달성을 위해 협력할 것입니다.
[‘하나뿐인 인생, 내가 가장 잘 할 수 있는 분야에서 가치 있는 일을 하며 명예롭게 살자’]
저의 인생관입니다. 생명공학을 전공하고 기초 의학 공부를 해온 저는 다양한 질병으로 고통 받고 힘들어하는 환자들을 치료하는 것이야 말로 제가 가장 잘 할 수 있는 분야에서 최고의 가치 있는 일이 아닐까 생각하였습니다. 직접 환자를 치료하는 의사가 대표적으로 떠오르겠지만 그 뒤에 의사의 파트너로서 환자가 시기적절한 치료를 받을 수 있도록 고 효능의 의약품과 신제품에 대한 빠른 정보 제공을 하는 제약 영업 역시 간접적으로 저의 꿈을 이룰 수 있는 최고의 직업이었습니다.
선천적으로 아버지로부터 세일즈 DNA를 물려받았고, 사람과의 만남을 좋아하며 성실하고 빠른 습득력, 정확한 의사전달 능력을 지닌 저는 제약 영업에 있어 충분한 자격을 갖추었다고 생각하였고, 좀 더 즐겁고 좀 더 능률적으로 일을 할 수 있을 것이라 확신하였습니다.
[‘운명의 기업, 국내 1등 제약사 유한양행]
1926년 6월 20일, 오로지 국민의 건강을 위해 자신의 전 재산을 제약 산업에 바쳐온 유일한 박사는 유한양행을 창업합니다. 60년이 지난 1986년 6월 20일, 한국에서 가장 존경받는 국내 1위 제약회사 유한양행을 꿈꾸는 한 젊은이가 태어납니다. 이는 유한양행인이 되어 창업자 유일한 박사의 정신을 이어받아 열심히 일할 운명이라고 확신합니다. 무엇보다 제가 유한양행을 선택하게 된 계기는 첫째, 사회 환원 제도였습니다.
‘기업이 얻은 이윤은 그 기업을 키워 준 사회에 환원하여야 한다.’는 정신은 오로지 국가, 국민, 사회를 위한 애국의 표현이라고 생각합니다. 기업의 이윤을 극대화하는 것도 중요하지만 본업에 맞는 국민의 건강과 행복이라는 큰 방향을 잃지 않으려는 투명한 기업, 사회적 기업으로 보였습니다.
둘째, 혈연관계가 아닌 전문경영인 제도는 다른 기업에서는 볼 수 없는 모범적이고 이상적인 기업형태이라 생각하였고, 높은 리더의 자리가 목표인 저에게는 열심히 일 한다면 꿈이 현실이 될 수 있는 최적이라고 확신을 갖게 되었습니다. 사심 없는 기업, 국민을 사랑하는 기업인만큼 따뜻한 내부 분위기 또한 큰 영향을 주었습니다.
외근으로 인한 스트레스와 육체적 피로를 잊게 해주는 화목함은 영업 업무 생활에 있어 매우 중요하다고 생각합니다. 이러한 운명과 확신은 유한양행의 인재가 될 수 있다는 자신감을 갖게 해주었고, 회사의 비전과 목표에 이바지할 준비가 되어 있습니다.
[‘나만의 노하우 수립’]
제약 산업의 치열한 경쟁 속에서 살아남고 성공적인 목표달성을 위해서는 자신만의 영업 노하우를 가지고 임하는 것이 꼭 필요합니다. 아직 실질적인 경험이 없지만 기본적인 자세를 비롯한 영업 노하우를 세워 차별화된 전략으로 업무의 효율성을 극대화 시킬 것입니다.
첫째, 고객과의 만남에서 언제 어디서든 메모하는 자세를 갖자
둘째, 정해진 요일, 일정한 시간 방문을 꾸준히 하여 저와 회사에 대한 확실한 인상을 심어 주자
셋째, 상위 1%인 의사를 상대로 하는 업무인 만큼 외모뿐만 아니라 생활 측면에서도 철저한 자기관리를 통해 업그레이드하자
넷째, 다양한 성향의 고객별 차별화된 커뮤니케이션이 이루어질 수 있도록 구체적인 공감대를 형성하자
다섯째, 내 스스로 당당하고 자신감 있어야 고객에게 신뢰를 얻고 고객도 나에게 마음을 열 수 있다
[‘입사 후 6개월 : MR자격증 취득’]
미국, 일본 등 선진국에서는 MR자격증을 소지하지 않은 제약 영업사원은 병원 출입이 금지되어 있습니다. ‘의학정보 전달자’인 MR 자격증이 앞으로 국내에서도 선택이 아닌 필수가 될 것이라고 생각합니다. 입사 후, 1년 목표는 가장 우선적으로 MR 자격증을 취득하는 것입니다. 현재 틈틈이 약제약리학 기초 공부를 하고 있고, 입사 후에는 퇴근 후 4개월간의 MR 교육을 수료하여 MR자격증 취득을 위해 노력할 것입니다.
[‘최종 목표 : 영업 본부장을 거쳐 대표 이사까지’]
목표가 없는 삶은 방향을 잃은 삶이라고 생각합니다. 도전하지 않는 삶은 무기력한 삶이라고 생각합니다. 유한양행인이 되는 것을 꿈꿔온 저의 최종 목표는 수많은 영업 경험과 노하우를 살려 하나의 부서를 이끄는 영업 본부장직을 거쳐 최종적으로 저의 뛰어난 리더십을 발휘 할 수 있는 대표이사직입니다. ‘샐러리맨의 꿈이 현실이 되는 곳’ 혈연관계가 아닌 전문 경영인 제도를 통하여 임직원 누구나 대표의 꿈을 가질 수 있는 기업이 바로 유한양행입니다. 이러한 기회를 저는 절대 놓치지 않을 것이며 저의 뛰어난 리더십 능력을 최대한 발휘 할 수 있도록 열심히 노력해 나갈 것입니다.
[‘수많은 리더 경험과 영업적 마인드’]
생명공학대학 학생회 활동을 하면서 단과대학 축제, 신입생 전공 설명회를 주관하는 일을 주로 하였습니다. 그 전까지만 해도 근처 식당 스폰서광고를 통한 지원금으로 항상 단과대 축제와 전공 설명회는 다과회처럼 소규모로 열릴 수밖에 없었고, 저는 무엇인가 방법이 잘못되었다고 판단하였습니다. 교수님들과 졸업하신 선배님들을 일일이 뵙고, 행사 취지, 얻을 수 있는 효과에 대해 상세한 설명을 드려서 기존의 단순한 홍보에서 탈피한 좀 더 탄탄한 기반의 단과대 행사로 만들어야겠다고 생각하였습니다. 그 결과 1000만원에 가까운 재정적인 투자와 지원을 받아 역대 최고 수준의 축제와 전공 설명회를 주최할 수 있었습니다.
군 복학 후에는, 학과 공부에 많은 어려움이 있었습니다. 고민 끝에 혼자 스스로 공부하는 것 보다 스터디 그룹을 조성하여 부족한 학과 공부를 함께 할 수 있는 학술동아리를 만들어야겠다고 생각하여 교수님과 학교 관계자들 앞에서 열리는 학부 별 동아리 창단 프레젠테이션을 준비하고 학술 동아리의 목적, 이를 통해 얻을 수 있는 학생들의 적극적인 수업참여와 향상될 성적을 강력히 어필하였습니다. 그 결과 공식적으로 동아리로 채택되고, 지원금을 받아 운영할 수 있었습니다.
[‘Cooking for me’]
2~3년 전, 트렌드는 ‘먹방’ 이었습니다. 하지만 요즘은 ‘쿡방’입니다. 맛집 탐방 역시 저의 가장 주된 취미였습니다. 그러다 작년부터 맛집만 찾아다니기보다는 요리를 한번 해보자 생각하여 쿡방을 시작해보았습니다. 준비된 음식을 먹어만 오다 원하는 음식을 완성했을 때의 희열과 맛있게 먹어주는 상대를 보는 기쁨은 지금까지 느껴보지 못했던 감정이었습니다. 음식을 좋아하다보니 요리에 대한 어느 정도 감각이 있다는 평도 들었습니다. 처음 돼지고기 김치찌개를 만들었을 때 기억은 아직도 생생합니다.
요리의 문을 열고 들어간 이후, 저는 혼자 있는 시간이면 어김없이 재료를 사서 가장 좋아하는 요리 프로그램인 ‘신동엽, 성시경의 오늘 뭐먹지?’를 보며 직접 따라 해 먹습니다. 요리를 즐기게 되면서 힐링을 느낄 수 있었습니다. 어느 정도 감각이 있다는 평도 들은 만큼 취미이지만 완벽하게 해보고 싶었습니다. 그래서 현재 틈틈이 남는 시간에는 요리 공부를 하고 있고, 올 봄에 양식 조리사 자격증 시험을 보려고 준비 중에 있습니다.