(주)이랜드리테일
상품기획·MD
제가 기획한 패션브랜드를 세계적으로 발전시켜 많은 사람들의 사랑을 받게 하겠습니다.
인생의 큰 힘이 되어줄 회사의 팀원들과 한달에 한번 정기적인 저녁모임을 개최하고 싶습니다.
저에게 주어진 것들을 이용하여 패션에 관심이 있는 아이들을 지원하는 패션 아카데미를 만들 것입니다.
열정, 기업홍보 업무를 위해 밤을 새워가며 기사를 마감시간 내에 성실히 제출함으로 개인 평가 최우수를 받았던 열정.
창의력, 제품기획 프로젝트를 통해 아이디어 발상법을 배움으로 혁신적인 제품을 기획했던 창의력.
믿음, 팀 프로젝트 구성원들의 역량을 확실히 신뢰하고 일을 진행시켜 뛰어난 결과물을 만들게 해줬던 믿음.
창의력 개발 워크샵 중 다양한 창의력 개발 방법론을 배운 것을 계기로 남들과 다르게 생각하려는 노력을 하기 시작하였습니다.
사회복지센터에서 공익요원으로 복무했던 시절 어르신들을 서비스하며 제가 가진 것을 나누는 것의 기쁨에 대해 배웠습니다.
남산타워에서 산학실습생으로 근무하며 다양한 나라에서 온 관광객을 접함으로 국제적인 감각을 기를 수 있었습니다.
마감시간을 엄수한 기사제출과 팀프로젝트로 마케팅 활동에서 최우수상을 수여 받았고, 화장품 상품기획 프로젝트에서 조원들과 팀워크를 발휘하여 으뜸상을 받았습니다. 입사 후 열정을 가지고 근무하겠습니다.
제3인류베르나르 베르베르기존의 있던 것들을 다른 관점에서 생각하게 해주었습니다.
그러니까 당신도 살아오히라 미쓰요긍정적인 마인드와 의지만 있다면 무엇이든 할 수 있다는 점을 깨닫게 해주었습니다.
하라하라의 생물학 카페이은희생물학 분야의 지식을 쉽게 배움으로 인간의 심리를 생물학적 관점으로 볼 수 있었습니다.
www.style.co.kr/gqstyle/ (지큐코리아) 남성패션 트렌드를 파악하기 위해서 정기적으로 패션잡지 홈페이지를 즐겨찾습니다. 고객의 니즈를 파악할 줄 아는 BM이 되고 싶습니다.
http://www.shopaman.com/ (쇼퍼맨) 보세쇼핑몰의 상품을 통해 젊은 연령층의 패션트렌드를 이해하는데 도움이 되고 있습니다.
http://cafe.naver.com/cosmania/ (파우더룸) 뷰티 커뮤니티 활동을 함으로써 여성 소비자들의 니즈를 간접적으로 파악하고 있습니다.
[놀이터]
직장은 저에게 있어 놀이터라 생각합니다. 좋아하는 직무는 밤샘근무도 즐거운 놀이로 인식하며 즐길 수 있습니다. 직장생활은 새로운 프로젝트를 진행하고 변화하는 시장에 대처하며 본인의 역량을 성장시키고 나아가 같이 근무하는 동료들과 함께 성장하는 과정이라 생각합니다. 직장은 저에게 영감을 줄 것입니다. 아이디어를 발전시키고 시장을 주도하는 이랜드그룹의 구성원으로 저의 몫을 해내는 신입사원이 되겠습니다.
[SPAO를 세계적인 브랜드로 키워내겠습니다.]
사람은 가장 관심 있는 분야에서 일할 때 자신의 역량을 최고로 끌어올릴 수 있습니다. 저는 브랜드 개발 및 상품기획 직무에 관심을 가지고 역량을 쌓기 위해 노력했습니다. 그 일환으로 대학시절 OOOOOO 상품기획 대외활동을 통해 남성 화장품을 기획한 적이 있습니다. 팀원들과 끊임없는 아이디어 회의를 통해 시장에 존재하지 않은 제품을 기획하였습니다. 신제품을 기획한 경험을 살려 꾸준히 성장하고 있는 패션시장에서 차별화 된 제품으로 이랜드 그룹을 발전시키는 사원이 되겠습니다.
저의 꿈은 SPAO를 세계적인 브랜드로 가꾸는 것입니다. 특히 중국시장을 겨냥한 프리미엄 제품 기획을 통해 소비자들을 만족시키겠습니다. 더 구체적으로 말씀 드리자면, 입사 후 5년 안에 SPAO의 국내 입지를 확고히 다지겠습니다. 차별화 된 컨셉 및 제품기획, 그리고 이에 어울리는 프로모션을 하기 위해 팀원들과 의견을 공유하며 아이디어를 발전시키겠습니다. 수평적인 대화 분위기를 통해 아이디어를 발전시키겠습니다. 직관적인 자료해석을 통해 신속 정확하게 올바른 선택을 내리는 BM이 되겠습니다.
[창의력 = 분석력 + 도전 + 노력]
OOOOOO에서 화장품 제품기획 활동을 한 적이 있습니다. 급격하게 커가는 시장성장률에 비해 매출액은 낮은 남성 화장품에 의문을 가지고 이를 개선시키기 위해 아이디어를 생각했습니다. 제품의 컨셉을 정하기 위해 회사에서 제공한 화장품 실태구매 보고서를 검토하고 오프라인에 유통되는 남성 화장품들을 시장조사 했습니다.
분석 결과 남성 화장품 구매의 과반 이상이 여성 간접 구매자라는 사실을 알게 되었습니다. 저는 결과를 토대로 생각을 역발상하여 여성이 사고 싶어할 만한 남성 화장품 기획을 하였습니다. 특히 향을 통해 기존의 제품들과 차별화시키려 노력했습니다. 남자친구에게 선물해주고 싶은 향에 중점을 두어 기획하였습니다. 방산시장에서 만든 다양한 프로토타입의 향들을 명동에서 여성들에게 블라인드 테스트 하기도 했습니다. 현장에 나가 시장을 조사하고 발품을 팔며 시향오일을 만든 노력 덕분인지 최종 프레젠테이션에서 으뜸상을 수상할 수 있었습니다. 이랜드 그룹에서 객관적인 자료를 토대로 치열하게 분석하여 시장의 트렌드를 이끄는 상품을 기획하고 싶습니다.
[이랜드의 세계화를 책임지는 사원이 되겠습니다.]
저는 사람들을 편하게 하는 재주를 가졌습니다. 처음 보는 사람과도 금방 친해져 다양한 이야기를 할 수 있습니다. 사람들이 저에게 마음을 열게 하는 하나의 노하우는 바로 미소입니다. 미소는 한국사람에게는 부족한 국제적 감각이기 때문에 매일 아침 거울을 보며 웃는 얼굴을 확인하고 얼굴 근육을 풀어 환한 미소를 연습하고 있습니다.
다양한 나라의 소비자들을 이해하기 위해선 다른 문화를 수용할 수 있는 열린 사고가 필요합니다. 대학시절 중국에서 유학온 친구들을 사귀며 중국문화를 이해하기 위해 노력했습니다. 중국음식인 마라탕을 한 방울도 남기지 않고 맛있게 먹는 저의 모습을 보며 중국친구들은 기뻐했습니다. 한국어 수업을 이해하지 못하는 친구들에게 시험에 나오는 것을 알려주며 쉽게 중국인 친구들과 친분을 쌓을 수 있었습니다. 중국인 친구들을 사귀었던 경험은 저를 중국 문화 뿐 아니라 다양한 나라의 문화까지 쉽게 받아들일 수 있는 사람으로 만들었습니다. 다른 사람의 마음을 녹이는 미소와 다양한 문화를 수용할 줄 아는 열린 마음으로 이랜드 그룹의 세계화를 책임지는 국제적 감각을 가진 인재가 되겠습니다.
[대외활동을 통해 배운 인간관계]
CJ 그룹에서 대학생 마케팅 활동을 했습니다. 팀 프로젝트의 일환으로 홍보UCC를 제작하기 위해 영상콘티를 만들고 남이섬에서 촬영을 했습니다. 다양한 소품을 양 손에 들고 대중교통을 이용하며 촬영했기에 신체적으로 피곤했지만 고생한 만큼 아름다운 영상을 담을 수 있었습니다.
수많은 의견조율과 반복된 촬영으로 인해 육체적으로 고단해진 팀원들은 지쳐갔습니다. 팀원 모두가 예민해진 상황에서 저는 소품으로 가지고 갔던 기타와 가발을 꺼내 노래를 불러주며 다운된 분위기를 전환시키고 구성원들의 갈등을 해소하는 역할을 하였습니다. 그 결과 팀원들은 다시 웃음을 되찾았고 누구 하나 꾀부리지 않으며 성실히 촬영에 임하였습니다. 고된 촬영 후 완성된 영상을 본 팀원 모두가 만족하였습니다.
적극적인 태도를 가지고 팀 내에서 분위기메이커로 활동한 덕분인지 시상식에서 개인 평가 최우수상을 받는 성과를 달성했습니다. 수상과 상금보다 더 값졌던 것은 제가 속했던 팀의 구성원들과 최고의 팀워크를 이루어 냈다는 점이었습니다. 더불어 수많은 회의를 하며 배운 커뮤니케이션 스킬 또한 저에게 큰 자산이 되었습니다. 이랜드 그룹에서 함께 근무하는 직원들과 원활한 소통 플랫폼을 구축함으로 창의적인 아이디어를 창조하는 BM이 되겠습니다.