(주)이랜드리테일
국내영업
1. 수신(修身): 나 자신에게 가장 떳떳하라 라는 신념으로, 태어날 때는 혼자 울었지만, 죽을 때는 많은 사람을 울게 하는 삶을 살고 싶습니다.
2. 제가(齊家): 부모님에게는 효도하는 아들이, 배우자에게는 세상에 둘도 없는 남편이, 자녀에게는 최고의 아버지가 되고 싶습니다.
3. 치국평천하[治國平天下]: 분야의 최고가 되어 이름을 널리 알리고, 누군가의 인생에 동경이 되는 삶을 살고 싶습니다.
1. 낯선 환경에 누구보다 빠르게 적응하는 카멜레온 같은 능력을 갖추고 있습니다.
2. 상대방이 직접 말하지 않아도, 그 사람의 기분을 헤아리고 원하는 해결책을 내놓는 빠른 눈치를 가지고 있습니다.
3. 예상치 못한 일을 대비하기 위해, 크고 작은 일을 수행하면서 있어 제2, 제3의 계획을 사전에 계획해 놓는 철저함을 가지고 있습니다.
1. 보름 동안의 중국 배낭여행에서 많은 사람을 만났고, 이는 내성적인 성격을 외향적인 성격으로 바꾸는 계기가 되었습니다.
2. 3년 동안 여자친구를 만나며 사람을 사랑하는 방법을 알게 되었고 이해심, 배려심, 존중심을 기를 수 있었습니다.
3. 군대 복무 시절 탄약창에서 새벽 근무를 설 때, 많은 생각을 하며 지나간 과거를 되돌아보고, 다가올 미래를 계획하는 시간을 가질 수 있었습니다.
올 여름 혼자 자전거를 타고 5박 6일 동안 제주도를 일주하였습니다. 무더운 날씨 때문에 주위에서 많은 걱정을 하였지만, 무리하지 않고 체력을 고려한 일정으로 무사히 완주할 수 있었습니다.
1. 삼국지/이문열/삼국지를 읽지 않은 자와 대화하지 말라 라는 말이 있습니다. 삼국지에 등장하는 여러 호걸을 탐구하며 인생을 사는 지혜를 배울 수 있었습니다.
2. 미생/윤태호/DAUM의 웹툰으로 주인공은 바둑판을 사회에 비유하고, 그 속에서 얻은 경험을 통해 사회초년생이 가져야 할 자세와 팁을 알려줍니다.
3. 어떻게 원하는 것을 얻는가/ 스튜어트 다이아몬드/ 상대방과 대화를 하거나, 설득을 할 때 주도권을 가지는 방법을 알려줍니다.
1. 매일경제: 신문을 보는 것으로 하루를 시작한 지 1년이 넘었습니다. 매일경제를 읽으며 세상이 움직이는 정보를 습득하고, 전공 이외에 상식을 쌓을 수 있었습니다.
2. 스펙업: 수도권에 거주하는 취업 준비생과 비교하여 정보력에 뒤처지지 않기 위해, 스펙업을 통해 관심 기업의 정보나 이슈를 습득하고, 정보를 공유 했습니다.
3. 학업과 취업준비의 스트레스를 해소하는 방법의 하나는 만화감상이었습니다. 만화 속의 주인공을 통해 대리만족을 경험하고, 허 구속 인물이지만 주인공을 통해 배울 점도 많이 있었습니다.
[행복의 연장선]
직장생활은 행복의 연장선이라고 생각합니다. 높은 급여를 지급하지만, 업무에서 보람을 느끼지 못하여 퇴사를 결심하는 주변의 선배들을 많이 봐왔습니다. 크고 작은 업무에서 행복과 보람을 느끼고, 회사와 함께 성장하고 있다는 자부심을 가지고 일하고 싶습니다. 유통업에 대한 저의 관심과 경험을 종합해 볼 때 이랜드 리테일에서의 직장생활은 더 활 나위 없이 행복할 것입니다.
[인정받는 인재로 발돋움 하고 싶습니다]
학과 수업 중, 유통기업 사례분석을 발표하는 시간에 이랜드리테일을 선정하여 조사했던 경험이 있습니다. 조사를 진행하며 그 동안 잘 몰랐던 이랜드 리테일의 진출 분야와 사업 비전, 지속성장 가능성을 알 수 있었고, 직원들에 대해 높은 복지와 다양한 혜택 등을 확인하며 막연하게 동경하기 시작했습니다.
이랜드 리테일에 대한 막연한 동경은, 올해 겨울 대기업 대형마트에서 한 달간 인턴생활을 경험함으로써 확고하게 지원결심을 굳힐 수 있었습니다. 인턴 생활 중 다양한 경험을 통하여 유통업이 저의 강점을 가장 잘 발휘할 수 있는 분야임을 알게 되었고, 실무자들과의 대화를 통해 단점보다는 장점이 많은 업무임을 알 수 있었습니다. 유통업을 직접 체험하며 배운 경험을 바탕으로 이랜드 리테일에서 인정받는 인재로 발돋움하겠습니다.
[고객이 원하는 것을 미리 헤아려라]
올해 겨울 유통업의 실무를 경험하고자, OOOO에서 청년 직장체험을 한 달 동안 한 적이 있습니다. 지하 식품 매장을 담당하고 있을 때 마침 계절특수로 호박 고구마와, 밤 고구마가 잘 팔리는 시기였습니다. 부점장님이 연관진열 상품에 대해 교육해 주신 후 얼마 지나지 않았던 터라, 한창 머리를 짜내어 연관진열 상품에 대해 생각하고 있었습니다.
그때 고구마 옆에 연관진열상품으로 찜통기를 비치하면 어떨까? 라는 생각이 머리를 스쳤고, 이를 파트장님에게 건의해 승인을 받은 후 곧바로 실행에 옮겼습니다. 찜통기는 잘 안 팔리는 상품이었지만 고구마 옆에 비치한 후 꾸준히 하루에 몇 개씩은 판매가 되었고, 저의 제안은 성공적이었다는 평을 들을 수 있었습니다. 저는 하이퍼매니저로써 고객의 숨겨진 Needs를 파악하기 위해 노력하고, 실행에 옮김으로써 매출향상이라는 목표를 이루는 인재가 되겠습니다.
[한 발자국만 앞으로]
친화력은 고객뿐만 아니라 내부직원, 협력업체 사원까지 관리해야 하는 하이퍼매니저의 중요한 역량이라고 생각합니다. 학창시절 국내, 국외 배낭여행을 통해 수많은 사람을 만났고, 친화력을 기르는 방법을 배울 수 있었습니다. 또한, 스터디모임이나, 동아리 활동을 할 때에도 분위기 메이커 역할을 자처하여 모든 멤버들이 어울릴 수 있는 환경을 만들었습니다. 친화력에 대한 저만의 정의는 타인에게 내가 먼저 한 발자국 다가감으로써 어색한 분위기를 바꿀 수 있는 능력이라고 생각합니다. 저의 친화력으로 고객에게는 행복을, 직원들과 협력업체 사원들에게는 우호적인 관계를 형성하는 하이퍼매니저가 되겠습니다.
[물 먹은 만큼 성장한다.]
도전 정신 그리고 노력 이 두 가지로 저는 오래된 트라우마를 극복한 경험이 있습니다. 어릴 적 트라우마로 물은 저에게 항상 두려움의 대상이었습니다. 성인이 된 이후 이를 극복하고자 수영장에 등록한 일은 저에게 아주 큰 도전이었습니다. 처음으로 킥판 없이 수영 할 때는 물로 배를 채우기도 하였고, 발이 닿지 않는 곳에 용감하게 들어갔다가 주변의 도움으로 빠져 나와야 했던 경우도 있었습니다.
일 년 동안 노력한 결과, 물은 두려움이 아닌 친근한 존재로 바뀌었고, 이러한 성공을 계기로 무슨 일이든 하면 되는구나 라는 자신감을 얻게 되었습니다. 도전 정신과 노력 이 두 가지를 손에 쥐고 이랜드리테일에 입사하겠습니다.