(주)이랜드리테일
마케팅·광고·분석
1. 가족의 행복
2. 나를 통한 타인들의 행복
3. 한번 시작한 일은 될 때까지 하는 것
1.  맡은 일은 확실한 성과를 내는 능력
2.  언제나 유쾌한 분위기메이커
3.  역동적인 상황에 빠르게 적응하는 능력
1.  고등학생 때 기숙사에 생활한 것
2.  헤어진 첫사랑과 10년이 지나 다시 만난 것
3.  휴대폰 판매왕 달성
저는 휴대폰 판매 아르바이트를 하며 지역단 내 판매실적 3위를 달성했습니다. 대리운전 기사로 번 돈으로 직접 등록금을 납부한 경험도 있습니다.
1. 천번을 흔들려야 어른이 된다. - 김난도 - 20대의 불안함과 원하는 대로 이루어지지 않는 현실에 좌절하기 보다는 극복할 수 있는 용기를 주는 책이다.
2. 48분 기적의 독서법 - 김병완 - 우리가 사는 세상은 매우 넓다. 작은 우물 안이 아니다. 더 많은 독서를 통해 나와는 다른 분야의 사람들의 생각을 접하고, 내가 미쳐 깨우치지 못한 생각을 뛰어넘는 계기가 될 것이다.
3. 지금 사랑하지 않는 자, 모두 유죄 - 노희경 - 사랑하지 않는 자는 모두 유죄다. 자신에게 사랑받을 대상 하나를 유기했으니 변명의 여지가 없다. 책을 읽으면서 가슴이 따뜻해 지는 감동을 느낄 수 있다.
1. 네이버 - 다양한 인터넷 뉴스와
2. 다음 - 15년 넘게 사용하는 이메일 계정
3. 한국경제신문 - 경제 기사를 통해 실물 경제를 파악
[직장생활은 집입니다.]
우리는 집에서 꿈을 꾸고 미래를 준비합니다. 집에서 휴식을 취하며 계획을 세우고 이를 통해 스스로를 성장시킵니다. 이러한 의미에서 직장은 단순한 돈벌이의 수단이 아닌 또 다른 집(Home)의 의미를 갖고 있습니다.
[이랜드에서 제 꿈을 이루고 싶습니다]
저는 이랜드의 최고경영자가 되는 것이 목표입니다. 이랜드는 인재를 육성하고, 그 인재가 CEO로 성장할 수 있는 조직입니다. 입문교육에서 Core Value Workshop에 이르는 체계적인 과정을 통해 저는 이랜드와 함께 최고로 성장할 것입니다.
패션, 유통, 외식, 호텔레저, IT 등 다양한 사업을 수행하는 이랜드는 제 스스로를 성장시킬 최고의 회사입니다. 평소 제가 관심 있는 패션 분야뿐만 아니라 사내 공모제도를 통해 많은 기회가 생길 것입니다. 이는 오직 ‘이랜드’에서만 가능한 일이며, 저는 전략기획본부에서 제가 맡은 사업부가 최고의 성과를 달성하는 것으로 기여하겠습니다.
6전 7기의 열정으로 거래처의 컨펌을 받아내고, 휴대폰 소매대리점을 관리한 저의 영업 경험과 경영학을 공부하며 체득한 회계, 재무적 지식은 이랜드에서의 제 도전을 더욱 빛나게 할 것입니다. 또한, 영어로 자유로운 의사소통이 가능한 실력으로 이랜드의 글로벌 시장 MS확대에 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[짝사랑을 통해 얻은 도전의 가치]
제 인생 최고의 가치는 ‘도전’입니다. 몇 년간 짝사랑하던 여자애에게 남자친구가 생겼을 때, 저의 소심함과 도전하지 못했던 과거를 반성한 적이 있습니다. 이후 제가 할 수 있는 일이라면 망설이지 않았습니다. 휴대폰 판매원, 백화점 매니저로 일하면서 사람을 대하는 방법을 배웠고 대리운전 기사로 근무하며 스스로 등록금을 납부한 경험도 있습니다.
업체를 7번 방문하여 거래처의 컨펌을 받아내고 문전박대에도 굴하지 않는 적극성은 이를 통해 얻은 보너스입니다. 제가 직접 기획한 ‘교내 취업박람회’를 성공시키기 위해 각 기업의 인사담당자들과 수차례에 걸쳐 통화를 시도하고 회사에 방문해 54개의 기업을 참여시킨 성과를 통해 ‘무한도전’의 중요성을 배웠습니다.
저는 열릴 때까지 두드리겠습니다. 확실한 성과를 내기 위해 기본부터 충실히 준비하겠습니다. 이제 저의 도전정신을 이랜드의 발전에 쓰고 싶습니다.
[눈앞의 이익보다는 언제나 통(通)하는 진심]
‘총각, 이거 마시고해. 어제 고마웠어!’. 따뜻한 우유 한잔이 제 삶의 전환점이 되었습니다. 그것은 제가 당장의 이익 보다는 ‘진심은 통한다’는 가치관을 가지게 된 계기입니다. 휴대폰 판매 아르바이트를 하던 중, 할머니 한분이 휴대폰을 세탁기에 넣고 돌렸다고 하시며 다급하게 매장에 오셨습니다. 저는 할머니께 제조사의 AS센터 위치를 알려드렸지만 귀가 어두우셔서 잘 알아듣지 못하셨습니다. 점장님께 상황을 설명하고 허락을 받아 할머니와 동행하기로 했습니다. 저는 AS기사님께 수리를 요청하고 모든 절차가 완료할 때 까지 할머니를 도와드렸습니다.
이후 고맙다고 연신 인사를 하시는 할머니를 보며 따뜻한 정을 느끼고 그동안 실적만을 우선시했던 제가 부끄러웠습니다. 또한 눈앞의 이익만을 좇기 보다는 고객의 진정한 행복이 무엇인지 새삼 깨닫는 계기가 되었습니다.
이러한 가치관을 바탕으로 저는 이랜드에서 늘 진심으로 대하고 신뢰받는 직원이 되겠습니다. 또한, 고객 한분 한분을 위한 전략을 마련하여 고객님들의 니즈를 만족시키고, 이랜드의 성장에 기여하고 싶습니다.
[팀웍으로 만든 인턴 과제 1위]
저는 OO은행 OO지점에서 2015년 1월부터 2월까지 ‘인턴’으로 근무했습니다. 지점에서는 마케팅 지원 업무를 수행하며, 동기들과 함께 조별과제를 준비했습니다. 저희는 은행에 방문하는 ‘고객들의 대기시간을 줄이기 위한 방안’을 주제로 아이디어를 기획하였습니다. 저는 은행에서 대기했을 때 저의 지루했던 느낌과 소모적인 시간에 대한 개선점 등을 얘기하며 모두에게 브레인스토밍을 제안했습니다. 게스트하우스에 모여 밤샘 회의를 하고, 각자의 생각들이 점차 확장되어 의미 있는 결과물이 되어갔습니다.
이후 업무를 나누고 성과를 내기 위해 노력한 결과, 오전에 방문하는 고객들에게 금리 우대 혜택을 주고, 일정시간 이상 대기한 경우 마일리지를 지급하는 등 창의적인 발상을 제시할 수 있었습니다. 또한, 발표 준비를 위해 함께 자료를 수집하고, 게릴라 설문조사를 시행하는 등 마지막까지 협동하여 영업점 1위에 입상하는 성과를 거두었습니다.