뉴코아아울렛
전략기획
작가: 제 이름으로 된 책을 정식 출판함으로써 독자들과 소통하고 싶습니다.
도서관장: 지역사회에 기여하기 위해 은퇴 후 도서관을 세우고 싶습니다.
제너럴리스트: 다방면에 능통한 제너럴리스트이기보다는 다양한 생각을 포용하는 제너럴리스트가 되길 원합니다.
창의력: 생각을 생각에 머무르게 내버려두지 않습니다. 생각에 실천을 더함으로써 창의적 혁신을 이뤄냅니다.
솔선수범 리더십: 진정한 리더가 갖추어야 할 덕목은 언행일치입니다. 저는 말보다 행동을 통해 동기부여 하는 리더십의 소유자입니다.
오픈마인드: 다른 전공, 다른 관심사를 가진 사람들과 대화하는 것을 즐깁니다. 이들의 생각을 받아들임으로써 저의 사고 지변을 넓힙니다.
서울장학재단 공익인재 장학생 1기 활동: 같은 관심사를 가진 장학생들과 팀을 꾸려 공익프로젝트를 실현했습니다.
독도아카데미 24기 활동: 독도와 관련된 영토주권 교육을 받고, 1박3일 동안 울릉도와 독도를 직접 봤습니다.
2013년 미국 캘리포니아로 교환방문학생을 다녀온 것: 3개월간 미국에 거주하면서 글로벌감각과 넓은 시야를 확보할 수 있었습니다.
2013년 여름, 소셜크라우딩 북 공모전에 응모했습니다. 저는 독자들이 공감할 아이템을 내세움으로써 베스트작가가 되었습니다. 끊임없이 꿈꾸고 행동하는 저를 확인할 수 있었던 시간이었습니다.
1) 나의 문화유산 답사기(유홍준): 현장답사를 바탕으로 쓴 이 책을 통해 이론보다 현장경험의 중요성을 느낄 수 있기 때문입니다.
2) 스마트경영(송재영): 경영전략 입문서적으로서, 경영학 전반에 대한 이해를 높일 수 있기 때문입니다.
3) 마시멜로 이야기(호아킴 데 포사다): 동기부여, 메타인지의 중요성에 대해 알려주는 책으로써, 자신의 삶에 대한 동기부여를 해주기 때문입니다.
1) 야후 파이낸스: 글로벌 재무회계에 대한 정보를 수집할 수 있기 때문입니다.
2) 삼성경제연구소: 국내 최대, 최고의 경제연구소인 SERI를 통해 경제, 경영관련 지식뿐만 아니라 사회 상식을 얻을 수 있기 때문입니다.
3) 자유경제원: 시장경제 현안을 다룬 글들을 보면서 시장경제 전반에 대한 이해도를 높일 수 있기 때문입니다.
[직장생활은 자아성찰의 장이다.]
저는 직장생활을 통해 그동안 미처 알지 못했던 저에 대해 알 수 있고, 이를 바탕으로 저를 발전시킬 수 있다고 생각합니다. 저의 역량과 성격을 파악함으로써 강점을 살리고, 약점을 보완함으로써 성장하기 때문입니다. 이랜드 전략기획실에서 저에 대해 보다 더 잘 알게 되고, 이를 바탕으로 이랜드와 함께 커나가겠습니다.
[청교도적인 기업윤리를 바탕으로 정도경영의 길을 걷는 기업]
6학기때 르네상스와 종교개혁사라는 전공과목을 수강했습니다. 이 과목을 통해 배운 청교도의 교리는 저를 감동시키기에 충분했습니다. 정직함과 근면성실을 내세운 청교도 덕분에 오늘날의 자본주의가 발달했다는 사실을 알게 되었기 때문입니다. 이랜드는 청교도적 기업윤리를 바탕으로 끊임없이 성장하고 있습니다. 이랜드와 함께 바른 길을 걸으며 이랜드의 기업윤리를 전 세계에 전파하기 위해 지원하게 되었습니다.
[한국형 드럭스토어 런칭]
저는 드럭스토어를 구경하고, 브랜드별로, 점포별로 비교분석 하는 것을 좋아합니다. 제가 수많은 드럭스토어를 비교분석해본 결과 드럭스토어 사업의 성장성이 상당히 높다는 점을 발견했습니다. 리테일 분야에서 뛰어난 두각을 나타내고 있는 이랜드의 강점을 활용한다면 전 세계적으로 많은 소비자들의 사랑을 받는 드럭스토어 브랜드를 런칭할 수 있을 것이라 생각합니다. 이랜드 최초의 드럭스토어 런칭에 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
[아이들의 꿈에 날개를 달아주다]
제가 새내기 시절부터 활동했던 봉사 동아리가 지원자가 없어 더이상 활동을 지속할 수 없게 되었습니다. 그래서 새로운 봉사모델을 물색하기 위해 단원들과 토론을 거듭했지만 마땅한 아이디어가 나오지 않았습니다. 그러다 제가 동생이 자신과 친구들이 주인공으로 된 동화책을 선물로 받았었다. 15년이 지난 지금까지도 이 책을 가지고 있다고 말했습니다. 처음에는 실현 가능성에 의문을 제기했지만, 전에 없던 새로운 아이디어라는 생각에 샘플북을 만들기로 했습니다.
샘플북을 만들다 보니 동화책 한 권을 제대로 만드는 데 많은 비용이 든다는 사실을 발견했습니다. 그래서 곧 다가올 사회봉사한마당에 참여해서 인지도를 높이고, 이를 바탕으로 지원금을 받아서 더 좋은 동화책을 만들기로 했습니다. 인지도를 높이기 위해 앙케이트를 실시하기로 했습니다.
밤늦도록 남아서 준비한 덕분에 사회봉사한마당에서 기대 이상의 성과를 거두었습니다. 우리가 제작한 샘플북에 관심을 보이며 앙케이트에 적극적으로 참여해주었기 때문입니다. 그리고 많은 학우들이 지원방법에 대해서 문의했고, 실제로 많은 학우들이 지원했습니다. 열광적인 반응과 참신한 아이디어 덕분에 학교에서 주는 동아리 지원금을 받았습니다. 지원금을 바탕으로 더 좋은 동화책을 만들 수 있었습니다. 그러자 동아리 일원으로서 자부심이 생겼습니다. 이제 ESI의 일원으로서 창조적인 열정을 바탕으로 이랜드의 기업가치를 높이는 데 기여하겠습니다.
[무한 책임감을 바탕으로 매뉴얼을 만들어내다]
조직의 생산성을 높이는 방법 중 하나는 시행착오를 줄이는 것입니다. 저는 2014년 8월 한국은행 경제통계국 투입산출팀에서 근무하며 매뉴얼 작성을 통해 시행착오를 줄인 경험이 있습니다. 처음 근무했을 때, 전임자가 인수인계를 제대로 하지 않아 업무를 처음 시작하는 과정에서 어려움을 겪었습니다. 그러나 남다른 적응력과 빠른 업무습득능력 덕분에 이내 업무에 적응할 수 있었고, 조사표를 100개 이상 받아내기까지 했습니다.
뿐만 아니라 퇴사하기 마지막 주 점심시간을 이용해 제 후임자가 제가 겪었던 시행착오를 겪지 않도록 하기 위해 틈틈이 인수인계 문서를 작성했습니다. 기본적인 인수인계 목록뿐만 아니라 제 후임자가 겪을 수 있는 시행착오에 대처하는 방법까지 문서에 담아 파일로 저장했을 뿐만 아니라, 출력본을 따로 보관하고, 메모까지 남겼습니다.
저의 매뉴얼 덕분에 후임자는 업무에 쉽게 적응할 수 있었고, 조사표 수집을 쉽게 할 수 있었습니다. 제가 앞으로 이랜드 전략기획실에서 근무하게 된다면, 후임자에게 인수인계를 할 때마다 예상되는 시행착오에 대한 대처법을 매뉴얼화 함으로써 불필요한 시행착오를 줄이는 데 기여하겠습니다.
[기업의 가치를 알아보다]
저는 초등학생시절부터 경제신문을 꾸준히 읽었습니다. 그 결과 매일경제에서 주최하는 경제퀴즈대회에 참여해 1등을 했고, 학부시절 경제학원론에서 A학점을 받았습니다. 그리고 경영학 복수전공 첫번째 학기에 수강한 경영전략 과목에서 남다른 분석능력을 바탕으로 경쟁피티에서 우수한 성과를 거두었습니다.
이를 바탕으로 작년 겨울 매일경제 주니어MBA 대학생멘토로 참여했습니다. 멘티들과 함께 LG전자 최신핸드폰 마케팅 프로모션전략을 짜는 과제를 수행했습니다. 프로모션 전략을 짜기 위해 LG전자 휴대폰에 대한 기능을 공부했습니다. 이를 바탕으로 우수한 성능을 강조하는 마케팅전략을 제안했고, 매일경제와 동료멘토들에게 좋은 평가를 받았습니다. 이랜드 전략기획실에서 일하게 된다면 마케팅을 위한 마케팅을 추구하지 않겠습니다. 가장 본질적이면서 효과적인 마케팅을 통해 이랜드의 브랜드가치를 끌어올리겠습니다.