뉴코아아울렛
전략기획
1) 이랜드를 통해 최고의 경영자로 성장하는 것입니다. 특히 해외 사업 및 무역 분야에서 성공하여 이랜드의 성공적인 수출을 주도하는 전문가가 되고 싶습니다.
2) 제가 가진 재산, 재능 등을 모두 활용하여 도움이 필요한 나라의 발전에 공헌하고 싶습니다. 이를 통해 간접적으로 해외 선교를 할 수 있는 기회가 되었으면 합니다.
3) 제 아버지와 같이 난치병을 앓는 사람들의 아픔을 덜어주고 싶습니다. 자신을 위해 돈을 쓰기보다는 어릴 적의 저와 같은 아픔을 겪었던 사람들을 위해 돈을 쓰고 싶습니다.
1) 토론과 발표 위주의 전공 수업을 통해 발표 기술과 설득력을 키웠습니다. 여러 사람 앞에서 생각을 정리하고 발표를 하는 것에 자신이 있습니다. 협상 능력이 중요한 비즈니스에서 외국 파트너와도 성공적인 거래를 성사시킬 자신이 있습니다.
2) 4년간 유학생 및 외국 학생들과 영어로만 수업을 듣고 경쟁한 덕분에 다양한 상황에서 영어를 구사할 수 있습니다. 비록 해외 연수는 다녀오지 못했지만, 국제학부 내에서 국제적인 감각과 역량을 키웠습니다. 이는 해외 사업에 도전하는 데 큰 도움이 되리라 확신합니다.
3) 컴퓨터를 효과적으로 활용하는 데 능숙합니다. 행정병 및 사무직 인턴 경험을 통해 많은 문제들을 엑셀 함수 등을 잘 활용하여 해결해낸 경험이 많습니다.
1) 제가 태어나기 전, 아버지께서 만성신부전증으로 장애 판정을 받았습니다. 이 때문에 가정은 절망에 빠지게 되었지만, 하나님을 알게 되고 의지하는 계기가 되었습니다.
2) 대학교에 장학생으로 입학하여 어려운 가정 형편에 도움이 되어 뿌듯했습니다. 처음 목표했던 대학은 아니라 아쉬웠지만, 원하는 전공을 찾게 되었습니다.
3) 학창 시절 글쓰기 대회에서 연달아 수상하며 글쓰기에 재능을 뽐낸 적이 있습니다. 이 경험으로 인해 글을 쓰는 것을 좋아하게 되어 지금까지 여러 글을 쓰고 있습니다.
1) 외국인 학생들과 갈등을 조율하고, 조장으로서 팀원들을 잘 이끌어 마케팅 프로젝트를 성공시킨 적이 있습니다.
2) OOO O2O 공모전에 참가하여 뛰어난 아이디어를 인정받아 수상한 경험이 있습니다.
1) 미래 경영 / 피터 드러커
불확실한 미래 사회를 날카롭게 분석하며 미래에 대처하기 위해 경영자가 어떤 자세를 가져야 하는지를 알려주는 책입니다. 유엔미래보고서와 함께 읽으면 좋습니다.
2) 디퍼런트 / 문영미
치열한 무한 경쟁 사회에 만연한 경쟁 급류에 휩쓸리지 않고, 자신만의 색을 찾아 블루오션을 개척하라는 교훈이 있는 책입니다. 자신의 차별적 브랜드를 고민하게 하는 책입니다.
3) 카네기 처세술
토론과 발표를 준비할 때 자주 읽었던 책으로, 상대를 설득시키거나 성공적인 협상을 위한 전략을 알려주는 책입니다. 여러 사례들 속에 담긴 지혜를 찾으며 읽는 재미가 있습니다.
1) 위키피디아(www.wikipedia.org)
정치학과 경제학을 공부할 때, 어려운 이론을 책보다 자세하고 현실에 맞게 설명해주어 애용하는 백과사전입니다. 또한 상식을 쌓는 데도 좋은 사이트라고 생각합니다.
2) 삼성경제연구소(www.seri.org)
다양한 경제 분석 보고서가 공개된 사이트입니다. 평소 경제/경영 관련 보고서를 작성할 때, 참고할 만한 자료가 다양해서 자주 찾는 사이트입니다.
3) 네이버 지식iN(http://kin.naver.com/index.nhn)
다양한 지식을 공유할 수 있는 시스템이라 애용했습니다. 또한 제가 자신 있는 영작이나 해석에 있어서는 타인에게 도움도 줄 수 있기 때문입니다.
[“배움은 세상을 이롭게 하는 도구”]
직장이란 지금껏 제가 배운 것들을 실현하여 사회에 영향을 끼치는 무대라고 생각합니다. 배움을 통해 세상을 바꾸지 못한다면 그것은 죽은 배움입니다. 저에게 이랜드는 제가 가진 능력을 최대한 발휘하여 꿈을 실현하는 무대이자, 동시에 타인에게 배움을 이어나가는 교류의 장입니다. 저는 제 재능으로 동료들에게도 좋은 피드백을 제공하고, 동시에 많은 것을 배워 공동 이익을 실현하고 싶습니다.
[“꿈은 올바른 화분에 심어야 한다.”]
정직한 이미지를 고집하고, 기독교 정신으로 사회에 공헌하는 이랜드에 가장 관심이 많았습니다. 평소 부모님께서 이랜드의 성공 신화를 이야기하며 저 역시 믿음으로 성공하라는 교육을 하셨기 때문입니다. 그래서 저는 이랜드에 입사하여 제가 목표하는 해외 사업 분야로 진출하는 것을 소망해 왔습니다. 그리고 지금, 제게 주어진 ESI 인턴십이라는 소중한 기회를 시작으로 그 꿈에 도전하게 되었습니다.
[“세계로 나아가라는 이름에 맞게 살겠습니다!”]
제 이름인 ‘OO’은 세계로 나아가라는 뜻입니다. 부모님은 제가 어릴 때부터 제 이름에 맞는 꿈을 심어주셨습니다. 덕분에 저는 오랫동안 흔들리지 않고 세계적인 경영자가 되겠다는 꿈을 키워올 수 있었습니다. 해외 사업은 특성 상 글로벌 역량이 중요하기 때문에, 저는 대학에서도 국제학을 전공하면서 직무에 도움이 될 만한 여러 기초를 쌓았습니다. 다른 회사에 비해 역동적이고 도전적인 프로젝트를 수행할 수 있는 OOO 인턴십에서, 제가 가진 모든 능력을 발휘해 보고 싶습니다.
[“고난이 가져다 준 더 큰 선물”]
저희 아버지는 만성신부전증이라는 난치병을 앓는 장애인입니다. 제가 어릴 적 아버지는 병을 얻게 되셨고, 직장도 잃으셨습니다. 가정 형편은 갈수록 악화되어 저는 학원도 다녀보지 못했습니다. 그러나 고난은 오히려 저를 강하게 성장시켰습니다. 학원과 과외 도움 없이 궁금한 것은 인터넷에서라도 찾아 공부하던 습관은, 제게 자립심과 주도적으로 문제를 해결하는 능력을 키워주었습니다. 제 아버지는 가족을 위해 아픈 몸을 이끌고 서울에서 부산까지도 일을 하러 가실 만큼 정신력이 강한 분이셨습니다. 그런 아버지를 보고 자라며 저는 실패에 낙담하거나 겁먹지 않는 강한 정신력을 키웠습니다.
[“작은 국제무대에서의 생존기”]
저는 국제학부에서 4년간 외국 학생들과 영어로만 수업하고 경쟁하면서, 다양한 상황에서 영어를 구사할 수 있는 능력을 키웠습니다. 처음에는 남들처럼 유학을 다녀본 적이 없다는 것이 제게 큰 약점이었습니다. 수업을 따라가기조차 어려웠고 해외 출신 학생들에게 뒤처지기도 했습니다. 그러나 저는 질문하는 것을 부끄러워하지 않았습니다. 오히려 부족한 것은 남들에게 겸허히 배우려 노력했습니다. 이를 통해 모르는 것이 부끄러운 게 아니라 자존심 때문에 모르는 걸 숨기는 것이 부끄러운 것임을 깨닫게 되었습니다.
[“설득력은 나의 힘!”]
토론과 발표 위주의 전공 수업을 통해 발표 기술과 설득력을 키웠습니다. 이는 입사 후 성공적인 해외 사업을 이끄는 데 큰 도움이 될 것입니다. 저는 능력이 뛰어나진 않지만 지는 것은 누구보다 싫어했습니다. 그래서 영어로 유창하게 발표하는 외국 학생들을 이길 저만의 전략이 필요했습니다. 연수 경험이 없다보니 발표 전에는 리허설을 수 십 번 반복했고, 파워포인트를 공부하여 PPT를 더 멋지게 구상하기도 했습니다. 또한 발표 전마다 상대를 설득하기 위해 심리학 서적이나 카네기의 저서를 여럿 읽으며 설득력을 핵심 역량으로 키워나갔습니다.
[“꼼꼼함에 모터를 장착하다”]
꼼꼼한 성격 탓에 일처리가 늦었던 적이 가끔 있었습니다. 결과물은 완벽하다는 칭찬보다 신경 쓰였던 것은 동료들과 비교되는 업무 속도였습니다. 세심한 성격은 오히려 콤플렉스로 여겨졌습니다. 그러나 대충 하는 것은 참을 수 없었고, 차라리 제 약점이자 강점인 꼼꼼함을 발전시키겠다고 다짐했습니다. 그 결과 한글, 엑셀 등 프로그램을 공부하여 꼼꼼함과 동시에 남들보다 일을 빠르게 처리할 수 있게 되었습니다.
저는 인턴 중 컴퓨터를 잘 활용하여 회사의 문제를 해결한 경험도 있습니다. 4,000개가 넘는 데이터를 새로운 양식으로 옮겨야 하는 문제가 생겼고, 하나씩 편집해야만 하는 상황이었습니다. 단순한 작업을 시작하기 전에 저는 새로운 방법을 우선 고민했습니다. 그 결과 다양한 함수를 적절히 활용해 비슷한 문제를 해결했던 군 시절을 떠올렸고, 반나절 이상 걸릴 업무를 20분 만에 해결하여 회사에서 인정을 받았던 경험이 있습니다.
[“글로벌 마케터가 되기 위해 세계를 읽다”]
해외 시장 분석에 있어서는 작은 정치, 경제적 이슈도 놓쳐서는 안 된다고 생각합니다. 저는 전공 수업 중, 시장 환경을 다각적으로 분석하는 활동에 흥미를 발견했습니다. 그 후 한 사건이 경제에 미칠 영향을 학자가 된 것처럼 영어로 글을 쓰는 취미가 생겼습니다. 예를 들면 ‘유럽 연합의 양적 완화 정책이 최대 채권국인 독일의 산업에 미치는 영향과 이에 따라 국내 자동차 산업은 어떤 전략을 세울 것인가’와 같은 주제였습니다. 전문성은 부족하지만, 저는 삼성경제연구소의 보고서 등을 통해 생각을 쓰면서 관련 지식들을 배워 나갔습니다. 이런 경험들은 입사 후 해외 시장을 분석하는 데 큰 도움이 되어, 10년 후 저는 이랜드의 해외 진출 사업에 존재하는 위험 요소를 분석하는 전문가가 될 것입니다.