(주)이랜드리테일
브랜드매니저
사랑하는 여자와 결혼해서 내 집, 아파트에서 한 가정의 존경받는 남편, 부모가 되는 것
부모님 월세 걱정 없게 전셋집 마련해 드리는 것
매년 한 번씩 해외여행 다니면서 나만의 세계 일주 하는 것
말 걸기 편안함. 길이나 지하철 등에서 길을 묻는 경우가 상당히 많음.
사람을 잘 기억함. 한 번 본 사람도 얼굴을 잘 기억하고 이름도 잘 외우는 편
끈질김. 일단 무언가 시작하면 끈질기게 하고, 쉽게 놓지 못함
고등학교 과학부 DRS생활, 남 앞에 서고, 자신감을 키우게 된 활동
군 생활, 3D일을 체험해보고, 세상에서 가장 힘든 것이 사람이라는 것을 깨달음
현재, 바닥을 치고 있기에 배우는 것들도 있음을 알게 됐습니다.
군 생활 중에 독서 100권 하고, 독후감 쓰고 기록한 것, 지금도 꾸준한 독서 습관 유지
오체불만족  부모님께서 생일 선물로 처음 사주신 책, 사람이 못할 일은 절대 없다.
조선왕조실록  우리는 대한민국 국민이고, 한국사를 모른다는 것은 절대 있을 수 없는 일
삼국지  초한지와 더불어 남자라면 꼭 읽어야 하는 책.
도서11번가  베스트셀러와 제가 좋아하는 작가의 새로운 책이 발간됐는지 확인하기 위해서
다나와  컴퓨터, 노트북에 관심이 많아서 가격 비교하기 위해서 많이 찾는 사이트
네이버 해외축구  잉글랜드, 스페인 축구 빅 매치 경기 하이라이트 보기 위해 찾는 사이트
[직장은 Killing Time이 아닌 Earning Time]
제가 본 직장인들의 하루는 바빠서 시간이 가는 줄 몰랐다거나, 혹은 오늘 할 일을 끝마쳐서 시간 때우는 중이라는 말이 참 많습니다. 저의 직장생활이란, 킬링타임이 아닌 어닝타임을 주는 곳입니다. 일을 해서 돈을 벌고, 회사의 수익을 올리고, 자질을 향상시켜 꼭 필요한 동료가 되는 것, 그래서 가정과 나의 행복으로까지 이어지는 시작점이 저의 직장입니다.
[또 하나의 이유가 되겠습니다.]
이랜드리테일에서 패션플로어매니저로 일하고 싶습니다. 물론 동종업계 중에서 이랜드리테일보다 큰 기업도 있습니다. 하지만 저는 꾸준하게 정식 오픈을 하고 있는 NC백화점을 보면서 지속적으로 투자를 하고, 성장 가능성이 더 많은 이곳에서 일해서 마침내 대한민국 업계1위를 달성하는, 역전을 하는 이랜드리테일의 모습을 위해 저의 노력을 더하고 싶습니다.
이 직무에 있어서 반드시 필요한 역량은 매출액 목표 달성을 위한 전략, 의사소통능력, 그리고 매니저로서 목표를 위해 직원들을 이끌어 갈 수 있는 설득력 있는 리더쉽, 이 세 가지라고 생각합니다. L대형마트에서 일을 하면서 유통업계에서의 경력이 있습니다.
저의 목표였던 3천만원 매출 달성을 이뤄 인센티브를 받아 보고, 마트와 업체 사이에서 원만한 관계를 위해 노력하여 협조를 이끌어내고, 그리고 업체 간에 경쟁에서 합의점을 찾아 모두 윈윈하도록 하는 중재자 역할까지 모두 경험해봤습니다. 제가 좋아하고, 잘 할 수 있는 일이 바로 패션플로어매니저입니다. 저의 노력으로 고객들이 이랜드리테일을 다시 찾는, 또 하나의 이유가 되겠습니다.
[전파사 출신 전자전기 공학을 꿈꾸다.]
초등학생 시절 아버지께서 전파사를 운영하셨습니다. 그래서 부모님이 안 계실 때면 제가 가게의 주인이 되곤 했습니다. 전선을 둘둘 말아 팔고, 수리를 맡긴 가전제품의 고장 내용과 연락처를 메모지에 적어 놓는 일이 저의 일이였습니다. 그러다보니 손님을 맞이하고, 손님을 기억하고, 상품의 위치를 기억하는 것들이 자연스럽게 꼼꼼함과 관찰력으로 길러졌습니다.
그리고 때론 주말에도 가끔 전기공사를 하시는 아버지를 따라다니며 보조 역할을 했습니다. 무엇이든지 척척 고쳐내시는 아버지를 보며 그 손과 기술에 매료되어 자연스럽게 망설임 없이 전자전기 공학을 전공했습니다. 그리고 어머니께서는 동아백화점에 다니셨습니다. 남들보다 1시간 먼저 출근하고, 남들보다 퇴근은 늦게 하는 어머니, 그래서 당시에 그런 모습과 성실함을 인정받아 직원이 되신 어머니를 보며 열심히 하면 누군가는 반드시 나의 가치를 알아준다는 것을 배웠습니다.
[세상 모든 인물과 상황에는 배울 점이 있다]
저는 세상 모든 인물과 상황에는 배울 점이 있다고 생각합니다. 그래서 다양한 것을 경험하고 싶었습니다. 학교에서는 배울 수 없는 것들, 혼자서는 배울 수 없는 것들을 경험하고 싶었습니다. 제가 학기 중 혹은 방학 때마다 찾아간 곳은 연령, 성별, 직급, 그리고 삶이 다른 사람들이 모여 있는 ‘ 현장 ’이였습니다. 공장, 커피전문점, 쇼핑몰, 대형마트 등 다양한 직종의 사람들이 모인 현장에서 단순한 업무일지라도 많은 것을 느끼고 경험하려고 했습니다.
어떤 일이든 처음 하는 일이 실수도 많고 적응하기 어려웠지만 두렵지는 않았습니다. 오히려 사람들에게 이것저것 물으면서 적극적으로 익히려 하였고 ‘어떻게 하면 더 잘 할 수 있을까?’ 고민했습니다. 시간이 지나갈수록 업무에 적응하였고, ‘이것만큼은 내가 더 잘할 수 있어’ 라는 저만의 노하우도 생겼습니다. 이런 다양한 현장 경험은 새로운 업무라고 하여도 ‘능동적으로 일하는 자세’와 ‘함께 일하는 방법’을 가르쳐 주었습니다. 그리고 제가 좋아하는 일은 책상에서 컴퓨터로 하는 일이 아니라 현장에서 사람들과 함께 일하는 것이라는 것을 깨달았습니다.
[사교와 거절의 사이에서 망설이다]
저의 다양한 현장 경험은 처음 알게 된 사람과도 스스럼없이 친해지는 사교성을 키워 주었습니다. 또한 다양한 연령, 성별, 직급에 있는 분들과 일을 하다 보니 자연스럽게 붙임성도 좋아졌습니다. 아저씨보다는 형님 혹은 형, 어머니 또래여도 누나라 부르는 것도 어색하지 않습니다. 하지만 무례하지 않았습니다. 이야기를 먼저 듣고 마음으로 대했기 때문에 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 패션플로어매니저로서 지속적인 피드백은 중요하다고 봅니다. 이 부분에 있어서만큼은 저의 장점을 잘 살려서 소통하며 현장을 이해하도록 하겠습니다.
하지만 이런 성격이 때론 남의 부탁을 쉽게 거절하지 못하는 이유이기도 합니다. 그래서 남보다 더 일하고, 남의 일을 도맡아 한 적도 있습니다. 하지만 이 단점은 확실한 우선순위로 맡은 업무에 지장이 없도록 보완하고, 거절할 일이 필요하다면 상대방의 기분이 상하지 않도록 표현하는 법을 익히겠습니다.
[사람을 끌어당기는 힘이 있는 사람입니다.]
저는 사람이 좋습니다. 그래서 사람과의 만남에 있어서 만큼은 최선을 다하고자 합니다. OO대학생 자원봉사단으로 활동하면서 중국에서 오신 OO씨와의 만남, 그리고 이 때 함께 활동했던 친구들, 다양한 아르바이트를 하면서 만났던 사람들, 물론 모든 사람과 지속적으로 연락을 하고 지내지는 못합니다. 하지만 그 당시에는 늘 최선을 다했고, 상대방도 저를 자주 찾아주었습니다. 그래서 저는 나만의 사람을 끌어당기는 힘이 있다고 생각합니다. 이러한 힘을 이랜드리테일에서 사용하고 싶습니다.