GS칼텍스㈜
해외영업·무역영업
[배짱 두둑히 도전하다]
제가 처음 유학을 가기로 결심하였을 때, 부모님은 크게 반대하셨습니다. 부모님을 설득하기 위해 유학생들의 평균 생활비와 학비, 유학 보낸 부모의 만족도와 향후 전망 등의 자료를 구체적으로 조사해서 보여드리며 저의 강한 의지를 보여드렸고, 결국 부모님을 설득시켜 유학에 대한 꿈을 이룰 수 있었습니다. 여러 가지 상황과 맞물려 어렵게 허락 받은 것이었기에 유학 생활 동안 정말 열심히 공부했습니다. 또한 다양한 경험을 하기 위해 노력하였습니다. 그 결과 저는 유학 생활 기간 동안 전체 석차 2등을 기록할 수 있었고, 이로 인해 저의 전공 및 외국어에 대한 자신감을 크게 향상시킬 수 있었습니다.
[대한민국 대사로서]
저는 열린 마음으로 다양한 사람과 어울릴 수 있는 친화력을 갖고 있습니다. 대한민국을 표본으로 세계 각국의 대학생이 한자리에 모여 세계적 이슈 사안을 논의해 보는 세계 대학생 포럼에 참석했습니다. 팀을 이루어 정보를 공유하고 로비활동에 참여하는 활동을 통해 화합과 협력의 힘을 배웠습니다. 회의 후 칵테일 파티에서 다양한 국가의 친구들과 문화 교류의 기회를 가졌습니다. 당시의 친구들과 현재까지 연락하며 관계를 유지하고 있습니다. 제 특유의 친화력을 바탕으로 직장 동료 및 고객사와의 원만한 커뮤니케이션을 통해 수익을 창출하는 데 기여하겠습니다.
[영어에 걱정이 많았던 소녀, 이제는 '왜 이리 변했니?’]
저는 지난 2013년 많은 분들의 걱정을 뒤로한 체, 캐나다행 비행기에 몸을 실었습니다. 처음에는 말도 잘 통하지 않고 새롭고 낯선 환경에 방황도 했지만 마음을 되새기며 커뮤니티센터, 대학교 등을 통해 조금씩 회화실력을 향상 시킬 수 있었습니다. 생활비를 벌고자 시작했던 식당 아르바이트는 언어적 어려움 속에서도 동료들의 격려와 완수하겠다는 의지를 앞세워 모두 판매하기도 했습니다. 주말에는 대학생들과의 운동경기 관람으로 목소리를 높일 수 있었으며, 이민자들을 위한 교회 봉사활동은 자연스럽게 그들의 문화를 포용할 수 있게 해주었습니다. 한번은 새로운 체험을 하고자 3주간 딸기를 재배한 적이 있습니다. 워킹홀리데이 중인 친구와 시작한 이 일은 주인으로부터 일을 잘한다며 칭찬까지 얻었었습니다. 이러한 경험은 즐기는 것이 가장 빠르게 배우는 길이라는 것을 깨닫게 해주었습니다. 그래서 저는 어떤 일을 하든 온 힘을 다해 즐기는 마음으로 임하게 되었습니다. 영어를 위해서라면 길에 있는 사람에게도, 상점에 있는 직원에게도, 외국인 친구들에게도 말을 건네며 수다쟁이라는 별명까지 얻게 되었는데 이는 미국 배낭여행에서 다양한 인종의 친구를 만들 수 있는 원동력이 되었습니다. 또한 2014년에는 제 실력을 테스트해보고자 통역활동을 3개월간 했었습니다. 외국인과 미리 만나서 수업을 계획하였고 한국학생들에게 글로벌 한 생각을 가질 수 있게끔 도와줌으로써 자신감을 키울 수 있게 되었습니다.
[하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다]
1학년 겨울방학을 이용하여 경상북도에서 주관하는 분교학생 멘토링 봉사활동에 참여하였습니다. 5박 6일 동안 대학생 7명이 팀이 되어 도시아이들과 비교하여 상대적으로 낙후된 초등학교를 방문하여 학생들과 다양한 액티비티를 하는 프로그램입니다. 7명이 힘을 합쳐 5박 6일의 교육 프로그램 일정을 계획했습니다. 또한, 교통부터 숙식까지 모두 계획해야 했습니다. 저는 여기서 회계를 맡아 예산을 작성하였습니다. 예산을 짜는 도중 어려움이 많을 것으로 예상하여 팀원들에게 사전조사를 권유하였습니다. 그 다음 날 바로 사전조사를 시행하기 위하여 기차를 타고 목적지로 향했습니다. 저의 예감은 100%로 적중하였습니다. 현지교통은 콜택시밖에 없었고 무엇보다 가장 큰 문제점은 숙식이었습니다. 관광지가 아니어서 민박, 펜션도 없었고 물조차 사서 먹을 수 있는 슈퍼도 없었습니다. 그곳에서 이리저리 뛰어다니며 숙박할 곳을 찾으러 다녔습니다. 한참을 걷다 보니 걸어서 10분 거리에 작은 민박집이 있었습니다. 저는 사장님께 직접 찾아가 프로그램과 취지를 설명해 드리고 양해를 구했습니다. 사장님께서는 흔쾌히 응해주셨고 저렴한 가격에 가장 큰 방 2개를 빌릴 수 있었습니다. 식사는 학교에 지원을 요청하여 점심은 급식을 이용하고 아침과 저녁은 첫날 시내로 나가 한꺼번에 장을 봐놓고 조리해 먹는 계획을 세웠습니다. 1달 전부터 철저한 사전조사와 만일의 경우를 대비한 사항을 치밀하게 준비한 결과 5박 6일 동안 안전사고 없이 아이들과 함께 즐기고 더욱 값진 경험을 할 수 있었습니다.
[대상과 눈높이를 맞춰라]
인턴십을 하던 중 현장 사람을 대상으로 한 시장조사를 맡게 됐습니다. 처음에는 일종의 설문조사로 생각하고 일에 임했는데, 생각만큼 녹록하지 않았습니다. 현장일로 바쁜 사람에게 옆에서 이것 저것 물어보는 것 자체가 큰 실례였습니다. 업무가 예정대로 될 수가 없었습니다. 그러나 자초지종을 들은 담당직원은 제가 핑계를 대고 있다며 현장일로 바쁜 사람한테 질문만 하려고 하는 것이 문제라는 것이었습니다. 친해져야 그 사람들을 진정으로 이해하고 없던 시간도 내줄 수 있는 것인데, 제가 너무 업무적인 태도로 그들에게 다가갔다는 것이 문제가 됐다는 것을 알게 됐습니다. 다음날부터는 현장 분들과 같이 일을 하려고 했습니다. 사무실의 바닥을 닦는 것부터 시작해서 간단한 작업까지 하고 같이 점심을 먹으며 이런 저런 이야기를 나눴습니다. 그러자 현장 분들의 태도가 달라졌습니다. 시간이 날 때는 시장조사를 도와주는 것은 물론, 시장조사 내용에 대한 자신의 의견 그리고 현실을 말하시며 해결방안을 제시해주시기도 하셨습니다. 덕분에 저는 현장에 충실한 보고서를 만들 수 있었고, 담당 직원들의 반응도 굉장히 좋았습니다. 사람들을 이해하려 다가가고 함께하려 노력하는 것이 어떤 힘을 가지는지를 알게 됐습니다. 또한, 현장 근로자들을 이해하고 그들에 대해 좀 더 잘 알게 된 좋은 기회였습니다.
[GS칼텍스와 함께 성공할 날을 꿈꾸다]
GS칼텍스는 현재 중국, 싱가폴, 칠레, 필리핀 등 수 많은 나라에 석유제품을 수출하고 있습니다. 국내에서 축적해 온 고객관리 및 운영시스템을 바탕으로 글로벌 기업으로 거듭나고 있으나, 해외 사업이 활발해질수록 해외 인력을 잘 관리할 수 있는 전문 인력의 부족현상이 심화되고 있습니다. 그래서 해외 전문 인력을 목표로 입사 후 3년 동안은 국내외 여러 현장에서 일하며 그곳의 환경과 문화에 대한 이해도를 높여갈 것이며, 동시에 조직 적응력을 키우고 주어진 역할에 충실히 임할 것입니다. 또한, 스스로의 역량 강화를 위해 비즈니스 회화 실력과 프리젠테이션 기술 향상을 위해 퇴근 후 시간을 적극 활용할 것입니다. 저의 이러한 노력이 보태져 5년 뒤, 영어권 고객사를 잘 파악하고 있는 전문 인력이 되어 10년 후, 중역의 위치에서 책임감을 갖고 일하고 싶습니다. 해외공사현장의 원가절감, 품질경쟁력 확보를 통해 수익을 창출할 수 있도록 기존의 방식을 개선해 나가며 해외사업 수행역량 강화를 지속적으로 추진해 나갈 것입니다. 그리하여 GS칼텍스를 대표하는 해외 전문 인력으로서 회사가 한 차원 높이 성장할 수 있는 발판을 마련할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.