(주)이랜드리테일
영업관리
몸과 마음이 건강한 삶
좋은 음식을 누릴 수 있는 삶
환경보호를 실천하는 삶
생각한 바를 행동으로 옮기는 실천력, 중국 사막화 방지 및 아일랜드 생태계 보존 활동
Self- motivation, 5년 간의 굿모닝 팝스 청취
자신의 맡은 일에 대한 책임감, 추석시즌 Hmall 식품 선물배송 모니터링 업무
중국 차칸노르 사막 초지화 작업, 구체적인 목표 설정의 중요성과 언제나 그 목표를 실천하기 위한 방법은 존재한다는 사실을 알 수 있었습니다.
5년 간의 굿모닝팝스 청취, 노력을 통해서 열등감을 극복하는 방법을 알게 되었고 꾸준함이 가지는 힘에 대해서 몸소 느낄 수 있었습니다.
타지에서의 1년 간 재수생활, 가족의 소중함을 느꼈고, 삶의 모토인 노력하는 자세를 익힐 수 있었습니다.
안나푸르나 트레킹, 4120m의 길을 오르면서 또래들이 못 만나본 다양한 사람을 만나보았습니다. 이를 통해 나와는 다른 방식의 삶을 알게 되었고, 제가 누리고 있는 것에 대해서 더 감사하게 되었습니다.
책 제목	저자	이유
굿모닝팝스	한국방송출판(주)	규칙적인 삶과 외국어 습득, 삶의 에너지 1석 3조를 동시에 얻을 수 있습니다.
죽음이란 무엇인가	셸리 케이건	남은 삶에 대한 소중함과 적극적인 태도를 가질 수 있습니다.
왜 나는 기회에 집중하는가	미키 다케노부	기업가 손정의를 통해서 직장인으로서의 기본자세를 배울 수 있었습니다.
인터넷주소	이유
http://www.jamieoliver.com/	요리사 제이미 올리버 홈페이지, 각종 레시피와 음식정보를 통해서 새로운 식자재에 대한 학습가능
http://retailing.co.kr/	유통업계의 트렌드와 전문적 유통지식 습득 가능
http://www.mountainbook.co.kr/	등산 정보과 사람들의 등산 수기를 통해서 새로운 등산 목표 설정 가능
[삶]
직장은 곧 삶이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 자신이 평생을 좋아하고, 관심있어 할 일이라고 생각합니다.제 삶을 목표는 건강한 삶이고 직업적인 목표는 식자재 유통을 통해서 소비자들에게 건강함을 선물하는 것입니다.
[수요일은 킴스클럽으로 가자]
저는 하이퍼매니저로서 소비자들에게 가장 신선한 식품을 가장 합리적으로 선보이고 싶습니다. 킴스클럽의 장점은 회원이라면 타 경쟁업체보다 저 싸게 상품을 구매할 수 있다는 점입니다. 사실 제가 사는 동네에는 킴스클럽이 없습니다. 하지만 회원제를 통한 고객유인정책인 적어도 저에게는 강력했습니다. 이는 다른 소비자들에게도 유효하다고 생각합니다.
하지만 저렴한 가격정책과는 별개로 몇 달 전 킴스클럽의 계란에서 문제가 있다는 불미스러운 뉴스를 접했습니다. 식자재를 유통하는 사람은 정직함과 꼼꼼함이 필수역량이라고 생각합니다. 저는 이 역량의 필요성을 실생활을 통해서 느꼈습니다. 제가 하이퍼매니저로서 어필할 수 있는 역량은 평소에 마트에 가는 것을 생활화 했다는 점입니다. 이 경험을 적극적으로 살려서 고객들에게 신뢰와 건강한 삶을 제공할 수 있는 하이퍼매니저가 되겠습니다.
[마트돌이]
저는 요리가 취미인 자취생입니다. 요리 성공의 절반은 식자재에 달려있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 평소 장보기를 취미로 하고 있습니다. 제가 마트에서 장보는 것을 좋아하는 이유는 궁핍한 자취생의 마음을 여유롭게 만들어 주는 공간이고 동시에 식자재에 대한 호기심을 충족시킬 수 있기 때문입니다.
이러한 취미는 해외배낭여행에서도 유효했습니다. 남들에게는 유명관광지가 최고의 여행장소였지만 저에게는 TESCO와 MARKS and SPENCER가 가장 기억에 남는 장소였습니다. 식품관은 소비자들에게 건강한 삶을 살 수 있는 기회를 제공한다고 생각합니다. 그렇기에 제 삶의 가치관과 가장 부합한다고 판단했습니다. 건강한 식자재를 유통함으로서 건강한 수익을 창출하고 동시에 건강한 소비자의 삶을 책임질 수 있는 하이퍼매니저가 되고 싶습니다. 이를 통해서 제 삶과 이랜드리테일의 가치를 사회에 선보이도록 하겠습니다.
[5년 간의 굿모닝팝스 청취 비결 습관 Self motivation]
저의 장점은 꾸준함입니다. 지난 5년간 매일 아침 6시 라디오 방송 굿모닝팝스를 들어오면서 꾸준히 실천하는 습관을 익혔습니다. 그 꾸준함을 이룰 수 있었던 비결은 self motivation 능력이었습니다. 누구나 열등감은 가지고 있다고 생각합니다. 저에게는 해외유학 경험이 그러했습니다. 고스펙 시대에 어학연수 경험이 없다는 사실은 항상 열등감으로 작용했습니다. 하지만 최선이 안 된다면 차선의 방법으로 부족함을 메꿔야 한다고 판단했습니다. 그래서 GMP를 듣기 시작했습니다. 열등감으로 부터 나오는 동기부여는 저를 꾸준하게 노력하는 사람으로 만들었습니다. 물론 이것이 쉬운 일이 아니었지만 저는 2가지 방법을 이용해서 이를 극복했습니다.