(주)이랜드리테일
영업관리
1. 마음이 맞는 배우자와 결혼해 단란한 가정을 꾸리고 사는 것
2. 주변 사람들을 챙기면서 내가 많은 것을 나누는 것
3. 유통 부문 어느 곳에 있더라도 모든 사람들에게 인정을 받는 것
1. 리더쉽과 진행능력: 학생회장, 동아리장을 하면서 행사 진행과 많은 사람들과의 의사소통을 하면서 리더쉽을 배양하고 의사결정을 하였습니다.
2. 도전과 협상력: 창업을 하면서 시제품 하나를 가지고 직접 유통 상가를 돌아다니면서 제품을 설명하고 판매를 했던 경험이 있습니다.
3. 역지사지의 마인드: 다른 사람의 입장에서 먼저 생각해 배려하여 다시 나를 찾게 하는 능력이 있습니다.
1. 회사에 입사하기 전 유통에 대한 현실적인 감각을 익히기 위해 창업을 했던 경험
2. 소극적인 성격을 고쳐보고자 동아리장과 학생회장을 했던 경험
3. 인턴 시절 새로운 프로세스를 만들어 많은 사람들을 편하게 만들었던 경험
1. 창업을 하여 직접 제품을 시장에 유통시킨 경험이 있습니다.
2. 넓은 인맥을 가지고 있습니다. 교수님부터 70학번 선배, 지금 입학한 신입생까지 친분이 있습니다.
요우커 천만시대, 당신은 무엇을 보았는가   전종규, 김보람   최근 유통업에서 중요한 요우커들의 소비패턴을 읽을 수 있습니다.
한권으로 읽는 조선왕조실록   박영규   대한민국 사람으로서 우리의 역사는 꼭 알아야 합니다.
리더는 사람을 버리지 않는다   김성근   김성근식 리더쉽을 배울 수 있는 좋은 책입니다.
http://www.fi.co.kr/         패션에 관심이 많아 최근 패션 동향이 어떻게 변하고 있는지를 매일 확인합니다.
http://www.naver.com/       매일 아침 날씨와 실시간 뉴스 등 정보를 얻을 수 있습니다.
http://www.ticketmonster.co.kr/        최근에 어떤 제품이 많이 팔리고 있는지, 트렌드가 어떻게 변하는지를 알 수 있습니다.
[직장은 제가 속한 집단입니다.]
제가 속해 있는 곳의 발전을 위해서는 이익을 내야합니다. 저 혼자만 잘한다면 작은 이익을 얻을 수 있지만 다 함께 한다면 큰 이익을 얻을 수 있습니다. 그래서 직장은 동료들과 항상 함께 해야 한다고 생각합니다. 동료들의 역량을 최대한 펼칠 수 있게 도와주는 조력자의 역할을 하고 싶습니다. 그렇다면 나 혼자 잘하는 것이 아닌 우리 팀이 잘될 수 있는 긍정적인 방향으로 갈수 있습니다.
[물건이 어떻게 하면 잘 팔릴까에 대한 생각을 할 때 즐겁습니다.]
이랜드리테일의 유통 매니저는 한 사업장을 관리하는 업무를 합니다. 어떻게 하면 많이 팔릴까, 무엇을 팔까하는 여러 업무를 총괄합니다. 창업을 하면서 수많은 사업장을 발로 뛰면서 우리 제품이 어떻게 하면 팔릴지에 대한 생각을 할 때 정말 즐거웠습니다. 물건을 파는 것이 즐거운 사람에게 이랜드 유통 매니저는 최고의 직무입니다.
사람을 많이 상대해야 하는 이랜드리테일 유통 매니저의 역할을 잘 수행할 수 있습니다. 수많은 사회경험을 통해 세대별, 각계 각층의 정말 많은 사람을 만나봤다고 자부할 수 있습니다. 유통 매니저로써 매장에서 만날 많은 사람들을 편하게 할 수 있습니다.
패션 계열회사를 통한 다양한 카테고리, 유통시스템 등을 통해 이랜드는 지속적으로 발전하고 있습니다. 높은 품질의 제품을 합리적인 가격으로 제공하는 이랜드의 차별화된 경쟁력은 굉장히 매력적입니다. 이랜드리테일의 발전에 조금이나마 도움이 되고 싶습니다.
[신뢰와 소통, 행동할 줄 아는 지식인]
언제든 무슨 일을 하든지 가장 기본이 돼야 하는 것은 책임감입니다. 어린 시절 어머니께서 자신이 맡은 것은 끝까지 책임지라고 하셨습니다. 어떤 직무, 어느 장소에서 일을 하든지 책임감만 있다면 충분히 인정받는 사람이 될 수 있습니다. 남들보다 강한 책임감을 가지고 있다면 그 일을 능히 다른 사람보다 더 잘 해낼 수 있다고 생각합니다.
학생회장과 동아리 장을 하면서 여러 가지 행사를 기획하고 진행하면서 리더쉽을 충분히 배양했다고 생각합니다. 또한 선후배, 교수님 등 다양한 사람들을 상대하면서 대인관계 능력도 다른 사람에 비해 뛰어나다고 자신합니다. 회사 생활에 관심이 많아 여러 기업에서 아르바이트와 계약직으로 일하기도 하였습니다.
8학기에는 도전적인 5명의 친구들과 함께 아이디어 기업을 창업하였습니다. 디자인부터 최종 생산, 유통까지 모든 계획을 수립하고 실행하였습니다. 이를 토대로 창업 관련 여러 사업에서 좋은 성과를 내었습니다. 초등학교 야구선수, 중학교 농구선수 등 전문적으로 여러 구기 종목을 하였습니다. 이렇게 평소에는 운동을 즐겨하고 모든 기 종목은 잘한다고 생각합니다.
[불편하지 않게 만드는 프로세스]
저는 방제 시스템회사 OOO 인사실 교육운영부서에서 인턴을 하였습니다. 여러 가지 일을 경험해 볼 수 있는 좋은 기회로 여겨 도전해 보았습니다. 인턴이지만 교육에 오는 신입사원, 기존사원 등 여러 사원들에게 먼저 다가가 얘기를 듣는 것을 좋아했습니다. 그 중 사원들이 현장 교육을 받을 때 자신의 거주지와 가장 가까운 지점에서 교육을 받았으면 좋겠다는 얘기를 많이 하였습니다.
선임은 현장 교육은 3주 만 받기 때문에 괜찮다고 했지만 그 3주라도 불편함을 해소해주고 싶었습니다. 매일 밤에 남아서 공학적 프로세스를 이용해 어떤 지역과 지점과의 교통시간을 통해 가장 가까운 지점에 대한 지점커버리지를 세우고 그에 따라 읍면동을 나누어 주소를 입력하면 바로 어느 지점이 가장 가까운지 나오는 프로그램을 개발하여 현장에서 좋은 반응을 이끌어 내었습니다. 사소한 것이라도 해결하려고 노력하는 것이 발전하기 위해 가장 중요하다고 생각합니다.
[열정적으로 새로운 사업이 도전]
스마트 폰 액세서리를 개발하게 되었고 이것을 사업화하여 더하기라는 회사를 창업하였습니다. 5명의 직원들과 함께 정부 지원금을 약 1500만원 확보하여 설계, 제조, 유통, 마케팅까지 도맡아 하였습니다. 직접 아이디어에 대한 자신감 하나로 처음 보는 스마트폰 액세서리 판매점을 돌아다니며 만나서 설득하였습니다. 아이디어를 상품으로 구체화시키고 이를 판매까지 하는 과정에서 할 수 있다는 큰 자신감을 가지게 되었습니다.
이렇게 많은 부분에 도전을 하였습니다. 소극적인 성격을 고쳐보고자 학생회장에 지원을 해 여러 가지 행사를 진행하였고 사회과학 토론 동아리 장을 하여 다른 사람과의 커뮤니케이션 스킬을 배울 수 있었습니다. ‘대충’이라는 안일한 생각은 절대 하지 않겠습니다. 입사하게 되면 최고가 되기 위해 제게 주신 ‘신뢰’에 보답할 수 있는 ‘결과’를 보여드릴 것을 약속드립니다.