(주)이랜드리테일
영업관리
리더가 되겠습니다. 이랜드리테일이 리테일 업계를 주도하는 것처럼 플로어 매니저로서 동료들을 주도하며 최상의 성과를 이룩하겠습니다.
본보기가 되겠습니다. 이랜드리테일이 사회적 나눔을 실천하여 사회의 본보기가 되고 있듯이, 노력과 열정을 통해 타인의 모범이 되도록 하겠습니다.
최초가 되겠습니다. 새로운 발상과 시도를 통해 이랜드리테일이 업계에서 최초의 성과들을 낼 수 있도록 돕겠습니다.
남다른 끈기-다이어트에 성공한 끈기를 가지고 업무를 처리한다면, 어떤 힘든 업무라도 잘 마무리하여 좋은 성과를 거둘 수 있을 것입니다.
신선함-고정관념에 사로잡히지 않는 신선함을 가지고 있습니다. 꾸준한 혁신을 통해 이랜드리테일이 성장할 수 있는 원동력이 되도록 하겠습니다.
친화력-매일 달라지는 까다로운 유형의 고객들을 특유의 친화력을 바탕으로 쉽게 응대할 수 있으며 동료들과도 문제없이 생활할 수 있습니다.
아버지의 실패-사업 실패에도 불구하고 강인한 책임감과 포기하지 않는 끈기를 바탕으로 가족을 보살피고 계시는 아버지에게 많은 것을 배웠습니다.
이마트 검품 아르바이트-검품 일을 한 달가량 하면서 물류 유통에 관심을 두게 되었고, 간략하게나마 유통에 대해서 배울 수 있었습니다.
사격지휘병-군 시절 한 치의 실수도 용납되지 않는 사격지휘 분대장으로 근무하면서 세심함과 꼼꼼함 그리고 책임감이 몸에 배게 되었습니다.
토론 공동체 리더 역할을 하면서 토론의 전체적인 얼개를 짰습니다. 이것을 바탕으로 저희 모둠원이 대회에서 우승하게 되었고, 이후 부분적인 면보다는 전체적인 면을 먼저 보는 넓은 시야를 갖게 되었습니다.
책 제목	저자	이유
호모 루덴스	요한 하위징아	제가 인생을 살아가는 데 있어서 새로운 패러다임을 제시해준 책입니다. 인간은 즐기기 위해 존재합니다. 따라서 인생도 즐겨야 한다는 것을 일깨워준 책입니다.
11분	파울로 코엘료	아무리 좋지 못한 환경이라도 그것을 극복해 내려는 의지만 있다면 크게 문제 되지 않습니다. 인생의 밑바닥에서 자아를 찾아가는 주인공을 통해 삶을 어떻게 살아가야 하는지 알려줍니다.
사평역에서	곽재구	현재에서 과거를 바라보는 시각을 넓혀준 시집입니다. 작가가 자신의 과거를 바라보는 모습을 통해 나의 과거를 반성하고 발전적인 미래를 내다볼 수 있습니다.
인터넷주소	이유
http://www.asos.com	패션에 관심이 많습니다. 수시로 방문하여 해외의 새로운 패션 아이템과 최근 트렌드를 확인합니다.
http://2fasts.com	패션에 관심이 많아 독특한 아이템을 구매하기 위해 해외에서 직접구매를 하는 경우가 많습니다. 따라서 해외 직접구매 배송대행 사이트를 자주 이용합니다.
http://www.youtube.com	듣고 싶은 음악을 듣고 영상을 보기 위해 자주 방문하는 사이트입니다. 최근 이슈가 되는 영상들을 쉽게 접할 수 있는 곳이기도 합니다.
[저는 직장을 제2의 가정이라고 생각하고 있습니다.]
어머니와 아버지라는 인간관계를 통해 삶을 배웠다면, 상사, 동료와 후배들을 통해 사회라는 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 따라서 직장생활을 단순히 업무를 처리하는 것으로 생각하지 않고 사회를 알아가는 첫 단계라고 생각하고, 앞으로의 사회생활을 위해 직장 내에서의 모든 것을 귀담아 듣고 배우도록 노력할 것입니다.
[다양한 인문학적 소양을 가진 최적합 인재]
평소에 패션에 관심이 많아 다양한 패션 브랜드의 정보를 수집하곤 합니다. 그 와중에 우리나라 패션 메이저 브랜드들이 대부분 이랜드 소속이라는 것을 알게 되었고, 패션에 관심이 많은 저였기 때문에 자연스럽게 이랜드리테일에서 일하고 싶다는 꿈을 갖게 되었습니다. 글로벌 패션에도 관심이 많아 해외 직접구매를 자주 하게 되면서, 해외에서 우리나라로 물건이 어떻게 들어오고 나가는지도 파악할 수 있었습니다.
또한, O마트, OO슈퍼, OO 등에서 일하면서 유통과정에 대해서 몸소 체험했으며, 이러한 저의 경험을 십분 발휘할 수 있는 것이 이랜드리테일의 패션플로어매니저라고 생각하였습니다. 인재 채용에 제한을 두지 않는 이랜드리테일은 인문학을 전공한 저에게도 패션분야에 도전할 기회를 주었으며, 이러한 기회를 놓치고 싶지 않습니다.
패션을 전문적으로 다루지는 않았지만, 전공자 못지않은 관심을 가지고 있다고 생각합니다. 더불어 패션전공자들이 가지지 못한 다양한 인문학적 소양을 가지고 있기 때문에 다양한 고객의 요구를 충족시켜야 하는 패션플로어매니저 역할에 적합할 것으로 생각하고 지원하였습니다.
[먼저 인사하기]
패션플로어매니저는 고객과의 원활한 관계를 유지하는 것이 매우 중요한 직책이라고 생각합니다. 때문에 저의 먼저 다가가는 인사성이 패션플로어매니저를 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 저는 항상 먼저 인사를 건넵니다. 먼저 인사를 하는 것이 당당하고 떳떳한 행동이라고 생각하기 때문입니다.
슈퍼마켓에서 아르바이트할 때, 손님들에게 먼저 인사하고 과일을 골라드렸습니다. 손님들은 그런 저를 보고 친절하다며 과일을 한두 개씩 더 사주곤 하셨습니다. 마찬가지로 이랜드리테일 매장에서 근무하면서 맞닥뜨리게 되는 고객들에게 먼저 다가가 인사를 하고 요구사항에 응하겠습니다.
이렇게 적극적인 인사 방식은 고객들로 하여금 이랜드리테일을 밝은 이미지로 각인시켜 줄 것이며, 다시 찾고 싶은 패션 매장으로 기억될 것입니다. 이렇게 저의 밝은 인사성과 먼저 다가가는 적극성을 토대로 이랜드리테일이 상품의 품질뿐만 아니라 고객 응대에 대한 품질도 우수하다는 평가를 받을 수 있도록 하겠습니다.
[통섭형 인재]
패션플로어매니저는 패션, 유통, 인사관리, 마케팅 등 다방면을 관리할 수 있는 통섭형 인재여야 한다고 생각합니다. 저는 이러한 통섭형 인재로 거듭나기 위해 다양한 경험과 지식을 쌓았습니다. 대학 시절 청과 분야 아르바이트를 통해 고객에게 어떻게 마케팅을 해야 물건이 잘 팔리는지 몸소 체험하였습니다. 군 시절에는 사격지휘 분대장으로 근무하면서 분대원들을 지휘, 통솔하며 사람을 다루는 법에 대해서 배우게 되었습니다.
또한, 유행이 지난 옷을 리폼해 입는 습관이 있는데, 이러한 습관은 트렌드를 읽는 능력을 길러주었고 패션에 대한 지식을 쌓게 해주기도 했습니다. 더불어 남들과 다른 패션 아이템을 구하기 위해 해외에서 직접구매를 자주 하는 편입니다.
해외 직접구매를 접하게 되면서 우리나라는 물론이고 해외의 유통구조에 대해서 이해할 수 있었습니다. 저의 이런 다방면의 경험과 지식이 패션플로어매니저를 수행하는 데 있어서 유용하게 쓰일 것이라고 확신합니다.
[호모 루덴스]
저의 생활신조이자 인생의 목표는 호모 루덴스가 되자입니다. 호모 루덴스는 유희와 창조력을 겸비한 인간입니다. 제가 처한 모든 상황을 즐거움으로 승화시키고 그렇게 승화된 즐거움을 삶의 원동력으로 사용함으로써 호모 루덴스에 한 발짝씩 다가가고 있습니다. 즐거움보다 더 큰 동기부여는 없다고 생각합니다.
대학 시절 다문화 가정 아이들의 멘토 활동을 하면서 학부모에게 무리한 부탁을 받은 적이 있습니다. 부탁을 받을 당시에는 기분이 언짢았던 것이 사실이었습니다. 하지만 다문화 가정 아이의 상황을 헤아려보았고, 학부모의 부탁을 들어주는 것이 다문화 가정 아이와 더욱 친밀해질 수 있는 계기가 될 수 있을 것이라는 생각도 하게 되었습니다. 그 결과 학부모의 부탁은 더는 무리한 것이 아닌 아이와 친해질 새로운 기회로 다가오게 되었습니다.
멘토링 활동이 끝난 이후 아이와 저는 매우 친해져 있었고, 이러한 친밀함을 활동 수기에 녹아내어 활동 수기 우수상까지 받을 수 있었습니다. 모든 상황을 즐거움으로 승화시키고 그것을 통해 창조를 이루자는 호모 루덴스적 발상이 저에게 값진 결과를 가져다준 것입니다.
이렇듯 제가 패션플로어매니저로서 일하게 된다면 제가 처한 모든 상황을 즐겁기 위한 과정으로 받아들이고 일할 것입니다. 저의 이러한 긍정적인 마인드는 다양한 일을 처리해야 하는 패션플로어매니저에가 가장 필요한 자세라고 생각합니다. 호모 루덴스가 되어 패션플로어매니저로 즐겁게 일하고 싶습니다. 이랜드리테일에서 제가 꿈을 이뤄내고 싶습니다.