㈜창신INC
영업관리
[1,350m로 희망을 전달하다]
교환학생을 마치고 떠난 트래킹에서 말로만 듣던 네팔의 열악한 교육 현실을 눈으로 볼 수 있었습니다. 네팔 현지 가이드와 열악한 현지 사정에 대해 대화를 나누며 영어책에 대한 필요성을 느꼈고 제가 무엇을 할 수 있을지 고민하였습니다. 한국으로 돌아온 후 사람들로부터 영어책을 기부 받아 오지마을의 학교에 전달하는 프로젝트를 기획하였습니다.
학교 측의 협조를 얻기 위해 제안서를 작성하여 도움을 요청하고 페이스북으로 자원봉사자를 모집하여 교내외로 홍보하였습니다. 이후 다른 학교 학생들에게서도 돕고 싶다는 요청이 와서 더 많은 학생에게 책을 기부 받을 수 있었고 이듬해 총 200여 권의 영어도서와 교과서를 Mangala Higher Secondary School로 직접 전달하였습니다.
계속 활동을 이어 나가고 싶었지만 혼자 모든 것을 진행하기에는 역부족이었습니다. 취지에 공감하고 함께할 수 있는 친구들을 직접 한 명, 한 명 찾아가 설득을 하였고 7명의 팀원을 꾸려 활동을 이어갈 수 있었습니다. 전년도 보다 나은 활동을 하기 위해 고민을 하였고 기부대상을 학생에서 다른 단체로 넓혀 접촉하는 게 어떠냐고 제안하였습니다. 국제학교에 연락을 취해 1,500권의 영어도서를 기부 받았고 전년도 보다 훨씬 많은 2,000여 권을 네팔의 오지마을 학교에 전달할 수 있었습니다.
처음 프로젝트를 시작할 때는 할 수 있을지 두려움이 컸고 프로젝트를 수행하면서 발생했던 예기치 않은 문제들 또한 있었습니다. 하지만 어떻게 할지 질문을 던지며 빠르게 할 수 있는 것을 실행에 옮기면서 문제를 해결해나갈 수 있었습니다. PM 업무에서도 신발개발, 생산과정 등에서 여러 이슈가 발생하였을 때 빠른 실행력과 추진력으로 문제를 해결해나가겠습니다.
[절도에 웃음과 안무를 더하다]
항상 개선된 방법을 찾고자 하는 의지는 제가 성과를 이루는데 큰 힘이 되었습니다. 미국 교환학생 시절, 태권도동아리 리더를 맡아 한인 문화축제에서 성공적으로 태권도 공연을 기획했던 경험이 있습니다. 현지 미국인 친구로부터 매년 똑같은 태권도 공연이 지겹다는 피드백을 받고 태권도의 새로운 면을 보여줘야겠다는 생각을 하였습니다.
하지만 태권도를 처음 하는 팀원들도 상당수 있었고 새로운 시도에 대한 팀원들의 부담감이 컸습니다. 먼저 팀원들과 자유롭게 의견을 나누며 새로운 시도에 대한 공감을 팀원들과 형성하고자 노력하였습니다. 대다수가 태권도 초급자임을 고려하여 저는 태권무와 스토리를 더한 뮤지컬 방식의 공연을 제안하였습니다.
쉬운 안무구성과 태권도의 새로운 면을 보여줄 수 있다는 점에 팀원들의 공감을 이끌어낼 수 있었습니다. 또한, 한인문화축제에서 최우수공연이라는 공동목표를 세워 팀원들에게 동기부여를 했습니다. 이후 매번 연습마다 자유롭게 의견을 나누며 팀원들의 아이디어를 적극적으로 반영하여 공연을 개선해 갔습니다.
이를 통해 한인 문화축제 내 공연 중에서 가장 열렬한 반응을 받을 수 있었고 최우수공연이라는 성과를 올렸습니다. 이 경험을 통해 새로운 변화를 이루기 위해서는 팀원들이 변화가 왜 필요한지에 대한 공감형성이 무엇보다 중요하다는 것을 느꼈습니다. 또한, 각자의 의견을 적극적으로 수용하고 받아들임으로써 더 우수한 결과를 낸다는 것을 배웠습니다. PM 업무에서도 상대의 의견을 받아들이고 공감하는 자세를 통해 정체하지 않고 매번 개선해가는 모습을 보여드리겠습니다.
[배움과 이론을 실행하는 삶]
배움은 배움에서 끝나는 것이 아니라, 실행을 통해 진정한 배움을 얻을 수 있다고 믿습니다. 졸업 후 영어회화 교육서비스 창업을 하며 예산을 관리하고 수익을 창출하는 경험을 하였습니다. 영어를 가르치기도 쉽지 않았지만 작은 규모로 시작하였기에 고객을 유치하기가 어려웠습니다. 온라인커뮤니티와 전단을 통해 홍보하였지만 2~3명의 문의에서 그쳤습니다. 이에 고객의 특성과 홍보의 접점을 잘못 이해하고 홍보전략을 세웠다는 생각이 들었습니다. 블루오션 전략 등의 경영서적을 읽으며 기존의 학원과는 다른 차별점이 없다는 결론에 이르렀고 영어교육의 차별점을 처음부터 다시 분석하였습니다.
이를 통해 먼저, 영어학원과 같은 브랜드 네임이 아닌 저라는 사람을 브랜딩하기 시작했습니다. 학원보다 저렴한 가격이나 영어점수보다 영어로 말하지 못하던 사람이 이렇게 영어로 가르치게 된 스토리와 방식을 가지고 소통하기 시작했습니다. 또한, 저 만의 고객관리 노하우를 쌓아 재수강률을 높여 갔습니다. 재수강을 높이고자 재미있는 수업 콘텐츠 등 여러 시도를 했지만 큰 효과가 없다는 것을 깨달았습니다. 고객을 꾸준히 유지하기 위해 무엇보다 중요한 것은 저를 통해 영어가 늘거라는 고객의 확신이었습니다.
이후 고객의 문제에 대해 공감을 하고 고객이 필요로 하는 것을 빠르게 파악하여 수업을 통해 해결해줌으로써 평균 재수강 70% 이상의 결과를 이끌어 냈습니다. PM 직무에서 중요한 역량 또한 마찬가지라고 생각합니다. 고객이 가지는 중요하게 생각하는 이슈에 공감하고 빠른 실행을 통해 업무를 추진함으로써 창신INC에 대한 고객의 굳건한 신뢰을 이어가겠습니다. 또한, 업무 전문성을 높이기 위한 배움을 게을리하지 않고 업무에 적용하여 업무효율을 높이겠습니다
[신뢰를 쌓는 시간, 5분]
글로벌기업 창신INC를 대표하는 PM으로 성장하고자 합니다. 창신INC는 81년 설립되어 83년부터 현재까지 신발제조라는 단일 분야에 집중해 지역을 대표하는 기업으로 큰 성장을 이루었습니다. 그뿐만 아니라, 도요타 생산방식을 도입하여 중국, 베트남의 공장에서 불량률을 줄이고 생산량을 증가시켜 큰 성과를 이루며 신발제조의 글로벌 비지니스를 구축하였습니다. IMF의 위기를 극복하며 20년이 넘도록 꾸준한 성장을 거듭한 창신INC을 보며 제가 한 일원으로서 함께 성장하고자 하는 기업이란 확신이 들었습니다. 신규 개발 모델의 Q.C.D를 제공하고 생산관리까지 전반의 업무를 수행하는 PM 업무에 있어 가장 중요한 것은 고객 및 유관부서와 원활하게 업무를 조율하는 능력일 것입니다.
저는 영업실무 경험을 하면서 영업대행업체를 관리하며 성과를 올린 경험이 있습니다. 당시 대행업체들은 여러 업체의 영업을 대행하였기 때문에 생각만큼 활발하게 영업활동을 전개하지 않았습니다. 대행업체와의 신뢰를 쌓고자, 저 만의 원칙을 하나 세웠습니다. 바로 대행업체들이 필요한 사항을 먼저 제공해주고 사소한 요청사항이 오더라도 5분 이내에 빠르게 대응하는 것이었습니다. 작은 문의라도 신속하게 답변을 함으로써 대행업체와 자주 연락을 하는 계기를 마련하며 대행업체와 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
이를 통해 5개월 동안 서울을 제외한 지역에서 500여 곳의 신규고객을 대행업체를 통해 유치할 수 있었습니다. 신뢰는 친절한 말에서 그치는 것이 아니라 행동과 실행을 통해 쌓을 수 있다는 것을 배울 수 있었던 경험이었습니다. 대행업체를 관리하며 얻는 노하우와 경험을 바탕으로 창신INC의 성장을 이끌겠습니다. 내부 임직원과 현지 에이전트의 요청사항에 신속하고 정확하게 응대함으로써 창신INC의 경쟁력을 강화하는데 역량을 펼치겠습니다.
[창신의 뜻을 이어가는 PM]
창신INC를 대표하는 PM이 되고자 합니다. 20곳이 넘는 영업 대행업체의 영업지원 및 관리하는 경험을 통해 프로젝트 관리에 대한 자신감을 얻었고 높은 성과를 달성하였습니다. 이런 실무경험을 바탕으로 고객과 임직원에게 신뢰받는 PM으로써 역량을 발휘하고자 합니다.
- 1단계 : 높은 업무완성도를 통해 고객 만족도를 높이는 것이 저의 첫 번째 목표입니다. 한 번 더 할 일을 확인 및 점검하여 똑 부러지는 신입사원의 모습을 보여드리겠습니다. 또한, 업무상 발생 가능한 이슈들은 사전에 파악하고 대응체계를 마련함으로써 불필요한 이슈를 줄이는 데 집중하겠습니다.
- 2단계 : OOOOOO유한공사 근무를 통해 여러 품목의 PM 경험과 해외사업장의 체계를 배움으로써 창신INC의 대표 인재로 성장하는 발판을 마련하겠습니다. 이를 통해 이론과 실무경험, 양 방면의 전문가가 되어 향후 PM 인재를 위한 교육 프로그램을 준비하겠습니다. 현재 시행하고 있는 제도, 선배님들의 다양한 경험을 바탕으로 전문적으로 "인재 양성"을 할 수 있는 프로그램을 준비하겠습니다.
- 3단계 : 입사 10년 후에는 PM업무를 수행하며 발생하는 비효율적인 이슈들을 체계적으로 관리할 방안을 마련하겠습니다. 사소한 사항이라도 유관부서와의 협업을 통해 업무 능률을 높이는 방안이라면 업무에 적극적으로 수용하여 실행하겠습니다. '하루 하루를 새롭게 하고 또 하루를 새롭게 한다'는 창신의 뜻처럼 매번 향상된 모습을 통해 임직원의 모범이 되겠습니다.