(주)인터플렉스
회계·재무·세무·IR
[GLOBAL 일류기업]
인터플렉스는 4세대 네트워크 보급이 가속화 되면서 시장점유율 1위와 함께 중국에 현지 법인을 설립하여 성장을 위한 노력을 끊임 없이 하고 있습니다. 하지만 앞으로 경쟁 가속화로 인해 원가 관리 및 자금 운용 등의 노력이 중요 할 것입니다. 저는 상장회사협의회 인턴 당시, 약 700개 기업의 공시 및 부채비율, 유동성비율 등 재무 데이터 분석능력과 자격증 취득을 통해 전문성을 함양할 수 있었습니다. 이러한 실무경험과 전문성으로 인터플렉스가 GLOBAL 일류기업으로 도약하는데 기여하기 위해 지원하게 되었습니다.
[둘리, 조화를 이루다]
제 별명은 둘리 입니다. 진정성과 친근감은 저의 상징이며, 그 속에서 유쾌함을 추구하는 제 모습을 보며 친구들이 붙여준 별명입니다. 이는 사람들과 조화를 이루는데 있어 원동력이 되었으며 전공발표 수업, 한국경제 활동 등과 같은 팀워크를 필요로 하는 곳에서 빛을 발했습니다. 특히, 한국경제 홍보활동에서 팀 운영을 맡아 팀원들 간의 화합을 높이고 원활한 커뮤니케이션을 이끌어내어 한국경제 홍보방안이 채택되는 성과를 얻었습니다. 입사 후에도 인터플렉스의 팀원들과 조화롭게 결과를 만드는 원동력이 될 것입니다.
[넓이와 깊이]
한 곳에 집중하기 보다는 여러 분야를 경험하고 싶어 관심이 분산되는 측면이 있으며 때로는 깊이가 부족할 수 있습니다. 그래서 좀 더 전문성을 확보하기 위하여 한 부문에 집중하고자 노력하며, 특히 재무부문에 대한 진출을 위하여 관련 자격증과 전공을 심화하고 있습니다. 향후 깊이와 넓이를 모두를 아우를 수 있는 현장직원으로서 거듭나도록 하겠습니다.
[시스템적 사고 및 321화법]
첫째, 시스템적 사고를 가지고 있습니다. 대학시절, 컴퓨터와 회계학 복수 전공으로 여러 가지 컴퓨터 프로그램을 다룰 기회가 많았습니다. 실례로, 프로그래밍 언어, 데이터베이스 등 과목 이수를 통해 엑셀, 데이터베이스 및 ERP시스템 운영경험도 쌓을 수 있었습니다.
둘째, 321화법을 생활 속에서 실천하고 있습니다. 3분 듣고, 2분 공감하고, 1분 말하는 321화법은 대학생 경제포럼의 리더로서 활동할 때 다양한 연령의 팀원들의 의견을 듣고 조정하고 공감대를 형성으로 2위 입상을 하는 원동력이 되었습니다.
[한국경제 홍보아이디어 창출]
대학시절, 한국경제 홍보활동 팀원으로 활동하였습니다. 한국경제 홍보활동은 기자 1분과 대학생들이 함께 한국경제 신문을 홍보하는 것이었습니다. 모든 팀원들은 명확한 목표의식이 있었기에 방향성 있게 추진할 수 있었습니다. 저희는 홍보의 대상과 이에 맞는 홍보사안을 도출하여 수요자 입장에서 접근하는 것을 우선으로 하였습니다. 특히, 대학생들을 대상으로 즐겨보는 신문 및 관심분야를 파악한 결과, 한국경제 신문은 5위 그리고 관심분야는 취업이라는 점을 파악 할 수 있었습니다.
이렇게 만들어낸 분석 자료를 바탕으로 취업 커뮤니티와 인사담당자와의 만남을 기획했습니다. 저는 인사담당자 인터뷰 및 직접 자격증 취득 후 후기를 작성함으로써 커뮤니티를 활성화 하려고 노력했습니다. 그 결과 5달 후, 대학생들의 신문 구독률이 상승 및 커뮤니티 활성으로 인하여 지금까지 한국경제신문의 홍보방안으로 활용되고 있습니다.
[철저한 계획의 중요성]
지난 봄 영어 한마디 못하는 상황에서 2주간 필리핀 바기오 지역으로 보름 간 떠난 여행에서 어설픈 계획으로 일을 그르칠 뻔 했던 경험이 있었습니다. 해외여행이 전무한 상황에서 2주간 필리핀 여행을 계획하고 이를 직접 실천으로 옮겼습니다. 공항에서부터 온갖 바디랭귀지를 구사하며 8시간 이상 걸리는 바기오 지역까지 혼자서 길을 가게 되었습니다. 또한 기상 악화로 버스가 연착 되고 이동하는 중간에 길을 잘 못 드는 상황으로 목표했던 바기오 지역에 14시간 만에 도착할 수 있었고, 몸은 녹초가 되었습니다.
이로 인해 숙박예약이 취소가 되었지만, 주인 아저씨가 다른 숙박 업소를 추천해 주셔서 여행을 잘 시작할 수 있었습니다. 그 다음날부터 인터넷을 이용해 지역에 대한 조사를 철저히 하고 계획을 세움으로써 2주간의 필리핀 여행을 잘 마무리 지을 수 있었습니다. 사전 계획과 정확한 목표수립은 성공 확률을 높이는 지름길 이라는 것을 경험으로 배웠습니다.