㈜포스코
기계·기계설비
[정확한 분석적 역량으로 효율적인 생산기술 향상]
사람들에게 풍요롭게 지속 가능한 삶의 질을 제공하는 생산기술자가 되는 것이 목표입니다.
고등학교 때부터 부사관 시절까지 항공기에 관한 공부와 직장을 다니면서 최첨단기계에서 일을 하다 보니 항공기를 탄생시킨 기초 산업에 관심을 가지게 되었습니다. 철강 산업은 여러 분야에 기초가 되는 분야입니다. 그래서 철강 산업은 인간과 환경 모두를 지키며 발전할 수 있는 분야라고 생각합니다. 나라의 근간은 제철로부터 시작되었다고 해도 과언이 아닙니다.
현대문명에서 생활에 없어서는 안 될 필수품인 철강은 중국 및 개발도상국의 산업화로 인해 기술발전을 멈출 수 없을 것입니다. Basic한 부분에서 신뢰를 바탕으로 안정적이고 효율적인 생산기술를 통해 ‘포스코’ 만의 독자적 제품생산에 기여하고 싶습니다. 고객지향과 인재존중의 가치를 생각하며 안정적인 생산을 통해 근로자의 안전 뿐 아니라 고객이 믿고 쓸 수 있는 제품을 만드는데 최선을 다하겠습니다.
[실무경험을 쌓았습니다.]
해군부사관 항공기관정비사로 가스터빈 정비를 5년간 담당했습니다. 현장을 누비며 항공기관정비사 업무를 경험함으로써 현장 근로자와의 소통능력. 안전에 대한 확고한 의식. 빠른 업무 적응력을 바탕으로 현장에서 안전사고 없이 긴급 상황에 빠른 대처와 작업을 할 수 있습니다.
[엔지니어의 자격을 갖췄습니다]
현장업무를 키워가며 다진 기초로 기계 관련 자격증 4개를 취득하였습니다. 소말리아 해외파병을 항공기관정비사 대표로 다녀왔습니다. 파병과정에서 실제상황인 작전현장에서 책임을 다하였고 신속 정확한 정비능력을 키웠습니다. 그리고 50도를 넘나드는 극한 작업현장에서 1건의사고도 없이 완벽한 정비 임무를 수행하였습니다.
[창의적이고 도전적인 능력이 있습니다.]
저는 항상 창의적으로 생각하여 결과물을 창출합니다. 그 결과 고등학교 때 발명/창업대회에서 많은 수의 상을 수상하였으며, 이런 저의 능력으로 일반적인 상황에 불편함과 위험을 알고 좋은 방향으로 개선시키는 역량을 가졌습니다. 창의적인 생각과 경험으로 앞으로 발전해나갈 포스코에서 새로운 방법으로 문제해결을 할 수 있습니다.
[OO교육감이 인정한 발명왕]
학창시절 활발한 성격 탓에 교우관계는 물론이고 운동을 좋아하여 제 곁엔 항상 많은 친구들이 있었습니다. 뿐만 아니라 엔지니어이신 아버지의 영향으로 기계를 다루는 것을 좋아하여 남들보다 능한 손재주를 가져 공작물도 잘 만들었습니다.
기계를 체계적으로 공부하고 싶어 경남항공고등학교 항공기계과에 진학하기 위해 중학교 상위권 성적을 만들었으며 줄 곧 학급반장을 도맡았으며 기계관련자격증 3개를 취득하였습니다. 제 특유의 리더십을 바탕으로 ‘ 발명창업 동아리’ 회장직을 맡았습니다. 이를 통해 선후배간의 협업능력은 물론이고 남다른 손재주를 바탕으로 개인 및 단체상을 여러 번 수상하였습니다.
우수한 성적으로 대학수시에 합격했지만 이론보다는 실무경험이 적성에 맞는다고 생각하여  대학교를 그만두고 제 전공인 기계를 배우고 리더십도 함양 할 수 있는 좋은 기회로 만들고자 해군부사관 항공기관정비사로 입대했습니다.
해군 근무시절, 항공 기관정비사로 근무하면서 엔진에 대한 공부와 기술을 배워 실무를 익혔으며 항공산업기사 자격증을 취득했습니다. 2010년에는 항공기관정비사로 소말리아 파병을 다녀왔습니다.
[저의 능력을 보여줄 제강]
설비를 운영 유지하여 제품에 하자와 지연 없이 생산해 하는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 제품을 만들어내는 설비들이 고장 없이 운영되기 위한 최상의 상태를 유지할 하고 보유 설비들을 지속적으로 유지 관리하고 개선하는 업무를 하고 싶습니다. 제강에서 설비를 관리하는데 현장경험자의 경력으로 신속 정확하게 계획적으로 실무를 할 때 일을 능률적으로 하는 게 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
이는 포스코 생산기술자로서 기계의 운영과정을 효율적으로 관리하여 리스크를 제거하고, 피드백계획을 세워 상황파악을 빠르게 하여 위기상황에도 능숙하게 대처할 수 있는 기반이 될 거라 생각합니다. 그러나 작업을 마치고 확인을 두세 번 걸쳐서 하여 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다.
그러나 저는 앞으로도 두세 번 더 확인하는 습관은 고치지 않고 보완해 나가겠습니다. 앞으로 보완할 내용은 작업계획표를 작성하여 작업과 확인하는 시간을 상황에 맞도록 바로 작업할 수 있게 항시 준비하고 숙달하여 시간을 줄여 저의 단점이 최고의 강점이 될 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다.
[다름을 인정하라. 그리고 자신을 돌아봐라.]
학년리더자로서 뛰어난 중재역할로 문제를 해결한 적이 있습니다. 2006전국학생창의력올림피아 대회를 참가하기 위해 동기들과 선배들과 팀을 이루어 진행 하였습니다. 대부분의 동기들은 본인 하는 거에 바쁜 나날들을 보냈지만 저는 선배들과 동기들 사이 중심을 잡아야하기에 많은 노력이 필요했습니다.
선배들과 같이 대회작업하기 때문에 모든 일들은 제시간에 해야 하는 일들이 많은데 저와 동기들은 거의 겨우 제시간 딱 맞춰서 하는 경우가 많아 팀원들과 불화가 생겨 대회참가 몇일 전까지 아무것도 못하고 있는 상황이었습니다. 서로간의 갈등을 빚는 건 서로에게 앙금만 심어 줄 것이라 판단하여 이를 해결하기 위해 방안을 제시했습니다.
첫째, 애로상항을 직접 전하는 것보다 먼저 대화를 통해 의견조율을 했습니다.
둘째, 동기들과 시간을 조율하여 제시간 보다 더 빨리 일을 끝냈습니다.
셋째, 확실한 역할분담을 통해 각자의 장점을 극대화하는 방안을 추진하였습니다. 위와 같은 다양한 시도와 진실성이 담긴 노력으로 긴밀한 유대관계를 형성 할 수 있었고, 원활한 작품으로 대회 참가하여 전국 장려상을 받았습니다.