제일파마홀딩스(주)
제약영업
[자기소개]
사회생활을 하는데 있어서 가장 중요한 것 중 하나가 상대방과의 커뮤니케이션 이라고 생각합니다. 2년 반 동안 영어회화동아리를 하면서 느낀 것은, 제 의견을 다른 사람에게 전달하는 것 보다 타인의 의견에 귀를 기울일 때 더 나은 대화를 할 수 있다는 것 입니다. 상대방과의 대화에 있어서 항상 경청하는 습관을 가지게 되었고, 이러한 습관은 동아리라는 조직생활에서 소통이라는 카테고리 안에서 저에게 큰 장점이 되었습니다.
저의 직무는 기획차장이었는데, 동아리 회의 중 부서 간에 의견이 많이 다를 때에 타 부서의 차장들은 항상 저에게 먼저 와서 의견을 구하고는 했습니다. 상대방의 의견에 귀를 기울이며 배려하는 저의 성격덕분에 더 원활한 커뮤니케이션이 이루어 졌다고 생각합니다. 이러한 저의 성격은 제가 제일약품 사원이 되어서 팀워크를 더 돈독하게 만들고 협력할 줄 아는 제일약품 인으로 성장 할 수 있는 힘이라고 생각합니다.
[목표를 가지고 도전한 경험]
내생에 가장 의미 있었던 8개월
20대가 가기 전 해외에서 혼자 살아보겠다는 목표가 있었습니다. 수중에 약 200만원의 돈을 가지고 떠나 적어도 1000만 원 이상을 벌어서 여행자금을 마련하자는 목표로 호주로 떠났습니다.
약 1달간의 기간 동안 카페, 레스토랑, 호텔 등 가리지 않고 수십 장의 이력서를 돌리고, 여러 번의 인터뷰를 보면서 취직하기 위해 노력했습니다. 하지만 현실의 벽은 높았습니다. 언어적으로 완벽하지 않은 소통의 문제도 있었고, 한국인보다는 서양인을 더 선호하는 가게들도 많았습니다. 100여 차례의 실패가 거듭되자 심신이 지치기 시작했습니다. 더 이상 이렇게는 안 될 거 같아 제 자신에 대해 다시 생각해보고 분석하기 시작했습니다.
이력서를 다시 수정하며 제가 가지고 있는 근면함과 성실함에 대하여 강조를 하고, 지원하는 업종에 대하여 조사한 뒤 과거에 한국에서 일했던 경험들과 연관시켜 그 회사에 필요한 능력들을 어필 할 수 있도록 작성하였습니다. 그렇게 포기하지 않고 노력한 끝에 Buick Holdings 라는 자동차 판매 회사에서 청소부 직원으로 6개월 계약을 할 수 있었습니다. 높은 시급과 휴가 등 좋은 조건은 호주에서  해보고 싶은 일들에 도전하는데 부족함이 없는 정도였습니다.
그 뒤로 6개월 동안 계획한대로 돈을 차곡차곡 모아 나가 목표로 했던 배낭여행자금 600만원을 넘게 모으게 되었습니다. 성공의 기준은 마음먹기에 달렸다고 생각합니다. 이 경험을 통하여 목표를 위해 끈기 있게 노력 하면 성공할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다. 이러한 자신감을 토대로 제일약품에 입사하여서 목표를 이루기 위해 최선을 다하는 사원이 되도록 노력하겠습니다.
[대외활동]
미국 어학연수 당시 한국을 알리기 위한 행사를 기획했던 일이 가장 기억에 남습니다. 당시 학교를 대표해서 어학연수를 간만큼 뜻 깊은 일을 하고 떠나고 싶었기에 생각이 맞는 친구들을 모아 파티를 위한 구상을 하기 시작했습니다.
한국을 소개해보자던 아이디어는 많은 사람들의 노력으로 구체화되기 시작했습니다. 당시 팀장이었던 저는 기획, 음식, 홍보, 문화소개 파트로 팀을 구성하여 각자의 역할을 부여 하였고, 이러한 진행상황을 학교 측에 알리며 홍보효과와 함께, 동아리로서의 재정적인 지원을 받을 수 있었습니다. 1달여간의 노력을 통해 대강당에서 비빔밥을 함께 먹으며 한국의 문화에 대하여 이야기하고 전통놀이를 체험하는 행사를 개최 할 수 있었습니다.
그렇게 행사를 마친 후, 100명에 달하는 참가인원과 인사를 나누었고, 교수님들은 인상적이었다며 앞으로 이러한 행사가 더욱 늘어나면 좋을 것 같다는 진심어린 칭찬도 해주셨습니다. 이러한 노력은 학기 말 시상식에서 다양성을 위한 노력(Diversity at Work)에 관한 특별상을 수상함으로써 결실을 맺을 수 있었습니다.