제일파마홀딩스(주)
제약영업
[1. 회사 지원동기]
인간의 수명이 늘어나고, 건강에 대한 관심이 점점 더 높아지는 지금, 앞으로 가장 유망한 산업은 제약이라고 생각했습니다. 수많은 제약회사가 난립하는 가운데 제일약품은 뛰어난 제품력을 자랑하고 있었습니다. 리피토, 리리카, 케펜텍 등의 11개의 블록버스터급 제품으로 시장에서 확고한 위치를 선점하고 있었고, 외자사 품목 오리지널 영업은 타 회사가 가지지 못하는 제일약품만의 강점이라고 생각합니다.
매출액 증감률 13.4%, 영업이익 증감률 522.9%의 급격한 성장기를 맞고 있는 제일약품에서 필드 위의 MR 사원의 역할이 더욱 중요해 질 것입니다. 지금보다 미래가 더 기대되는 제일약품에서 전문 MR로 성장하고 싶습니다.
[2. 직무 준비과정: 2015년 3월 31일 화요일 흐림]
이른 아침 오랜만에 정장을 꺼내 입고 제약업계에 종사하는 선배를 만났습니다. 오늘은 선배와 동반하며 MR의 주 업무가 무엇인지 직접 알아가는 시간입니다. 평소 관심 있던 MR직무를 직접 알아본다는 설렘에 집을 나서는 발걸음이 매우 가벼웠습니다. 오전에는 선배와 함께 비거래처를 방문하여 제품을 디테일 하고 원장님들에게 인사를 하는 시간을 가졌습니다. 어느 한 병원에서는 간호사에게 문전박대를 당하여 약간 의기소침해졌지만, 힘을 내서 다음 병원의 문을 두드렸습니다. 거래처별 면담 가능 시간이 다르므로 철저한 계획을 통해 방문하는 선배를 보고 계획의 중요성을 깨달았습니다.
오후에는 기존 거래처를 돌며 원장님과 지속적인 유대를 형성하고, 타겟품목에 대한 처방 증량을 유도하여 다른 제품을 디테일 했습니다. 거래처마다 대응 방식이 달랐고, 원장님의 성향에 따라 응대 방식이 달랐습니다. 원장님의 집요한 질문에도 막힘 없이 당당하게 답변하는 선배를 보며 감탄을 금치 못했습니다. 하루 동안 선배를 따라다니며 간접적으로 직무 경험을 하고 나니 더욱 MR이 되고 싶었고, 저의 성격과 강점이 가장 빛을 발휘할 수 있는 직무라고 생각했습니다.
[3. 직무 수행을 위한 강점]
"오늘도 저는 달립니다!"
10년간의 검도, 5년간의 축구동아리 활동으로 남들보다 튼튼한 체력을 가지고 있습니다. 영업은 튼튼한 체력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 저의 두 다리로 비 거래처를 한 곳이라도 더 방문하여 제품을 디테일 하겠습니다.
"백번 찍어 안 넘어가겠습니까!"
학창시절 일곱 번의 공모전에 탈락한 끝에 여덟 번째에서 최우수상을 수상하는 영광을 누릴 수 있었습니다. 만약 일곱 번의 실패에 좌절했다면 저에게 여덟 번의 영광은 없었을 것입니다. 저는 비 거래처를 방문할 때 백번 찍는다는 마음가짐으로 반드시 처방을 이끌어 내는 MR이 되겠습니다.
"웃음은 최고의 무기입니다"
능글능글한 성격으로 학창시절 많은 친구를 사귈 수 있었고, 인턴이나 아르바이트를 할 때도 직장 상사분들의 예쁨을 받았습니다. 이러한 저의 능글맞음으로 평소 병원장님과 원만한 관계를 형성하여, 경직되지 않은 분위기에서 제품을 디테일 하겠습니다.
[4. 입사 후 포부: A, B, C 그룹별 타겟팅]
저는 제일약품에 입사하여 업무를 수행할 때, 담당 지역의 병원을 세 그룹으로 세분화하여 전략적인 영업을 수행하겠습니다. 첫 번째 A그룹은 시장성과 신규가능성이 높은 그룹, 두 번째 B그룹은 시장성은 높지만, 신규가능성이 낮은 그룹, 세 번째 C그룹은 시장성은 낮지만, 신규가능성이 높은 그룹으로 분류하여 각각의 그룹에 적합한 방법과 전략으로 고객에게 다가가겠습니다.
기존 거래처를 방문할 때는 병원장님과 더욱 긴밀한 관계를 유지하여 한번 고객은 장기고객이 되도록 유도하고, 신규 거래처를 확보할 때는 삼고초려의 마음가짐으로 꾸준히 방문하겠습니다. 또한, 월별, 주별, 일별 단위 계획을 세워 항상 목표의식을 가지고 업무를 수행하고, 효율적인 이동 동선을 만들어 업무 외적으로 낭비되는 시간을 줄이겠습니다.