㈜동원F&B
일반영업
[팀원 간의 신뢰와 열정으로 만들어낸 성공]
저는 청년나눔봉사단에서 개최한 대학생 마음 아카데미에서 준비위원으로 활동했습니다. 2박 3일 동안의 프로그램의 기획부터 홍보, 실행에 이르기까지 혼자선 불가능하게만 보였던 많은 일들이 단원들 모두가 함께 발로 뛰고 수 차례 밤을 새며 고생한 끝에 예상했던 것 보다 많은 대학생들의 참여를 이끌어 내어 아카데미 또한 성황리에 마칠 수 있었습니다. 꽤 시간이 흘렀지만 지금도 잊을 수 없는 순간입니다. 무슨 일을 하던 팀원 간의 신뢰와 협력, 그리고 열정은 최고의 성과를 가능케 하는 원동력임을 배울 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 이러한 경험은 앞으로 동원F&B;에서 어떠한 프로젝트를 수행한다 하더라도 값진 밑거름이 될 것이라 자신합니다.
[알바의 여왕, 영업의 여왕을 꿈꾸다]
영업에서 가장 중요한 것은 누구나와 커뮤니케이션 할 수 있는 사회성이라고 생각합니다. 또한 제품에 대한 정확한 이해가 그 바탕이 되어야 합니다. 고등학교 졸업 후, 마트 내 판촉, 판매, 강사, 서빙, 안내원 등 친구들이 알바의 여왕이란 별명을 만들어 줄 정도로 다양한 아르바이트 경험을 해왔습니다. 이러한 경험들은 자연스레 여러 사람들을 만나 소통할 수 있는 기회를 만들어 주었고 그로 인해 폭넓은 대인관계를 형성할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 미리 다양한 조직 문화를 체험함으로써 어떤 조직에서든 빠르게 적응할 수 있는 적응력을 갖도록 해 주었습니다. 영업현장에서 고객만족 서비스를 어떻게 하면 실현하여 제품홍보와 판매를 촉진시킬 수 있을지에 대한 고민과 노력들은 제가 전문 영업사원이 될 수 있도록 한걸음 더 다가가는 계기가 되었습니다. 또한 동원의 주요 식품 원료인 수산생물의 양식, 영양에 대한 기본 지식을 전공수업을 통해 익혀왔기 때문에 단순히 제품을 고객에게 판매하는 것에 그치지 않고 동원F&B; 제품에 대한 보다 깊은 이해로 고객의 생활과 건강에 도움이 될 수 있는 강하영이 되겠습니다.
[세계시장으로!]
우리나라 수산가공식품의 발전은 동원이라는 이름 없이는 설명할 수 없을 정도로 많은 영향을 받아왔습니다. 대표적인 동원참치를 비롯해 양반 김에 이르기까지 동원F&B;는 한국식탁의 동반자이자 한국인의 건강지킴이로 고품질의 건강식품을 제공하기 위해 항상 연구하는 기업입니다. 현재 동원F&B;는 세계시장으로 한 단계 더 도약하기 위해 정확한 시장분석 능력과 고객에게 친근하게 접근할 수 있는 능력을 고루 갖춘 인재가 더욱 필요한 시기입니다. 경영학도로서 가진 시장분석 능력과 다양한 아르바이트를 통해 키운 고객접근성을 마음껏 발휘할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 기업의 발전이 곧 개인의 발전이라 믿으며 향후 10년 이내에 전세계에 동원으로 통하는 식로드(食Road)를 만드는 것이 저의 목표입니다.
[참치는 역시 동원이지]
어린 시절, 반찬 투정이 심한 저에게 반찬은 무조건 동원참치였습니다. 과자나 인스턴트를 거의 구입하지 않으시던 어머니께서도 동원 참치는 꼭 하나씩 식탁에 올려주시곤 했습니다. 이후로 동원에 대한 이미지는 맛있는 기업, 그리고 건강한 기업이었습니다. 제게 동원은 약 20년 이상 제 반찬을 책임져 준 제 2의 어머니와 같은 기업입니다. 또한 앞으로 동원인으로서 함께 비전을 꿈꾸며 성장하고 싶은 친구 같은 기업이기도 합니다. 세계로 나아가는 동원F&B;의 성장을 이끄는 핵심 인력이 되겠습니다.