비테스코테크놀로지스코리아(주)
생산관리·품질관리
[콘티넨탈 오토모티브 시스템과 OOO]
탈레스는 ‘인생에서 가장 즐거운 것은 목표를 가지고 그것을 향해 노력하는 것이다’ 라고 말했습니다. 지금 제가 가장 즐기고 싶은 목표는 콘티넨탈 오토모티브 시스템입니다. 콘티넨탈 오토모티브 시스템은 아시아 지역 엔지니어링 및 제조센터로서 첨단 기술력을 바탕으로 자동차 관련 전자제어 장치를 개발, 제조, 공급하므로 국내 및 해외 자동차 산업분야에서 인정받고 있습니다. 이는 ‘환경과 인간 중심의 사고를 바탕으로 보다 고객 지향적인 시스템을 추구하며, 고객의 입장에서 무결점, 최고의 제품을 제공한다.’ 의 선진 경영이념으로 그 역량을 발휘하고 있기 때문이라 생각합니다. 그리고 그 이념은 저의 가치와 일치합니다.
이제 저의 목표는 대학생활 동안 배운 기계설계공학의 전문성과 사회 활동을 통한 소통력을 바탕으로 콘티넨탈 오토모티브 시스템의 생산기술 분야에서 세계 일류의 자동차 전자부품 공급을 달성하는 것에 소중한 역할을 하는 것입니다. 이를 위해 저는 대학 시절, 고객 중심적인 사고와 생산 가동률의 최적화를 배우기 위해 바쁘게 뛰어다녔습니다.
첫째 : 4학년 1학기, 4채널 메탈 무선헬기 부품설계부터 조립, 3D렌더링 작업까지 하는 팀 프로젝트에 참여해 모의테스트, 분석 및 개선안 제시, 팀원 설득 등 업무에 필요한 프로세스를 익혔습니다.
둘째 : 연체율이 높은 도서 대여 시스템을 개선하기 위해 반납일 이틀 전에 ‘문자 알람 서비스’를 보냈습니다. 그 결과 연체율을 12퍼센트 낮춘 경험이 있습니다.
셋째 : 중국 어학연수, 중국인 통역 봉사활동, 커뮤니케이션 모임 활동을 하면서 직장 생활에 필요한 적극성을 키웠습니다.
저는 입사 후 신뢰를 주는 사원이 되는 것이 첫 번째 목표입니다. 큰 프로젝트로 항상 팀으로 활동하는 콘티넨탈 오토모티브 시스템에서 협동과 소통이 없다면 아무리 개인의 역량이 뛰어나더라도 성공해내기가 어려울 것입니다. 항상 소통하고 이해하며 제 역량을 극대화해 큰 신뢰를 줄 수 있는 그런 콘티넨탈의 인재가 되겠습니다. 또한, 다양한 프로젝트 경험과 고객 중심 사고로 고객의 불만 사항과 개선 요청 사항을 빠짐없이 분석해 콘티넨탈 오토모티브 시스템의 자동차 부품 생산성 개선에 힘쓰겠습니다.
[리더십+성실의 시너지 효과]
첫째, 유쾌한 리더십이 있습니다. 무궁화 회의 대표병사, 동아리 멘토 역할, 중국 의류매장 관리자를 맡아오며 누구보다 유쾌하고 겸손한 리더로서 단체를 이끌어왔습니다. 이 경험을 통해 팀 성과를 가져오는데 가장 중요한 것은 리더가 팀원들을 동기부여하고 솔선수범하는 자세임을 배웠습니다.
둘째, 프로젝트 경험이 많습니다. 대학 생활 동안 15개 이상의 중,장기 프로젝트를 해왔고, 그 중 절반은 프로젝트 매니저를 맡았습니다. 학기 수가 높아질수록 완성도 높은 프로젝트 결과가 나와서 좋은 성적을 받은 것을 보면, 팀원들과의 대인관계능력과 많은 프로젝트 경험이 곧 프로젝트의 성공여부와 어느 정도 비례하다는 것을 알 수 있습니다. 전체 프로젝트 시간 관리, 주제별 접근방법, 개개인의 능력별 임무 할당능력, 의사를 전달하는 발표 능력 등을 향상 시켜왔습니다.
이러한 강점들은 콘티넨탈 오토모티브 시스템 생산기술 직무에서 설비를 최종적으로 사용하는 생산관리부서의 엔지니어들과 끊임없는 협의를 통해 최고의 설비를 구현하고, 양질의 부품을 생산하는데 큰 도움이 될 것입니다. 또한 타 부서와 팀 프로젝트시, 원만한 관계를 유지하고 업무 효율을 올려 불량률 제로에 가까운 설비를 갖추도록 노력하겠습니다.
[고객감동 = 놀라운 결과]
상대방의 니즈를 찾아 제공하는 저의 이러한 장점은 콘티넨탈 오토모티브 시스템의 인재상인 ‘고객의 가치를 최우선으로 생각하는 고객 제일주의 정신’에 부합한다고 생각합니다.
상황 : 군대 전역 한 달 전, 새로 후임으로 온 신병을 보고 저는 군대 입소하기 30분 전 아들의 얼굴을 지켜보며 눈물을 흘리는 어머니의 모습이 문득 떠올랐습니다. 그리고 저는 군대를 보내는 다른 어머님들의 걱정을 줄이기 위해 무엇이 필요한지 고민했습니다. 당시 후임들과 소통을 하며 아이디어가 쉬게 떠오를 것 같았지만 1주가 지나도 고민의 답이 나오지 않자 포기 상태까지 이르렀습니다.
행동 : 마침 어머님 초청행사가 있었고, 저는 이것을 어머님들과 소통함으로 답을 찾을 수 있는 기회로 보았습니다. 직접 50명의 어머님들께 ‘입소하는 아들의 무엇이 가장 걱정되는지.’ 인터뷰하였습니다. 인터뷰한 내용들을 정리한 후 무엇이 필요한지 알 수 있었습니다. 본부 행정병의 정보력의 이점을 살려 드디어 ‘훈련병 네비게이션’ 가이드북을 만들었습니다. 전역 후 신병들에게 보급하기 위해 진주 공군훈련소에서 80페이지 분량의 책 50권을 1만 원에 판매했습니다.
결과 : 훈련소에 계신 어머님들은 책의 희소성과 선착순 판매에 놀라 1시간 만에 50권을 모두 판매하는 놀라운 기록을 이끌었습니다.
생산기술 직무에서 최종 고객인 자동차 회사를 만족시키기 위해서는 최고의 품질로 제품을 적기에 인도해야 합니다. 이를 실현하기 위해서는 예상치 못했던 설비 혹은 품질 문제에 앞서 관련 직원들과 일심동체가 되어 문제를 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 고객 만족을 우선시하며 팀원들과 함께 협력하는 자세로 설비 배치에 고민하고 문제를 해결하는 신입사원이 되겠습니다.
부족한 점이 있다면 그것을 인정하고, 자기계발을 위해 고치려는 저의 자세는 콘티넨탈 오토모티브 시스템의 인재상인 ‘미래에 대한 도전의식’에 부합한다고 생각합니다.
[본래의 나 자신을 거부하라]
대학 시절, 갑작스럽게 집안 경제사정이 어려워졌고, 인맥 또한 점점 줄어들면서 자신감을 잃었던 적이 있습니다. 그러던 중 어느 날 ‘조지라드의 250법칙’ 책을 읽은 후, 현재의 자신을 인정하지 않고 과거의 좋은 일만 생각하는 저의 문제점을 인식할 수 있었습니다. 그래서 ‘지금껏 한 번도 이루어본 적이 없는 것을 성취하려면 한 번도 되어본 적이 없는 사람이 되어야 한다.’라고 매일 생각하였고, 이것을 실현하기 위해 다음과 같은 변화를 취했습니다.
첫째, 커뮤니케이션 능력과 사회성을 기르기 위해 카페에 가입하여 6개월간 칼럼니스트로 활동했습니다. 처음에는 부담도 많았지만, 책임감을 가지고 커뮤니케이션 이론을 공부한 후 일상생활에 적용하여 전용 게시판에 그날의 성과를 작성하고 댓글을 통해 피드백을 서로 주고받았습니다. 또한, 2주일 주기로 정기적인 모임을 통해 많은 회원들과 직접 소통하면서 상대방의 말에 수용과 공감하는 능력이 대인관계에서 얼마나 중요한지 배웠습니다.
둘째, 대학교 자기계발 동아리에서 멘토 역할을 하면서 주변 사람들에게 지식을 공유하는 것이 얼마나 중요한가를 알게 되었습니다. 이러한 저의 미래를 위한 도전을 통해 저는 누구보다 진취적이고 적극적인 사람으로 변모하게 되었습니다.
처음 보는 낯선 사람들과도 쉽게 말을 섞을 수 있는 친화력도 얻었고, 어떤 곳에 가더라도 자신을 당당하게 소개하는 용기가 생겼습니다. 더 나아가 제가 생각하는 바를 효과적으로 전달하며 남을 설득하는 과정에서 신뢰를 얻어낼 수 있게 되었습니다. 이는 앞으로 살아가면서 큰 자산이 될 것입니다.
이처럼 부족한 점을 장점으로 승화시킨 경험을 발판삼아 콘티넨탈 오토모티브 시스템에 입사 후 신입사원으로서 열정적인 자세로 배움에 임할 것이며, 납기를 충족시킬 수 있는 설비의 적기 지원을 위해서 책임을 다하여 최종고객인 자동차회사를 만족시키도록 하겠습니다.
지난 1년간 중국에서의 생활은 저에게 다양한 경험과 새로운 시각을 가져다준 시간이었습니다. 특히 의류 관련 사업에 참여한 경험은 콘티넨탈 오토모티브 시스템의 기업문화인 ‘최고의 성과, 최고를 위한 도전, 팀워크, 책임경영 문화’에 적합하다고 생각합니다.
[개인의 도전+힘 < 협력의 도전+힘]
문제 : ‘10월 2주 1300元 - 10월 3주 1600元  10월 4주 2500元 - 11월 1주 3200元 ’
중국에서 의류판매 아르바이트 할 때 팀의 총 성과급 변화입니다. 가게 구성원은 사장님 1명, 저를 포함한 영업사원 4명으로 이루어져 있습니다. 기본급은 시간당 10元(약1800원) 제품판매에 따른 성과제도였습니다. 처음에는 함께 일했던 영업사원 모두 실적이 저조했습니다. 일 시작 2주차가 될 때 사장님께서 주의를 주자 저희끼리 경쟁하면서 감정이 상하는 일도 생겼습니다.
실천 : 실패 원인을 다각도로 분석한 후 저는 팀원들에게 제안했습니다. 4명이 힘을 합쳐 판매한 후 총 성과급을 1/N 로 분배를 하는 게 어떻겠느냐는 내용이었습니다. 각자 판매하는 량도 다르고 손해를 보는 직원이 생긴다는 이유로 반대하는 의견도 있었지만, 제가 팀 판매와 개별 판매의 장단점을 하나씩 설명하니 시범적으로 1주일간 시행해보기로 했습니다. 팀원들과 같이 고민을 통해 크게 4가지 아이디어를 모았습니다.
첫째, 다른 매장의 불친절한 태도와 차별을 두기 위해 고객에게 밝은 미소와 함께 인사하기.
둘째, 한국 의류를 판매하는 이미지를 강조하기 위해 배경음악은 모두 K-pop으로 바꾸기.
셋째, 당시 중국의 스마트폰 성장 초기 단계를 고려해 국민 소셜어플 WeiXin과 MOMO에 제품 착용 샷을 모두 올리며, 저희매장을 친구추가 할 경우 방문 시 10% 할인 제공.
넷째, 업무 시간을 조정하여, 직접 거리에서 매장의 휴대용 핫팩을 나눠주는 판촉 활동하기.
결과 : 며칠 동안 땀 흘려 노력한 결과는 성과로 이어졌습니다. 1일 평균 200명 이상의 매장방문과 회원 10명을 확보했습니다. 특히 20대 중반의 여성분이 많이 찾아주셨습니다. ‘친절하게 대하는 모습이 보기 좋았다’는 게 그 이유였다고 합니다. 나중에는 경쟁하던 직원들과 친하게 되어 개인 실적에 연연하지 않고 팀 실적을 위해 노력했습니다.
첫 월급 받을 때 판매 금액을 1/N했지만, 팀원들이 아이디어를 낸 제게 일정 부분을 더 가져가라고 말했습니다. 그날 저는 회식을 주관했고 팀 동료와 끈끈한 우애를 자랑하는 사이로 발전했습니다. 이 경험을 통해 팀 동료와의 협업과 고객지향적인 사고가 어떠한 결과를 가져오는가를 알게 되었습니다.