㈜한샘
생산관리·품질관리
[계획대로 진행된 일에 대해 성취감 느끼는 제가 한샘의 인재입니다]
평소 계획을 세우기 좋아하고 계획대로 일이 진행되면 성취감을 느꼈습니다. 이러한 성격은 어디를 가나 부지런하다는 평가를 받았고 인간관계를 맺는 과정에서도 문제가 없이 잘 이어져 왔습니다. 그리고 대학을 진학하면서 산업공학에 발을 들여놓았습니다. 산업공학을 배우며 생산관리, 품질관리, 설비계획 등 제조 산업에 대해 접하였고, 이와 관련된 산업에 흥미를 느꼈습니다.
학교에 다니면서 여러 차례 산업시찰을 다니게 되었고 제조업과 관련된 분야들을 일찍 접하였습니다. 생산관리 직무는 업무가 계획으로 시작해서 계획으로 끝난다 말할 정도로 계획이 중요하다고 알고 있습니다. 언제 얼마나 생산을 해야 하는지, 초과생산이 필요한지, 하청을 이용해야 되는지 말아야 하는지를 판단하는 것이 생산관리 직무에 중요한 업무라고 생각하며 제가 가지고 있는 계획성을 적용한다면 회사에 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[꼼꼼한 계획성]
어떤 일을 하든지 항상 뚜렷한 목표를 가지고 나서 실천을 해왔습니다. 2009년 입대 날, 월급을 모아 100만 원 만들겠다는 목표를 가지고 입대했습니다. 비록 적은 돈 이였지만 통장에 잔액이 쌓이는 것을 보며 성취감을 느꼈습니다. 중간에 포기하고 싶은 생각도 했습니다. 하지만 목표달성을 위해 하루에 얼마나 썼는지 기록을 하고 돈을 많이 쓴 달은 확인하고 지출을 줄였습니다.
2년 뒤 120만 원을 모았습니다. 꼼꼼한 계획성 덕분에 목표를 달성할 수 있었습니다. 평소 팀 과제를 수행할 때면 전반적으로 관리하는 역할을 많이 했습니다. 예를 들어, 보고서를 작성하고 나면 맞춤법이 틀렸거나 빠진 데이터가 있는지 마무리 확인 작업하였습니다. 이러한 성격은 시간 관리가 중요한 생산관리 직무를 수행하는 데 있어서 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 또한, 어떤 일이든 목표를 이루고자 하는 열정은 생산관리뿐만 아니라 다른 직무를 수행하더라도 어려움을 극복할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
4학년 때 졸업을 위한 마지막 팀 과제를 수행했습니다. 아무래도 마지막 졸업과 관련된 프로젝트다 보니 구성원들 모두가 열심히 하려는 모습을 보였습니다. 졸업 마지막 과제로 학교 주변 교차로를 시뮬레이션으로 구현하고 이를 바탕으로 어디가 문제가 있는지를 분석하고 이를 개선하기 위한 것을 목표로 과제를 수행하였습니다. 처음에는 자료조사와 시뮬레이션 구성을 같이하여 일의 효율성이 떨어졌습니다.
왜냐하면, 시뮬레이션 구현과 비교하면 자료조사가 쉬우므로 도맡아서 시뮬레이션을 만들려고 하는 사람이 없었습니다. 그래서 스스로 나서서 가장 하기 싫어하는 시뮬레이션 구현을 도맡아 하기로 하였습니다. 그 이후 일주일간 혼자서 도서관에서 관련 서적들을 찾아보고 교수님에게 방문하여 모르는 부분을 질문하며 힘들게 과제를 진행했습니다. 구성원들도 저의 노력을 인정해주고 최선의 결과를 만들기 위해 밤을 새우면서 다 같이 노력을 했습니다. 그 결과 완벽한 발표를 할 수 있었고 덕분에 A+를 받을 수 있었습니다.
[생산관리분야에서 인정받는 관리인]
한샘에 입사하게 된다면 생산관리분야에서 인정받는 관리인이 되고 싶습니다.
3년 후- 입사 후 선배들이 하는 것을 배우고 업무가 어떻게 이루어지고 있는지 파악을 할 것입니다. 물론 일하는 과정에서 힘든 일이 있겠지만 적극적으로 해결하려는 노력을 보여주겠습니다.
5년 후- 다른 직무들을 경험하기 여러 부서를 이동하며 다양한 경험을 쌓을 것입니다. 여러 직무들을 거쳐 가는 과정 중 능력에 미치지 못하는 부서에 배치되는 경우도 생길 수 있지만 이를 극복하기 위해 끊임없는 자기계발과 부서에서 요구하는 능력을 키우기 위해 노력할 것 입니다.
10년 후- 생산관리부서에서 근무하며 생산직 직원들과의 유연한 관계를 형성하고 생산성을 높이는 방법들을 생각할 것입니다. 필요하다면 전문가 또는 교수님들을 찾아 자문하고 이를 생산 공정에 도입하는 도전적인 실험을 하고 싶습니다. 이를 통해 원가절감, 생산성 향상을 극대화 할 수 있는 기법을 찾아내고 이를 바탕으로 회사 내 인정을 받는 것이 목표입니다.