한국엔에스케이(주)
기술직
[“세상을 바꾸는 힘은 자신을 알아가는 과정을 통해 시작한다.”]
우공이산이라는 좌우명을 통해 비록 어리석어 보이더라도 목표에 대한 확신과 자신감으로 끝까지 맡은 일을 수행한다면 세상을 바꿀 수 있다는 신념을 지니며 성장해왔습니다. 대학 시절 동안 자아를 발견하기 위해 다양한 과목을 통해 넓은 시각을 가지기 위해 노력하였고, 아르바이트와 인턴쉽을 수행하여 제 삶의 목표와 인생관을 결정할 수 있었습니다. 또한, LH 주관의 멘토링 프로그램에 참가하면서 멘토와의 소통 기회는 교류와 나눔을 통해 혼자만의 성장이 아닌 함께하는 삶의 의미와 가치관을 지니게 하였습니다.
따라서 저는 성숙한 자아를 지니기 위해 끝없이 노력하며 새로운 일에 도전할 수 있는 용기를 가지고 있습니다. 인생에 있어 중요한 가치를 발견하고 그것을 지키기 위해 노력함으로써 더욱 성장할 수 있었습니다. 이제는 ‘한국NSK’를 이해하고 ‘한국NSK’의 기업 문화를 공유함으로써 ‘한국NSK’을 성장을 위해 노력하겠습니다.
["소통의 자세로, 과정을 즐길 수 있는 인재"]
어렸을 때부터 친구의 이야기를 들어주고 조언을 해오던 습관을 통해 상대방에게 공감하는 태도를 지닐 수 있었습니다. 그러던 중 카드사 콜센터에 근무하면서 상대방의 말에 경청하고 그의 시각에서 생각하려는 자세를 통해 고객과의 신뢰관계를 형성할 수 있었습니다. 따라서 적극적인 자세로 공감하는 태도는 제가 원하는 목표를 이루는 데 도움을 주었습니다.
한편, 단점으로는 일의 과정보다는 결과에 너무 집착하여 일을 즐길 수 있는 여유가 부족했습니다. 따라서 저는 이러한 단점을 극복하고자 개인 과제보다는 팀 활동을 많이 하는 과목을 수강하고, 봉사활동 등에 참가하면서 구성원으로서 팀원과의 네트워크를 형성하고 그 과정을 즐길 수 있는 태도를 지니려고 노력해왔습니다. 그러므로 직장 내에서도 동료들과 목표의식을 공유하고 소통하면서 결과에 도달하기까지의 과정을 즐기는 인재로 거듭나기 위해 노력할 수 있습니다.
[“나조차 만족하지 못한다면, 그 누구도 사지 않을 것이다.”]
마트에서 일할 때도, 상담원으로서 전화를 받을 때도 저는 항상 고객에게 회사를 대표하는 얼굴이었습니다. 따라서 책임감을 지니고 업무를 수행하였고 그러한 저의 태도는 고객에게 신뢰를 줄 수 있었습니다. 제가 좋아하지 않는 제품을 다른 사람에게 권하는 일은 그 어떤 일보다 쉽지 않았고, 제품에 대한 이해 없이는 고객에게 거절당하기 일쑤였습니다. 또한, 남에게 지기 싫어하는 승부근성과 끊임없이 노력하는 자세를 통해 직접 사용해보고 관련 지식을 습득함으로써 다른 제품과의 차별성을 토대로 고객에게 더 가까이 다가갈 수 있었습니다.
또한, 자기 회사에 대한 믿음과 신뢰를 통해 업무에 대해 자부심과 만족감을 느끼면서 일하였고, 이러한 자세는 업무성과에 긍정적으로 작용하였습니다. 따라서 회사의 일원으로서 주인의식을 지니고 맡은 업무를 수행함으로써 회사의 성장과 저의 가치를 발전시킬 수 있는 노력하겠습니다.
[고객의 소리를 수용하고 공감하는 엔지니어로 성장하고 싶습니다]
부전공으로 기계요소라는 과목을 이수하면서 베어링의 가치와 중요성을 배울 수 있었습니다. 실제 산업 현장에서 베어링은 자동차와 산업기계 전반에 걸쳐 널리 사용되고 있으며, 한국NSK는 베어링의 국산화와 우수한 품질을 바탕으로 국내 시장을 선도하고 있기 때문에 제가 지닌 공학적 지식을 바탕으로 저의 역량을 발휘한다면, 최상의 엔지니어링 서비스를 지향하는 기업 목표에 이바지할 수 있다고 생각하였습니다.
저는 다양한 경험을 통해 넓은 시각을 지니기 위해 노력하였고, 공대생으로서 팀 프로젝트를 진행하면서 개개인의 자질과 능력만큼 서로 간의 의사소통과 협동이 중요하다는 사실을 익힐 수 있었습니다. 또한, 품질 및 생산관리 교육과정을 이수하면서 기업은 새로운 수요를 일으킬 품질 혁신을 지속해서 수행해야 한다고 배웠습니다. 따라서 저는 품질 혁신을 통해 국내 No.1에서 세계 No.1이 되는 그 날까지 고객의 소리를 수용하고 공감할 수 있는 엔지니어로 거듭나기 위해 노력할 것입니다.
[“고객 만족을 최우선으로 하는 진정한 고객의 파트너”]
한국 NSK를 처음 알게 된 것은 중소 벤처기업에서 인턴십을 진행할 때였습니다. 당시 근무하던 회사는 복합실험장비를 개발하는 계약을 수주하였고, 저는 실험장비 안에 들어가는 베어링과 관련 부품들을 구입하기 위해 많은 회사와 접촉하여 견적을 받는 일을 수행하였습니다. 당시 기계요소에 대한 배경지식이 부족하였기 때문에 제품 선정에 많은 시간이 소요되었고, 직접 한국NSK 본사에 연락하여 기술 지원을 받으면서 문제를 해결해 나갈 수 있었습니다.
그때 느꼈던 회사의 이미지는 단순히 제품을 생산, 공급하는 회사가 아닌 고객의 요구에 소통하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 노력하는 자세를 느낄 수 있었습니다. 따라서 이를 위해서는 회사 내 동료 간의 교류가 활발하고, 모든 구성원이 자부심을 가지고 개개인이 맡은 업무를 수행함으로써 비로소 하나가 될 수 있는 밝은 회사였으면 좋겠습니다.