한국미니스톱(주)
영업관리
[① 뛰어난 역량과 이유]
역량: 대인관계력, 조직적응력, 커뮤니케이션능력
이유: [‘원더풀’ 하기 보다는 ‘워터풀’ 한 청년의 가시밭길 성장기]
20세. 성인이 된 저는 자유를 얻었다는 기쁨에 취해, 안일한 생활을 보낸 적도 있습니다. 그러나 갑자기 어려워진 가정환경은 저를 철들게 했고, 각종 아르바이트를 시작했습니다. 목욕탕때밀이, 공사장, 편의점, 전단지 배포, 택배 물류센터 등 가리지 않고 덤벼들었습니다. 남에게 고개 숙여가며 조직 속에서 일하는 동안 제 내면에선 성숙이란 열매가 영글었고, 사회생활과 조직을 배우며 제 스스로를 통찰할 수 있었습니다. 저는 ‘물’같은 사람입니다. 제겐 어디에서든 살아남을 수 있는 융화력, 친화력이 있습니다.
저는 학비마련을 위해 3개월 간 공사현장에서 생활했습니다. 하루 종일 흙먼지 속에 땀을 흘렸고 작은 실수에도 욕을 하고 언성을 높이는 인부들과의 동거동락은 처음에 힘들었습니다. 하지만 특유의 넉살로 먼저 다가갔으며 그들에게 도움이 되고자 철근 하나라도 더 옮기는 솔선수범으로 유대관계를 구축하여 환경에 적응했고, 인부들에게 ‘마누라’라는 별명을 얻기도 했습니다.
이를 통해 어떠한 어려운 사람과도 유대관계를 구축할 수 있는 융화력을 길렀습니다. 저는 어디를 가던 저는 무리 없이 그 곳에 재빨리 적응하고 남들보다 뛰어나게 살아남습니다. 어느 그릇에 담겨도 그릇의 모양에 맞게 자신을 변형시키는 물처럼 말입니다. 지원자들 중 저보다 화려한 스펙을 자랑하는 원더풀(wonderful)한 사람은 있을지 모르지만, 제가 가진 ‘워터풀(waterful)’한 융화력만큼은 그 누구보다도 자신 있습니다!
[② 부족한 역량과 이유]
역량: 과도한 적극성
이유:
적극적인 성격 때문에 매사에 적극적으로 도전해야 한다는 압박감이 있어 일을 벌리는 것이 제 단점입니다. 이러한 단점을 극복하기 위해 저는 먼저 일을 시작하기 전에 당위성에 대해 세 번 숙고하겠습니다. 그리고 해당 분야의 전문가나 동료들과의 커뮤니케이션을 통해 독단적으로 결정하는 일이 없게 하겠습니다.
[① 장ㆍ단점]
집 근처에 있는 미니스톱(OO점)편의점은 지하철역에 오며 가며 자주 이용하는 매장입니다. 택배서비스를 이용하기 위해 들른 적이 있었습니다. 편의점에서 상품 구입만 해봤기 때문에 택배이용에 익숙지 않았습니다. 그런 저에게 직원 분께서 친절히 방법을 알려주신 덕분에 쉽게 마칠 수 있었습니다. G사와 B사 편의점 아르바이트 경험이 있고, 편의점에 관심이 많았던 저는 동네의 여러 편의점을 다녀보곤 합니다.
방문 시 매장의 상품과 진열방법, 분위기 등을 보지만 가장 관심 있게 봤던 것은 직원의 태도였습니다. 편의점에서 물건을 구입해 나오기까지 아무리 길어봐야 5분을 넘지 않습니다. 하지만 이 짧은 순간에도 얼마든지 기분이 좋거나 나빠질 수 있다고 생각합니다. 이는 고객을 상대하는 직원의 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이런 면에서 친절한 직원 덕분에 기분 좋은 이용을 할 수 있었습니다.
또한 미니스톱 OO점은 다른 편의점과 달리 ‘드림’이란 사무용품, 팬시점과 결합한 복합편의점의 형태로 매장 내부계단을 통해 올라갈 수 있는 복층 구조로 되어있습니다. 덕분에 기존 편의점 이용고객 이외의 다른 소비자의 니즈까지도 충족시킬 수 있는 차별적인 강점이 있다고 생각합니다.
하지만 OO역점, OOOO점, OO점, OOO점 이렇게 집 근처 4군데를 다녀봤지만, 다른 편의점에 있는 식사가 가능한 테이블이 마련되어 있지 않은 점이 아쉬웠습니다. 특히나 미니스톱은 먹거리상품이 경쟁업체에 비해 뛰어난 강점으로 여겨지기 때문에 테이블의 필요성이 더욱 두드러졌습니다.
[② 개선제안]
점포를 방문하면서 느낀 가장 큰 아쉬움이었고, 부족하다고 느꼈던 부분인 매장 내부 혹은 외부에 식사를 할 수 있는 테이블의 설치가 필요할 것이라고 생각했습니다. 미니스톱의 강점인 먹거리상품과 식사 테이블의 시너지는 단언컨대 매출상승으로 이어질 것이라고 생각합니다. 하지만 무작정 테이블을 설치하는 것에는 지리적 제약이 따를 것이라고 생각합니다. 따라서 점포 앞의 공간을 활용하여 설치하는 방안을 1차적으로 생각할 수 있을 것 같습니다.
또한 비나 눈 등의 기상상황에 제약이 있을 경우를 생각하여 실외 캐노피 혹은 실내에도 테이블을 설치한다면 더욱 큰 효과를 볼 수 있을 것이라고 생각합니다. 제한된 점포내의 면적과 비용으로 테이블을 추가적으로 설치하기란 쉽지 않을 것입니다. 하지만 장기적 매출상태를 파악하여 매출이 낮아서 효과가 미미한 상품을 포기하여 면적을 확보한 뒤 테이블을 설치한다면 더욱 많은 고객을 유치할 수 있을 것이라 생각합니다.
① 직무명 : 영업부문
② 내  용 : SA(store advisor); SA로서 다수의 가맹점을 본사의 경영방침에 따라 마케팅 전략을 제시하며, 지도 및 지원하는 업무라고 생각합니다.
③ 이  유 : [미니스톱, 신문고를 두들기다!]
공격적으로 늘어 나고 있는 편의점 업계의 경쟁에서 가장 중요한 것은 바로 경영주, ‘점주’와 의 소통일 것입니다. 잘 키운 점포 하나가 열 점포보다 나을 정도로 하나의 점포는 업체의 이미지를 보여주는 창구 역할을 합니다. 그러므로 본사의 운영 방침과 정책에 대해서 경영주와 함께 의논하고 목표에 대한 가치를 공유하는 편의점이 무한 경쟁의 편의점 업계에서 최후의 승자가 될 것입니다.
미니스톱은 경영주 자문위원회를 통해 정기적인 경영주와의 간담회를 통해 끈끈한 파트너십을 구축해 상생경영을 실천하고 있습니다. 본사와 경영주가 함께 서비스에 대해 소통한 결과 대한민국 상생경영대상 최우수기업으로 선정되는 쾌거를 이루었습니다. 경영주의 소리를 귀 기울여 듣는 미니스톱의 기업이념이 향후 대한민국의 편의점 시장을 주도할 것이라는 확신으로 저는 미니스톱에 지원하였습니다.
① 입사를 위한 활동 또는 노력 :
첫째: 우선 집 주변에 있는 여러 미니스톱 점포를 방문해보며 각 매장의 특성과 부족한 점을 파악해 보고자 자전거를 타고 다녔습니다. 집 주변의 4개의 점포를 각각 방문하고, 다른 업체의 편의점에 방문하면서 비교를 해보았습니다. 나중에 제가 맡을 SA직무를 수행함에 있어서 철저한 조사로 각 매장 별 특징과 보완점을 찾아 개선하는 데에 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 이런 노력은 향후 각 매장을 관리하는 SA로서 각 매장의 현주소를 콕 짚어주는 전략보고서를 기획하여 2주 단위로 각 점포에 전달해주어 점주의 운영에 효율성을 더할 수 있다고 생각합니다.
둘째: 또한 미니스톱이 강조하는 상생과 고객을 존중하는 행사나 마케팅에 대해 조사하는 데에 노력했습니다. 작년은 직종을 막론하고 갑을문제가 심각했었습니다. 경쟁사 몇 곳에서도 이러한 문제로 좋지 않은 일이 발생하기도 했을 정도로 가볍게 넘어갈 문제가 아니라고 생각했습니다. 자영업을 하시는 저희 아버지 역시 본사의 재고압박과 강요로 힘들어하셨던 적이 있습니다. 전반적인 경기침체로 서로 여유가 없고 힘든 상황일수록, 특히나 가맹사업에서는 본사와 가맹점의 점주간의 협력적인 관계가 필수적이란 판단에서 미니스톱의 상생에 관한 노력에 대해 알아보는데 노력했습니다.
셋째: 편의점의 영업관리자가 하는 역할과 점주입장에서 느끼는 매장운영의 애로사항 등에 대해 알아보려 노력했습니다. 미니스톱의 경우 방문할 때마다 점주님이 없으셔서 정확한 답변은 들을 수 없었습니다. 하지만 동종업계의 다른 편의점들의 점주님들을 만나가며 여러 얘기를 들을 수 있었습니다. 이런 점은 향후에 제가 SA로서 일할 때 큰 도움이 될 것이며 미니스톱이 추구하는 진정한 상생이란 가치를 이어나가는데 효과적일 것이라고 생각해 조사했습니다.
② 활동 또는 노력을 통해 알게 된 정보 :
첫째: 미니스톱을 방문하면서 미니스톱의 자랑인 먹거리 상품을 여러 개 접해보았습니다. 편의점에서 파는 음식의 질에 대한 편견이 있었기에 큰 기대는 하지 않고 먹었습니다. 하지만 상당히 만족스러웠습니다. 점보닭다리와 소프트크림 등을 접하면서 충분히 자부심을 느낄 만 하다고 생각했습니다. 이러한 미니스톱만의 먹거리상품의 특징은 가격에 비해 품질이 뛰어난 저가격 고품질제품이며 이것이 소비자의 만족을 이끌어내는 열쇠라고 판단했습니다.
하지만 점포에서 직접 튀겨서 만드는 제품이기 때문에 점포별로 맛의 차이 차이가 발생하기도 했습니다. 이러한 맛의 차이를 줄여서 점포별로 동일한 품질과 맛을 보장한다면 식(食)이 강한 편의점으로의 입지를 더욱 다질 수 있을 것 같습니다.
둘째: 미니스톱은 ‘상품매장 공부회’를 통해 새로운 트렌드에 맞는 새로운 형태의 매장을 소개하고, 점주와의 소통을 나누는 활동을 매년 봄에 개최하고 있다는 것을 알았습니다. 그리고 작년에는 가맹점과의 상생협력을 강화 하기 위해 17개의 조항을 수정한 점을 통해 말로만 상생을 외치던 다른 업체와 비교되었습니다. 또한 갖가지 콘테스트와 공모전 등과 같은 참여형 행사가 많은 점을 통해 소비자에게 더욱 친근하게 다가가기 위해 힘쓰고 있는 것도 알게 되었습니다.
셋째: 집 근처의 L사 편의점 점주님에게 점주입장에서 가장 섭섭하거나 힘들 때가 언제인지에 대한 얘기를 들었습니다. 자신의 점포에 맞지 않는 상품의 발주나 마케팅전략시행 그리고 건의사항이 대부분 받아들여지지 않는다는 점이었습니다. 경쟁업체의 이러한 문제점을 타산지석 삼아 미니스톱의 SA로서 업무 수행 시 각 점포에 맞는 차별화된 전략을 수립할 것이며, 본사의 입장을 점주에게 설득시킴과 동시에 점주의 입장 또한 최대한 반영하여 가장 합리적인 자구책을 마련하도록 노력하겠습니다. 항상 점포를 돌아보며 좀 더 나은 방법을 모색하기 위해 힘쓰겠습니다.
첫째: [끈질김에 대한 보답]
OOO에서 방문판매영업을 하며 초반에 평소 거리낌없이 들어가던 음식점, 미용실 등의 업소에 들어가는 것이 쉽지 않아 십여 분 동안 문 앞에서 고민하며 힘들게 들어섰던 적이 있습니다. 하지만 문전박대와 나가라며 욕을 듣거나 경비원에게 쫓겨난 적도 있었습니다. 그때마다 자신감은 낮아졌지만 더욱 긍정적인 모습을 갖기 위해 노력했고, 더 많은 고객을 찾기 위해 주말을 가리지 않았습니다.
또한 차별화된 영업계획을 세우기 위해 임산부, 개업하는 업장 등 니즈가 있을 커뮤니티, 행사정보 등을 찾아 접근하는 노력을 했습니다. 매대를 설치하여 제품시연과 동시에 온라인 판매를 기획하는 등의 노력을 한 결과 동기 중 실적 2위를 했습니다. '인생의 도둑이 되지 말자'는 저의 신념처럼 이 경험은 저를 남들 보다 끈질기게 해주었습니다. 목표 달성을 위해 진취적인 자세로 끊임없이 노력하고 도전했던 경험은 끊임없이 최고를 향해 도전하는 미니스톱의 모습과 일맥상통한다고 생각합니다.
둘째: [‘열정, 보여드리겠습니다.']
저는 유통을 배우고 싶어 스스로 유통 과목을 공부하고, 디자인 제품에 관심이 많았던 지인들과 함께 독일의 신진 디자이너 브랜드 Die-tasche의 한국 독점 수입을 기획했습니다. 저는 국내 유통망 입점을 준비했습니다. 낮과 밤이 바뀐 생활을 하며 독일의 현지 담당자와 메일을 주고 받으며 소통한 결과, 적정 수준의 수입량을 계약하고 해상 운송을 통해 국내 수입을 진행했습니다.
해상 수입이 결정 된 후, 아직 국내 시장에 소개 할 자료가 부족하였습니다. 저는 Die-tasche에 대한 정보를 홍보 하기 위해 공식 블로그를 만들고 제품의 사진 촬영과 카탈로그를 제작하였습니다. 그 후 이러한 자료를 바탕으로 1300K와 A-Land 등 다양한 편집샵과 신사동 가로수길을 비롯한 다양한 쇼핑 핫플레이스에 가방을 직접 판매를 시도 하였습니다. 더운 여름철 발로 뛰어가며 땀 흘린 노력 끝에 오프라인 쇼핑몰 100개, 온라인 채널 200개의 초기 목표 판매량을 달성할 수 있었습니다
저는 원활한 의사소통 능력을 바탕으로 고객 및 관계사 직원분들과 상호 협동하여 업무를 처리하겠습니다. 그리고 새로운 시장 및 물류체계에 대한 업무를 맡게 되더라도 도전의 자세로 시장을 분석하고 목표를 달성하는 관리자가 되겠습니다.
셋째: [컨버전스 시대를 주도하겠습니다.]
컨버전스(융합)시대에 부합하는 복합문화편의점을 건설하여 미니스톱의 성장을 이끌겠습니다. 대형할인점과 같은 복합매장의 등장, 온라인 소비 증가에 따른 홈쇼핑의 급성장 등의 변화를 지나, 또 다른 유통혁명이 대두될 것으로 생각합니다. 다가올 변화는 1인가구 증가와 고령사회 진입과 같은 사회적인 흐름으로 인해 용이한 접근성에 특화된 편의점 시장이 주도할 것이라고 확신합니다. 편의점이 단지 소비만을 하는 공간을 넘어, 문화를 창출하는 공간으로 만들어 미니스톱이 컨버전스 시대의 선두주자가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
미니스톱의 영업 및 점장 교육을 받는 동안 점포 영업의 결제, 발주의 원활한 운용 능력을 배양하고 고객들의 니즈(상품군별, 시간대별, 계절별)를 분석하겠습니다. 교육 과정을 통해 반복적인 업무의 숙달이 아닌, 스스로 효율적인 편의점 시스템을 창출해낼 기획력 배양에 힘쓰겠습니다. 2020년 고객이 원하는 새로운 콘텐츠를 미니스톱에서 제공할 수 있는 SA가 되겠습니다. 카페, 베이커리 편의점을 넘어 편의점과 문화를 결합한 컨버전스형 편의점 서비스를 제공하겠습니다.