(주)한샘
총무·법무·사무
[함께 성장하고 싶은 열망, 법무 팀에서 이루겠습니다.]
크리에이티브 블록이 되어 업계 최초로 매출 1조원을 돌파한 한샘의 2020년 목표를 함께 달성하고자 지원하였습니다. 물류와 시공에서 체계적 프로세스를 갖추고 ‘샘 수납장’ 등 고객의 니즈를 제대로 파악하는 한샘이 향후 세계 주거 공간의 중심축이 될 것이라 확신했습니다. 확신이든 순간, 함께 성장하고 싶은 열망이 생겼습니다.
지난 2년간의 사법시험 공부를 끝내며, 그동안 배운 이론을 일상생활에 적용하고 활용하고 싶다는 생각을 했습니다. 주거 환경 변화를 이끌어 온 한샘의 법무 직무에 입사하여 다양한 협력사들과의 계약서를 철저히 검토하여 잠재적 리스크를 최소화하고 싶습니다. 국제법을 수강하며 쌓은 글로벌 감각을 발휘하여 해외 시장 개척도 함께 연구하고 싶습니다. 또한 매경테스트를 준비하며 쌓은 경영/경제 지식으로 경영환경 분석과 경제정책을 연구, 신사업 진출 시 전략 수립 자문에 기여하겠습니다.
[뛰어난 소통능력과 꼼꼼한 성격의 소유자]
신뢰를 바탕으로 한 주변사람들과의 뛰어난 ‘소통 능력’을 가지고 있습니다. 야구동아리의 총무로 활동하면서 매주 1회씩 회계결산을 동아리 홈페이지에 게시하여 회비 납부현황을 알리고 회비사용처를 일일이 공개하였습니다. 팀원들과 지속적으로 피드백을 주고받으며 동아리 홈페이지도 활성화시켰습니다. ‘예비비 제도’를 새롭게 도입하여 노후화된 글러브와 캐비닛을 새 것으로 바꾸었습니다. 연말에는 총무 재선임을 제안받기도 했습니다.
이러한 강점은 입사 후 현업 부서원들에게 신뢰를 주고 뛰어난 팀워크를 발휘할 수 있을 것이라 확신합니다. ‘십자수’와 같은 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. 학부 시절 전지훈련, 학술 세미나를 기획하면서 날씨, 교통, 결원발생 등 다양한 상황을 예측하고 대비하여 팀원들의 만족을 이끌었습니다. 꼼꼼한 성격을 바탕으로 계약서를 철저히 검토하고 자문활동을 하여 리스크를 최소화하는데 앞장서겠습니다.
[관람객 100명을 달성한 민사모의재판 도전기]
넘치는 ‘열정’을 가지고 민사모의재판을 기획하여 학과에 활기를 불어넣었던 경험이 있습니다. 학과의 폐지가 확정되어 인원과 재정 두 가지의 문제를 해결하고자 했습니다.
첫째, 참가인원을 모집하기 위해 재학생뿐만 아니라 휴학생들과 후배들, 동기를 직접 찾아갔습니다. 사전에 작성한 대본과 자료를 보여주고 기획의도와 예상되는 효과를 설명하였습니다. 그 결과 총 30명의 배역진과 staff를 모을 수 있었습니다.
둘째, 학교 앞에 가게 20곳을 방문하여 홍보를 해주고 50만원 상당의 금전적 지원을 받았습니다. 행사 알림 현수막과 팸플릿의 샘플을 미리 제작하여 가게홍보방법과 효과를 설명했습니다. 행사 당일 100명이 수용 가능한 강의실은 가득 찼습니다. 선배들과 교수님들의 많은 축하와 관심은 학과에 활기를 불어넣기에 충분했습니다. 넘치는 열정으로 ‘한샘’에 활기를 불어넣고 지속적인 성장을 이끌 준비가 되어있습니다.
[대응매뉴얼 작성과 법무전문가로서의 성장]
10년 후 개인적인 목표는 ‘한샘’ 법무 팀의 중간관리자로 성장하여 다양한 계약 문제를 사전에 예방하고 채권 추심업무를 효과적으로 수행하는 것입니다. 현장에서 발생할 수 있는 분쟁에 대하여 현장부서원들과 대처방안을 연구하고 자문을 통하여 한샘만의 대응 매뉴얼을 만들고 싶습니다. 또한 '한울타리‘등 사회공헌 활동에도 적극 참여하여 한샘의 긍정적 이미지를 사회에 심겠습니다.
인생의 목표는 채권추심업무와 더불어 지적재산권과 상표권의 전문가가 되는 것입니다. 상표관련 교육을 받고 각종 세미나에 참가하여 트렌드를 놓치지 않겠습니다. 세계에 ‘한샘’의 브랜드 파워를 각인시키고 디자인이 무단으로 도용되는 것을 미연에 방지하겠습니다. 또한 지속적인 어학학습과 해외국가의 법과 규제를 조사하여 사업 진출 시 검토와 자문을 통하여 연착륙과 사업 확장에 기여하겠습니다. 매출액 확보와 재산권 보호를 통해 세계 500대기업으로 함께 성장하고 싶습니다.