㈜한샘
영업관리
[이케아 붙어!]
이케아 상륙 후 한샘의 막대한 손실을 예상하였습니다. 그러나 직영매장, 대리점, 홈쇼핑 등의 유통채널 구축 및 소가구/생활용품 확대, 온라인 전용제품 출시 등의 고객분석형 마케팅을 통해 600%라는 유례없는 고도성장률을 기록하였습니다. 위기를 기회로 바꿔놓는 한샘의 도전정신을 통해 인생을 살아가는 지혜를 배우고 싶습니다.
[신입사원 육성제도, 내 마음을 훔치다]
2년간의 노점상 생활을 하면서 불규칙한 매출현황을 겪었습니다. 이에 제대로 된 영업활동이 힘들다고 판단하였고, 영업시스템을 배우기 위해 산업공학을 복수전공 하였습니다. 공학기술 및 경영기법을 통한 기술영업의 기초를 다졌습니다. 영업시스템을 효율적으로 관리하는 것에 관심을 갖게 되었습니다. 한샘의 1년 육성 프로그램은 유통 및 판매 시스템의 전 방위적인 이해도를 향상시킵니다. 각 단계에서 일어날 문제점들을 체험하며 해결하는 동안 고객에 최적화된 시스템영업의 기틀을 잡을 수 있을 거라 판단하였기에 이에 지원합니다.
[세계최고에 도전하라 : 중국 현지인들의 Selling points]
중국 광저우로 교환학생을 다녀왔습니다. 중국 시장에서의 영업능력 확인 및 중국어 학습을 위해서였습니다. 중국인 친구와 광저우 내 행사장 근처에서 가발 및 안경을 판매하였습니다. 길거리 고객들에게 끊임없이 제품홍보를 하였지만 현지인들이 원하는 판매 포인트를 잡지 못했습니다. 팀원 간 고객들의 문의사항을 분석하였고 ‘1+1묶음할인, 도매시장 직접구매, 운송비 빼고 안받음!’ 식의 팻말로 판매를 시작하였습니다. 고객과의 협상시간이 절반으로 줄어들었고 이는 당일 재고물품 90%이상의 판매고로 이어졌습니다.
[고객분석능력과 커뮤니케이션 능력]
고객의 소리에 집중하여 즉각적으로 문제를 해결하는 능력이 뛰어납니다. 중국에서의 판매경험 및 2년간의 노점상 활동이 이를 보여줍니다. 판매현장 내 다양한 사람들과의 의사소통은 상대를 이해하며 문제를 제대로 정의하는 힘을 길러주었습니다. 현장에서 빛이 나는 한샘인이 되겠습니다.
[고객을 고려한 혁신-글루펜을 개발하다]
작업의 효율성을 증대시키고 사용자의 안전을 위한 펜형 글루건을 제작하였습니다. 물체를 접착할 때 사용하는 글루건은 총 모양을 띠고 있어 작업 시 세밀함을 떨어뜨리고 고온의 용액으로 잦은 화상 위험을 가져옵니다. 이에 사용자를 위한 디자인 변형을 생각하였습니다.
하지만 디자인을 변형하면 용액의 분출원리가 바뀌게 되고 이는 기술지식이 전무한 저에게 가장 난해한 문제로 다가왔습니다. 팀을 구성하여 브레인스토밍, 특허자료분석, 창업센터 내 전문가와의 상담을 진행하였습니다. 또한 제품 분해 및 결합, 용액 분출 제품들의 조사분석을 하였습니다.
일자형 펜 디자인 및 압력원리의 활용으로 문제를 해결하였고 목업제품을 만들어 시각화하였습니다. 신용보증기금 대상, 특허 등록 및 1인 창업지원 사업등에 선정되어 1400만을 지원받는 결과로 이어졌습니다. 창의적 문제 해결 능력을 바탕으로 영업현장 내 시시각각 발생하는 문제들을 혁신적인 방법으로 해결하겠습니다.
[한샘만의 가치창출-문화가치의 재발견]
잊혀진 전통놀이를 현대화하여 이익창출을 목표로 하는 프로젝트를 기획하였습니다. 한국식 보드게임을 개발하여 전국대회까지 진출하였습니다. 가치를 재발견하여 고객이 원하는 유형의 사업모델을 제시하는 방법을 배웠고 이는 한샘만의 특화된 서비스모델을 창출해내는데 일조할 것입니다. 현재 국내 920만 가정의 부엌 및 인테리어들이 리모델링을 준비해야 하는 상황입니다. 한샘만의 우수한 고객분석 능력을 바탕으로 국내 시장의 새로운 인테리어 서비스사업을 선도하겠습니다. 캠핑 및 레저사업의 인테리어 분야까지의 영역확대를 통해 기존 수익률의 2배이상을 달성하겠습니다.
[중국 지사 팀장]
중국 광저우를 가면 꼭 들러야 할 곳 중에 한 곳이 바로 광저우 이케아 점입니다. 체험가능 공간 및 휴식공간 등을 제공하고 있기에 많이들 찾아가는 명소가 되었습니다. 국내에서의 영업 노하우 및 한샘만의 고객서비스 정신을 더하여 중국 내 한샘타운을 만들고 지역명소로 만들겠습니다.