(주)한샘
생산·제조·포장·조립
[머물고 싶은 곳 한샘, 변화하고 싶은 나]
한샘의 생산기술 분야에 지원하는 ”목재” 같은 사람입니다. 목재는 만드는 사람에 따라 의자, 책상, 신발장 등 여러 가지 형태의 가구로 재탄생 될 수 있습니다. 그런 목재처럼 어떤 업무를 줘도 여러 가지 창의적인 결과물을 탄생시킬 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 최근 한샘 몰에서 가구를 샀습니다. 배송일 설정부터 친절하신 기사님 방문 및 설치까지 한샘의 편리한 시스템에 감동하였습니다.
한샘의 채용공고를 보고 한샘의 한 직원이 되어 또 누군가에게 더 큰 감동을 줄 수 있는 생산기술을 담당하는 사람이 되고 싶다고 생각했습니다. 저라는 목재에 끊임없는 ‘변화’와 ‘도전’이란 공구를 더해 더 나은 결과물을 만드는 사람이 되고 싶습니다. 때로는 만족스럽지 못한 결과물이 탄생할 때도 있겠지만 좌절하지 않고 끊임없는 ‘열정’으로 저만의 가구를 성공적으로 탄생시키고 싶습니다. 제가 생각하는 가치관이 한샘의 인재상에 꼭 맞기에 지원하게 되었습니다. 대학 전공으로 배운 생산 관련 지식으로 꼭 한샘의 생산기술 업무에 참여하고 싶습니다.
[솔선수범의 습관]
저의 좌우명은 “당당하자!”입니다. 그래서 ‘책임감’은 제가 일을 대하는 가장 중요한 자세입니다. 예식장에서 3년간 매니저 임무를 수행하였습니다. 예식은 일생에 단 한 번뿐인 소중한 순간이므로 매니저로서 사명감을 가지고 꼼꼼하게 예식 진행을 준비하여 3년 동안 단 한 번의 실수 없이 완벽한 진행을 한 경험이 있습니다. 비록 예식장에서 빛을 발하는 역할은 아니지만 제 자리에서 주인공이 되겠다는 마음으로 즐겁게 임하였기에 믿을 수 있는 예식진행을 한다는 주변 동료들의 평가를 들으며 뿌듯했던 기억이 있습니다.
이 경험을 통해 항상 누구보다도 주인의식을 가지고 모든 일을 해나갈 때 높은 성과만큼이나 큰 자기만족을 느낄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이런 저의 책임감 있는 성격과 함께 세심한 부분까지 신경 썼던 예식업무 경험은 복합적으로 연계된 생산기술 분야에서 두각을 보일 수 있는 인재가 될 수 있다고 확신합니다.
[도전하는 사람이 성공]
대학교 재학 당시 아이디어 경진대회에 참여하여 예선 탈락한 경험이 있었습니다. 그러나 한번 탈락한 것으로 저의 도전을 끝낼 수 없었기에 다음에 열리는 대회를 목표로 실패에 대한 원인 분석과 해결 방법을 찾으려고 노력하였습니다. 그러던 중에 문제를 창의적으로 해결하는 'TRIZ 교육과정' 수업이 있다는 것을 알게 되었고 대학교 공지사항을 수시로 확인하여 수강하였습니다. 교육을 들으면서 체계적인 방법을 통해서 아이디어를 도출해 내는 능력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 또한 시스템적 사고방식, 모순 매트릭스 등에 대해서도 배울 수 있었습니다.
다음번에 열린 경진대회의 주제는 기업에서 겪고 있는 기술 문제점에 대해 해결 방안을 제시하는 것이었습니다. 그동안 공부했던 내용과 TRIZ 기법을 응용하여 문제원인에 대해 분석을 하고, 원리에 따라 아이디어를 도출해 냈습니다. 해결방안을 제시하는데 오랜 시간이 소요되었지만, 이전 대회보다 발전된 ‘본선 진출이라는’ 성과를 거둘 수 있었습니다. 실패했다고 해서 거기서 머무르면 패배자가 됩니다. 실패는 도전하는 자만이 가질 수 있고, 실패를 통해 성장할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 한샘에 입사하여서도 계속 도전하는 사원이 되겠습니다.
[고객과 소통하는 한샘]
한샘은 지금까지 국내 홈 인테리어 분야에서 부동의 1위를 지켜오고 있습니다. 하지만 최근 국내에 들어온 세계적인 기업 이케아가 위협을 가하고 있습니다. 이케아는 낮은 가격과 다양한 제품 보유로 고객을 사로잡고 있지만 품질 부분에선 불평의 목소리가 나오고 있습니다.
저는 다른 큰 기업과 차별화된 전략으로 세계 최고의 고객감동을 이끌어 내겠습니다. 고객의 소리를 주기적으로 면밀하게 파악, 지켜보기 위해 지역별 플래그 샵을 분기당 1회 이상 방문하고 웹 페이지를 주기적으로 접속하여 가장 가까이에서 듣겠습니다. 문제점을 찾아 개선점을 바로바로 충족시키는 고객님과 소통하는 기업 이미지를 만드는 데 힘쓰겠습니다. 3년 안에 한샘의 품질과 소통하는 이미지로 국내 고객 만족 1위를 넘어 세계 최고의 고객감동을 드리겠습니다.
입사 후 선임들에게 업무를 배우고 저만의 비결을 접목해 창의적 기술 아이디어를 제시하며 빠른 승진 후 후임에게 본보기가 될 수 있는 또 한 명의 리더로 성장하겠습니다. 10년 후 성과 1등, 후임들이 뽑은 가장 본받고 싶은 선임 1등의 영광을 누리고 싶습니다.