(주)한샘
생산관리·품질관리
[운명의 빨간실]
어렸을 적부터 아버지는 집 앞 마당에서 나무를 가지고 항상 무언가를 만들고 계셨습니다. 그것은 다름 아닌 식탁이나 의자 등 가구들이었습니다. 직접 만든 가구들이 하나씩 집에 채워지는 것이 신기했습니다. 다른 가구들은 어떻게 만들어지는지 궁금했던 호기심이 지금의 주방가구 시장에 대한 관심으로 이어졌습니다. 주방가구 시장에 관심을 갖다보니 우리나라 메이커 주방가구 시장의 80%를 점유하고 있는 한샘에 자연스럽게 관심이 갔습니다.
한샘은 고객 감동을 최우선으로 하는 기업 정신을 가지고 있습니다. 고객의 다양한 니즈에 부응하지 못하고, 고객을 감동시키지 못하고서는 기업의 외형 성장은 일시적일 수밖에 없습니다. 주방가구 시장에서 가격경쟁력이 과거보다 약해진 지금 품질향상으로 세계시장을 공략해야 된다고 생각합니다.
고객만족의 정신을 가진 한샘은 주방가구 산업에서 양적 및 질적인 성장이 더욱 이어져서 종합적인 면에서 글로벌 시장에 있어서 선두로의 진입가능성을 가지고 있기에 세계고객이 만족하는 주방가구를 생산하기 위한 한샘 생산기술 엔지니어에 지원하게 되었습니다.
[효율적인 커뮤니케이션]
매학기 진행한 팀 프로젝트를 통해 상호간 커뮤니케이션능력을 길러 왔습니다. 팀이 강인한 추진력을 갖기 위해 필요한 것이 리더의 솔선수범라고 생각합니다. 실제로 설계 수업에서 모두 누군가 나서서 프로젝트를 진행해주기만을 바라는 상황이었습니다. 이 때 팀원들의 동기부여를 위해 제 시간을 포기하고 팀원들에게 다가가 프로젝트를 위해 각자가 할 수 있는 일을 알아내기 위해 노력했습니다.
이런 모습에 조원들이 조금씩 적극적으로 참여하는 모습을 보였습니다. 프로젝트 진행률이 0%에서 2주일 만에 50%로 발전하였습니다. 최종적으로 프로젝트에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 이러한 경험은 제가 리더로서 여러 사람들의 의견을 자연스럽게 조율할 수 있는 방법과 리더를 통해 팀이 하나가 되고 목표를 달성 할 수 있는 방법을 배웠습니다. 팀원 간의 갈등을 조절해 본 경험과 리더로서의 경험은 생산기술 분야에서 소통과 추진력을 통한 QCD최적화를 이루는데 도움이 될 것입니다.
[분석을 통한 고객만족 향상]
LPG충전소 아르바이트에서 분석을 통해 만족도를 40%이상 증가 시켰던 경험이 있습니다. LPG충전소는 주로 이용 고객이 택시인데, 오후 3~6시에 집중되기 때문에 이때는 일반 고객의 50%이상이 불만족했습니다. 문제를 해결하기 위해 한가한 아침시간과 저녁시간에 방문하면, LPG값을 1L당 10원 할인하는 경우를 생각해 보았습니다. 계획을 시행하고, 두 달이 지난 뒤 실시한 조사에서 만족도가 90%이상으로 나와서 만족도를 40%이상 증가시킬 수 있었습니다.
이 경험을 통해 고객만족의 중요성과 고객의 니즈를 항상 분석해야 발전 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 이러한 경험을 통해서 생산 기술 직무에서 고객의 니즈가 무엇인지 파악하고 세계 고객을 상대로 만족을 이룰 수 있는 공정개발에 힘쓰겠습니다.
[주방 가구의 리더]
산업발전의 급속한 과정을 거치면서 우리나라의 주방가구산업은 시장의 구성원인 소비자들의 생활양식과 가치관의 변화, 구매행동패턴의 변화, 1인 가구의 등장 등 사회변화에 따라 급속한 변화를 맞이하고 있습니다. 또한, 대기업 중심의 가구산업이 이제는 다품종 소량생산체제로 돌입하여 국내가구시장의 판도가 바뀌어가고 있습니다. 가구가 독립적인 것으로 인식할 때는 대량생산체제가 유리했지만 지금은 가구도 건축의 일부라는 국제적인 판도변화에 맞추어 대응하기 위해 생산효율화를 이뤄야 한다고 생각합니다.
조립라인의 일체화를 통해 3정5s를 기반으로 공정의 효율을 높이고 QCD의 최적화로 JIT를 구축하여 생산시간(lead time), 생산율 향상을 통해 작업부하의 기폭을 줄이고 잔업 및 특근시간을 단축하고 납기 만족도를 향상시켜 지속적으로 수주량을 확보하여 한샘을 국내뿐 아니라 세계시장을 리드하는 주방가구 산업의 리더로 성장시키는 것이 목표입니다.