㈜한샘
영업관리
[열정이 있어야 살아남을 수 있습니다]
한샘ik의 TR은 열정 없이는 살아남을 수 없는 직무라고 알고 있습니다. 전국의 인테리어 대리점을 대상으로 B2B 영업을 하며, 이와 더불어 일반 고객들에게 B2C 영업도 병행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 한샘ik TR은 단순히 인테리어 상품 영업만을 담당하는 것은 아닙니다. 상품의 유통부터 제품 설계, 인테리어 상담 등 인테리어 사업 전반에 대한 업무를 담당합니다. 따라서 인테리어, 유통 등에 대한 관심이 필요하고 적극적으로 영업할 수 있는 영업 마인드가 요구됩니다.
한샘ik의 TR 직무는 힘들기로 소문이 나 있습니다. 많은 사람이 업무의 강도만을 보고 지원을 꺼리기도 합니다. 업무의 강도가 높은 것은 사실이지만 그에 합당한 보상이 따르기 때문에 전혀 힘든 일이라고는 생각지 않습니다. 오히려 내가 일한 만큼 보상을 받을 수 있기 때문에 목표의식을 가지고 있고, 성취감에 대한 희열을 느껴 본 사람이라면 한샘ik의 TR 직무가 어떤 직무보다 적합할 것입니다. 저는 뚜렷한 목표의식을 가지고 있습니다. 한샘ik에서 TR로 일하면서 매출에 대한 성취감 느껴보고 싶습니다.
[일한 만큼 얻을 수 있는 곳에서 일하고 싶었습니다]
한샘ik의 TR은 업무 강도가 강하기로 유명한 곳입니다. 유통업이 전반적으로 업무 강도가 세지만 한샘ik는 그중에서도 상위 그룹에 속한다고 사람들은 말합니다. 하지만 한샘ik TR로 일하게 되면 힘든 만큼 많은 보상을 받을 수 있다는 말을 들었습니다. 또한 한샘이라는 그룹은 성과 위주의 그룹으로, 자기가 노력만 한다면 단기간에 높은 지위에도 오를 수 있는 열린 구조로 되어있다 들었습니다. 저는 이런 한샘ik의 구조에 매력을 느꼈고, 도전해 보고 싶었습니다.
한샘ik TR은 저에게 있어서 도전입니다. 인테리어에 대한 지식이 많지는 않습니다. 유통 분야에 대해서 속속들이 알고 있는 것도 아닙니다. 하지만 저는 한번 시작한 일은 끝맺을 줄 아는 끈기를 가지고 있습니다. 또한 항상 목표를 정해 놓고 그 목표에 도달했을 때의 희열을 즐깁니다. 한샘ik에 TR로 입사하여 배우겠습니다. 한샘ik의 제품정보 밤새워가면서 외우겠습니다. 인테리어 제품의 유통 구조 발로 뛰며 숙지하겠습니다. 제가 정한 매출 목표 달성할 때까지 끈질기게 노력하고 그 성취감 맛보고 싶습니다.
[포기하지 않고 끈질기게 물고 늘어졌습니다]
호주에서 워킹홀리데이를 경험했습니다. 구직활동을 시작하지만, 일자리가 잘 구해지지 않으니 점점 초조해지기 시작했습니다. 초기 정착금이 다 떨어지고 한국으로 돌아가고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만 포기할 수 없었습니다. 저는 누워있던 침대를 박차고 나와 이력서 100장을 인쇄했습니다. 어디든 들어가 이력서를 돌렸습니다. 수도 없는 무시와 문전박대가 있었지만 포기하지 않고 이력서를 돌렸습니다. 드디어 한 레스토랑에서 연락이 왔습니다. 그곳에서 일을 시작해 1년을 알차게 보낼 수 있었습니다. 나중에 주방장에게 저를 왜 뽑았는지 물었습니다. 그 주방장은 이렇게 말했습니다. "동양인에다가 영어도 능숙하지 못해 크게 뽑고 싶지 않았지만, 매일 레스토랑에 찾아오는 것을 보니 일은 성실히 잘 할 것 같았다."
한샘ik에서 유통관리업무를 하면서도 포기하지 않겠습니다. 우리의 인테리어 제품을 팔기 위해 10번이고 대리점들 돌아다니며 얼굴도장 찍겠습니다. 그렇게 발품 팔면서 제가 목표한 매출 이루어 내겠습니다. 포기하지 않는 끈질김으로 한샘ik에서 성공하고 싶습니다.