(주)한샘
생산관리·품질관리
[세상에 널리 쓰이는 것을 만들고 싶습니다]
화학공학도로써 세상에 널리 쓰이는 것을 만드는 일을 하고 싶었습니다. 취업 전선에 뛰어든 후 제가 가장 잘할 수 있는 것을 생각해보았습니다. 생산공정에 종사하며 제 손으로 만든 제품으로 세상에 이로움을 줄 수 있다고 생각하였고, 주저 없이 한샘의 생산기술 직무에 지원하였습니다.
학업 중에 화공종합설계 과목을 수강하며 IPA와 물을 공비점 분리제인 벤젠을 사용하여 분리하는 공정을 설계한 적이 있었습니다. 이 과정을 통해 공정에서 최종적으로 얻을 수 있는 수율은 최적화의 방향에 따라 다를 수 있다는 것을 배웠습니다. 생산기술 직무를 통해 제가 할 수 있는 공정에 적용 가능한 최적화를 이해하고 구현해내겠습니다.
한샘은 브랜드 파워와 대리점, 직매장, 온라인 등의 유통체계 완성으로 건자재 시장 내 벨류체인을 확장 중입니다. 또한, 중장기적으로 욕실, 마루, 창호까지 토탈 서비스를 제공할 계획입니다. 앞으로 성장 잠재력이 충분한 회사라고 생각했고, 저의 꿈을 한샘이라는 둥지에서 세계를 무대로 펼쳐나가고 싶습니다.
[신뢰]
어렸을 적부터 로봇이나 미니카 등을 가지고 놀며 작동원리를 이해하는 것을 좋아했습니다. 원리를 이해하고 새로운 생각을 적용하여 문제를 해결하는 과정에서 저는 즐거움을 느낍니다. 일례로, 지도교수님 밑에서 학부연구생으로 Leak Test 장치를 설계 및 구현했습니다. 다른 연구원들은 포기하였지만 3주간 매달린 끝에 우회로를 이용하여 한번에 두 개의 샘플을 테스트할 수 있는 장치를 제작하였습니다. 대회에 나가서 수상한 것은 아니지만 제 아이디어를 적용하여 정상적으로 작동하였을 때 큰 희열을 느꼈습니다.
어릴 적 아버지께서 사업을 하시며 항상 사람 사이에 신뢰를 강조하셨습니다. 거래처와의 약속이 있는 날은 하늘이 무너져도 약속을 지키시는 모습을 보며 자연스럽게 신뢰의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 수업시간, 작은 약속 하나하나를 지켜나가는 것이 신뢰를 쌓는 지름길임을 알기에 항상 부정을 저지르지 않고, 정도를 걸으려고 노력합니다. 또한, 평소에 '한 번 사는 인생 항상 즐겁게!'라는 생각으로 생활합니다. 이런 마음가짐이면 아무것도 아닌 일에서 행복을 찾을 수 있고, 힘든 일도 극복할 수 있게 합니다.
[스스로 등록금 마련하기]
가장 성취감이 컸던 경험은 스스로 등록금을 마련하여 3년간 부모님의 부담을 덜어드린 것입니다. 전역 후 ‘등록금은 내 손으로 마련하겠다’는 목표를 세우고 시간을 쪼개서 공부하는 것으로 노력하여 뿌듯한 결과를 얻을 수 있었습니다. 아르바이트를 그만두고 싶었던 적이 한두 번이 아니었지만, 저만의 명예로운 훈장으로 힘들 때마다 되돌아보며 할 수 있다는 자신감을 얻도록 해주었습니다.
가장 실패했다고 생각하는 경험은 대학진학에 실패한 것입니다. 저의 상황과는 대조적으로 친구들은 대학생이 되어 그 동안의 보상을 받는 듯한 느낌에 심한 무력감과 좌절을 느꼈습니다. 마음을 다잡는 데 가장 많은 도움을 준 사람은 어머니입니다. 조급해하지 말고 조금 늦게 시작하는 것이라고 격려해 주었고, 재수에 도전하여 원하는 학과에 진학할 수 있었습니다. 재수하는 동안 실패에도 의연하게 대처하는 배포를 가지게 되었습니다.
[중국 시장의 전문가]
앞으로 10년 후 제가 한샘에 기여할 일에 대하여 생각해 보았습니다.
첫째, 한샘이 지금까지 쌓아온 명성은 최고의 품질에 있다고 생각합니다. 이를 이어가고 발전하기 위해 문제가 발생하는 공정의 개선에 힘쓰겠습니다. 불량의 경우 문제점 파악에 힘쓰고, 어떻게 개선해야 할지 고민하고, 더 나아가 발생할 문제를 미리 예측할 수 있는 체계를 구현하겠습니다.
둘째, 중국어 회화 및 문화를 학습하여 중국 시장의 전문가가 되겠습니다. 현재 중국은 삶의 질이 높아지는 추세입니다. 이러한 중국의 시장에 한샘의 브랜드를 널리 알려 구매를 촉진하는 성과를 얻어내겠습니다. 이를 위해서 중국에서 선호도가 높은 제품을 분석하여, 한샘의 이름으로 생산하겠습니다.
셋째, 수요 예측 부분을 빅 데이터를 적용하여 통계적이고 과학적인 접근을 시도할 것입니다. 앞으로 삶의 많은 부분에 빅 데이터를 이용한 제품이 소비자에게 적극적으로 다가갈 것입니다. 이를 위해서 연령대별 구매 패턴이나, 주거나 소득별 선호하는 인테리어 종류 등의 수많은 데이터를 축적하고 연구하여 소비자에게 최적의 제품을 제시하는 기업으로 거듭나도록 하겠습니다.