대한해운(주)
물류·유통·운송
과묵하시지만 정이 넘치는 아버지, 언제나 다정하게 가족들을 챙겨주시는 어머니, 가끔은 까불지만 늘 밝게 뛰놀던 동생. 이렇게 평범한 가정은 제게 사진 속에서나 존재할 뿐입니다. 중학교 3학년 이후로 제게 평범한 가정은 사라졌습니다.
사고였습니다. 고입 준비로 학원에 가는 저를 빼고, 다른 가족은 주말 나들이를 다녀온다고 하고 출발했습니다. 학원에 다녀오고, 가족이 돌아올 시간이 훨씬 지나도 오지 않았습니다. 조금 늦는다고 생각했지만 6시간이 지나도 오지 않았습니다. 그리고 병원에서 연락이 왔습니다.
사람이 너무 큰 충격을 받으면, 현실감이 오지 않더군요. 처참하게 일그러진 부모님의 시신을 봐도 거짓인 것 같았습니다. 눈물도 나오지 않았습니다. 다행히 동생은 깨어났지만, 까불지도 못하고 뛰지도 못하는 몸이 됐습니다. 인적이 정말 드문 도로에서의 화물차와의 뺑소니였습니다. 의사는 어머니와 동생은, 1시간만 빨랐다면 돌아가시고 불구가 되진 않았을 거라 말했습니다. 2시간 이상 사고 현장에 방치돼 있었다 합니다. 그래도 눈물이 나오지 않았습니다. 어이가 없을 뿐이었습니다.
부모님의 장례를 치를 때도 눈물이 나지 않았습니다. 하지만 장례를 치르고, 휠체어에 동생을 끌고 몇 달간 비어있던 집에 오자 눈물이 펑펑 흘렀습니다. 딱히 의지할 친척도 없었습니다. 앞으로 어떻게 살아야 할지, 동생은 어떻게 돌봐야 할지 막막했습니다. 그렇게 한참을 울다 탈진하기를 반복이었습니다. 그냥 이대로 죽고 싶었습니다.
쿵 하는 소리에 정신을 차렸습니다. 장시간 배를 곯은 동생이 두 팔로 기어서, 냉장고를 열다가 무언가를 떨어뜨린 것이었습니다. 동생에게 밥을 차려 주면서, 살자고 결심했습니다. 동생을 시설에 맡기고, 학교에 다시 나갔습니다. 학교에서 오는 길에 동생을 데려오고 집안일을 했습니다. 처음에는 부모님께서 남겨주신 집과 보험금만으로 버텨야 한다고 생각하니 막막했습니다. 그러나 다행히도 세상은 생각보다 따뜻했습니다. 학교는 물론, 주위에서 조금씩 도움을 줬기 때문입니다. 밥을 굶지 않으며, 학교에 다닐 수 있었습니다. 동생 또한 인근의 장애우 학교에 다닐 수 있게 됐습니다.
이렇게 슬픔과 절망 속에 자란 사람입니다. 그리고 주위의 도움이라는 믿음을 저버리지 않기 위해, 그 누구보다 열심히 살았다 자부합니다.
절망 속에서 희망을 찾게 된 이유는 동생이라는 가족이 있기 때문이었습니다. 하지만 지속적인 활력을 가지게 된 이유는 주위의 온정이었습니다. 종교가 없음에도 불구하고, 다양한 종교 단체에서 음식이나 소정의 지원을 해줬습니다. 학교나 사회단체도 마찬가지였습니다. 이런 도움을 받았기에 남들보다 몇 배 열심히 살고, 가능한 모든 것을 베풀자는 것이 제 생활신조입니다.
취미를 과감히 포기했습니다. 아니, 사실상 취미 생활은 제게 사치였습니다. 고정된 수입이 없었기에, 동생을 돌보고 학업에 임하며 틈틈이 아르바이트도 해야 했기 때문입니다. 하지만 이 모든 활동에 소홀하지 않았습니다. 소홀히 한다면, 돌아가신 부모님을 욕보이기도 하고 주위의 믿음을 저버리는 것이라 생각했기 때문입니다. 그래서인지 그 어느 곳에서 무엇을 하든 인정받았고, 학업 성적 또한 우수했습니다.
동생과 떨어지지 않으며 봉사활동을 하고 싶었습니다. 그랬기에 동생을 포함한 장애우 학생들에게 수업을 가르치고 돌보는 봉사를 꾸준히 했습니다. RH- AB라는 특수 혈액형이기에, 2주에 한 번씩 혈소판 헌혈을 한 지 8년입니다. 가끔은 많은 지원금이 들어올 때가 있습니다. 이럴 때는 지역 단체에 기부하기도 했습니다.
이런 제 성격 최대의 장점은, 그 누구에게도 믿음과 신뢰를 받을 수 있다는 것입니다. 큰일을 겪고 살았습니다. 극복하기 힘들었고, 완전한 극복은 앞으로도 힘들다고 생각합니다. 하지만 무엇을 하든지 간에 열심히 살고 인정받았습니다. 또한 동생을 돌보는 습관으로 자연스레 주위도 돌보게 됐습니다. 그러기에 누구에게도 믿음과 신뢰를 받는 행동을 해왔습니다.
반면에 창의성이 부족한 것은 제 단점입니다. 중학교 3학년 시절부터, 가정의 모든 것을 책임지고 살아야 했기에 염세적일 수밖에 없었습니다. 대학에서도 이 단점을 크게 느껴, 다양한 방법을 모색했지만 쉽지 않았습니다. 어쩌면, 고쳐야 하지만 고칠 수 없는 단점이라고 생각합니다.
대한해운에 지원한 지극히 개인적인 두 가지 이유가 있습니다.
첫째, 작년 신문에 실렸던 한 기사 때문입니다. 이탈리아를 항해 중이던 우리나라 회사의 화물선이 조난자 수백 명을 무사히 구조했다는 기사를 봤습니다. 구조 요청을 받아, 화물선이 출동해 전원을 신속하게, 그리고 무사히 구조했다는 기사를 보면서 감명 받았습니다. 저희 부모님께서도 사고 직후에 누군가 출동했더라면… 하는 아픔이 다시 올라오기도 했습니다. 그 회사는 대한해운이었습니다. 비상 상황을 대비한 체계화된 훈련과 안전의식 강화로 이런 이례적인 구조 효과를 낸 곳입니다. ‘사람을 위한다’는 느낌이 드는 곳이었습니다.
둘째, 간접적인 여행 경험이 가능한 곳이기 때문입니다. 동생을 벗어날 수 없었기에 어디론가 떠날 엄두를 내지 못했습니다. 학교에서 어울리는 대부분의 행사에 참여할 수 없었습니다. 그랬기에 여행에 대한 갈망이 컸습니다. 하지만 여행사나 탑승직을 할 수는 없었습니다. 그러기에 간접적으로라도 여행 경험이 가능한 직업을 원했습니다. 항공사와 해운사 중에 하나를 고민했습니다. 그 중에서도 많은 사람들에게 도움이 줄 수 있는 일이 해운업이라 생각했습니다. 그래서 해운업을 선택했습니다. 그리고 국내 해운사를 선도하는 대한해운으로의 입사를 꿈꿨습니다.
이런 대한해운에서 저만의 목표는 선박 사고율 0%은 물론, 다양한 물류 제반 작업에서도 완벽한 모습의 선박 운항관리사를 꿈꿉니다.
이를 위해 우선 전공에 충실했습니다. 해상운송시스템학과라는 전공에 충실해, 선박 운항관리에 필요한 기본을 익혔습니다. 또한 의례적으로 물류학과를 복수전공했습니다. 학과 주위 사람들은 현실과, 진로에 있어 이를 낭비라고들 했습니다. 하지만 제 생각은 달랐습니다. 선박 운항에서 주가 되는 것은 여객보다 화물입니다. 즉 물류의 고객이 선박이라는 것입니다. 그러기에 물류에 대한 시스템을 이해해야 효과적인 선박 운항관리가 가능하다고 생각합니다.
선박 운항관리에서는 두 가지가 중요하고, 저는 이 두 가지를 가지고 있는 사람이라고 생각합니다.
첫째, 꼼꼼함입니다. 선박 운항관리에서 실수가 존재한다면, 커다란 사고와 피해로 이어질 수 있습니다. 가깝게 세월호 사건부터 조금 멀게는 태안 유조선 추돌 사건까지 모두가 운항관리의 부실이 원인으로 명백히 드러났습니다. 기존의 관례를 답습하며 새롭게 점검하지 못해 일어난 사고라 생각합니다. 선박의 상태와 하역 및 승선 상황, 배선 계획, 항로의 설정 등 선박 운항관리는 놓쳐서는 안될 것들이 많습니다. 이런 것들을 잡아낼 꼼꼼함이 부족하다면, 이 사건들을 넘어 더 큰 사고들이 일어날 위험이 있습니다. 그러기에 그 어떤 역량보다 꼼꼼함이 필요하다고 생각합니다. 그리고 저는 그 누구보다 꼼꼼하다고 생각합니다.
어려운 생활을 해왔기에, 1분 1초의 시간도 헛되게 보내지 않았습니다. 한 푼의 돈이라도 헛되게 쓰지 않았습니다. 모든 시간을 분 단위로 계획을 맞췄습니다. 생활과 학업, 동생을 돌보는 일까지 하루가 24시간이라도 부족했기 때문입니다. 금전적인 면에서도 그랬습니다. 형편이 어렵기도 했지만, 후원을 받는 돈이었기에 헛되게 쓴다면 저를 믿고 후원해준 주위의 마음을 버리는 것이라 생각했기 때문입니다. 그래서 꼼꼼하다 자부합니다.
둘째, 정직함입니다. 갑자기 왜 정직함이 튀어나오느냐고 할 수 있습니다. 하지만 앞선 선박 사고들은 비단 실수에서만 일어난 것이 아니라고 생각합니다. 법과 도덕에 맞춘 규제를 지키지 않았기 때문이라 생각합니다. 운항 관리자들은 문제를 파악하고 있었겠지만, 규제에 따르자면 어마어마한 추가 비용이 들어가는 것을 알고 있었을 것입니다. 하지만 큰 돈을 들여 규제를 맞추기보다는, 피해가는 방법이 기업과 자신들의 이익에 도움이 됐을 것입니다. 그랬기에 소홀했을 것입니다. 이는 업계에서 공공연히 떠도는 말이며 관행화된 것으로 알고 있습니다.
하지만 저는 답답할 정도로 정직한 사람입니다. 주위가 제게 주는 믿음을 저버리기 싫었기 때문입니다. 그리고 선박 운항관리는 사람의 인명과 환경, 그리고 재산이 연결된 무거운 책임감이 있는 직무입니다. 그러기에 그 어떠한 관행과 악습에 타협하지 않고, 답답할 정도로 정직하게 규제를 지키는 제 모습이 필요하다 생각합니다.
앞서 말한 ‘주위가 답답할 정도의 정직함’은 제게 그 무엇과도 바꿀 수 없는 뿌듯함과 성과를 줬습니다.
운이 좋게도 한 해운사의 운항관리 인턴에 선발됐습니다. 책임감과 열정을 가지고 일하는 생각에 그 누구보다도 열심히 일하려 했습니다. 일에 집중한 나머지, 동생을 돌보고 집안일을 하는 것마저 깜빡하기도 했습니다. 하지만 이런 제 태도를 인턴들은 물론, 직원들까지도 곱게 보지 않았습니다. 매뉴얼대로 일하면 되는 것을 ‘저 혼자 설친다’고 생각했기 때문입니다. 그렇게 따돌리는 분위기가 형성됐지만 개의치 않았습니다. 두 달이 지나자, ‘저 사람은 또 저러는구나’라는 생각으로 절 방관하기 시작했습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 로딩마스터가 급작스러운 사정으로 출근하지 못했습니다. 세컨드가 짐을 싫으면서 고박 장치도 제대로 하지 않았습니다. 바닥의 고리에 모서리를 묶어 고정하고, 밧줄로 컨테이너를 두르기만 했습니다. 이를 보고는 강력하게 세컨드에 항의했습니다. 세컨드는 ‘인턴 주제에 뭘 아느냐’고 오히려 면박을 줬습니다. 일반 인턴들이었다면 이에 그냥 의견을 포기했을 것입니다. 하지만 전 그렇지 않았습니다. 더욱 제 주장을 강하게 하며 고집을 부렸습니다. 출항 후 유사시에 컨테이너가 제대로 지탱을 못 할 것이라고 했습니다.
그렇게 출항을 미루면서까지 한 시간을 세컨드와 다퉜습니다. 주위의 인턴들과 사원들은 저를 보면서 ‘한심한 사람, 융통성 없는 사람’이라는 말을 하곤 했습니다. 그리고 때마침 현장 상황을 걱정했던 로딩마스터가 나왔습니다. 상태를 보자마자, 세컨드 및 다른 직원들과 인턴들을 나무랐습니다. 그 후, 제겐 고맙다며 고집부리며 출항을 막아준 덕분에 사고의 위험을 막을 수 있었다 했습니다. 제가 원칙을 준수했다는 것을 인정받은 것도 기뻤지만, 사고의 위험을 막을 수 있다는 것에 뿌듯했습니다. 그 후 ‘고문관 인턴’이 아닌, ‘엘리트 인턴’이라는 말을 들으며 인턴 생활을 즐겁게 수료했습니다. 또한 이 사건으로, 로딩마스터가 제게 든든한 멘토가 되는 계기가 됐습니다.