㈜한샘
건축·인테리어·설계
[미생에서 완생으로]
한샘은 주거환경 개선을 통한 인류발전에 공헌하는 기업입니다. 전국 네트워크를 갖춘 택배와 시공서비스로 한샘만의 경쟁력을 갖추고 있습니다. 차별화된 서비스와 디자인으로 발전하는 한샘이 대한민국을 넘어 세계로 혁신, 성장하는 과정에 적극 참여하고 싶어 지원하였습니다.
저는 종종 '바늘구멍'이라는 소리를 듣습니다. 두, 세 번씩 스스로 점검하는 습관 때문입니다. 일례로, 학과 내 교수님들께 "OO이에게 시킨 일은 확인해 볼 필요도 없다."라는 말을 들었습니다. 저의 치밀한 계획력을 바탕으로 한샘 영업전문직(SC) 직무에 정확성을 기하겠습니다.
하지만 아직은 꿰어지기 이전의 진주알에 불과합니다. 저의 끊임없는 노력과 불같은 열정을 총동원하여 고객 사후관리 및 논리력으로 한샘을 주거환경 부분 세계 최강 기업으로 만드는데 일조하고 싶습니다.
[마음을 얻는 법]
저는 대인관계에 있어 두 가지 철칙을 반드시 지키며 이는 저의 습관이 되고 있습니다. 첫 번째는 ‘인사 잘하기’와 두 번째는 ‘시간약속 잘 지키기’입니다. 가깝지 않은 선후배, 아파트 주민에게도 먼저 ‘안녕하세요?’라고 인사합니다. 또한 사소한 시간약속도 반드시 지킵니다. 덕분에 상대방으로부터 호감과 신뢰를 수월하게 얻을 수 있었습니다. 입사 후에도 사람을 큰 재산이라 여기고 고객에게 얻은 신뢰를 바탕으로 한샘의 미래를 위한 주춧돌이 되겠습니다.
[소통의 아이콘]
저는 OO도 사투리를 쓰는 습관을 가지고 있습니다. 지나칠 때, 특유의 억양에 의해 말을 늘어지게 하는 것처럼 보일 수 있어 약점입니다. 하지만 사람을 상대하는 경우, 이는 실보다 득이 훨씬 크며, 큰 자산이 될 수 있는 강점이라고 생각합니다. 사투리로 인해 짧은 시간 안에 많은 사람들과 교류하고 소통할 수 있기 때문입니다. 저의 사투리를 무기삼아 언제나 친근하게 다가가는 친절사원이 되고 싶습니다.
[한샘의 must have, OOO]
첫째, 3년 안에 고객관리의 달인이 되겠습니다. 공간제안 전문가로서 고객에게 개성 있고 아름다운 생활공간을 제안하여 고객감동을 실천하겠습니다. 그 결과, 구매한 고객이 감동스러워서 주변의 친인척 및 친구들에게 자연스럽게 한샘을 소개하도록 끊임없는 성과를 창출하겠습니다.
둘째, 5년 안에 다양한 유통채널을 확대하겠습니다. 기존의 대리점, 직매장, 온라인, 홈쇼핑을 통한 유통망을 전국에 확대시켜 온, 오프라인 구분 없이 가장 합리적인 쇼핑을 즐길 수 있는 환경을 조성하겠습니다.
셋째, 10년 안에 중국시장의 기반을 굳건히 다지겠습니다. 가구의 브랜드화가 빨라짐에 따라 경쟁 브랜드 가구업체들의 국내 및 해외시장 진출이 치열해지고 있습니다. 미래의 변화에 따른 고객의 니즈 변화를 읽고 미리 준비해야합니다. 국내시장만을 겨냥하는 것이 아닌 중국시장 진출이 전제된 신사업을 바탕으로 새로운 가치와 변화를 모색하겠습니다.