㈜한샘
자재구매
[“공간 디자인에서 주거 가치 디자인으로” ]
인간은 자신이 속한 공간에 귀속되는 존재라는 믿음으로, 사람들이 가장 소속감을 느끼는 공간인 주거 환경의 개선을 통한 삶의 질 향상에 기여하고자 인테리어 분야에 도전하게 되었습니다. 특히, 다양한 제품군과 차별화된 품질로 대한민국 인테리어 산업을 견인해온 한샘에 매력을 느꼈습니다. 또한, 국내시장 1위라는 부동의 자리에 만족하지 않고 선제적인 세계시장 공략과 지속적 혁신을 통해 글로벌 주거 환경 기업으로 거듭나는 모습에서 한샘의 도전 정신을 보았습니다. 국제적 실무경험을 바탕으로 국제 인테리어 산업의 미래 인재로 성장할 수 있다는 점 또한 저를 한샘으로 이끌었습니다.
저는 러시아어와 경제학을 전공하며 두 전공이 시너지효과를 낼 수 있는 직무를 고민하였고, 자연스레 구매직무와 무역업에 관심을 갖게 되었습니다. 외국어역량과 무역 전문성을 활용하여 경제성 있는 구매업무의 수행으로 한샘의 가격경쟁력을 향상시키고 수익 구조 개선을 이루는 인재로 거듭나겠습니다.
[“글로벌역량과 무역 전문성, 능동적 태도의 시너지” ]
저는 전공수업 및 대외활동을 통해 기본이 되는 영어는 물론, 신시장으로 주목 받는 러시아어를 꾸준히 학습하였고, 시베리아횡단철도 여행 경험을 통해 실제 외국인과 소통하는 자신감을 확보했습니다. 더불어 국제무역사 자격증을 취득하며 선적, 운송, 통관 등의 실무 절차를 익히며 무역 전문성을 쌓아왔습니다. 또한, SK E&S; 전략기획팀 인턴 시절, 전사 2/4분기 이익 보고서 작성 업무 지원을 통해 관리회계 실무와 손익 비교 분석 능력을 기를 수 있었습니다.
이와 함께, 시베리아횡단철도 여행경비 마련을 위해 4개월간 고깃집, 카페, 빵집, 길거리 전단지 홍보와 같은 다양한 아르바이트를 경험하며, 독립적 주체로서 목표를 위해 능동적으로 사회를 헤쳐나가는 태도를 지닌 인재가 되었습니다. 글로벌역량과 무역 전문성, 그리고 능동적인 태도를 무기로 한샘의 가격경쟁력을 제고하고 나아가 글로벌경쟁력을 강화하는 데 이바지하는 구매업무를 수행하겠습니다.
[“체계적 매뉴얼을 통한 업무효율성 향상”]
SK E&S; 전략기획팀 인턴 시 빈번한 예산관련 문의전화로 인한 팀원들의 업무집중도 저하 문제를 발견한 저는, 매뉴얼 작성을 추진하여 끈질긴 설득 끝에 팀장님의 승낙을 얻을 수 있었습니다. 팀 내부 지침서를 바탕으로 케이스를 다양화하고 경우에 따라 분류하여 조직화된 DB를 만든 후, 월말 예산결산은 ‘02-AA-XX’와 같은 형식의 코딩으로 인덱스화 하여 접근성과 실용성을 높였습니다.
많은 시간이 소요되는 작업이었지만, 업무효율 개선을 통한 가시적인 성과를 만들고자 책임감을 갖고 맡은 일을 끝까지 해냈습니다. 매뉴얼을 완성하여 전사에 공유한 후 문의전화는 대폭 줄었고, 덕분에 팀의 업무 효율성은 향상되었습니다. 이 경험을 통하여 비판적 시각으로 문제점을 발견하고 조직의 효율성을 향상하는 문제해결의 기술을 배울 수 있었습니다. 저는 입사 후에도 한샘에 대한 소속감을 바탕으로 개선점을 찾아내고, 문제해결능력을 활용하여 매출 극대화에 기여하겠습니다.
[“원가절감을 통한 매출 극대화를 이루는 한샘의 구매전문가” ]
전문성을 지닌 구매전문가로서, 양질의 자재를 경쟁력 있는 가격에 구매하여 한샘의 가격경쟁력을 확보하고 국내 및 해외부문의 수익성 개선을 이루겠습니다. 이를 위하여 저는 글로벌 역량과 무역 전문성뿐 아니라, 입사 후 폭넓은 업무 경험으로 현장 경험과 전문성을 겸비한 무역전문가로 성장하겠습니다. 또한, 한샘의 1년 육성프로그램을 적절히 이용하며, 지속적인 자기계발을 통해 구매 전문성을 갖춘 한샘의 미래 핵심인재로서 거듭나겠습니다.
구매 전문성뿐 아니라 인테리어 산업에 대한 이해를 무기로, 우량 거래처 발굴, 구입물량 최적화, 그리고 안정적인 물량확보에 주력하겠습니다. 궁극적으로는 가격경쟁력의 확보로 한샘의 지속적인 성장을 지원하며, 한샘의 기술경쟁력과 경영철학을 글로벌 매출 신장이라는 가시적 성과로 연결시키겠습니다. 그리하여 전 세계의 고객이 한샘이 제공하는 새로운 공간의 가치를 경험할 수 있도록 하는 데 앞장서겠습니다.