(주)한샘
영업관리
[고객의 삶을 인테리어하는 영업관리자]
저는 대학 시절 마케팅 공부를 꾸준히 하며 미래 영업인으로서의 역량을 키웠습니다. 특히 마케팅 동아리에서 활동하며 매주 소비 Trend를 분석했습니다. 최근 1인 가구, 딩크족 등 새로운 가구 형태가 등장하면서 효율적인 주거와 인테리어가 더욱 중요해지고 있습니다. 그런 가운데 한샘은 대형 직매장을 확대하여 고객에게 체험공간을 제공하고 있습니다. 저는 그동안의 역량과 경험을 바탕으로, 한샘에서 고객의 삶을 디자인하는 영업관리자가 되고 싶습니다.
[소통하는 한샘의 '얼굴']
현장에서 영업사원은 고객과 만나는 한샘의 ‘얼굴’입니다. 또한 판매 환경과 직원들도 관리합니다. 그렇기에 영업사원에게는 ‘커뮤니케이션 능력’이 꼭 필요할 것입니다. 저는 제 생각을 정리하여 표현하는 것을 잘합니다. 대학 시절 팀 프로젝트를 할 때도 발표를 도맡아 하곤 했습니다. kt&g; 동아리 PT대회에서는 동아리 대표로 발표를 맡아 장학금 100만원을 받았습니다. 이후 발표력을 인정받아 동아리 공개수업에 발표자로 나서기도 했습니다. 이처럼 누구와도 명료하고 설득적으로 소통할 수 있는 한샘인이 되겠습니다.
저는 서비스직 아르바이트를 하면서 사람들과 만나며 문제해결을 매끄럽게 했습니다. 특히 아울렛에서 파트타임으로 근무하며 판매와 사람을 관리하는 영업관리 직무가 잘 맞다는 것을 알게 되었습니다. 또한 영업관리 직무에 필요한 다음의 두 가지 역량을 갖추고 있습니다.
[정보수집 및 분석력]
수차례 대외 공모전에 도전하며 데이터를 읽고 해석하는 능력을 길렀습니다. 더불어 고객의 Needs를 파악하는 여러 경험을 했습니다. 중앙일보 마케팅 서포터즈 활동 당시에는, 직접 조사한 통계자료를 토대로 젊은 층 신문 홍보 전략을 제언하여 담당자분께 칭찬을 받기도 했습니다. 고객과 판매에 대한 냉철한 분석으로 한샘의 영업효율을 높이겠습니다.
[실행력과 도전정신]
저는 좌절하지 않는 도전정신으로 교내에서 강연을 기획했던 경험이 있습니다. 학우들이 좋아할 만한 연사를 섭외하기 위해, 4시간을 달려 경기도의 한 회사를 직접 찾아갔던 적이 있습니다. 이에 홍보팀에서 큰 감명을 받았고, 섭외에 성공해 400명이 넘는 학우들에게 좋은 강연을 들려줄 수 있었습니다. 이처럼 목표를 향한 추진력이 있는 한샘의 사원이 되겠습니다.
[플리마켓 주최]
미래의 영업인으로서 ‘작은 쇼핑의 장’을 꾸렸습니다. 교내에 플리마켓을 기획, 주최 했습니다. 도서관 앞 길에 공간을 나누어 안 입는 옷, 직접 만든 악세사리 등을 팔도록 했습니다.
저는 교내를 돌아다니며 셀러를 모았습니다. 또 마켓 당일에는 셀러들의 의견을 들어주기 위해 노력했습니다. 필요한 물품을 가져다주고, 같이 홍보도 해줬습니다. 그 결과 셀러들 중 80%가 그 다음 마켓에 다시 참여하기도 했습니다. 또한 기획, 진행, 홍보 등 모든 과정에서 동아리 회원들과 협업하며 팀워크를 배웠습니다. 이러한 영업 경험을 발판으로 고객들에게 한샘의 자부심을 높이는 영업관리자가 되겠습니다.
[공모전의 쓴맛]
타지역 학교로 교류학생을 갔을 때 그 학교 공모전에 참여했습니다. ‘교류학생’을 주제로, 두 학교 학생들의 일상을 담아 UCC를 만들었지만 아쉽게 탈락했습니다. 하지만 수상작들을 보니 수긍이 갔습니다. 학교의 의도에 맞게 학생들이 관심가질 만한 구체적인 내용들이었습니다. 수상은 실패했지만 지피지기의 중요성을 배웠습니다. 한샘에 입사하여, 고객의 Needs를 세심하게 파악하고 ‘백전백승’하겠습니다.
[지역 전문가]
저는 입사 10년 후 OO권 유통채널 전문가가 되겠습니다. 먼저 입사 후 고객과 마주하며 현장 경험을 익히고, 각 대리점의 상권을 파악하겠습니다. 특히 지역 축제와 컨벤션 등 지역민이 모이는 곳이면 달려가겠습니다. 지역민의 니즈를 파악하고, 그 지역의 색깔에 맞추어 영업사업을 전개하겠습니다. 또한, 고객의 라이프스타일을 반영해 매장을 관리하여 고객만족을 이끌겠습니다. 이러한 노력으로 호남 No.1 only one 한샘을 만들겠습니다.
[발전하는 사원]
입사 후 한샘의 각 유통 채널과 타겟 고객에 맞는 프로모션 전략을 짜겠습니다. 또한 유통망에 대해 지속적으로 분석하여 수익성 있는 유통 채널을 확보하겠습니다. 해외 라이프스타일숍 Trend에도 주목하며 참신한 매장과 프로모션을 위해 몰두하겠습니다. 그를 위해 매달 마케팅 관련 서적을 2권 이상 읽고 관련 학회에 참가하겠습니다. 지속적으로 자기계발에도 힘써 경영컨설턴트 자격증과 유통관리사 1급 자격증을 취득하겠습니다.