㈜한샘
회계·재무·세무·IR
[한샘은 확신을 주는 기업]
대학 입학 후 꾸준한 주식투자를 통해 경제 감각을 쌓던 저는 군입대전 마지막 투자로 한샘을 택하게 되었습니다. 한국의 경제성장력을 믿고 1인당 GDP가 상승한다면 인테리어 시장의 호황이 올 것이라 예상을 했습니다. 이러한 이유에서 8000원 선에서 주가를 구성한 한샘은 매력적인 투자 대상이었습니다.
장기투자를 추구했기에 2년 후 확인한 주가가 19,000원까지 상승했고 분석에 성공함을 자축하며 큰 이윤을 남길 수 있었습니다. 하지만 현재까지 보유했다면 더 큰 이윤이 예상되기에 그 아쉬움은 너무나도 컸습니다. 이 경험을 통해 한샘의 저력을 기억하며 좋게 기억되었습니다. 20대 초반 청년 주주의 애정은 평생을 함께 할 기업이라는 목표로 성장하여 공채 신입사원 지원의 동기가 될 수 있었습니다.
한샘은 저에게 확신을 주는 기업입니다. 또한 한샘의 끝없는 성장과 해외성장의 가능성을 믿기에, 또한 그 성장동력이 되고 싶기에 모든 사업의 뿌리를 담당하는 재무 직무에 지원했습니다.
[경제적 역량]
제가 보유한 재무직무에 적합한 강점은 경제적 역량입니다. 경제학을 전공하며 한국은행 통계팀, 주식투자 등의 경험을 통해 경제감각을 강화해 왔습니다. 특히 OO은행 기업통계팀에서 보조업무를 수행한 경험에서 소통능력 또한 얻을 수 있었습니다. 당시 주 업무는 주요법인 기업경영 분석통계를 구축하는 것으로 기업과 커뮤니케이션을 한 후 직접 통계를 작성하는 일이었습니다. 이를 통해 기업규모에 맞게, 담당자에 맞게 소통을 하여 신뢰를 쌓는 방법을 배웠습니다.
두 번째 강점은 헌병대 수사팀 경험을 통해 터득한 “계획하는 습관”입니다. 수사과정상 꼼꼼함이 필요하기에 항상 계획을 하고 실천하는 습관을 얻게 되었습니다. 이러한 강점 및 경험은 입사 후 재무업무 시 꼼꼼한 업무계획, 기업 내외 커뮤니케이션 간 신뢰 안에서 소통, 경제적 흐름을 파악하여 자본의 유동성 확보 등의 강점으로 나타날 것입니다.
[성공적인 고객유치]
AIDS Walk New York에 서포터로 참가한 경험입니다. 매년 5월에 열리는 에이즈 걷기운동에 서포터로 참가하려했으나 팀 단위가 아닌 경우 서포터를 할 수 없다는 제한이 있었습니다. 뉴욕 소재의 시립대학 봉사동아리 팀장을 직접 설득하여 마침내 서포터 자격을 얻을 수 있었습니다.
주어진 업무는 마라톤을 마친 참가자들에게 확인증을 배부하는 간단한 역할이었습니다. 사전 미팅 당시 좋은 결과를 도출하기 위해 한인마트에서 미리 구매한 식혜를 제공하자고 제안하였습니다. 팀장이 흔쾌히 허락하여 참여팀 중 유일하게 확인증과 함께 식혜를 제공할 수 있었습니다. 그 결과 예상보다 많은 완주자가 일부로 우리 팀에서 확인증과 식혜를 받아가는 해프닝이 있었습니다.
최종적으로는 단순한 봉사였지만 팀원들에게 먼 타지에서 온 청년의 노력과 열정을 인정받을 수 있었습니다. 이 성공 경험을 통해서 저는 경쟁이 없는 수료증 배부라는 시장 속에서도 경쟁력을 갖추어 성공적인 고객유치를 이룰 수 있었습니다.
정부의 건설경기 부양대책 발표에 리모델링 계획이 포함되었기에 2015년은 내수시장과 해외시장을 동시에 집중해야 되는 시기입니다. 따라서 지금이 향후 10년을 성장시킬 수 있는 토대를 마련해야 되는 시기라고 생각합니다. 이를 위해 작성한 구체적인 입사 후 목표는 다음과 같습니다.
입사 후 5년차 : 재무팀을 목표로 하는 저는 입사 후 적극적인 자세로 배움에 임하여 6개월 내에 적응을 마칠 것 입니다. 실무지원 등을 통해 1차적으로 국내 동종사업의 전반적인 이해 및 분석, 연구를 하겠습니다. 업계 동향 정보를 매일 뉴스 클리핑 식으로 팀원들에게 제공하며 대외적으로는 5년 안에 업계 정보통이 되는 것이 저의 1차 목표입니다.
입사 후 10년차 : 10년 후 인테리어 시장은 더욱 성장할 것이지만 국내외 기업과의 경쟁은 심화될 것이기에 공격적인 전략을 통해 한발 앞선 분석이 필요 할 것입니다. 한샘의 성공적인 해외진출을 위해서 공격적 전략을 구축할 수 있는 재무관리를 실시하겠습니다.