(주)한샘
인사(HRM)
[한샘과 함께 성장하고 싶습니다]
저는 한샘의 인사팀에서 보상업무를 하고자 지원하였습니다. 경영학을 공부하며 동기부여의 중요성을 깨달았습니다. 보상이란 단순히 높은 성과에 대한 대가가 아니라 개인에게 동기부여를 통해 나아가 기업전체의 효율을 가져오는 것이라고 생각합니다. 직접 가치를 창출하지는 않지만 동기부여를 통해 그 이상의 가치를 더해주는 보상업무를 통해 기업의 중추적인 역할을 수행하고 싶습니다. 소비자의 다양한 기호를 충족하는 차별화된 상품개발과 고객을 감동시키는 영업력을 통한 고객감동경영이 관건입니다.
인사부서는 상품을 디자인하거나 고객에게 전달하지 않지만 타 부서가 앞선 업무를 효율적으로 수행하게끔 동기부여와 사기를 진작하는 역할을 수행한다고 생각합니다. 저는 이러한 업무를 통해 한샘의 시장경쟁력을 제고에 기여하고 나아가 한샘의 성장에 기여하는 사람이 되겠습니다.
[남다른 눈썰미]
저는 법학을 전공했지만 경영학적 지식 또한 갖춘 인재입니다. 인사업무를 수행함에 있어 모든 것의 기본은 노동법입니다. 저는 대학시절 노동법강의를 수강하며 근로기준법과 노동관계법에 대한 기본지식을 쌓았습니다. 그리고 경제지식과 경영학 마인드 또한 갖추었습니다. 매경테스트를 공부하며 인사조직론 등 인사업무에 필요한 경영학 지식을 습득하였습니다. 재무와 회계에 대한 기초적인 지식도 쌓았습니다.
저는 남다른 눈썰미를 가지고 있습니다. 이를 통해 사람의 표정, 사물의 변화를 빠르게 파악하게 대처하는 능력을 가지고 있습니다. 인사부서는 사람을 관리하는 부서이므로 수치 이상의 것을 볼 줄 알아야 합니다. 이러한 눈썰미로 직원들 캐치하여 적재적소에서 효율적인 업무수행이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
[서비스향상과 매출증대에 기여한 경험이 있습니다]
유통업 인턴과정에서 서비스를 개선하여 서비스향상과 매출증대에 기여한 경험이 있습니다. 올해 초 8주간 홈플러스 잠실점에서 인턴을 하며 영업지원과 이외 고객응대를 통한 현장영업업무도 하였습니다. 8주 중 2주간은 주거용품, 완구, 문구 등을 취급하는 생활용품매장에서 일하였습니다. 생활용품매장에서 일할 당시 매출액이 전체 점포의 10퍼센트에 머무르는 이유를 직원을 찾기 힘들고 제품에 설명이 미흡하기 때문이라고 생각했습니다. 저는 동료들과 구역을 나누어 고객이 찾기 쉽게 각자의 위치를 정했습니다.
또한 제품에 대한 특장점과 타사 제품과의 비교를 분석한 매뉴얼을 만들어 고객응대에 활용하였습니다. 그 결과 매출은 전월과 비교하여 10퍼센트 상승했고 이 달의 서비스매장으로 선정되었습니다. 인사부서에게 고객은 외부고객뿐 아니라 내부에도 있다고 생각합니다. 내부의 고객인 임직원들의 입장에서 생각하고 소통하여 효율적인 업무환경 조성에도 앞장서겠습니다.
[세계 500대기업으로 도약하는데 일조하는 인사전문가]
5년 뒤 한샘의 인사전문가가 되어 2020년까지 한샘이 목표하는 세계500대기업으로 도약하는데 기여하겠습니다. 이를 위해 다음과 같은 계획을 실천하겠습니다. 첫째, 회사에 대한 이해와 다양한 직무에 대한 기초지식과 그 직무에서 필요로 하는 자질과 태도를 숙지하겠습니다.  둘째, 플래그샵, 디자인센터, 물류센터와 공장을 견학하며 영업현장을 경험하겠습니다.
그리고 이를 통해 합리적인 평가와 보상표준을 확립하여 직원들의 역량을 확대하여 고객감동경영으로 이어질 수 있도록 하겠습니다. 이러한 과정을 거쳐 죄종적으로 10년 후에는 한샘의 경영진으로 성장하고 싶습니다.