㈜한진중공업
생산관리·품질관리
[책임감과 긴 시간의 의사결정]
시작한 일은 책임감을 가지고 임하는 자세가 저의 가장 큰 장점입니다. 생산라인에서 조립할 때부터 이점을 지켜보신 반장님의 추천으로 생산자재를 공급하는 역할을 맡게 되었습니다. 처음에는 일에 서툴러 생산팀의 선배로부터 꾸중을 듣기도 했지만 제가 맡은 업무에 책임감을 갖자는 일념으로 생산 중에 흐름이 끊기지 않도록 뛰어다녔고 회식자리에도 늘 참석하여 선배와의 대화에도 소홀이 하지 않았습니다. 그렇게 시간이 지나면서 저에 대한 평가가 호의적으로 바뀌게 되었습니다. 이러한 책임감을 가지고 제가 맡은 업무는 끝까지 처리할 수 있는 끈기를 발휘하겠습니다.
제 단점은 의사결정에 시간이 걸린다는 점입니다. 어떤 일에 꼼꼼하게 실행하려고 하다 보니 의사결정시간이 조금 길지만 한번 결정한 점에 대해서는 추진력이 있습니다. 신속한 결정이 요구되는 회사에서 의사결정에 시간이 걸린다는 단점을 극복하기 위해 작은일 부터 신속하게 결정하는 모습을 연습하며 의사결정에 속도를 높일 수 있도록 노력하겠습니다.
[배를 만드는데 일조하고 싶은 인재]
어릴 적 어머니를 따라 외할머니께서 계신 부산에 가면 바다에 떠있던 선박을 보고 엄청
난 스케일에 매료되었고 배로 만드는 사람이 되겠다는 동경을 품었습니다. 전기기사, 전
기 공사기사 자격증을 취득하며 전공에 대한 지식을 탄탄하게 하였고 6개월의 인턴 실무
경험을 통해 생산관리와 설비관리의 역할을 가지고 배를 만드는데 일조하는 사람이 되고
자 한진중공업에 지원했습니다.
한진중공업의 최대강점은 국내외를 아우르는 글로벌 생산시스템이라고 생각합니다. 해양
사업분야 진출을 위해 수빅조선소를 전진기지로 육성하며 일류글로벌 기업으로 성장하고
있는 한진중공업과 함께 성장하고 싶습니다.
[수빅조선소의 안정적인 운영을 담당하고 싶습니다]
저는 한진중공업의 꿈과 미래가 담긴 글로벌 생산기지 수빅조선소의 안정적인 운영에 중
추적인 역할을 담당하는 사람이 되겠습니다. 그 미션을 달성하기 위해 가장 시급한 것은 현지인과의 소통이라고 생각합니다. 이에 따라 저는 현지 인력들과 함께 커뮤니케이션하며 효율적으로 운영해 낼 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
뉴질랜드 어학연수를 갔을 때 홈스테이를 하며 그곳에 문화에 친숙해지려 노력했고 함께 럭비게임을 하며 정을 나눴으며, 마음을 열고 대화했던 기억이 있습니다. 제가 만약 입사한다면 현지인과의 소통은 곧 회사의 발전이라는 마음으로 열심히 노력하겠습니다.
[성실함]
어렸을 적 부모님께서는 늦은 밤까지 슈퍼마켓을 운영했습니다. 아버지께서는 “성실하면 무슨 일 이든 해낼 수 있다.” 라는 말씀을 종종 하셨습니다. 고등학생 때는 철이 없었지만, 집안이 어려워 지면서 뒤늦게 철이 들었고 대학 입학하고 나서는‘성실’ 이라는 단어를 생각하며 근로장학생 2년, 아르바이트, 스터디그룹 등으로 바쁘게 살아왔습니다. 그 와중에도 학업에 소홀이 하지 않았고 열심히 성적관리를 하였더니 뉴질랜드 어학연수 기회도 얻을 수 있었습니다. 이러한 성실함으로 한진중공업의 일 잘하는 사원이 될 것을 약속 드립니다.