㈜한진중공업
조선설계
[전문성을 가지고 자기계발]
저의 장점은 늘 배우려 노력하는 자세입니다. 평소 전공에 관한 관심이 많던 저는 전공 관련 자격증 취득과 각종 설계 프로젝트 참여로 깊이 있는 전공지식을 쌓을 수 있었습니다. 특히, "전기, 전자, 제어" 기술을 바탕으로 편리하고 실생활에 도움될 제품 제작을 목표 이론과 설계에 대한 이해를 높여왔습니다. 그 결과, '안전띠 착용 의무화'를 자연스럽게 유도하는 제품으로 교내 캡스톤 경진대회에서 장려상을 받았습니다. 이러한 강점은 혁신적인 아이디어 창출로 설계업무에 기여하리라 생각합니다.
[적당한 승부욕]
저의 단점은 욕심이 많은 것입니다. 빨리 일을 처리하여 많은 성과를 내려는 탓에 저 스스로 지치는 부작용이 일어났습니다. 그 이후 유연한 승부욕을 가지며 올바른 선택과 집중이 필요하다 생각했습니다. 다이어리에 적당한 목표치 설정과 구체적인 계획을 세우고 실행함으로써 과했던 욕심을 매번 중간 점검 하고 있습니다. 또한, 그 습관은 냉철한 판단력을 유지하며 일을 함에 있어 더욱 세심한 부분까지 신경 쓰는 데 집중할 수 있었습니다.
[건강한 신체에 건강한 정신이 깃든다]
저의 특기는 수영입니다. 다이어트를 위해 시작했던 운동이었으나, 건강한 신체 뿐만 아니라 건강한 정신까지 얻을 수 있었습니다. 수영을 하면 머릿속의 다른 잡생각은 사라질 뿐만 아니라 크고 작은 스트레스를 해소하는 데 도움 주었습니다. 이처럼 철저한 자기관리로 자기계발과 발전을 지속적으로 이끌어 왔습니다. 이러한 활동은 향후 업무에서도 긍정적인 에너지를 낼 수 있다고 자부합니다.
[미래를 여는 힘, 설계분야에 지원합니다]
저는 평소 "사람들에게 감동적인 일을 하고 싶다"는 목표를 가지고 있었습니다. 비록 전자공학도이지만 재학 중 교내 링크사업단에서 주최한 해양플랜트 설계 및 PM 강의에 참여한 후로 조선 및 해양 부문에 흥미를 느끼게 되었습니다. 여러 부문 중 전자공학의 특성을 살려 전장 설계와 같은 중요한 역할에 기여할 수 있다는 사실에 더욱 호기심이 생겼습니다. 여름 방학 동안에 전기/계장분야의 교육을 수료하며 그 꿈은 더욱 확고해 졌습니다. 또한, 현장을 몸소 느끼기 위해 중공업 공장견학을 하거나 설계 인력으로써 갖추어야 할 소양 쌓기를 지속해 오며 조선 및 해양 산업이 당면한 문제 해결에 기여하고픈 꿈과 야망을 가졌습니다.
저는 용역과 과외 등의 10여 가지 아르바이트와 캐나다 워킹홀리데이, 특허전략 유니버시아드, 막스플랑크 연구소 견학 등 끊임없는 열정으로 새로운 분야에서 원하는 바를 성취해 왔습니다. 이는 어떠한 상황에도 무엇이든 부딪혀 보려는 강한 도전정신으로 문제점을 해결하려는 설계업무의 정신과 부합하기 때문에 설계분야에서 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있다고 생각합니다. 그리고 한진중티엠에스가 조선분야의 Global Top Engineering 기업으로의 성장뿐만 아니라 육상과 해양플랜트 분야를 선도할 수 있도록 항상 새로운 도전을 멈추지 않는 강한 추진력을 보여주고 싶어 지원하였습니다.
[함께 성장하여 최고가 되겠습니다]
최종목표인 국내외 선박 및 육상, 해양플랜트 설계 분야를 선도하는데 기여하겠습니다. 먼저 고도의 설계기술과 안전을 최우선적으로 생각하며 문제를 신속하게 처리할 수 있는 역량을 키울 것입니다. 매일 메모하는 습관을 통해 빠른 업무 파악과 실무능력 향상을 위해 항상 자신을 되돌아보며 문제를 보는 통찰력을 기르겠습니다.
둘째, 향후 팀의 리더가 된다면 협업 시에 팀원들의 기량을 마음껏 발휘하도록 신뢰를 바탕으로 소통하고 팀원들의 성향을 빠르게 파악하겠습니다. 또한, 전공뿐 아니라 다양한 생각을 할 수 있는 인재가 되기 위해 경제적인 시야를 넓히겠습니다.
마지막으로 설계업무는 해외기업과의 유기적인 협력이 필수적이므로 외국어 능력을 꾸준히 향상시키겠습니다. 화상 스터디나 전화영어강의에 매일 1시간씩 투자하여 전공 관련 어학 실력뿐만 아니라 더욱 다듬어진 비즈니스 영어를 구사하겠습니다.
최종적으로는 새로운 먹거리 창출을 위해 선행 기술을 연구하는 전문가가 되겠습니다. 기존의 주 성장 부문인 설계 및 감리 사업을 지속하며 컨설팅 분야를 확대하여 해외시장에서의 경쟁력을 강화할 것입니다. 그 힘찬 발걸음에 함께하여 고부가 가치 창출이 가능한 설계로 환경과 안전을 고려하며 국민들의 삶의 질 향상에도 기여하겠습니다. 혼자서는 힘들겠지만 한진중티엠에스와 함께라면 불가능한 일은 아니라고 생각합니다.
[행동하는 사람이 가치를 만든다]
OOOO공사 인턴시 획기적인 아이디어로 문제 해결에 기여한 적이 있습니다. 인턴직위의 보조적인 일임에도 여러 분야에서 적극적으로 팀을 돕고자 노력하였습니다. 그 중 특히, 전주 이설현장과 배전 운영실의 늦은 서비스 응답으로 불편함이 컸습니다. 그래서 저는 사내 배전운영망에 실시간 접근 가능하도록 스마트폰과 OFFDAS라는 프로그램을 실시간 연동시키자는 제안을 하였습니다. 기존의 것을 업무에 활용해 고정관념을 깨고 창의적인 아이디어를 현실성 있게 반영하였습니다.
그 결과 빠른 업무처리로 수월한 불량 적출 작업뿐만 아니라 민원 수를 줄이고 고객만족도 평가에서 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 3개월 정도의 짧은 기간이었지만, 한조직에 속해 그 안에서 스스로 보람을 찾고 모두가 만족할 수 있는 성과를 이끌어 낼 수 있었던 값진 경험이었습니다. 이처럼 새로운 문제 접근 방식과 창의적 해결 능력을 바탕으로 현장에서 발생할 수 있는 문제를 최소화하겠습니다.