한화케미칼
기술직
[주어진 여건에서 마무리하는 역량]
프로젝트를 주어진 여건에서 성공적으로 마무리하기 위한 역량을 길렀습니다. 대학교 마지막 프로젝트로 자동 변속 자전거를 만들게 되었습니다. 프로젝트로 주어진 예산을 운용하여 제품을 만들기에 한계가 있었습니다. 예산을 자비로 충당하여 프로젝트를 끝내자는 팀원들을 설득하여 아이디어를 모았고 탈부착할 수 있게 하여 비중이 큰 자전거 비용을 예산에서 빼기로 하였습니다. 이에 저희는 적은 예산과 좋은 아이디어로 반 1등을 하였습니다. 입사 이후에도 아무리 어려운 조건에서 주어진 프로젝트라도 성공으로 이끌어 나가겠습니다.
[1. 초고주파회로 및 설계   2. 통신이론   3. 신호 및 시스템   4. 회로이론2   5. 전자기학2]
입사 후 계기설비엔지니어로서 신호 및 시스템을 가장 잘 활용할 수 있습니다. 플랜트 교육에서 화학 플랜트에 사용되는 계측장비의 종류와 사용기술을 공부하였습니다. 계측장비는 물질의 정확한 측정과 측정한 값을 메인룸으로 보내는 것이 가장 중요합니다. 앞으로의 계측장비는 유선이 아닌 무선통신을 통하여 측정값을 전달하도록 발전합니다. 신호 및 시스템은 통신의 기본과정임으로 무선통신 계측장비를 다루는데 가장 잘 활용됩니다.
[엔지니어의 역할은 현재보다 미래를 발전시키는 것입니다.]
지금까지 많은 엔지니어 선배님들의 노력으로 삶의 질이 높아졌습니다. 각자 자신의 분야에서 최선을 다하여 조금이라도 더 나아진 세상을 위하여 역할을 다하고 있습니다. 저도 한화케미칼의 엔지니어로서 한화의 제품을 사용하는 분들의 삶의 질을 발전시키는 역할을 다하겠습니다.
입사 직후: 여수에서 의지할 수 있는 팀원들과의 사이를 돈독히 합니다. 사내 기술교육을 통해서 계측장비를 익힙니다.
3년: 여수공장에 모든 계기의 위치와 상태를 숙지합니다. 계기의 문제점을 사전에 예방하고 정비계획을 세워 공장운영에 차질이 없도록 합니다.
7년: 오송, 울산공장에 계기의 문제점과 여수공장의 문제점을 비교분석을 하여 이전보다 더 효과적이고 체계적인 정비계획을 세웁니다.
10년: 한화의 화학 플랜트 건설 프로젝트의 계기 관련 설계, 관리, 보수 등의 업무 수행으로 종합적인 엔지니어 역량을 갖춥니다.
[배려와 소통하는 자세]
이기적인 행동 때문에 와해 될뻔한 프로젝트에서 배려와 소통하는 자세를 배웠습니다. 캡스톤 디자인 수업의 프로젝트의 주제를 선정하는 과정에서 팀원들과 충돌이 있었습니다. 마지막 프로젝트인 만큼 욕심이 생겼고 제 아이디어로 프로젝트를 만들기 위해서 다른 팀원들의 아이디어를 무시했습니다. 팀원들과의 사이가 틀어지면서 프로젝트가 진행되지 않았습니다. 선배와의 상담을 통해 이기적 행동을 뉘우쳐 팀원들을 배려하고 먼저 다가가 소통하려 노력했습니다. 바뀐 태도에 팀원들도 마음의 문을 열었고 전에 없던 팀워크를 발휘하여 1등을 하였습니다.
[인맥 형성을 통한 검토]
사우디의 역사, 문화, 언어를 통해 사우디를 숙지하고 현지 인맥을 형성하여 신규 사업에 대해 점검하겠습니다.
▶1주차- 사우디를 가장 잘 알고 있는 사람은 현지인들입니다. 그들과의 연결고리를 만들기 위해서 직장인들이 많이 가는 영어학원에 다니겠습니다. 스터디를 통해 친분을 쌓고 저는 영어를 알려주고 아랍어를 배우겠습니다. 스터디원들은 사우디의 여러 분야에서 일하는 사람들임으로 현지 사정을 분석하는 데 도움을 받을 수 있습니다. 그들과 인맥을 쌓고 네트워크를 만들겠습니다.
▶2주차- 사우디를 깊게 이해하고 다른 인맥을 만들기 위해서는 아랍어를 배워야 합니다. 스터디를 통하여 아랍어를 배우면서 더욱 유창하게 말하기 위해서 어학원을 다니겠습니다. 1주차에 만든 인맥을 더욱 돈독히 하기 위해서는 영어가 아닌 아랍어가 필요합니다. 그리고 주변에 영어를 못하는 사우디 사람들과의 인맥을 쌓기 위해서 아랍어 공부는 필수적입니다. 많은 인맥을 형성할수록 그들에게 얻는 데이터는 신뢰성을 갖게 됩니다.
▶3주차- 사우디의 현재 문화를 이해하기 위해서는 역사를 알아야 합니다. 도서관과 인터넷을 통하여 사우디의 역사적 가치가 있는 건물과 유물이 있는 박물관을 스터디원들과 찾아가겠습니다. 그들과의 친목을 유지하며 역사를 배우고 문화를 이해하는 데 노력하겠습니다. 그리고 현지인들이 느끼는 사우디의 경제, 정치, 사회적 이슈, 관심분야 등을 파악하겠습니다.
▶4주차- 한 달을 돌아보며 분석을 하고 점검해 보겠습니다. 사우디의 문화에 한화케미칼의 신규 사업이 타당한지 객관적으로 분석해 보겠습니다. 인맥들을 통해서 신규 사업의 적합성을 알아보고 호응도를 조사하여 주관적인 의견도 분석하겠습니다. 이러한 분석 자료들을 통해서 형성된 인맥이 한화케미칼의 고객으로 타당한지 신규 사업이 사우디에 적합한지를 점검하겠습니다. 그리고 한 달간의 일정을 되돌아보며 보완해 나갈 것을 찾고 다음 달에 새롭게 인맥을 형성할 수 있는 곳을 찾겠습니다.