한세실업(주)
해외영업·무역영업
[의료업계인턴을 통해 배운 노하우]
2013년 휴학당시 의료SW기업에서 영업브로셔제작과 홍보블로그운영을 통해 배운 자료분석력과 팀원간 커뮤니케이션 노하우를 조직에 활용하는 일원이 되겠습니다. 우선 휜다리교정기의 영업브로셔를 제작하기 위해, 휜다리에 대한 의학지식과 제품의 원리 및 효능 그리고 제품을 소구할 잠재고객들에 대한 자료를 취합하여 연구하고 정리했습니다. 이를 통해 고객별 니즈를 파악하고 자료를 워딩하고 배열하여 소비자들의 이해와 구매욕을 돕는 브로셔를 제작해 실제 제품판매에 활용했습니다.
더불어 ADHD관련육아 홍보블로그를 운영하며 커뮤니케이션을 통해 업무하는 방법을 배웠습니다. 우선 기존운영방식의 문제점 파악과 블로그 통계를 체크하여 운영계획을 세웠습니다. 이슈클리핑과 전문서적을 정리한 의학자료를 콘텐츠로 구상하여 과장님의 피드백을 받은 후, 이를 표나 그림, 영상으로 기획하고 디자인팀에 요청하여 방문자의 이해를 돕는데 활용했습니다.
이를 통해 1달후 방문자수 30에서 300명으로 약 10배 증가를 달성했습니다. 한세실업의 해외영업 업무를 위해 바이어별 니즈와 특성을 빠르게 캐치하고 수용하여 업무일련의 원활한 커뮤니케이션을 통해 오더의 품질과 납기를 정확히 지키겠습니다.
[새로운 변화를 향한 열정]
저의 강점은 “변화를 위해 끊임없이 도전하고 빠르게 적응하는 것"입니다. 제 삶의 신조는 언제나 변화하는 사람이 되기입니다. 그렇기에 항상 주별, 월별, 년별의 새로운 목표를 세워 스스로 변화하고 발전하는 사람이 되기 위해 노력합니다. 따라서 언제나 새로운 것을 배우거나 새로운 사람들을 만나고 새로운 경험을 하는데 열정을 가지고 시간을 쪼갭니다.
대학 생활동안 학기 중에는 학업과 아르바이트를 병행하여 모은 자금으로 방학마다 해외로 배낭여행을 다녔습니다. 더 크고 다양한 세상을 경험하고 끊임없이 도전하며, 새로운 환경에서 빠르게 적응하는 방법을 체득했습니다. 프랑스 교환학생 시절 주말과 방학기간을 활용한 단체여행을 기획하고 동참할 학생들을 모집하여 친목 도모할 기회를 만들었습니다. 이를 계기로 타지생활을 함께 도와가며 더 즐겁게 지냈습니다. 이처럼 항상 새로운 변화를 통해 발전을 추구하고 주변과 친밀을 다지며 적응해나가는 한세실업의 일원이 되겠습니다.
[영화제작의 끈기와 팀워크로 한세실업의 신뢰를 쌓겠습니다]
2013년 여름, 단편영화제작에 참여하며 끈기와 팀워크를 배웠습니다. 우선 한 작품을 만들기 위해 감독으로서 기획, 제작, 편집의 전단계를 통솔하면서 끈기를 배우게 된 계기였습니다. 기획단계에서는 다양한 아이디어를 스토리보드로 구체화시켜 팀원들과 교수님께 피드백 받으며 수차례 수정해야했고, 제작단계에서는 제작스태프와 연기자까지 10여명의 사람들을 더운 여름날 야외에서 어르고 달래가며 더 좋은 컷을 위해 같은 장면을 여러번 반복해서 촬영했습니다. 마지막 편집단계에서는 장면을 여러 방식으로 자르고 이어붙이는 여러가지 시도를 하며 제작기간 4개월 동안은 밤새우고 주말도 반납해가며, 최상의 결과물을 만들기 위한 끈기있는 자세를 갖추게 됐습니다.
둘째로 황정민의 밥상소감처럼, 영화는 감독혼자가 아닌 모든 스태프와 함께 만들어가는 팀워크의 결과임을 배웠습니다. 각자의 작품에 작업할 양도 많았지만, 제가 먼저 팀원들의 작품촬영 때 나가 적극적으로 돕고 서로의 작품에 대한 조언도 구했습니다. 이를 통해 팀워크와 신뢰를 쌓아가던 중, 제 작품촬영 당일날 중요한 촬영지에서 제지를 당해 촬영중단의 위기가 있었습니다. 당황하여 대안조차 생각하지 못하고 있을 때 팀원들의 도움으로 제지당한지 한시간만에 새로운 대안장소를 물색하여 촬영을 재개할 수 있었습니다.
이를 바탕으로 바이어 요구에 맞는 샘플제작을 위해 끈기 있게 바이어와의 상담과 피드백을 통해 팔로우업하고, 제품을 납기에 정확히 완성시키는 과정 중에 발생할 수 있는 다양한 위기상황들을 팀워크로 원활하게 해결하여, 지금까지보다 더 높은 한세실업의 고객신뢰도를 쌓겠습니다.
[STRENGTH: 신속 정확한 커뮤니케이션]
다양한 아르바이트 일을 거치며 업무과정 중 신속하면서 정확하게 의사소통하는 법을 체화시켰습니다. 고객과의 가장 접점에 있는 해외영업직무로서, 바이어의 요구를 정확하게 파악하고 제품을 적기적소에 완성시키기 위한 팀원들과의 신속하고 정확한 소통이 중요하다고 생각합니다.
교내 도서관 대출대에서 일할 당시 도서관 이용자들의 요구를 정확히 캐치하여 빠르게 해결하는 법을 배우고, 홈쇼핑회사 쇼핑가이드 작성업무를 통해서는 방송을 보는 고객입장에서 상품정보를 한 눈에 파악할 수 있도록 세분화하고 항목화하여 정리하였고 이를 PD, 작가분들의 피드백을 받으며 수정하고 완성시켰습니다.
특히 방송콘텐츠 운영파트에서 업무할 때는 프로그램별로 다른 제작진과 마케팅팀 사이에서 커뮤니케이션하며 필요한 콘텐츠를 필요한 시간과 장소에 오픈하는 일을 담당했습니다. TV방송시간이 끝나기를 맞춰 오픈하거나 여러 팀의 요구사항을 전달하고 수용하여 업무해야했기에, 초반에는 퇴근 후나 새벽에도 계속되는 연락을 받아야하는 점이 불편했습니다.
그러나 업무 프로세스와 특징을 전반적으로 이해하게 되고, 일의 우선순위를 정하고 업무순서를 효율적으로 정리하여 처리하면서, 커뮤니케이션 미스를 줄이고 더 빠르고 정확하게 업무를 할 수 있게 됐습니다. 이처럼 다양한 해외 바이어들과의 즉각적이고 정확한 커뮤니케이션을 통해 더 많은 오더수주와 고객들의 신뢰를 얻겠습니다.
[WEAKNESS: 해외법인 주력지역에 대한 경험부족]
해외바이어의 니즈를 상담하고 이를 정확히 반영한 완제품을 생산하기 위해 현지직원들과 커뮤니케이션을 담당하는 해외영업인의 자리에 있으면서, 해당 나라에 대한 해외경험 및 지식은 꼭 필요하다고 생각합니다. 현재 5개국 10개 해외법인을 운영 중인 한세실업의 주력국인 특히 베트남, 인도네시아에 대한 해외경험 및 지식이 부족하다는 점이 제가 채워나가야 할 단점이라고 생각합니다.
평소 배낭여행이나 교환학생으로 다녀온 유럽지역에서의 현지경험을 통해 직접 보고 느끼지 않으면 알 수 없다라는 생각을 갖게 됐습니다. 그렇기에 새로운 지역에 가면 새로운 문화와 사람들을 만나기 위해 시간을 투자하며 적극적으로 경험했습니다. 예를 들면 해당국가언어로 간단한 인사말과 매너는 반드시 기억하고 고유음식을 반드시 맛보는, 저만의 규칙을 세우게 됐습니다.
한세실업의 해외진출방식 또한 지역별 특징을 이해하고 이를 특화하여 현지공장을 운영한다고 알고 있습니다. 이처럼 입사 후 현지파견근무를 통해 그 나라의 국민성과 문화를 직접 이해하고 파악하여, 지역별 특화된 역할의 공장운영시스템을 발전시키고 현지직원들과의 원활한 커뮤니케이션을 통해 원가경쟁력으로 이어지는데 활용하겠습니다.
[OPPORTUNITY: 변화 발전하는 의류전문가로 성장]
한세실업의 가장 큰 강점은 단순 OEM 생산방식을 넘어서, 독자적으로 디자인을 제안하는 ODM과 최근 유아동복 브랜드를 런칭하여 OBM으로까지 사업을 확장해나가는, "끊임없이 발전해나가는 노력"이라고 생각합니다.
이러한 기업가치관은 제 삶의 신조인 “언제나 변화하는 사람이 되기”와도 일치합니다. 그렇기에 언제나 새로운 분야에 도전하고 배우는데 투자하고 노력합니다. 최근에는 가죽공예에 관심을 갖게 되어 작은 카드지갑 제작부터 시작하였는데 디자인부터 재단, 바느질, 마모질까지 장차 5시간이 걸리는 과정을 체험하며, 옷 한 벌을 만드는 과정은 얼마나 더 세심한 수고와 정성이 들어가게 되는지 생각하게 됐습니다.
단순히 고객사 주문생산방식에서 독자적으로 디자인을 개발하는 방식으로, 더 나아가 중국 내 트렌드를 반영한 새로운 유아동복 브랜드 런칭까지, 한세인으로서 의류사업의 전반적 과정을 경험하며 전문가로서 성장해나갈 최고의 기회라고 생각합니다. 더불어 현 위치에 안주하지 않고 계속해서 기업의 부가가치를 늘리기 위해 고민하겠습니다. 특히 ODM의 경우 유통능력을 확보하여 재고처리라는 문제점을 해결하고 매장을 국내외로 확장 운영하여 유아동복 브랜드의 새로운 강자로의 도약을 함께 만들어내겠습니다.
[THREAT: 원단 및 디자인의 최첨단화]
의류산업계의 키워드인 원단과 디자인, 이 두 마리의 토끼를 모두 잡기위해서 첨단기술이 융합하여 엄청난 속도로 변화하고 있습니다. 이러한 소재나 디자인분야의 전문지식은 아직 부족하기 때문에, 바이어와 최접점에서 상품에 대해 의논하고 상담해야하는 영업인으로서 극복해야할 위험요인이라고 생각합니다. 이를 위해 입사 초기에는 원단개발, 유행하는 원단 및 디자인 등의 의류산업이슈에 대해 매주 클리핑하며 트렌드를 읽고, 현장근무를 통해 업무전반의 프로세스를 익히며 각 파트의 전문지식을 직접 배우며 더 깊게 연구하는 한세인이 되겠습니다.