하나마이크론(주)
설계·CAD·CAM
항상 성실하게 노력하면서 살아가면 안 되는 일은 없다. 저희 아버지의 좌우명입니다. 제가 제일 좋아하는 아버지의 말에 따라 어떤 일이건 조용히 할 수 있는 최대한의 노력을 일에 쏟아 붓습니다. 맡은 바에 최선을 다하고 좋게 생각하면 아무리 어려운 일도 보다 편하게 끝낼 수 있다고 생각합니다.
저는 운동을 좋아합니다. 학창시절과 군 생활 동안 축구를 즐기면서 튼튼한 몸을 만들었습니다. 자연스레 승부욕도 생기게 돼 하는 일에 관해서 무조건 최고가 되려고 애쓰며 스스로가 발전할 수 있는 사람이 되려고 노력하고 있습니다. 기업의 최고 최선의 그룹이 될 수 있도록 노력할 각오가 되어 있습니다.
저는 끈질긴 사람입니다. 어쩔 땐 바퀴벌레 같습니다. 적응력이 강해 주어진 환경에 빠르게 적응하고 사람들과 친해집니다. 이런 저만의 특성으로 빠른 업무습득이 가능합니다. 또한 즐거운 업무 환경을 조성할 수 있습니다. 이밖에 주어진 임무에 끈질기게 달라붙어 좋은 결과를 낼 수 있는 팀원이 될 자신감과 포부를 가지고 있습니다.
작성 포인트
노력을 키워드로 잡았다면 노력을 하여 무언가를 성취한 사례를 같이 작성하여 주는 것이 좋습니다. 운동을 좋아하는 것은 성격이 아닙니다. 지원분야의 직무를 분석하고 본인과 가까운 성격을 사례를 포함 작성하여 주세요.
재학 당시에 굉장히 어렵게 느꼈던 전공과목이 있었습니다. 회로를 구성하는데 어려움을 많이 느껴서 친구들과 스터디 그룹을 구성했습니다. 저희는 회로 구성의 기초부터 3학년 수준까지 함께 복습하며 지속적으로 설계와 연구를 거듭했습니다. 이 그룹은 4학년이 될 때까지 계속됐습니다. 저희는 캐드를 사용해 좀 더 심화된 회로를 설계하고 전공수업에서 나온 설계과제와 프로젝트를 잘 마칠 수 있었습니다. 이 스터디 그룹이 저에게 준 도움을 생각하며 저는 팀이 개개인의 발전에 얼마나 큰 영향을 줄 수 있는지 깨달았습니다. 저항 하나, 인덕터 커패시터 하나 연결하지 못해 끙끙대던 제가 협동과 노력을 통해 공대생 다운 공대생이 될 수 있었습니다.
저는 제가 지원한 직무와 관련된 프로그램을 심화된 수준으로 사용할 수 있게 연습하고 있습니다. 그리고 회로 설계에 있어 최고의 실력을 갖추기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이밖에 외국어 실력을 끌어올리기 위해 꾸준히 영어학원을 찾아 공부하고 있습니다.
또한, 앞으로 취업 후 발전을 위해 진화하려고 노력하려 합니다. 대학원에 진학해서 업무를 하는데 부족하다고 느껴지는 점을 좀 더 보충하고 고급 지식을 습득하여 당사가 세계 반도체 업계의 1인자가 되는 데 기여하고 싶습니다.
소속되어 있던 동아리에서 라인트레이서, 마이크로 로봇이 움직이는 것을 보고 흥미를 느끼고 해당 학과를 전공했습니다. 전공 관련으로 다양한 지식을 얻고 부족한 부분을 채우기 위해서 동기들과 함께 소모임을 만들어서 PADS와 CAD 등을 이용하여 전자회로를 설계하여보고 설계한 회로를 회로 실험실에서 구성하면서 학교에서 수학한 전공에 대하여 실전에 적용하고 연구했습니다. 학부 교육과정만으로 회사의 직무 수행에는 많은 부족함이 있고 생소 할 것으로 생각합니다. 하지만, 처음 소모임을 시작할 때 막막함과 어려움을 극복했었던 경험과 지혜를 바탕으로 끊임없이 노력하고 도전하고 안 되면 되게 만드는 자세로 맡은 직무를 수행해 낼 것입니다.
동기들과 회로를 설계하고 의견 차이를 극복하면서 연구하면서 개인보다는 단체의 중요함을 깨달았고 모르는 부분을 교수님에게 질문하면서 상사에 대한 존경심을 얻었습니다. 현재는 동기들과 어학과 전공 능력 배향에 많은 시간을 투자하여 역량을 키워나가고 있습니다.
트랜지스터에서 시작한 반도체는 현대 사회를 살아가는 데 있어서 작은 부분 하나하나에도 꼭 필요한 소자가 되었습니다. 또한, 메모리 반도체 분야는 우리나라가 최강국이라는 사실은 반발한 여지가 없는 사실입니다.
반도체란 것에 관심을 둔 후에 매스컴을 통하여서 당사가 세계와 우리나라의 반도체 시장에 큰 한 축을 담당하고 있다는 것을 느꼈고, 꼭 이 기업에서 취직하여서 그 중심에서 이바지하고 싶다는 생각이 들었습니다.
반도체 분야는 앞으로도 새로운 메모리 소자가 개발될 것이고 그 소자들의 성능향상과 대량 생산법을 개발하고 연구하여 더욱더 많은 국민과 세계인들에게 좀 더 좋은 디지털기기의 기반을 제공하고 싶습니다. 그리고 이로 말미암아 좀 더 빠른 처리속도와 대용량을 저장할 수 있는 디지털 기기의 발전으로 영화에서만 나왔던 새로운 문화와 문명을 이끌어 갈 수 있는 선두 주자가 되고 싶습니다. 또한, 엔지니어의 입장이 아닌 고객의 입장에 서서 고객들의 불편한 점을 찾아내고 그 점을 개선하여 고객의 제품만족도를 높이고 기업의 최대이익창출과 핵심 역량사업의 강화를 이룰 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.