한솔피엔에스(주)
전산전공
[남다른 능력을 갖고자 도전하는 인재, OOO]
제 취미는 자전거 타기입니다. 특히 남들이 안 가본 곳을 가보는 것을 좋아합니다. 이처럼 남들과 다른 저만의 색깔을 갖기 위해 스스로 진로를 정하고 그에 따른 준비를 해왔습니다. 고등학교 때 문과였지만 원하는 컴퓨터 소프트웨어 학습을 위해 이과로 교차지원 하였습니다. 처음 접하는 IT 개념과 컴퓨터 프로그래밍 코드 작성에 애를 먹었지만, 도서관에 남아 독학하고 코드를 통째로 외우며 학습하였습니다.
이렇게 기본 IT 지식 토대를 갖춘 후에는 남들은 못 접해본 것을 먼저 접해보기 위해 빅 데이터 학습에 도전하였습니다. 빅 데이터 교육을 받을 때나 공공데이터 센터에서 인턴 근무를 할 때, 남들보다 먼저 배워보고 경험한다는 생각으로 즐겁게 빅 데이터 지식을 쌓았습니다. 이렇게 쌓아온 저만의 경쟁력으로 한솔 PNS/인티큐브에서 남다른 IT 서비스를 선보이겠습니다.
[V-SEN을 직접 느껴보고 싶습니다]
제 빅 데이터 역량을 100% 발휘할 수 있는 무대는 오직 한솔 PNS/인티큐브뿐이라고 생각됩니다. 특히 최근 빅 데이터를 활용한 V-SEN 솔루션을 론칭하며 더욱더 관심이 생겼습니다. 한솔 PNS/인티큐브여야만 하는 이유는 아래의 2가지입니다.
첫째, 한솔 PNS/인티큐브는 국내 유일의 컨택센터의 Back-end부터 Front-end까지 모든 관련 솔루션을 보유한 업체입니다. 이번 인턴십을 통해 Back-end부터 Front-end까지 모든 부분에 걸쳐 다양한 것을 배우고 싶습니다.
둘째, 한솔 PNS/인티큐브는 20여 년간 국내 최대 고객 확보를 통해 연마한 기술력, 구축 및 운영 노하우를 지녔습니다. 한솔 PNS/인티큐브에서 이러한 노하우를 배워 제 빅 데이터 역량과 합하여 새로운 성과를 창출하고 싶습니다. 이번 인턴십을 통해 많은 것을 배워 한솔 PNS/인티큐브의 지속성장에 기여하고 싶습니다.
[연구소 인턴생활에서 얻은 가치]
공공데이터 센터에서 인턴 근무하며 Spark 기반 시청률 데이터 분석 및 예측 프로젝트에 참가하였습니다. 실제 빅 데이터를 다뤄볼 수 있었고, 현업에서 일어날 수 있는 상황 등을 겪으며 많은 것을 배운 좋은 기회였습니다.
먼저 Spark를 활용하여 빅 데이터 정제 및 머신 러닝 알고리즘 작성하였습니다. 빅 데이터를 처리할 분산처리 환경까지 갖춘 후, 실행하였는데 속도가 매우 느렸습니다. Spark는 인 메모리 방식이기에 빨라야 했지만 그렇지 않았습니다. 원인을 알아내고자 매달린 결과, 타 부서에서 같은 서버로 크롤링을 진행하고 있다는 점을 파악하였습니다.
저는 곧바로 찾아가 양해를 구하고 각자 원하는 시간에 서버를 사용할 시간표를 작성하였습니다. 결국, 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 위 경험을 통해 빅 데이터 역량을 쌓을 수 있었고 실제 업무를 진행할 때, 타 부서와의 이해관계 문제를 해결하는 방법을 배운 뜻깊은 경험이었습니다.
[자신감과 남다른 전략으로 혁신적 SNS 기획안을 만들다]
한이음 프로젝트에서 SNS 기획안을 만들어 멘토님과 교수님께 긍정적인 반응을 끌어냈습니다. 프로젝트에서 조장으로서 대외활동 관련 SNS 서비스를 기획하였습니다. 주변에서 다들 만류하였습니다. 그 이유는 이미 나올만한 SNS는 나와있고, 시장이 작았기 때문이었습니다. 저는 주변의 불신을 깨기 위해 타겟팅과 남다른 전략을 세웠습니다. 먼저 대외활동에 관련된 사람들로 고객 군을 지정하고, 아래의 3가지 전략을 세웠습니다.
1.	사전조사를 철저히 하고, 비즈니스 캔버스 모델을 바탕으로 기획한다.
2.	팀 내 옵저버를 두어 객관적으로 프로세스를 평가하게 한다.
3.	설문조사를 실행하여 외부 의견을 적극적으로 수용하도록 한다.
위 3가지를 적극적으로 실행한 결과 대외활동 관련 SNS 서비스 기획안을 완성할 수 있었습니다. 기획안은 멘토님과 교수님께 좋은 평가를 받았고, 실제 프로젝트 기획도 해볼 수 있어 매우 좋았습니다.