에이치솔루션(주)
ABAP
[1+1+1=무한대]
이상적인 개발자가 되기 위해서 여러가지 산업의 직무상식과 경영학 지식, IT 지식을 갖추었습니다.
첫째, 화학공학을 전공하면서 유기화학과 생화학 관련 과목에 많은 관심을 가졌습니다. 2013년에 철나노 코어-셸을 이용한 중금속 이온 검출 실험을 주제로 졸업논문을 작성하였으며 공과대학 학술제에서 총 30팀 중 2등으로 우수상을 받았습니다.
둘째, 경영학을 통해 최적의 Value Chain을 이해했습니다. 이를 바탕으로 광운대 스쿨버스의 품질 향상 프로젝트를 실시하여 설문조사 결과 약 20%의 만족도 향상을 이루었습니다.
셋째, SAP ABAP 컨설턴트 교육과정을 이수했고 ERP 구축과 운영의 경험을 쌓았습니다. 그리고 국유재산 통합 관리 시스템 구축 사업단에서 IT 컨설팅 업무를 맡았으며 예상했던 기한을 1주일 앞당겼습니다. Value Chain을 효율적으로 만들어 한화S&C;의 가치 증대에 이바지하겠습니다.
[세상을 놀라게 하다]
저의 Role Model은 스티브 잡스입니다. 사랑하는 연인은 서로를 바라보는 것이 아니라 같은 곳을 바라본다고 합니다. 새로운 변혁을 통해서 세상을 놀라게 한 스티브 잡스처럼 저는 아직 개척하지 않은 BCP(Business continuity Planning)를 개척하여 세상을 놀라게 할 것입니다. 서로 추구하는 바가 같아서 저는 스티브 잡스와 사랑에 빠졌습니다.
세월호 사건과 구미 불산 유출 사건 등 대한민국은 안전불감증에 빠졌습니다. 이에 평소 꼼꼼한 성격으로 안전에 관심이 많았던 저는 OO대 경영학과 OOO 교수님과의 면담을 통해 처음 BCP를 접했습니다. 그동안 제가 배웠던 화학공학과 경영학, 그리고 한국생산성본부에서 주최한 SAP ABAP 컨설턴트 교육을 이수한 IT 지식을 접목하여 아직 개척되지 않은 화학 분야의 재난안전관리시스템을 목표로 삼고 있습니다. 이러한 틈새시장을 개척하여 한화 S&C;의 가치 증대에 이바지하겠습니다.
[과감한 추진력 부족]
첫 번째는 과감한 추진력의 부족입니다. 성격이 꼼꼼한 편이라서 항상 어떠한 결정을 내릴 시에 많은 경우의 수를 생각하고 잘못된 점은 없는지를 살펴봅니다. 그렇기에 가끔 결정이 느린 경우가 있습니다. 이런 단점을 아직 극복하지 못한 가장 큰 이유는 성격 때문입니다. 하지만 주변 지인들의 토론을 통해 시기적절한 결정을 내리려고 노력하고 있습니다.
[정이 많다]
두 번째는 정이 많은 것입니다. 화목한 가정에서 자라온 저는 정이 많습니다. 그래서 일단 내 사람이 됐다고 생각하면 많은 관심과 애정을 줍니다. 하지만 이러한 애정이 비수로 다가올 때가 있습니다. 한 번 마음에 상처를 받으면 쉽게 아물지 않습니다. 이런 단점이 아직 남아 있는 가장 큰 이유는 마음이 여리기 때문입니다. 이런 단점을 고치기 위해서 인턴, 아르바이트 등 많은 사회활동을 경험하고 있습니다. 또한, 외부활동을 통해 여러 사람과의 만남으로 경험을 쌓고 굳건한 마음을 쌓고 있습니다.
[고객 최우선]
첫 번째 이유는 고객 중심 생각입니다. 프로젝트 도중에 프로그램 사용 후기에 대한 설문조사를 실행했습니다. 하지만 어려운 용어로 설문응답이 어려웠습니다. 그래서 사진을 추가하고 간단한 용어로 만든 새로운 설문지를 보여드렸습니다. 2개의 설문결과를 비교한 보고서를 제출했고 최종적으로 PM에게 전달하였습니다. 결국, 설문문항은 그림과 함께 쉬운 설명으로 바뀌었고, 비로소 원활한 조사가 이루어질 수 있었습니다. 고객을 배려하는 마음으로 고객의 신뢰를 얻겠습니다.
[카멜레온]
두 번째 이유는 빠르게 적응하는 태도입니다. ISP를 담당하는 김기태 과장님과 함께 팀을 이루어 프로젝트를 수행했습니다. 하지만 제가 사용하던 PPT 제작방법이나 보고서 작성 요령은 실무에서 사용하는 방식과 달랐습니다. 그래서 다른 보고서와 PPT 파일을 통해 보고서 작성 방법을 배웠고 현장에 빠르게 적응했습니다. 빠른 적응력으로 예상했던 기일을 1주일 앞당기는 결과를 얻었습니다.