현대건설(주)
구매관리
[너무 늦지 않았나?]
26살 10월, 세계여행을 목표로 워킹 홀리데이를 떠나겠다던 저에게 지인들이 했던 말입니다. '20대의 젊은 날은 다시 오지 않는다'는 생각으로 결심하게 된 도전은 지금 저에게 삶의 가장 큰 원동력입니다. 건설에서 5개월 동안 일하면서 건설업 종사에 대해 꿈을 키웠습니다. 황량한 땅에서 완성되기까지의 과정을 함께 하는 것은 상상 이상으로 큰 성취감과 뭉클함을 저에게 주었습니다. 무엇인가를 완성했다는 성취감은 경영학도로서 아이디어를 실현한 뒤의 그 무엇보다 더욱 크고 다르게 저에게 다가왔습니다.
현대건설은 'WE BUILD TOMORROW'라는 강령 아래 하에 친환경 주거용 건물에서 최첨단 건물에 이르기까지 세계 시장의 흐름을 잘 파악하면서 꿈을 향해 나아가고 있습니다. 꿈을 위해 돈을 모으고, 호주와 미국, 유럽을 배낭 하나에 의지해 넓은 세상을 경험하고 온 지금 현대건설에서 세계 인재가 되고 싶은 또 다른 꿈을 위해 나아갈 준비가 되어있습니다.
[WE ARE THE ONE]
마음가짐은 인간에게 주어진 가장 큰 선물이 아닐까 생각합니다. 호주에서 건설, 레스토랑, 사무실 등 동시에 4가지의 일 하면서 정말 힘들었지만 가장 큰 버팀목이 된 것은 넓은 세상을 경험하고 싶어 한 꿈과 스스로 마음가짐이었습니다. 전 세계 사람들이 모인 시드니에서 일하면서 그들 사이에서도 친화도가 얕다는 것을 깨달았습니다. 매니저에게 단결력을 통한 팀워크를 강조하며 전 세계인이 하나 될 수 있는 축구를 제안하였습니다.
'WE ARE THE ONE'이란 팀이름으로 축구를 하면서 함께 자연스럽게 어우러졌습니다. 친밀도가 상승하고 업무에서도 시너지 효과를 발휘하여 효율적으로 함께 일하였습니다. 1년간의 걷기와 세계배낭여행을 통해 배운 문화 적응력, 친화력 등을 가지게 해준 마음가짐은 세계 속에 자리 잡고 있는 현대건설 어느 곳에서 누구와 함께라도 자연스럽게 스며들 수 있는 인재가 되는데 밑거름이 되었다고 자부합니다.
[혹시 휴대전화기 돔 아세요?]
2011년 여름, 경영학도로서 영업에 대한 직접적인 경험을 원했던 제가 일주일 동안 많이 썼던 말입니다. 스마트폰 수요가 증가할 시점, 휴대폰 방수 사례의 인지도는 없었습니다. 100개의 세트를 구매하여 하나라도 팔아보자는 마음으로 해운대로 향했습니다. 온종일 자리를 옮겨 다니며 홍보를 해도 1개를 판매하였습니다. 원인은 고정적인 자리의 부재와 제품 신뢰성에 대한 문제였습니다.
음료수 캔 하나로 밤에만 장사하는 분의 자리를 대여하여 고정적인 위치를 확보하였고 횟집에서 수조를 빌려 휴대폰에 방수 사례를 씌워 담가놓고 모양을 본떠 휴대전화기 돔이라는 독특한 이름을 붙였습니다. 해운대로 향하는 많은 사람이 수조에 담겨있는 휴대폰에 관심을 가졌으며 독특한 이름에 한 번 더 관심을 가졌습니다. 그 결과 7일간 정확히 73개의 세트를 판매하였습니다. 현대건설에 입사하여 전공 지식과 경험을 바탕으로 최선을 다하여 직무를 수행하는 사원이 되겠습니다.
[저는 겨울을 이겨내고 있는 베짱이입니다.]
베짱이에게 가장 큰 환경변화는 겨울이었습니다. 겨울을 이겨내지 못한 베짱이는 개미를 부러워하게 됩니다. 저는 겨울을 이겨내는 베짱이가 되고 싶었습니다. 입대 전, 제가 환경 변화를 겪지 못한 배짱이었다면 전역 후 겨울을 이겨내기 위해 노력하였습니다.
해외탐방, 공모전, 사업단 활동, 국내와 해외 배낭여행, 워킹홀리데이 등 많은 도전을 하면서 힘든 적도 있었고 실패도 겪었지만 모든 과정 뒤엔 변화가 있음을 느꼈습니다. 그것을 보고 노력과 결과가 꼭 비례하는 것은 아니지만, 노력을 하는 사람에게 기회가 더 많이 주어진다는 진리를 깨달았습니다.
아직 겨울을 완전히 이겨낸 베짱이는 아니지만, 충분히 잘 극복해가고 있는 베짱이가 되었고 겨울을 완전히 이겨낼 수 있습니다. 현대건설에 입사해서도 하늘은 스스로 돕는 자를 결국에는 돕는다는 속담처럼 매사에 항상 노력과 열정을 발휘할 수 있는 패기 있는 사원이 되겠습니다.