한화솔루션(주)
생산관리·품질관리
[1. 전공지식]
전공공부에 매진하여 공학도로서의 역량을 키웠습니다. 또한, 화공기사를 준비하여 1차 합격한 상태이고, 2차 시험 준비 중에 있습니다.
[2. 6SIGMA BLACK BELT]
공정개선업무에 관심이 많아 6SIGMA BB를 취득하였습니다. 이 과정에서 배운 분석기법은 process 개선 업무를 수행함에 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[3. 해외플랜트건설인재양성 교육]
한국플랜트산업협회에서 10주간의 플랜트인재 양성교육을 받았습니다. 교육과정 중 primavera, pro2 교육을 수료했습니다.
[화공양론 유체역학 열역학 물질전달 공정제어]
저는 [유체역학]이 입사 후 가장 잘 활용할 수 있을 것이라 생각합니다. 공장에서 엄청나게 많은 개체가 설치되어야 하는 펌프는 다양한 성능의 제품이 있는 만큼 가격 또한 차이가 많이 나는 것으로 알고 있습니다. 공정을 REVAMPING할 때, 이 펌프의 sizing을 정확히 하여 최저가에 최적의 펌프를 찾는다면 자금 절약에 가장 많은 도움이 될 것으로 생각되기 때문입니다.
[최적의 공정을 설계, 운영하여 고객의 요구를 만족시킬 수 있는 제품을 가장 낮은 단가로 만들어내는 것.]
이 엔지니어의 역할이자 사명이라고 생각합니다. 이러한 생각은 제가 공정 개선 업무에 관심을 갖게 한 계기가 되었습니다. 최적의 공정을 설계, 운영할 수 있는 한화케미칼의 화공 엔지니어가 되겠습니다.
[저는 최적의 process를 설계할 수 있는 simulation specialist가 되겠습니다.]
이를 위해,
- 입사 5년 차, 5년간의 경험을 바탕으로 공정의 안정성을 최대화할 수 있도록 끊임없이 연구하겠습니다. 또한, 기술사를 취득해 공인 받은 전문가가 되겠습니다.
- 입사 10년 차, 10년간 쌓은 경험과 노하우를 기본으로 simulation specialist로서 회사에 꼭 필요한 인력이 되겠습니다.
회사와 제가 동반 성장할 수 있는 한화케미칼의 simulation specialist가 되겠습니다.
[불굴의 정신으로]
모든 전공을 이수하지 않은 채로 공정 설계 대회에 참가한 일이 있습니다. 도전정신만으로 참가했지만 이수하지 못한 전공과목이 발목을 잡았습니다. 좌절하고 포기하고 싶었지만, 모두의 의견이 완성시키는 것으로 모아졌습니다. 그래서 전공과목을 선행학습하고, 교수님께 자문하며 설계 프로젝트를 진행하였습니다. 이렇게 40여일간의 우여곡절 끝에 프로젝트는 완성할 수 있었습니다. 힘든 상황 속에서도 굴하지 않는 도전정신으로 공정 혁신을 통해 생산단가를 낮추고 품질을 향상시키는 것에 일조하겠습니다.
한화케미칼은 석유화학업체로 Build-Own-Operate 방식의 수주에서, 운영사업을 주로 담당할 것을 전제로 활동계획을 세웠습니다. 또한, 사업타당성분석 중, 현지에서 검토할 수 있는 환경을 주로 고려하였습니다.
[1. 정치환경분석 (1월 1일~1월 7일)]
정치환경분석에서는 체제전복, 외부침략과 같은 정치적 불안정 위험을 우선 확인하고, 소유지분/통제 위험, 운영적 위험, 자본의 본국송환에 대한 제한을 고려해야 합니다. 이는 사업자체에 막대한 영향을 미칠 수 있기 때문에 최우선적으로 고려했습니다.
[2. 법/규제 환경분석 (1월 8일~1월 14일)]
국내법과 많은 차이를 보이는 이슬람 문화권의 사우디에서 임직원의 생활을 위해 문제의 소지가 많은 법률을 분석하고 파악합니다. 또한, 소방법, 환경보호법 등 공장운영을 위한 법률이 국내법과 다르기 때문에 상세히 분석하고, 플랜트 EPC 및 운영에 반영될 수 있도록 해야 합니다. 이 또한 사업의 수익성, 현지에서 기업의 이미지에 큰 영향을 미칠 수 있기 때문에 두 번째로 고려했습니다.
[3. 공장부지 분석 (1월 15일 ~ 1월 31일)]
통신, 학교, 병원과 같은 사회 인프라, 부동산의 외국인 취득제도 및 비용 등 공장을 운영할 때, 임직원이 더 나은 환경에서 근무할 수 있는 공장부지를 선정하기 위하여 조사합니다. 부지의 물리적 특성은 EPC 시공업체에서 조사할 사항이라 판단해 제외하였습니다.
[4. 문화환경분석 (1월 22일 ~ 1월 31일)]
사우디는 이슬람 국가로 종교가 많은 것을 지배하는 국가입니다. 사업을 전개할 때 이러한 관습에 상응하는 사업운영을 해야 합니다. 예를 들어, 이슬람 문화권에는 라마단 기간 동안 현지 근로자들이 오전근무만 하고 퇴근하는 경우가 많습니다. 이는 공장 건설, 운영에 지대한 영향을 줄 수 있는 사안이기 때문에 이러한 문화환경을 정확히 분석하여 건설, 운영계획을 세워야 합니다.