현대건설(주)
토목기사
[대한민국을 건설한 현대건설]
다큐멘터리 ‘세계를 건설하라.’라는 프로그램을 보았습니다. 1976년 당시 현대건설 주바일 산업항공사 기술과장이셨던 황재천 님께서 사우디 주베일 공사에 관한 이야기를 해주셨고, 바지선에 구조물을 운반해서 사우디까지 가는 이야기는 저에게 강한 감동과 전율을 느끼게 해주었습니다.
그뿐만 아니라 첫 국외 공사를 수주, 대한민국 첫 고속도로인 경인고속도로 시공, 88올림픽 도로 건설 등 남북전쟁 후 대한민국을 건설해왔다고 해도 과언이 아닐 정도로 현대건설은 대한민국의 발전에 중심에 있었다고 생각합니다. 현대건설은 대한민국 자체를 건설해왔고 지금 세계적으로도 대한민국 건설기술이 우수한 이유라고 생각합니다.
저 또한 현대건설에서 대한민국뿐만 아니라 세계를 건설하고 싶습니다. 시공만이 아닌 엔지니어링, 기획까지 결합하여 종합적 건설서비스를 제공하여 세계 10대 건설사 진입에 힘이 되고 싶습니다. 누군가에게 감동을 주고 세계를 건설하는 사원이 되겠습니다.
[한계를 뛰어넘는 힘 동료애]
겨울방학 때 인도 마이소르의 한 초등학교로 해외 자원봉사를 간 적이 있습니다. 팀의 주 활동은 ‘도서관과 화장실 보수’ 및 ‘한국어교육’을 하는 것이었습니다. 2주간의 짧은 기간이었기에 일정이 매우 빡빡했고, 유일한 쉬는 시간은 점심시간뿐이었습니다. 여름철 땡볕 아래서 일했기에 너무 지치고 피곤하였습니다. 하지만 저와 같이 지낸 팀원들과 아이들의 모습을 보며 하나가 아니라는 것을 느꼈습니다.
서로 이끌고 밀어주는 동료애를 통해 힘든 시간을 잘 견뎠고 완성된 도서관을 보며 아이들이 행복해하는 모습을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다. '혼자 하면 멀리 가고 같이 가면 오래간다'라는 말처럼 동료는 서로 힘들 때 도와주고 이끌어주는 존재입니다. 27년간 살아오면서 느낀 저의 가장 큰 장점인 참을성과 인도에서의 경험을 바탕으로 앞으로 주어질 환경에 적응할 수 있을 거라고 확신합니다.
[실전을 통해 배운 감과 느낌]
대학교 3학년 때 철근콘크리트 과목을 수강하였습니다. 한 학기의 절반은 이론수업을 진행하였고 나머지는 실습수업을 하였습니다. 실습시간에는 학교 안에 있는 현장에 가서 직접 콘크리트 보를 제작하였고 완성된 보를 통해 전단균열 및 휨 균열을 볼 수 있었습니다. 이론에 따라서 며칠 밤을 새워가며 열심히 콘크리트를 타설하였지만 이론값과 실제값이 다르게 나왔습니다.
이를 통해 깨달은 것이 있었습니다. 현장은 이론을 가지고 섣불리 행동하면 안된다는 것을 말입니다. 이 실습시간은 저에게 너무나도 중요한 것을 알게 해준 시간이었습니다. 하지만 이론이라는 기본적인 베이스들이 바탕이 되어야만 자격이 주어진다고 생각합니다. 4년의 대학생활 동안 꾸준히 배워온 전공지식을 바탕으로 어떠한 문제가 생기더라도 선배님들이 알려주시는 정보들을 좀 더 빠르게 캐치하고 습득할 수 있는 현장형 인재가 되겠습니다.
[국내 1위 기업의 현대건설]
최근 5년 동안 시공능력평가에서 1위를 차지했던 현대건설이 지난해 삼성물산에 1위 자리를 빼앗겼다는 기사를 보았습니다. 하지만 매출액, 영업이익 등 시공능력평가부문을 제외하면 명실상부 1위의 건설기업입니다. 또한, OO자동차그룹이 한전 부지를 인수하면서 현대건설이 건설공사를 맡게 된다면 다시 1위를 할 수 있을 것입니다. 하지만 지난해 시평액부문에서 왜 OO물산에 1위 자리를 내주었는지에 대한 검토가 필요합니다.
현대건설이 대형공사보다는 수익성이 보장된 공사 위주로 수주해왔기 때문이라고 생각합니다. 또 다른 문제로는 현대건설의 미청구공사가 2010년에 비해 2배 이상 급증했다는 것입니다. 이는 자칫 어닝쇼크로 이어질 수도 있습니다. 이 두 가지 문제를 비추어볼 때 공사수주 시 설계 및 입찰에서부터 더 전문적이고 세밀한 분석과 검토를 바탕으로 대형공사를  많이 수주하고 미청구공사를 줄인다면 세계 10대 건설사 진입에 좀 더 다가설 수 있다고 생각합니다.
[도 전]
2012년 OO국제음악영화제에 자원봉사자로 지원하였습니다. 음악영화제인 만큼 면접을 위해 기타를 사서 친구에게 레슨을 받고 전지를 사서 영화제에 대한 저의 각오와 열정을 표현하였습니다. 기타를 치며 노래를 부르고, 전지를 펼쳐 보이며 저의 열정을 보였던 저를 보며 면접관들은 박수와 함께 합격을 주었습니다. 또한, 봉사자 200명 중 대표로 뽑혀 네이버 뉴스 기사에 올라가는 명예까지 누렸습니다.
저의 열정과 성격은 집단의 분위기를 좋게 만들었고 이는 일의 효율도 높였습니다. 때론 팀원으로, 때론 팀장으로 팀을 운영, 관리하며 다양한 경험을 할 수 있게 한 제 인생에서 짧은 순간 큰 경험과 용기를 준 사건이라고 생각합니다. 그날 이후 저는 망설이지 않습니다. 준비합니다. 그리고 실천합니다. 미완성으로 끝날 것을 두려워하여 아무 일도 하지 않는 것보다 용기를 내어 도전하고 최선을 다해보는 것은 미완성이라 할지라고 또 다른 완성의 한 부분으로 작용한다는 것을 배웠습니다.