현대건설(주)
건설안전
[준비된 현대의 안전관리자]
어린 시절 소방관에게 구출된 경험은 진로를 선택할 때 안전공학에 관심을 갖게 된 계기가 되었습니다. 사고가 발생 된 후가 아닌, 사전에 위험요소를 찾고 예방활동을 할 수 있는 안전공학은 흥미로운 학문이었습니다. 대학 시절 건설안전공학 등의 과목을 높은 학점으로 이수하며 건설안전분야를 중심으로 학습하였고, 이러한 목표의식으로 3회 연속 성적 최우수 학생으로 전액 장학금을 받기도 하였습니다.
또한, 안전 직무역량을 전문적으로 발휘하기 위해 산업안전기사와 위험물 산업기사 자격증도 취득하였습니다. 이러한 탄탄한 전공 지식은 현대건설에서 안전관리 업무를 수행할 때 가장 중심이 될 역량이라고 생각합니다. 현대건설은 사전작업허가제 및 Out System 등 안전경영활동을 해왔습니다. 또한, 안전을 기업경영의 최우선 가치로 삼고 무재해 건설현장 실현을 위한 안전경영에 박차를 가하고 있습니다. 이러한 현대건설의 안전에 대한 적극적인 문화에 동참하고자 지원하게 되었습니다.
[해외현장은 과정일 뿐]
다음과 같은 목표의식이 있으므로 어려운 상황에서도 잘 극복해 나갈 수 있습니다.
첫째, 해외현장에서 업무를 수행하는 것은 한국을 대표한다고 생각합니다. 현대건설은 국내 중 최초로 해외에 진출한 건설사입니다. 특히, 싱가포르 건설대상에서 총 13회 수상이라는 독보적인 기록을 달성함으로써 싱가포르 건설시장에서의 경쟁력과 대한민국의 위상을 높였습니다. 저는 국내현장에서 실무역량을 쌓은 후, 이를 바탕으로 해외현장에서 실수 없는 완벽한 안전관리로 무재해를 달성하고 싶습니다.
둘째, 해외현장은 제가 성장할 수 있는 발판이라고 생각합니다. 해외현장은 새로운 환경과 다양한 상황 속에서 안전관리를 할 기회가 될 것입니다. 다양한 경험으로 안전분야에서 저만의 경쟁력을 쌓고 싶습니다. 아직 경험이 없어서 해외현장에서 반드시 어려움과 시행착오가 발생할 것입니다. 하지만 이러한 목표의식으로 이를 극복하고 개인뿐만 아니라, 현대건설의 경쟁력까지 강화해 나가는 안전관리자가 되겠습니다.
[현대건설의 Total Safety]
현대건설 프로젝트 혁신본부의 HSE혁신팀에서 저의 안전공학은 다음과 같이 활용될 수 있습니다.
첫째, 사전예방활동을 할 수 있습니다.
저는 안전관리론을 통해 근로자의 불안전한 행동으로 인한 사고들을 학습하였습니다. 이를 토대로, 현대건설 근로자들의 행동을 분석함으로써 사전예방활동으로 무재해를 달성하겠습니다.
둘째, 주변과 더욱 잘 소통할 수 있습니다.
건설재료학 전공과목을 통해 초고층빌딩의 고강도 콘크리트에 대해 발표한 경험이 있습니다. 발표를 위해 건설현장에 근무하는 선배님들에게 질문하면서 고강도 콘크리트의 특성뿐만 아니라 시공의 전반적인 과정을 알 수 있었습니다. 이러한 경험으로 현대건설에 입사하여 현장의 시공자들과의 원활한 소통을 이끌겠습니다. 안전공학을 기반으로 현대건설의 Total Safety를 이루는 안전관리자가 되겠습니다.
[현대건설만의 안전문화]
현대건설의 안전문화를 조성하겠습니다. 현대건설의 재해율을 줄이는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 현대건설은 국내 건설업계의 1위로서 수많은 해외현장에서의 수주를 통해 이를 증명하고 있습니다. 많은 현장은 그만큼 많은 위험을 의미한다고 생각합니다. 건설업계가 재해율이 높은 것은 사실이나, 이를 개선하기 위해서는 사전예방이 더욱 강조되어야합니다. 저는 이를 위해 현대건설 고유의 안전문화를 조성하고 싶습니다.
현장실습 기간 중 사업장 순회점검 시 위험요인을 발견하면 사진을 찍어 SNS로 직원들이 공유하는 것을 보았습니다. 이 방법을 근로자들에게도 폭넓게 적용하여, 위험요인을 발견 즉시 공유하도록 하고, 상황에 맞는 안전수칙 및 지침을 제시하겠습니다. 또한, 안전점검의 날 행사 시 실적 결산을 통해 근로자에게 포상을 주어 안전으로의 자발적 참여를 유도하겠습니다. 이러한 경험을 바탕으로 체계적인 안전관리 시스템 구축을 통해 현대건설의 경쟁력을 강화해 나가겠습니다.
[G건설현장 실습경험]
G건설 가재울 현장에서 1달 동안 현장실습 했던 경험이 있습니다. 다른 실습생과 함께 물질안전보건자료 작성 및 게시 업무를 맡았습니다. 처음엔 구역을 나누어 각자 게시하다 보니 통일되지 않았습니다. 안전관리자분에게 지적을 받은 후, 다른 실습생과 함께 머리를 맞대고 어떻게 게시하여야 할지 고민하였습니다. 그 결과, 낱개가 아닌 게시판이 효과적이라는 생각을 하게 되었습니다. 현장의 입구마다 같은 내용과 배열을 한 게시판을 만들어 MSDS를 게시하였습니다.
다른 실습생도 잘하려고 배치한 게 저와 다른 것을 보며 저런 방법도 있다는 생각을 할 수 있었습니다. 시행착오를 겪은 후, 서로의 방식에 대해 이해할 수 있었고 더 나은 방법을 찾아낼 수 있었습니다. 현대건설 현장에서도 저의 생각을 바탕으로. 직원뿐만 아니라 근로자와도 소통하며 효율적이고 합리적인 결과를 만드는 안전관리자가 되겠습니다.