현대글로비스㈜
물류·유통·운송
[창조와 도전에 특화된 인재]
도전하고 창조하는 일은 제가 가장 자신 있는 일입니다. 고등학교 시절 내가 직접 가사를 쓰고 곡을 만들어보면 어떨까? 라는 생각으로 도전을 시작했습니다. 생각을 가사로 옮기고 음악으로 풀어내는 경험은 놀랍고도 새로운 경험이었습니다. 곧 집에 돌아오면 책상 앞에 앉아 새벽까지 가사를 적어가며 목이 쉬도록 불러보는 것이 제 일상이 되었습니다. 그리고 몇 년간 꾸준히 인터넷에 곡을 올리기 시작했습니다. 사람들의 충고는 채찍 삼아, 칭찬은 당근 삼아 멈추지 않고 노력했습니다.
그 결과 점차 이름이 알려지고 몇몇 음반 회사에서 계약 제의가 오기도 했습니다. 하지만 저는 내 손으로 직접 해보자 라는 생각으로 지난 2009년 ‘로얄 트라이브’라는 음반 회사를 설립했습니다. 그리고 각종 공연을 기획, 참여하는 한편 직접 앨범을 제작했습니다. 또한 회사의 이름을 단 인터넷 라디오를 시작하여 좋은 반응을 이끌어내기도 했습니다.
[무대에서 내려와 길거리로]
실패의 쓴 맛과 성취의 달콤함 사이는 노력하기에 달려있다는 것을 깨닫게 된 경험이 있습니다. 제가 처음으로 직접 공연을 기획했을 때 예상치를 밑도는 입장료 수익으로 공연장 대관료를 낼 수 없게 되었습니다. 직접 기획한 공연이 흥행에 실패했기에 개인적인 실망도 컸을 뿐더러 공연진에게 면목이 없었습니다. 하지만 실망하고 앉아있을 수 는 없었기에 부족한 대관료를 지불하기 위해 길거리 공연이라는 아이디어를 떠올렸습니다.
O대 앞 놀이터에 자리를 잡고 공연과 함께 준비해간 CD를 판매하기 시작했습니다. 공연의 열기가 뜨거워지고 CD의 가격을 자율적으로 지불하도록 해 공연에 만족하신 시민께서는 정가의 배를 지불하시기도 하셨습니다. 결국 준비해간 CD를 모두 판매하여 대관료를 지불하는 것은 물론 공연진들의 뒷풀이 비용까지 벌어들일 수 있었습니다. 한 번의 실패에 좌절하지 않고 도전하는 태도가 새로운 성취를 만들어 낼 수 있음을 배운 값진 경험이었습니다.
[물류 혁신의 최전방]
물류의 혁신은 세상을 물질적으로 긴밀하게 연결시키고 전 세계인들이 삶의 질을 균형 있게 높이고 있습니다. 또한 물류의 혁신은 기업의 비용혁신으로, 더 나아가 국가의 경쟁력을 높일 수 있는 길입니다. 이런 이유에서 물류는 언제나 제 가슴을 뛰게 만드는 분야였습니다.
국내 해운업이 불황에 빠져있음에도 불구하고 현대글로비스는 높은 실적 성장세를 유지하고 있습니다. 이를 가능케 한 가장 큰 요인은 현대글로비스만의 혁신적 마인드라고 생각합니다. 국내 해운 업황이 악화되는 요인은 선박공급 과잉상태로 효율성경쟁으로 돌입한 세계경향을 국내 업체들이 미리 대비하지 못했기 때문입니다. 하지만 현대글로비스는 북극항로운항을 통하여 기존 항로보다 시간과 비용을 절감하여 효율성을 높이고 가격경쟁력을 갖추었습니다.
저는 북극항로운항 진행과정을 지켜보며, 제 물류에 대한 열정을 현대글로비스에서 펼치고 싶다고 마음먹었습니다. 미래의 물류 혁신은 운송 루트와 물류 프로세스, 물류 시스템 등을 효율화 하는 데 있다고 생각합니다. 이런 이유에서 물류 혁신의 최전방에 있는 현대 글로비스 물류 Internship에 지원하였습니다.
저는 학부 시절 영어와 아랍어를 통해 완전히 다른 문화권의 언어와 문화를 배우며 글로벌 마인드를 키워왔습니다. 또한 국제 무역사와 무역영어 자격증을 취득하여 국가 간 무역과 물류의 흐름이 이루어지는 과정에 대해 공부했습니다. 하지만 국제 무역사 강의를 수강하면서 자주 들었던 ‘실무에서는 이와 다를 수 있다’라는 이야기는 저에게 실무 프로세스에 대한 갈증을 남겨두었습니다.
이론적 이해를 바탕으로 현대 글로비스 Internship을 통해 물류 혁신의 최전방에서 실무 프로세스라는 경험을 쌓아 올리고자합니다. 특히 현대 글로비스가 글로벌 TPL 영업부분에서 독보적인 경쟁력을 갖출 수 있었던 원동력인 통합 아웃소싱을 몸소 체험하고 배우고자 합니다. 최종적으로 현대글로비스 입사를 목표로 Internship을 통해 글로비스人의 기본 자질을 배우겠습니다.
.