현대건설(주)
건축시공
[준비합니다]
대학교에서 제가 하고 있는 전공을 더욱 발전시켜 저의 커리어를 쌓고 싶었습니다. 그러던 중 저의 흥미를 끈 것은 화공과에서 공장건설에 관한 업무를 한다는 것이었습니다. 그 후 저는 이 업무가 플랜트 업무이고, 정유, 석유화학 공장 등을 짓는 것을 알게 되었습니다.
저의 플랜트에 대한 관심은 학년을 진급할 수 록 커졌습니다. 특히 2학년 전공설명에서 화공플랜트현업에서 직접 몸담고 계셨던 교수님께서 화공플랜트에 대해 설명을 해주실 때 더욱 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 플랜트와 관련된 교과목을 가능하면 다 이수했고 특히 물질전달 수업에서 증류탑,정류탑을 세세히 이해하기 위해서 모르는 것은 조교, 교수님을 쉬는 시간 마다 찾아가 궁금증을 풀 정도로 열정을 보였습니다.
제가 관심이 가지고 있는 화공플랜트에서 2005년 오일,가스 부문에서 초대형 프로젝트를 수행한 현대건설은 저의 목표였습니다. 이 목표에 다가가기 위해서 4학년 2학기에 화공플랜트양성교육을 수료할 계획입니다. 그러기 위해서 먼저 학교 이수학점을 많이 챙겨야 했기 때문에 2학년 3학년동안 재수강 없이 전공학점을 좋은 평점으로 이수할 수 있었습니다..
[그것이 사람이 하는 것이라면 나도 할 수 있는 일]
군 복무 시절 제가 있던 곳은 강원도 산골이었습니다. 모두가 힘들 것이라고 말했습니다. 물론 처음 이등병시절은 쉽지 않았습니다. 하지만 저는 어려서부터 새로운 상황을 두려워하기보다는 즐겼습니다. 특히 군대에서는 몸을 많이 쓰고 힘든 인체장비제독소를 설치하는 제독병이었습니다. 하지만 '위기를 기회로' 라는 말이 있듯 저는 남들이 제독소 설치를 한 번 연습할 때 반복숙달을 한 번 더 해보면서 일과 친해지기 위해 노력했습니다. 그 결과 남들 보다 단계별로 최소 한 번씩 더 실습해보는 반복 숙달은 분대장이 될 때까지도 이어졌습니다. 저의 숙달을 잘하는 능력으로 제독소 설치 군단대회에서 제가 분대장이었던 저희 분대가 1등을 하였습니다.
뿐만 아니라 한개 대대를 저희 분대가 지원했으므로 파견을 나가는 일이 잦았습니다. 그 때마다 매 번 다른 대대의 훈련에 참가하였는데 그 속에서도 저는 그 상황을 즐겼습니다. 어느 곳이든 생활이 쉬운 곳은 없습니다. 그 생활에서 즐거움을 찾고 어려움을 느낄 땐 헤쳐나가면 됩니다. 그 것은 제가 잘하는 일이기 때문입니다.
[플랜트의 꽃 화공]
플랜트 사업이 있어야 석유화학공장과 정유시설 그리고 가스 공장이 만들어집니다. 그 공장이 있을 때 비로소 석유화학제품과 오일 그리고 가스가 생산되고 생활이 가능합니다. 이러한 공장을 설계한 뒤 시공하는 것에 있어서는 각 단계의 process가 가장 중요합니다. 공장의 process를 이해하기 위해서 전공 과목으로 물질전달을 공부했습니다. 물질전달에서 증류탑과 정류탑의 기본 process를 이용해서 탑의 설계를 알 수 있었습니다. 그리고 unisim 프로그램을 이용하여 기초 process 감을 익혔습니다.
또 현재 공장설계 과목을 이수하면서 EPC 건설사의 전체 구성으로 process engineer와 project manager의 역할을 배우고 있으며 특히 화학공학에서는 각 단계 별 반응기와 타워, 펌프, 열교환기를 시공하기 전 meeting에서부터 심지어 Licensor와의 계약에서 까지도 필요합니다. 그렇기 때문에 현재 공장설계과목에서 배우고 있는 PFD와 P&ID;해석은 플랜트 사업에서 필수불가결합니다.
[폐기물은 당연하지만]
건설을 하면 당연하게 나오는 것은 폐기물입니다. 폐기물을 처리할 때에는 그것이 위험물인지 아닌지 파악이 먼저 필요하고 그 이후에 현대건설에서는 폐기물 처리는 업체를 통해서 처리하면 됩니다. 하지만 폐기물 처리를 단순히 업체에만 100% 맡기고 현대건설에서는 관리를 하지 않으면 당연히 업체에서는 소홀해지기 마련입니다. 그렇기 때문에 현대건설 자체에서도 폐기물 처리를 관리할 수 있어야 한다고 생각합니다.
각 현장에서 공사를 하는 engineer도 폐기물의 종류나 처리과정은 알고 있어야 합니다.  그래야 폐기물로 인한 산업재해를 막을 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 먼저 위험물산업기사를 준비 중에 있고 현재 필기는 합격한 뒤 실기공부 중에 있습니다.
이런 폐기물로 인한 산업재해를 미리 예방할 수 있는 관리프로세스를 업체뿐만 아니라 현대건설 자체적으로도 작게나마 준비한다면 글로벌기업인 현대건설의 깨끗한 이미지를 보여줄 수 있습니다. 또한 현대건설의 고객인 발주 처에도 좋은 이미지를 줄 수 있게 됩니다. 또한 선진화된 프로세스로 다른 건설사들의 본보기가 될 수 있을 것입니다.
[나의 Driving force는 문제해결]
저는 남들과 커뮤니케이션하며 문제를 해결하는 것을 잘 합니다. 2학년 때 친구와 함께 공모전을 준비했었습니다. 스마트폰처럼 새로운 패러다임을 바꿀만한 아이디어가 무엇이 있을까 생각해 보았습니다. 그 때 사람들이 담배를 핀 뒤 땅바닥에 담배꽁초를 버리고 있었습니다. 그것을 보고 담배꽁초를 획기적으로 사람들이 쓰레기통에 버리거나 아예 꽁초를 없애는 방법은 없을까 라는 고민을 했습니다. 저희는 분해 쪽에 초점을 두었지만 도무지 생각이 들지 않았습니다.
그래서 저는 전자과의 친구와 만났습니다. 그 때 문제 해결의 힌트인 RFID라는 기술을 들을 수 있었습니다. 그 후 저는 머릿 속 디자인을 구체화 하기 위하여 디자인을 잘하는 고등학교 친구를 만나서 같이 작업을 했고 제출을 했습니다. 하지만 cost의 문제와 현재 기술의 한계로 인해서 공모전 수상을 할 수는 없었지만 이를 통해서 저는 배운 게 있습니다. '포기하지 말고 다른 분야 사람과 문제를 소통하면 문제는 해결 될 것이다.'
현대건설에서 어떤 문제가 발생하더라도 커뮤니케이션과 더불어 저의 문제해결능력을 발휘하여 어려움을 헤쳐나갈 것입니다.