현대트랜시스
기계·기계설비
[화이부동]
화이부동이라는 사자성어가 있습니다. 이 사자성어의 뜻은 남과의 다름을 인정하고 화합하라는 뜻으로, 큰아버지께서 해주신 말씀이십니다. 사람들은 모두가 다른 환경에서 자라왔고 다른 성격을 가지고 있기 때문에 차이가 존재합니다. 그 차이를 인정하지 못하면 그 조직은 계속해서 문제가 생길 것이고 좋은 결과를 이루어 내지 못합니다. 차이를 인정할 줄 알 때 조직의 능력은 배가 되고 개인의 능력을 최대한 끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 저는 이 마음가짐을 토대로 화합을 이루기 위해 노력하여서 좋은 결과들을 이루어 내도록 노력하겠습니다.
[노력]
저를 가장 잘 표현할 수 있는 단어는 노력입니다. 초등학교 시절 저는 숙제도 하지 않고 준비물도 챙겨가지 않아 항상 칠판에 이름이 적혀있는 말썽꾸러기였습니다. 급기야 학교 선생님께서는 어머니께 이 사실을 말씀 드렸고, 어머니께서는 저를 불렀습니다. 당연히 혼을 내실 줄 알았는데 어머니께서는 눈물을 흘리시며 저를 타이르셨고, 어머니의 진심은 저에게 잘 전달되었습니다. 이 일을 계기로 마음을 고쳐먹은 저는 어머니께 학원을 보내달라고 했고, 더 이상 말썽을 부리지 않고 학업에 열중하기 시작했습니다.
남들보다 기초가 부족했기 때문에 학교와 학원에서 계속해서 질문하며 이해가 될 때까지 공부했고, 이러한 노력은 중학교 입학 때 전교 250등이었던 저를 전교 5등까지 만들어 주었습니다. 학업에 최선을 다하여 계속해서 성적을 올릴 수 있었습니다. 성실하게 계속해서 노력하여 이루어낸 값진 결과였기에, 다른 모든 일에도 할 수 있다는 자신감을 가지고 임할 수 있게 되었습니다.
[가정사관학교에서 배운 책임감]
저는 사랑의 가정사관학교라는 곳에서 가정형편이 어려운 아이들에게 수학 봉사를 했던게 가장 기억에 남습니다. 대학교 3학년이라 학업에 열중해야하기도 했고 용돈을 벌기위해 과외 아르바이트도 하고 있었기에 수학 봉사 활동을 하는데 시간이 빠듯했습니다. 이러한 이유로 봉사활동을 계속 해야 하는지에 대해 고민을 많이 했었지만 한 사건을 계기로 봉사활동을 계속해야겠다고 결심하게 됐습니다. 하루는 봉사활동을 마치고 한 학생과 함께 집에 가고 있었는데 그 학생이 이렇게 말했습니다.
“선생님 수학 가르쳐주셔서 고맙습니다. 다른 선생님들은 일찍 그만 두시는 분들도 많은데 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.” 저는 그 말에 많은 것을 느꼈습니다. 내가 조금 피곤하고 힘들지 모르지만, 내가 조금 더 책임감을 가지고 노력을 하면 이 아이들의 꿈을 이루는데 조금이나마 보탬이 될 것이라는 생각을 했습니다. 이 일을 계기로 매사에 책임감을 가지고 임해야겠다고 생각하게 되었고 가장 뿌듯하고 보람찼던 순간이었습니다.
[아버지를 보면서 꿈을 키워나갔습니다]
저의 전공은 기계공학입니다. 아버지께서 엔지니어로 일하고 계시기 때문에 어릴 때부터 봐왔던 영향이 컸던 것 같습니다. 어릴 때는 막연히 그 모습이 멋져 보여 나도 엔지니어가 되고 싶다라는 생각을 가졌었지만 점점 더 내 손으로 기계를 만들어보고 싶다는 생각이 들었습니다. 대학생활 동안 학업의 결과는 그렇게 뛰어나지는 않았기 때문에 스스로도 부족함을 느꼈고 만족하지 못했습니다.
그래서 전공에 관해서 부족한 부분을 보충하기 위해 일반기계기사와 건설기계기사 자격증을 공부하여 취득하였습니다. 아직도 많이 부족하다고 생각하지만 시간이 흐르더라도 전공에 관한 부분은 까먹지 않기 위해서 꾸준히 공부할 계획입니다.