현대건설(주)
판매·매장관리
[성공시대]
어릴 적 가장 애청하던 프로그램은 ‘성공시대’입니다. 1화 정주영 회장님부터 마지막화 이승엽선수까지, 가슴을 울리는 에피소드들이 많았습니다. 방송을 보며 “나도 큰일을 하겠다” 다짐해왔습니다. 그리고 지금 현대건설에 지원했습니다. 도로, 집, 전기 등 인류 전체의 삶의 질을 개선시키는 ‘큰일’을 할 수 있기 때문입니다. 또 한국의 경제를 태동시킨 경부고속도로 건설을 시작으로 한국 경제의 산실인 현대건설이 수많은 건설회사 중에서 한국 최고이기 때문입니다.
이 모든 일을 가장 빨리 배울 수 있는 직무가 사업현장관리입니다. 건설의 시작과 끝은 현장입니다. 현장의 메커니즘을 알아야 사무실에서도 효율적인 일처리가 가능하고 아름다운 하모니를 만들 수 있다고 생각합니다. 제 욕심은 현장에서 열심히 배워서 현대건설의 어디서든 활용 할 수 있는 멀티플레이어가 되는 것이 첫 번째 목표입니다. 도전을 멈추지 않겠습니다. 현대가 배출한 최고의 인재가 되어 ‘OOO의 성공시대’를 열겠습니다.
[대한의 남아로 태어나]
기숙사 고등학교에 입학하면서 일찍이 부모님과 떨어져 살아오길 수년이 지났습니다. 그리고 짧은 대학생활을 위로하기 위해 방학마다 해외봉사나 해외인턴쉽, 교환학생까지 외국생활 다수 경험했습니다. 그동안 흔히 말하는 ‘물갈이’한 번 겪어 본적 없을 만큼 적응력만큼은 탁월합니다.
신기한 점은 새로운 곳에 발디딜 때마다 세상이 더 좁아졌고 멀리 볼 수 있는 시야가 생긴다는 것입니다. 사실 생활의 고락을 떠나서 한국을 이외 새로운 환경에 던져지는 것 자체가 큰 재미이고 다이나믹한 삶의 원동력이었습니다.
부양가족이 있다고 한들 더 좋은 기회라고 생각합니다. 내가 사랑하는 가족이 일생일대에 외국생활을 해볼 수 있는 기회가 되기 때문입니다. 설사 현지 생활이 여의치 않다고 가정했을 경우, 환경이 열악한 만큼 그곳에 인프라 구축이 시급할 것입니다. 대한의 남아로 태어나서 내 한 몸이 열심히 일해서 그곳을 바꿔 놓을 수 있다면 그보다 더 큰 가치도 없다고 생각합니다.
[제 3의 전공]
자금 및 회계 관리부터 근로자 관련 업무까지 사업관리는 말 그대로 현장에서 발생하는 모든 일을 총괄해야합니다. 경영학과를 원전공하면서 회계와 재무, 인사관리까지 사업관리에 필요한 기초지식을 쌓았습니다. 경영학 전반의 지식은 회사 실무에 금방 적응하고 응용하기에 큰 도움이 되리라 확신합니다. 그리고 최고의 현대 인재개발프로그램을 통해 법적 지식과 전략적 기획 능력을 향상시킬 준비가 되어있습니다.
그리고 저희 학교만의 인의예지를 강조하는 문풍과 유학강의를 비롯해서 여러 철학, 역사 강의들을 통해서 인문학적 소양을 쌓았고, 저의 삶을 돌아보고 계획할 수 있는 시간들을 가졌습니다. 전 이런 교양지식들은 제 2의 전공이라고 생각합니다. 전공 지식이 실무에 직접적 영향을 준다면 인문학적 지식들은 유연한 사고를 가능하게하고, 나만의 색을 갖게 해줬습니다. 입사 후엔 제 3의 기술적 전공을 찾으려 합니다. 도전을 멈추지 않고 ‘OOO’만 가지고 있는 시너지를 만들겠습니다.
[세 마리 토끼를 잡아라]
현대건설이 가끔 입방아에 오르내리는 안건이 건축 폐기물에 관련한 문제입니다. 워낙 대규모의 공사에 많은 계열사들과 함께 일하기 때문에 작은 부분이나 일의 끝처리가 깔끔하지 못한 경우도 있었다고 생각합니다. 하지만 환경이 어느 때보다 강조되는 동시에 건설경기의 침체로 원가절감의 압박이 심해진 지금 달라져야합니다. 지금도 안전이나 환경 같은 부분에 충분히 힘을 쓰고 있지만, 단 하나의 잡음도 나지 않도록 대비해야합니다.
이런 상황에서 현대건설의작년 하수슬러지에 대한 새로운 기술은 환경과 원가를 동시에 잡는 매우 고무적인 성과였습니다. 이번 일처럼 현대건설이라면 한국 경제발전의 대표로서, 최근 건설산업의 원가절감, 친환경성, 안전 등의 핵심가치를 모두 잡을 수 있을 것입니다. 회사차원에서 전 직원이 관심을 가지고 기술개발과 사후관리에 힘쓴다면 그만큼 글로벌 경쟁력 강화에도 큰 보탬이 되어 해외 건설수주에 좋은 소식이 들려올 것입니다.
[꿈을 잃어버린 로드매니저]
저에겐 2가지 강점이 있습니다. 내가 하는 일을 사랑할 수 있는 아량이 있고, 미지의 세계로 달려드는 용기가 있습니다.
첫째 꿈은 연예기획사를 만드는 것이었습니다. 제 가수들과 좋은 곡들을 만들고 좋은 무대를 만들고 싶었습니다. 2013년, 평소 동경하던 회사에 전화를 드리고 무작정 찾아갔고, 미스틱89라는 회사에서 매니저 일을 했습니다. 2달 동안 박봉에 새우잠자고 뛰어다녔습니다. 하고 싶은 일을 할 수 있다는 것은 행복한 일이었습니다. 하지만 하고 싶은 일과 잘 할 수 있는 일은 달랐습니다. 다만 나를 가장 잘 아는 것은 나 자신이었고, 기로에 섰을 때 가장 현실적인 선택을 했습니다.
현실로 돌아온 뒤, 오히려 여유가 생겼습니다. OOOO인턴 중 다른 일을 하며, ‘내가 잘 하는 일을 좋아하게 될 수도 있다’는 희망도 얻었습니다. 약간의 미련은 앞으로 살아가면서 첫 번째 꿈의 추억으로 남기려 합니다. 이젠 현대건설에서 제 2의 꿈을 시작하겠습니다.