(주)노루페인트
일반영업
[똑 부러지는 똑순이]
어렸을 때 친척들과 동네 어른 분들께서는 저를 '똑순이'라고 부르셨습니다. 책임감 있게 일을 하는 모습이나, 하고자 하는 일은 계획적으로 똑 부러지게 해내는 모습을 보고 붙여주신 별명이었습니다. 장녀로 자라오며 일찌감치 자립심을 가질 수 있었고, 야무지고 책임감 강한 아이로 성장하였습니다.
[완벽한 화음을 위해]
동호회 등 다양한 모임을 통해 경험과 지식을 쌓는 것은 물론, 즐거움이라는 가치 또한 발견했습니다. 그런 즐거움을 바탕으로 팀 내에서 '기쁨조' 역할을 도맡아, 활기 넘치는 팀 분위기가 형성될 수 있도록 하였습니다. 또한, 밝은 인상에서 나오는 편안함 덕분에 주위 사람들에게 친근한 이미지로 다가설 수 있었습니다.
[똑순이+기쁨조=봉이 김선달]
아무리 좋은 상품을 기획하고, 우수한 공정을 걸쳐 불량률이 없게 생산을 한다고 하더라도, 제대로 된 판매 능력이 없다면 기업에게는 아무런 가치가 없습니다. 아무런 가치가 없는 대동강 물을 팔았다는 ‘봉이 김선달’은 영업인으로는 정말 대단한 일을 해낸 것이며 그 역할 모델로 삼아야 할 사람입니다.
영업에 있어, 주위를 밝게 만들어 웃음으로 만드는 성격과 더불어 똑부러진 성격으로 원가 및 판매가를 맞춰 상품을 판매하는 점이 저에게는 최대의 강점이라고 생각합니다. ‘봉이 김선달’같은 존재로 노루페인트에서 최고의 영업인이 되려 합니다.
[빠른 적응력과 팀워크 능력]
첫째, 빠른 적응력입니다. 고교 시절부터의 기숙사 및 자취를 통한 타지 생활 경험을 통해 어떤 환경에 있더라도 그 속에 빠르게 적응하는 능력을 길러왔습니다. 물속에 녹아 드는 설탕처럼 노루페인트라는 조직에 빠르게 융화되겠습니다.
둘째, 팀워크 능력입니다. 청소년댄스대회에서 우승을 했던 기억은 고교 시절 가장 기억에 남는 추억입니다. 2 달 동안 반 친구들과 하루에 3시간씩 연습하고 안무를 맞춰가는 과정에서 하나의 목표를 이루기 위해 서로 협력하는 방법을 배우게 되었습니다.
[위기에 굴하지 않는 자세 그리고 리더십]
2013년 10월, '할 수 있다'는 자신감과 열정을 무기로 과감하게 도전한 대학생 프레젠테이션 대회에서 갑작스러운 팀장의 불참이 앞으로 있을 대회준비에 큰 영향을 미쳤습니다. 서로 눈치만 보고 있을 때 저는 직접 나서서 나머지 팀원들을 이끌었습니다. 틈이 날 때 마다 모임을 가졌고 일일이 역할을 나누어 조원들의 준비사항을 점검하였습니다. 그리고 발표를 맡은 저는 팀원들의 땀과 노력을 헛되게 하지 않기 위해 대회 전 날까지 대본을 손에서 놓지 않았으며 발표력을 키우기 위해 동아리 선후배들 앞에서 수백 번 연습했습니다. 대회 날, 노력 덕분에 저희는 장려상이라는 수상의 영예를 얻을 수 있었습니다.
[나누는 삶의 가치를 일깨워준 동생들]
저에게는 6명의 귀여운 동생들이 있습니다. 저소득 가정 아동들을 위한 보조 교사로 봉사했던 경험이 있습니다. 처음 봉사활동을 하러 갔던 날, 아이들의 거친 말투와 경계하는 눈빛은 아이들과 진심을 나누겠다던 저의 의지를 무색하게 만들었습니다. 아이들의 눈높이에서 대화하고, 이야기를 들어주었습니다. 생일 때 작은 선물을 직접 챙겨주자 처음 받아보는 생일선물이라며 기뻐하던 아이의 표정이 가장 기억납니다. 비록 작은 노력들이었지만, 고맙게도 아이들은 감동해주었고 마음을 열어주었습니다.