(주)서희건설
현장·시공·감리·공무
1) 장점
일을 과감하게 추진하는 것이 장점입니다. 대학시절, 전공의 시험 기간과 제가 꼭 참여하고 싶은 건축 전문가의 지방 세미나 기간이 겹친 일이 있었습니다. 둘 중 하나는 포기해야 했지만, 그렇게 하기는 싫었습니다.
고민 끝에 두 마리 토끼를 잡기로 했습니다. 시험이 끝나면 다음 시험 책을 들고 지방으로 이동하며 세미나에 참여했습니다. 그리고 막차에서 잠을 청했습니다. 다음날 하루의 시험이 끝나면 다시 세미나 지역으로 가는 버스에 몸을 실었습니다. 이런 활동을 5일간 병행했습니다. 힘들었지만 즐거웠습니다.
2) 단점
계획을 세우고, 꼼꼼하게 행하지 못하는 것이 단점입니다. 행동 과정에서 놓치는 점이 많고, 무모했기에 실패하는 경우가 종종 있었습니다.
한번은 친구들과 갑작스럽게 정동진으로 여행을 간 일이 있습니다. 급작스런 여행이었기 때문에 여행에 필요한 물품을 놓고 간 것은 어쩔 수 없었지만, 다음날 아침까지 보내야 하는 중요한 과제를 완성단계에서 마무리 짓지 못하고 방치하게 됐습니다. 이로 인해 안 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다.
그러기에 이제는 준비를 하고, 꼼꼼하게 해보려 노력 중입니다.
작성 포인트
-특히 단점을 제시할 때에는 단점을 자신이 잘 알고 있고, 이를 극복하기 위해 노력하고 있다는 보완과정을 꼭 제시하셔야 합니다.
-이 노력을 통해 지원자가 꾸준히 노력하고 있고, 입사 후에도 이를 노력하여 개선할 것이라는 의지를 보여주셔야 합니다.
-위 글에서는 단순히 꼼꼼하게 해보려고 노력 중이라고 쓰셨습니다. 더욱 구체적인 노력방법을 작성해주세요.
‘남에게 조금 더 도움이 되는 삶을 살자’는 것이 저의 좌우명입니다.
이런 성격을 바탕으로 지나가는 사람을 많이 도우려고 합니다.
대학생이 돼 아르바이트를 시작하고 나서부터 한 달에 2만원씩 따로 모았습니다. 그리고 겨울이 되면 구세군의 자선냄비에 24만원을 매년 넣어왔습니다. 군대에 있던 시절에는 만원씩 모아 12만원을 모아 기부하기도 했습니다. 이렇게 모인 7개의 사랑의 열매는 저의 훈장과도 같은 감동을 줍니다.
또한 2년 전부터는 봉사동아리에 들어가 매주 토요일마다 대학교 주변의 봉사시설을 찾아가 봉사활동을 진행했습니다. 한가한 일상은 아니지만, 이렇게 조금씩 남을 도울 생각을 하며, 다 함께 더불어 사는 삶을 실천하기 위해 노력하고 있습니다.
작성 포인트
-남에게 도움이 되는 삶을 살자라는 좌우명을 작성하셨습니다. 자신의 좌우명을 뒷받침 해줄 만한 사례를 함께 작성해 주신 점이 좋습니다.
-다만 그러한 좌우명을 가지고 지원직무에서 어떤 역할을 해 나갈 수 있는지도 추가해주시면 좋을 것 같습니다.
늘 겸손하고, 또 겸손해야 한다고 생각하고 행동합니다.
그 이유는 두 가지입니다.
첫째, 이 세상에는 저보다 뛰어난 사람들이 무수히 많기 때문입니다. 게다가 저보다 못한 여건에서 이런 능력을 보이는 사람들도 많다고 생각합니다. 그러기에 지금 높은 능력과 성과를 지녔을지라도, 겸손해야 한다고 생각합니다. 그래서 작은 성과에 우쭐하지 않고, 겸손했습니다. 4.5의 학점을 받았을 때나, 공모전에서 입선했을 때도 ‘운이 좋았을 뿐’이라고 생각했습니다. 오히려 이 과정에서 부족한 것을 찾으려 더욱 노력했습니다.
둘째, 겸손해야 사람을 잘 파악한다고 생각하기 때문입니다. 위에서 아래로 사람을 보면, 그 사람의 깊이를 알 수 없습니다. 그 사람이 어떤 생각인지 알 수가 없기 때문입니다. 겸손함으로 자신을 상대보다 더 낮춰야 그 사람을 올려다보며 어느 정도의 깊이인지 파악할 수 있다고 생각합니다. 그러기에 어떤 사람을 상대할 때에도, 이런 겸손함으로 낮춰 대하고 있습니다.
작성 포인트
-지원자 자신이 생각하는 가치관을 관련된 경험과 사례를 작성하여 글의 구체성을 높이신 점도 좋습니다.
-추가적으로 그러한 지원자의 가치관을 바탕으로 기업에서 어떤 인재로 성장할 수 있는지 함께 작성하시는 것이 좋을 듯 합니다.
저의 진로를 정해준 것이나 다름없는 회사이기 때문에 지원했습니다.
서희건설에 대해서는 고등학생이던 시절에 이미 잘 알고 있었습니다. 같은 재단의 대학교에서 새로운 건물을 짓는데, 공사 중 바깥에 둘러진 시공사의 이름을 보고 참 좋은 이름을 지었다고 생각했습니다. 이후 완공 뒤에 들어가 본 건물은 굉장히 마음에 들었고, ‘이런 건물이라면 공부를 하고 싶겠다’라는 생각을 들게 했습니다.
처음에는 단순한 생각을 했지만, 집에 돌아와 생각해보니 아차 싶었습니다. 건물이 사람의 마음가짐도 바꿀 수 있다는 생각을 깨닫게 된 것입니다. 이에 건축에 관련해 뜻을 세우게 됐습니다. 이렇게 제 마음을 바꾸게 했던 건물을 시공한 회사는 바로 서희건설이었습니다.
사람의 마음을 건드릴 수 있는 건축을 해보고 싶어졌습니다. 그래서 지원했습니다.
작성 포인트
-위 글에서는 서희건설에 지원한 지원자의 동기가 명확하지 않습니다. 지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것이 좋습니다.
-일에 대한 지원동기(70%)와 회사에 대한 지원동기(30%) 두 가지로 나누어 작성해보세요.
앞선 항목에서 말씀 드렸듯, 사람의 마음을 건드리는 건축을 하고자 합니다.
꼭 공부만이 아닙니다. 각 건물이 다양한 용도에 맞는 역할을 할 수 있도록 만들어진다면, 그에 따른 사람들의 마음가짐도 다를 것이라고 생각합니다.
병원이면 병원, 아파트면 아파트 모두 각자의 용도에 맞게, 각자의 공간에서 만족감을 느끼고 원래의 용도에 맞는 마음을 가지는 건물을 만들고 싶습니다.
물론 제가 설계에 지원한 것이 아니기 때문에, 마음과 같지는 않을 수도 있습니다. 하지만 작은 일 하나하나를 하며 사람들의 마음을 훔칠 수 있는 ‘디테일’이 있는 시공담당자가 되기를 희망합니다. 많지 않은 사람이라도 이런 저의 의도가 통한다면, 그것으로 성공한 것이라고 생각합니다.
작성 포인트
-상투적인 서술보다는 구체적으로 어떻게 노력할 것인지, 어떻게 도전하는 신입사원이 될 지 작성해주시기 바랍니다.
-5년, 10년으로 나누어 자신의 계획을 서술하는 것도 포부를 작성하는 좋은 방법입니다. 이를 통해 계획적이고 열정적인 인재인 점을 어필하시길 바랍니다.
사회는 풍족해지지만, 정작 그 안의 사람들은 점점 메말라 가고 있다고 생각합니다.
최근 인기리에 방영중인 드라마 ‘응답하라’시리즈를 보면, 사람들은 지금보다 더 불편하고 어려운 생활을 하고 있지만, 그 안에서 서로 도우며 마음만큼은 풍족한 삶을 살고 있는 것을 볼 수 있습니다. 물론 이것이 드라마라서 과장된 것도 있겠지만, 분명 스마트폰 등의 과학발달로 보이지 않는 자기만의 방에 갇힌 사람들이 많아진 것 역시 사실입니다. 옆에 있는 사람에게 말이 아니라 굳이 SNS로 대화를 건네는 기상천외한 상황까지 나타나고 있습니다.
마음이 풍족한 사회로 돌아가야 한다고 생각합니다. 굳이 물질적으로 빈곤해 질 필요는 없지만, 마음과 마음이 통하는 소통의 이야기가 있어야 할 것입니다.
작성 포인트
-자신의 생각을 소신 있게 작성하는 것이 우선이고 그 주장을 뒷받칠만한 근거도 구체적으로 제시해주는 것이 좋습니다.
-지원자는 사회가 점점 메말라 가고 있다고 하셨고 마음과 마음이 통하는 소통을 강조하였습니다. 소통을 위해 어떤 방안을 생각해볼 수 있을지 함께 제시해주세요.
1) 가장 자신 있는 업무(일)
디테일을 잘 살립니다.
시공은 사방으로부터 사람을 보호하는 방어막을 만드는 일이라고 생각합니다. 작은 것 하나하나 중요하지 않은 것이 없다고 여기고 있습니다. 그런 만큼 시공에 있어 작은 것 하나 하나를 놓치지 않을 것입니다.
졸업할 때 저를 5년간 지켜보셨던 교수님께선 제 졸업 작품을 보시며 ‘늘 작은 장식의 위치 하나하나가 잘 정해져 있어 화려한 듯 깔끔하다’는 평을 남겨주셨습니다.
이는 제가 앞으로 시공하게 될 건축물들에도 영향을 끼칠 수 있을 것이라고 생각합니다. 설계만으로는 맞출 수 없는 섬세함을 시공에서 살려보려고 합니다.
2) 가장 미흡한 업무(일)
리더십이 뛰어나지 못한 것은 단점입니다.
시공에서 자칫 치명적일 수 있다는 것은 알고 있습니다. 지난해 00건설의 인턴을 하게 돼, 현장에서 시공일을 했던 경험이 있습니다. 공사현장에서 인부들을 제가 원하는 대로 함께 일을 해야 하는데, 제가 어리기도 하고, 디테일한 부분을 너무 꼼꼼히 챙기는 바람에 몇 차례 제게 항의를 하는 분들이 발생했던 경험이 있었습니다.
이런 문제를 고치기 위해, 이후 일부러 막노동 일을 찾아 다녔습니다. 자세한 현장용어를 알고 일을 하는 것이 인부들을 통솔하는 데 도움이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 동시에 그분들의 시선에서 일을 하며 어떻게 통솔을 해야 할지 고민했습니다. 치명적인 단점이었지만 이를 극복하기 위해 노력했으므로, 발전이 있을 것이라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
작성 포인트
-가장 자신 있는 업무에서 어떻게 앞으로 시공하게 될 건축물들에 영향을 끼칠 수 있는지 구체적은 지원자의 능력이나 자질이 나타나지 않았습니다.
-단순히 디테일을 잘 살린다고 작성하기보다는 왜 그러한지, 어떤 부분에서 자신이 있는지 명확히 밝혀주는 것이 설득력을 높일 수 있습니다.
-단점을 제시할 때에는 업무에 있어 치명적인 단점으로 보이지 않게 하는 것이 핵심입니다. 단점을 자신이 잘 알고 있고, 이를 극복하기 위해 노력하고 있다는 보완과정을 꼭 제시하셔야 합니다.
-이 노력을 통해 지원자가 꾸준히 노력하고 있고, 입사 후에도 이를 노력하여 개선할 것이라는 의지를 보여주셔야 합니다.