한국전력기술(주)
연구소·R&D;
서울대학교 선정 100선의 책을 읽은 것입니다.
공과대학 학생이다 보니 인문학 관련 책을 읽을 일이 없었습니다. 학업에만 충실하던 어느 날, 수학에만 관심을 갖는 제가 문득 기계와 같이 느껴졌습니다. 이래선 안 된다고 생각했습니다. 그래서 책을 읽기로 했습니다.
그러나 마구잡이로 아무런 책이나 읽기에는 무리가 있다고 생각했습니다. 짧고 굵게 인문학의 엑기스만을 공부해야겠다고 생각했습니다. 고심 끝에 졸업 전까지 서울대학교에서 지난 2005년에 선정한 추천도서 100선을 졸업 전까지 읽기로 했습니다. 졸업 전까지는 군생활 2년, 대학생활 2년 반이 남은 상황이었습니다. 가능해 보이기도 하고 불가능해 보이기도 하는 이 리스트들을 어떻게 소화할지 고민하다가 그냥 도전했습니다.
처음에는 많이 헤맸습니다. 책을 읽다가 졸기도 하고 무슨 말인지 이해가 되지 않아 다시 읽기를 반복했습니다. 특히 사상을 담은 장자나 실천이상비판은 글씨가 글씨처럼 보이지 않기도 했습니다. 그러나 저는 포기하지 않았습니다. 하나하나 이해하며 공부하려고 했고 정 이해가 가지 않는 것들은 인문학도 친구들에게 조언을 얻어가며 이해하려고 노력했습니다.
박경리의 토지 등을 읽는 것도 난관이었습니다. 워낙 대하소설인 관계로 언제 이 책을 다 읽을지에 관한 의구심이 들어 졸업 전이라는 시간적인 목표를 지키지 못할 것 같아 걱정이었습니다.
그러나 저는 결국 끝까지 토지를 다 읽어냈고 졸업 전에 100선의 책을 모두 읽을 수 있었습니다. 목표를 지키기 위해 최선을 다한 결과라고 생각합니다.
이웃집 소녀가장을 도운 일이 있습니다.
할머니와 단 둘이 살다가 지금은 할머니조차 여의고 혼자 사는 아이가 있습니다. 고등학생인데, 2학년이 다 돼가던 겨울에 이야기를 들었습니다. 공부를 해야 할지 아니면 깔끔하게 포기하고 아르바이트를 해야 할지 고민한다고 했습니다. 저 역시 아르바이트로 연명하는 학생이지만, 작게나마 도움이 되고 싶었습니다. 기초생활수급자는 기본적인 전기 사용정도가 지원된다고 들었습니다. 하지만 잠깐이라도 불을 켜야 할 때의 전기를 아껴야 하는 것도 무시할 정도가 아니라고 생각했습니다.
그래서 집에 작은 발전기를 달아주었습니다. 손으로 발전기를 돌리는 것으로 전구를 켜, 잠시 전구를 켜야 할 때 이를 이용하여 전기료를 아낄 수 있도록 해주었습니다.
이 아이는 굉장히 고마워하며 이 전구를 사용하게 됐습니다. 이따금씩 밤에 이 아이의 집 주변을 지나갈 때면 전구불빛이 깜빡 거리는 것을 보게 되는데, 이를 주변 주유소 사장님이 발견하고 사연을 알게 됐습니다. 그러자 사장님은 등유를 지원할테니 발전기라도 돌려 사용하라고 하셨고, 저는 동아리 친구들과 십시일반 하여 등유발전기를 설치해줬습니다.
소음이 크긴 했지만, 이 아이는 굉장히 만족했고 마음 따뜻한 나날을 보내게 됐습니다.
동아리 분위기를 바꾼 점입니다.
대학교를 다니며 봉사활동 동아리에 들어갔습니다. 원래 이전까지는 대학교에서 실시하는 봉사활동에 적극적으로 참여하는 것이 보통이었는데, 군대에 갔다 온 사이 대학교에서 봉사활동을 가는 횟수가 현격히 줄어, 봉사동아리가 봉사활동을 하러 다니지 않는 분위기가 연출됐습니다. 이 때문에 자칫하면 동아리가 술만 먹는 동아리로 변질될 문제가 있었습니다.
특히 동아리 내에서 군기반장 역할을 하던 선배마저 졸업을 했기에, 갑작스럽게 한산해진 동아리는 나태해지기 시작하고 있었습니다.
이대로는 안 된다고 생각했습니다. 2학년 후배들에게 각각 미화부장, 섭외부장, 계획부장 등의 직책을 주어, 책임감을 가지고 일에 임하도록 한 뒤, 미화부장에게는 동아리방의 미화를 맡기고, 섭외부장에게는 새로운 봉사활동처를 알아보도록 해 동아리의 활동 스케줄을 조절하도록 했습니다. 또한 계획부장에게는 봉사활동을 어떤 식으로 할지, 어떤 교통수단을 가지고 어떻게 이동할지 등에 대한 세부 사항을 총괄하도록 했습니다.
체계가 생기고 각자의 임무가 생기자, 동아리방의 분위기가 달라지기 시작했습니다. 마치 톱니바퀴가 돌아가듯 체계적인 활동을 하기 시작했으며, 동아리방은 청결을 유지하게 됐습니다. 그리고 우리는 한 달에 한 두 번씩 봉사활동을 하게 됐으며, 이를 눈여겨 본 학교 측 교직원들이 함께 봉사활동을 하게 됐습니다. 상황이 이렇게 되자 대학에서는 다시 활발한 봉사활동을 계획하게 됐고, 동아리뿐 아니라 대학의 봉사활동 시스템이 다시 돌아가는 계기가 됐습니다.
길목 자동 차단 시스템을 만든 경험이 있습니다.
학교생활을 하던 도중, 우연한 계기로 자동차기계공학과의 학생들과 많이 친해졌습니다. 그러던 중에 이 친구들이 자작 자동차를 만들면서 이를 주행하는 것을 연습할 공간을 확보해야 했는데, 안전문제를 고려해 제한된 공간을 사용하는 것을 필요로 했습니다. 동아리 활동 덕분에 친해진 교직원들이 있어, 이분들에게 도움을 요청했습니다. 덕분에 학교 측의 양해를 얻어 한 건물 뒤의 작은 주차장을 쓸 수 있었습니다. 그런데 이를 모르는 사람들이 자꾸 주차장으로 들어오려고 하는 문제가 발생했습니다. 안내문을 붙였지만 몇몇 사람들이 이를 보지 않고 들어오려고 하는 것을 보게 됐습니다. 그렇다고 무조건 길을 막을 수도 없었습니다. 정비를 위해 계속 이 길을 드나들어야 했기 때문입니다. 대책이 필요했습니다.
주차장 입구에 있는, 사용한지 몇 년이 지난 자동차 차단기를 이용해야겠다는 생각이 들었습니다. 우선 학교 측의 동의를 얻고 차단기를 수동조절하려 했지만, 오래 돼 키가 안 보인다는 답변이 와, 동의하에 차단기의 회로를 개조했습니다. 그리고 이를 통해 차단기가 작동할 수 있도록 조절했습니다. 그리고 준비가 끝날 때까지만 차단기를 내리고 올리도록 한 뒤, 다시 회로를 원상태로 만들었습니다. 자동차 기계공학과 친구들은 덕분에 문제없이 대회를 준비하고, 참여할 수 있었습니다.