현대건설(주)
시공·공사
[가치 창출에 이바지 하고 싶습니다]
어렸을 적 평택화력발전소에 견학한 경험이 있습니다. 담당자분께서 수도권에서 사용되는 전기의 반이 이 발전소에서 생산된다고 하였습니다. '이런 발전소는 누가 어떻게 만들었을까?’ 궁금증이 생겼고. 발전소에 대한 관심과 동경으로 이어졌습니다. 이러한 관심과 동경으로 전공을 기계공학으로 선택하게 되었고. 발전플랜트에 대한 열역학 사이클의 지식을 습득하며 발전플랜트의 엔지니어로서의 기본 역량을 쌓았습니다.
해마다 늘어나는 전력난과 중동 및 개발도상국의 전력공급 부족으로 발전플랜트의 수요가 점점 증가할 것이며, 지구 곳곳에 친환경이고 효율적인 발전플랜트 건설에 앞장서고 싶습니다. 현대건설의 우수한 시공능력은 저의 꿈을 실현하게 해 줄 것이라 확신합니다.
평택화력발전소를 일괄도급공사로 수주했던 기업이 바로 현대건설입니다. 어렸을 적 품었던 동경의 대상인 현대건설에서 세계 최고의 발전플랜트 엔지니어로 성장하여 가치 창출에 이바지하고 싶습니다.
[적응력]
첫 번째, 적응력입니다. 고등학교 졸업 후 6년 동안 집을 떠나 생활했습니다. 4년의 기숙사생활 2년의 내무반 생활동안 항상 새로운 사람과 생활했고 적응하는 능력을 키웠습니다. 해외현장근무도 단지 조금 더 먼 곳에서 생활하는 것 뿐, 기숙사나 군대와 다를 것 없다고 생각하기 때문에 현장근무 시 두려움 없이 잘 적응할 것입니다.
[가치관의 차이]
두 번째, 가치관의 차이입니다. 플랜트산업에 종사하려면 해외 현장에 꼭 가야 한다고 생각한다. 해외현장근무의 중요성을 모르고 떠밀려 간다면 어떤 일이든 버티기 힘들 것입니다. 저는 해외근무의 중요성을 알기에 설사 일이 힘들더라도 정신력으로 극복할 수 있습니다.
[체력]
세 번째, 체력입니다. 높은 기온에서 건설현장에 나가 근무해야 하기 때문에 체력이 뒷받침되지 않는다면 일에 집중할 수 없을 것입니다. 평소 운동을 즐겨했고 대학생활 4년동안 축구동아리를 통해 체력단련을 꾸준히 해왔습니다. 저의 체력은 해외현장근무 시 쓰러지지 않고 끝까지 일을 완수해내는 밑바탕이 될 것입니다.
[원활한 업무수행에 도움이 될 것입니다]
플랜트에서 기계는 화공과 마찬가지고 아주 많은 비중을 차지합니다. 저는 실력 있는 기계엔지니어가 되기 위해 전공이론 뿐만 아니라 프로그램 활용능력, 플랜트전문지식을 쌓았습니다.
첫째로, 열역학, 고체역학, 유체역학이라는 플랜트에서 꼭 필요한 전공을 놓치지 않았습니다. 배관에서 발생하는 응력집중을 해결하기 위한 LOOP 형상, 펌프에서 발생하는 압력강하로 일어나는 캐비테이션을 억제하기 위한 NPSH 계산 등 실무에 직접 연관될 수 있는 부분들을 중심으로 공부했습니다. 둘째로, ABAQUS, CATIA 등 3D 모델링 활용을 통해 도면이해도를 키웠습니다. 실무에서는 도면과 코드로 모든 것이 이루어집니다.
도면의 이해도를 바탕으로 현장에서 기계나 배관이 제대로 설치되는지 완벽하게 검토하겠습니다. 마지막으로, KOPIA에서 주관한 플랜트교육을 이수하면서 플랜트의 전반적인 흐름과 현장에서 선배님들의 경험을 많이 배웠습니다. 이를 통해 현장에서 원활한 업무수행을 도울 수 있을 것입니다.
[기업의 이윤을 최대로 이끌어 내야 된다]
현대건설은 시공능력평가 5년 연속 1위를 차지하며 대한민국 1위 기업의 면모를 보여주고 있습니다. 국내 매출액 또한 단연 1위를 유지하고 있습니다. 하지만 이제는 국내시장보다 해외시장에 주목해야 할 때입니다. 해외시장에서 경쟁사인 OO물산에 비해 상대적으로 수익성이 보장된 공사 위주로 수주해왔기 때문에 수주금액이 줄어 시평액 측면에서도 좋지 못한 결과를 가져왔습니다.
수익성 위주의 공사보다는 큰 규모의 공사를 수주하는 것이 좋다고 생각합니다. 큰 프로젝트를 완공함으로써 발주처의 신뢰도를 쌓아 향후 또 다른 공사의 가능성을 열어 두는 장점도 있기 때문입니다. 또한 현대건설은 시공위주의 기업입니다. 선진 EPC기업들은 E와P, C를 균형 있게 개발하여 한 프로젝트의 수익성을 최대로 이끌어내고 있습니다. 현대건설 또한 설계와 조달의 능력을 키워 프로젝트당 기업의 이윤을 최대로 이끌어 내야 한다고 생각합니다.
[발전플랜트 엔지니어]
입사 후 선배님들을 따라다니며 발전플랜트에 대한 이론 및 실무지식을 열심히 배우겠습니다. 또한, 해외현장에서 일하는 것을 목표로, 주말 및 출퇴근 시간을 이용하여 꾸준히 외국어 공부를 하겠습니다.
3년 후, 해외현장에서 발로 뛰어다니며 현장의 많은 업체, 인력들과의 협업과 소통으로 현장에서 활약할 수 있는 엔지니어로 성장하겠습니다. 또한, 사업 다각화의 마인드를 갖추기 위해 발전플랜트 운영사업 대한 지식을 쌓겠습니다.
5년 후, 발전플랜트의 전문지식을 모두 습득하여, 설계부터 시공, 공정, 운영까지의 모든 과정에 관여할 수 있는 전문가가 되겠습니다.
10년 후, 현대건설과 함께 국내외 해외현장에서 3개의 외국어를 습득하고, 4곳의 해외근무를 하면서, 6개의 발전플랜트를 건설한 세계 최고 수준의 발전플랜트 엔지니어가 될 것입니다. 또한, 10년 동안 쌓은 지식과 노하우를 바탕으로 후배양성에도 힘을 쏟겠습니다.