현대건설(주)
시공·공사
첫째, 시공 · 설계 등 지원한 직무에서 실현할 수 있는 비전을 제시하라.
둘째, 비전 제시 후 명확하게 번 수립에 대한 근거를 자신의 관점이 아닌 회사 관점에서
기술하라.
[기회와 위기사이에서, 유연한 업무역량을 발휘하겠습니다.]
글로벌 종합엔지니어링 OO제철의 플랜트 기계배관 분야의 전문가가 되겠습니다. 최근, GE와의 포괄적 협력에 대한 양해각서 체결과 ‘포스트 오일시대’에 발맞춘 정부의 플랜트건설 분야에 대한 전폭적인 지원으로 플랜트업계에 봄이 왔습니다.
하지만, 건설 산업의 특성상 수주의 불확실성 및 업무의 비 반복성은 꼬리표처럼 따라다니는 플랜트산업의 위기입니다. 이러한 위기를 극복하기 위해, 플랜트 업계에서의 유연한 업무역량은 필수라고 생각합니다.
이를 위해, OO자동차 OO공장에서 기술직 아르바이트를 하며 생산현장과 생산설비에 대해 경험하고, 기술직원들과 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 학과에서 다양한 팀 프로젝트를 통한 협업능력을 익혔고, 여러 역학 및 소프트웨어 과목을 수강하며 기계배관의 이해와 도면의 해석능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 경험으로, 현대건설과 함께 위기를 기회로 바꾸는 ‘글로벌 건설 리더’로 우뚝 서겠습니다.
회사에 장기 비전을 달성하기 위한 필수로 해외 근무가 단기 계획에 해당된다는 점을 기
술하라. 또 구체적으로 해외 지역을 선택하자. 회사가 전략적으로 고려하고 있는 중동, 동
남아, 중남미 등 특정 지역이나 국가를 언급하여 자신의 목표가 구체적이고 분명함을 강조
하자.
[타문화에 대한 수용력으로, 현장직원들과 소통하겠습니다.]
갈수록 늘어나는 해외수주로 요구되는 해외 근무는, 중·장기적인 기업의 비전을 달성하기 위한 단기 계획이라고 생각합니다. 특히, 최근 쿠웨이트의 脫석유화와 산업 다각화 정책으로 개최된 비즈니스 포럼을 통해, 국가 간의 미래 비전 공유를 위한 산업협력이 긴밀해지고 있습니다.
물론, 해외 근무에서의 어려운 점은 현지인들과의 소통이라고 생각합니다. 이를 극복하기위해 학창시절 4년간 지속적인 아르바이트 경험과 필리핀 어학연수 경험으로 문화와 가치관이 다른 사람들과의 만남을 계속해왔습니다. 특히, 어학연수 중에는 한국과 필리핀의 문화교류 축제에 현지인들과 팀을 이루어 댄스 경연대회에 나가기도 했습니다.
3주간의 짧은 동행이었지만, 그들과 문화를 나누고 소통하는 법에 대해 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 해외 어느 사업장에서나 무리 없이 적응하고, 현장직원들의 원만한 협업을 이끌어내어 회사의 비전 달성에 기여하겠습니다.
[전공과목을 이수하며 쌓은 기계배관 분야의 전문성]
학과에서 배운 다양한 전공과목들을 활용하여 건설현장의 효율적인 기계배관 설치 감독을 위해 노력하겠습니다. 학창시절, 유체역학과 유체기계과목을 수강하면서 Pipe, Elbow, Vein등 여러 배관요소의 유동특성에 대해 배웠습니다. 또한, 2D CAD, CATIA, ANSYS등의 소프트웨어를 학습하며 배관의 설계도면의 작성법과 구조해석 방법에 대해 익혔습니다. 특히, CAD와 CATIA과목은 학과교육시간 외에도, 교내 사업단에서 주관하는 프로그램에 참여하여 기초 Tool을 연습하기 위해 노력했습니다.
그 결과, 지난학기 수강했던 종합설계 과목에서 자전거 전동 트레일러를 개발하여, 교내 Capstone Design 경진대회에서 기계계열 은상을 수상했으며, 특허 출원 후 등록하는 중에 있습니다. 이러한 이론과 설계경험을 바탕으로, 플랜트 기계배관 설치의 효율적인 방안에 대해 끊임없이 고민하는 전문가가 되겠습니다.
안전관리 교육에 관한 활성화 및 대외 홍보로 기업의 브랜드 이미지 제고
[안전한 건설현장을 위한 ‘스마트 건설’의 실현]
최근 국내 여러 안전사고가 발생함에 따라, 국민들의 관심은 단연 ‘안전’입니다. 건설현장 뿐 아니라, 모든 생산 분야 현장에서 ‘안전’을 강화하기 위한 슬로건을 내걸고, 노력하고 있습니다. 저는, 이를 위해 ‘스마트 건설’을 제안하고 싶습니다. 특히, 일본에서는 부족한 인력을 대체하고, 건설현장에서의 안전사고를 줄이기 위한, 자동화의 수단으로 ‘Drone'을 도입하는 등 스마트 건설에 대한 관심이 높아지고 있습니다.
이러한 흐름 속에서, 현대건설도 ‘스마트 건설’ 사업에 뛰어들어야 합니다. 현장의 일자리 창출의 문제점이 생길 수 있지만, 매우 위험한 건설현장의 분야나, 작업에서는 ‘무인 자동화 장비’의 도입이 꼭 필요하다고 생각합니다. 또한, 그룹 내 유수의 계열사들과 공동으로 연구·개발을 진행하여 자동화 장비의 적용에 성공한다면, 영속적인 그룹의 브랜드 이미지 제고와 안전한 건설현장의 실현이 가능할 것이라 생각합니다.
현대건설 인재 상 중 자신과 부합한다고 생각하는 것 한 가지를 선택하고, 이와 관련된 자
신의 경험으로 뒷받침해보자.
[차량정비 소책자를 만들다.]
군 생활동안 업무의 문제점을 파악하고 지속가능한 해결책을 제시한 경험이 있습니다. 차량정비소모품의 재고관리 업무를 하면서 문제점을 발견했습니다. 차량의 유지·보수를 책임져야 할 운전병들의 잘못된 정비방법으로 버려지는 소모품들이 많았습니다.
이를 해결하기위해, 차량소모품의 실제사진을 찍어 소모품의 수명 구별방법과 올바른 정비방법에 대한 소책자를 제작했습니다. 120대의 영내차량에 대한 소모품사진을 찍었고, 차종과 사용목적에 따라 분류했습니다. 여기에 군 차량정비지침서를 활용, 정비과정마다 부연설명을 적어 이해를 도왔습니다.
그 결과, 정비 간 불필요한 차량소모품의 수요가 줄어들게 되었고, 부대 검열에서 높게 평가되어 포상휴가도 받게 되었습니다. 체계적인 정비방법을 위해 소책자를 제작하며, 재고관리의 문제를 해결하고 부대 정비계획의 질적 성장을 실현시켰습니다. 이러한 자세로, 현업에서 문제점에 대한 지속가능한 해결책을 제시하도록 노력하겠습니다.