현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[전자제어시스템 개발에 참여하고 싶습니다]
어렸을 적, 미니카를 가지고 놀던 시절부터 항상 궁금하던 것이 있었습니다. 이 조그마한 것이 어떻게 움직일 수 있을까? 건전지만 넣으면 트랙 위를 질주하는 미니카를 보며 신기하기도 했고 멋있다는 생각을 많이 했습니다. 그때부터 어른이 되어, 미니카 대신 진짜 자동차를 만들어보겠다는 생각을 해왔습니다. 전기 전자공학 전공자로서 자동차 개발에 어떤 일을 할 수 있을지 고민을 해보았고, 제어공학, 디지털 제어공학, 전자회로, 반도체 물성 등 필요한 수업을 찾아 들었습니다.
전기 전자 응용 실험이라는 과목에서 검은 테이프로 표시된 트랙 위를 따라 달리는 자동차 로봇을 만든 적 있습니다. 발광 및 수광 다이오드 센서를 통해 바닥의 라인을 감지하여 직진, 후진, 좌회전, 우회전을 선택하여 달리는 원리였습니다. 직접 회로설계, 납땜과 전선 연결을 하고 그에 맞는 프로그램을 코딩하며, 수많은 시행착오 끝에 자동차 로봇 제작에 성공했습니다. 이를 통해 기계장치의 전자제어에 대해 좀 더 실질적인 지식 및 감각을 익힐 수 있었고, 정해진 길만 따라 달리는 로봇을 보며 차선 유지 지원 시스템(LKAS)과의 연관성을 생각해보았습니다.
동시에 운전 보조 시스템(ADAS)에 대해 관심을 가지게 되어, 관련 특허자료를 찾아보기도 했습니다. LKAS뿐만 아니라 SCC, AEB, VSM, SPAS 등 다양한 운전 보조 시스템에 대해 알 수 있었고, 관련 기술이 어떻게 적용되는지 공부할 수 있었습니다. 이는 자동차 산업에서 뜨거운 이슈로 떠오른 자율 주행 자동차의 개발까지 이어질 것이라 생각합니다. 이러한 지능형 자동차 생산을 위해 ECU, TCU뿐만 아니라 자동차 전체에 쓰이는 전자제어시스템 개발에 참여하여 전기/전자공학 전공자로서의 역량을 펼치고 싶습니다.
[참전을 통해 배운 남다른 소속감]
저는 집단에 대한 소속감이 아주 강합니다. 군대에서 조금은 특별한 경험을 했기 때문입니다. 연평도에서 포병 소속으로 근무하던 군 복무 시절, 연평도 포격사건을 겪었습니다. 휴전협정 이후 북한이 우리 영토를 직접 타격하여 사상자를 낸 최초의 사건이었습니다. 산은 불바다가 되고, 주변은 온통 검은 연기에 휩싸였습니다. 전쟁영화에서만 보던 장면이 제 눈앞에 펼쳐진 것입니다.
포탄의 굉음과 땅을 울리는 진동은 공포감을 느끼게 했습니다. 하지만 내 나라를 지키자는 생각으로 적과 싸울 생각에 더 이상 무서움은 없었습니다. 죽을 위험을 각오하고 탄을 나르고 적을 향해 공격했습니다. 그 끔찍한 경험을 겪으면서 내 옆에서 나와 함께 하는 동료가 얼마나 소중한지를 깨달았고, 제가 속한 집단에 대한 소속감을 중시하게 되었습니다. 이러한 소속감은 같이 일하는 사람들을 존중하는 것으로 이어질 것이며, 그들과 소통하고 협력하는 자세를 갖게 해줄 것입니다. 현대모비스에 입사하여 신입사원으로서 소속감과 자긍심을 갖고 성실히 일하겠습니다.
[철저한 준비정신으로 무장하다]
지나치게 낙관적인 성격을 가졌습니다. 그래서 어떤 일을 할 때 생각지 못한 문제에 직면하기도 합니다. 이러한 단점을 극복하기 위해, 모든 일의 시작 전에 항상 계획하고 분석하려는 노력을 합니다. 펜과 다이어리를 갖고 다니면서 머릿속에 복잡한 생각이 들 때 마다 이를 정리하기 위해 메모를 하고, 일의 중요도에 따라 순서를 나누고 실행합니다. 이를 통해 좀 더 계획적으로 생활할 수 있었습니다.