현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
자동차를 역학적인 관점에서만 보던 저에게 디자인의 관점으로 보던 현대 공학 기술과 산업 디자인 강의는 자동차의 외관에 관심을 갖게 했습니다. 비슷해 보이는 자동차의 정체성 알려주고 개성을 살려주는 라디에이터에 관심을 가지게 되면서 현대 모비스의 프로트 엔드 모듈을 알게 되었습니다. 또한 자동차와 고객이 소통하는 운전석 모듈, 자동차의 본연의 기능에 편리함을 더해주는 섀시 모듈까지 현대 모비스에서 개발하는 모듈의 중요성과 매력을 느껴서 설계 직무에 지원했습니다.
[목표를 이루기 위한 과정, 도전]
SW를 제작하는 프로젝트에서 게임 어플리케이션을 만들었습니다. 저는 조장 겸 UI/GUI 설계를 맡았고, 조원들은 coder를 담당했습니다. 사용자의 입장에서 하고 싶은 게임을 만드는 것이 목적이기 때문에 잠정적 사용자인 지인들에게 피드백을 받았습니다. SW는 수많은 수정을 거쳤고, 결국 완성도 높은 SW를 제작했습니다. 프로젝트의 성공요인은 자신감으로 가득 찬 도전이었습니다. 설계가 수정될 때 마다 ‘할 수 있을까’라는 의심 대신 ‘할 수 있다’는 자신감으로 조를 이끌었습니다. 도전을 두려워하지 않는 아닌 엔지니어로서 현대 모비스의 부품업계 TOP5를 위한 도전을 이끌겠습니다.
[존중과 소통으로 진행하는 프로젝트]
지난 학기 창의공학 설계 프로젝트 프로젝트 과정에서 조원들의 의욕이 떨어지자 조원들에게 정신적으로 도움을 주고자 했습니다.
첫째, 조원들이 서로 칭찬과 격려를 받을 수 있도록 했습니다.
둘째, 모두의 의견이 끝까지 말할 수 있도록 하고, 의견 채택 실패에 불만이 있는 조원에게는 실험으로 인정할 수 있도록 했습니다. 서로의 능력을 인정하고 자유롭게 의견을 낼 수 있는 환경은 각자의 노력을 존중하고 원활한 소통이 가능하게 하였습니다. 인재존중, 소통과 협력을 중시하는 현대 모비스의 인재상의 부합되는 생각과 행동으로 동료나 협력 업체와 업무를 수행할 때 모든 사람이 함께하는데 앞장설 것입니다.
[저의 약점은 낯가림입니다.]
동아리를 하고 싶었지만 새로운 사람을 만날 자신이 없었고, 학과의 선배들과 후배들이 불편해서 피했습니다. 저의 성격을 고치고 싶었지만 행동은 생각처럼 되지 않았습니다. 3학년 때 외국인 학생과 서로의 언어를 배우고 가르치는 Tutoring 프로그램을 통해 언어와 문화교류에 흥미를 느꼈습니다. 이 것을 계기로 교환학생을 갔습니다. 그곳에서 미국 학생이 영어를 알려주는 모임에 참가하고, 저는 한국어를 알려주는 모임을 만들어 학생들과 만날 수 있는 기회를 만들었습니다. 혼자 여행 중 숙소에서 만난 여행객에게 먼저 다가가 같이 여행을 할 정도로, 스스로도 전보다 친화력이 생긴 것을 느꼈습니다.
아직도 처음 보는 사람에게 먼저 말을 할 때 마인드 컨드롤이 필요합니다. 하지만 지금까지 노력으로 이미 많은 변화를 이루었고, 이러한 자세는 분야를 막론하고 스스로 발전하는 원동력이 될 것입니다.
[저의 강점은 책임감입니다.]
귀국 후 OOOO에서 아르바이트를 했습니다. 교대로 근무하는 게임 시설 중 거울미로에서는 안내 멘트가 필요하지만 대본이 한국어로만 되어있어서 외국인 손님은 빈번히 시설을 제대로 이용하지 못했습니다. 게임시설은 별도의 이용요금을 지불해야 하기 때문에 손님을 끌어들이기 위해 많은 노력을 합니다. 하지만 손님이 요금 지불 후 시설 이용을 위한 노력은 하지 않았고 저는 이것을 개선하고 싶었습니다.
대본을 영어로 번역하고, 동료들이 사용할 수 있도록 대본과 같이 배치 했습니다. 동료들과 손님들의 반응이 좋아서 실장님에게 영어와 중국어 대본의 필요성을 어필하여 3개국의 언어로 쓰여진 대본을 사용할 수 있었습니다. 손님의 수월한 게임 진행은 손님의 만족을 눈에 띄게 향상시켰고, 사진 판매의 호조로 매출이 증가했습니다.
근무 하는 동안 일하는 곳의 대표라는 생각으로 맡는 책임을 다하려는 노력은 기대하지 않았던 긍정적인 결과를 이끌었습니다. 저의 이런 자세는 현대 모비스의 품질과 기술을 발전시켜서 고객만족을 실현할 것입니다.