현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[상상을 현실로 만들기 위해]편의성 향상이 기존의 자동차 산업에 큰 획을 그을 것이라고 확신합니다.안정성은 당연시 여겨지고 있고 글로벌 IT 기업들도 차세대 먹거리로 IT기술을 차량에 접목해 건강관리,자동주행 및 텔레매틱스 자동차 산업에 뛰어들고 있기 때문입니다. 이러한 추세로 볼때 자동차 산업이 기계중심에서 소비자감성서비스 중심지향으로 산업으로 트렌드가 이동하고 있다고 생각했고 핵심은 전장부품에 있다고 확신했습니다.이에 현대모비스는 글로벌 전장부품회사로서 소비자에게 보다 나은 삶을 제공한다는 점에 공감하였습니다. 학부 때 배웠던 지식과 기술을 접목하여 사용자에게 현대모비스의 연구개발 부문 일원으로 함께 고민하고자 지원하였습니다.[졸업작품을 통해 전자제어 엔지니어의 가능성을 보다.]학부 졸업작품인 '유비쿼터스 시스템'을 졸업작품 설계를 4명이어서 구현했습니다. 제가 사용한 방식은 '휴대폰 버튼'을 입력받아 시스템을 제어할 수 다는 점입니다. 이 방법을 택한 이유는 자동차 안에서도 사용자의 편의를 위해 응용할 수 있기 때문입니다. 제가 맡은 부분은 각 부품의 칩들의 Data Sheet를 읽어 Orcad로 Circuit을 디자인했습니다.또한, 휴대폰 각각의 버튼을 누를 때 발생하는 신호는 주파수 2개가 합쳐진 신호로서 아날로그 신호를 DTMF 칩을 설치해 디지털 신호로 변환하여 ATMEGA 128에 대응하는 0-7까지의 입출력 제어 설계 알고리즘을 설계하는 역할이었습니다.하지만 문제가 있었습니다. 버튼을 누를 때 안내문이 발생하는 것을 육성으로 녹음하려 했으나 Noise가 발생하여 텍스트 입력 시 음성 변환하는 VoiceWare 프로그램을 사용하여 깨끗한 음성으로 출력할 수 있었습니다.또한, Clock 주기에 문제가 발생해 타이밍도를 분석했습니다. 수천 번의 디버깅 끝에 마이크로 세컨드까지 낮출 수 있었고 석사와 교수님의 피드백을 통해 예상보다 1주일 앞당길 수 있었고 그 결과 학부 2등이라는 결과를 얻었습니다.
약점: [멀티태스킹 부족]한 번에 두 가지 이상의 일을 잘 처리하지 못합니다. 남들보다 높은 집중력을 가지고 있기에, 단점을 극복하기 위한 방법으로 항상 일에 우선순위를 두었습니다. 중요한 일부터 차례대로 메모를 했고 우선순위에 따라서 일을 집중력 있게 처리하자, 작업속도와 수준 모두 향상될수 있었습니다.강점: [책임감 하나만큼은 최고]전동기제어실험 프로젝트에서 교수님께서 잘 '부탁한다'며 말레이시아에서 유학 온 학생들 3명과 프로젝트를 진행하면서 `우리 팀이 잘할 수 있을까?` 라는 걱정으로 눈앞이 컴컴해졌습니다.사고방식도 다르고, 한국 생활도 익숙하지 않은 친구들과 점수가 걸린 일을 하려다 보니 일이 제대로 진행되지 않았습니다. 실제로 Lab-Volt 장비를 구동하면서 소통에 문제가 생겨 친구들에게 '유도기, 전동기, 변압기 및 3상 연결의 원리`를 설명하기가 어려웠고 의견 차이가 생기면 해결하기도 쉽지 않았습니다.실험 조장으로서 한 명이라도 프로젝트에서 열외되는 사람이 있어서는 안 된다고 생각했습니다. 또한, 내가 할일과 남이 할 일을 구분 져서 하기보단 시간과 노력이 들더라도 도와주어야 한다고 생각했습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 그 주에 수업이 진행되기 전 마다, 먼저 인터넷으로 자료를 찾은 뒤 이론을 학습하여 SNS 회의를 열었습니다.SNS를 활용한 이유는 영어 스피킹 실력이 부족하여 외국인들에게 구두로서 전달하기 어려운 상황을 보다 효과적으로 전달할 수 있었기 때문이었고 감정이 쉽게 드러나지 않았기 때문입니다. 또한, 상대방의 의견을 한 번 더 생각하고 어떻게 대처해야 하는지 생각할 수 있기 때문입니다. 만나서 의견만 내놓으며 지지부진했던 회의가 훨씬 논리적으로 부드럽게 변했습니다. 그 결과 전원 B+라는 결과를 얻었습니다.이런 강점을 바탕으로 연구·개발 부문에 지식을 공유함과 전문성을 쌓고 동시에 열린 마음의 자세로 먼저 다가가 다양한 부서와의 협업을 바탕으로 보이지 않는 경계를 허물고 시너지효과를 창출하겠습니다.