현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
저는 현대 모비스  연구개발 분야에 지원하기 위해서 설계에 관한 경험과, 지식을 쌓으려 노력 하였습니다.  무엇보다 연구개발 분야의 설계에 관한 것이라면 회로설계에 대한 기본 바탕이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 전자회로1 수업에서 주어진 MOSFET을 사용하여 증폭기를 만드는 프로젝트를 진행하면서 같은 MOSFET을 사용하더라도 결과에서 매우 큰 차이를 만들 수 있다는 사실에 매우 큰 매력을 느꼈습니다. 그리고 전자회로2 수업에서 주어진 회로상의 MOSFET과 Capacitor의 size를 변화시켜 원하는 spec을 가지는 회로를 설계 하는 프로젝트를 진행 하였습니다. 이 프로젝트를 진행하면서 회로에 존재하는 Trade-off 관계에 대하여 깊이 생각을 할 수 있는 시간이 될 수 있었습니다.
또한, 졸업연구에서 ADC설계를 진행하면서 새로운 회로를 설계해 보았습니다. 논문을 보면서 이해를 하고 MOSFET의 size를 설정해가면서 새로운 회로를 설계하는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 가장 크게 기억에 남는 문제점으로는 Comparator의 size를 설정하는 것이었습니다. Comparator는 전체적인 회로의 impedance에 가장 크게 영향을 미치는 요소였습니다. 정상적인 작동을 하면서 원하는 결과 값을 얻어 낼 수 있었습니다. 그리고 IT기술의 혁신 및 경영이라는 수업을 수강하였습니다. 이 수업은 매주 현대자동차에서 임원 분을 초청하여 강연을 하고 질의응답을 하는 수업입니다. 이 수업을 수강하면서 현재 자동차 산업의 발전과정과 앞으로의 전망 등을 알 수 있었습니다.
요즘 자동차에는 주차 보조 시스템, 네비게이션, 스마트키 등의 IT분야를 빼놓을 수 없는 부분이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현대 모비스 연구개발분야에서 저의 역량을 충분히 발휘 할 것입니다. 제가 현재 가진 지식과 앞으로 가질 지식에 지금까지 보여드린 저의 성공 가능성을 더하여 현대모비스의 원하는 인재가 되도록 할 것입니다.
[유연한 사고]
저는 항상 어떠한 문제에 대해 유연한 사고로 접근을 하려 합니다. 이러한 성격 덕분에 문제해결에 있어서 폭넓은 시야를 가지고 다양한 해결책을 제시하려 한다는 것이 강점입니다. 이러한 강점은 팀으로 일을 할 때에 큰 힘이 될 것입니다. 반대로 팀이 아닌 혼자 하는 일에 있어서 전체적인 시각을 가지고 접근을 하려 하기 때문에 가끔은 세세한 부분을 좀 놓치는 면이 있다는 것이 약점입니다. 저는 중요한 것은 약점을 인정을 하고 개선을 위해 노력하고 실천하는 자세라 생각을 합니다. 따라서 저도 좀 더 신중을 기하려 노력하고 있습니다.
회사에서 프로젝트 진행은 혼자서 하기보다는 팀원의 하나로써 참여를 하게 될 것입니다. 저의 강점을 바탕으로 학교에서 팀원들과의 소통과 협력을 통하여 프로젝트를 진행하는 방법과, 도전을 두려워하지 않고 실행을 하는 방법을 배울 수 있었습니다. 하지만 글로벌시대인 요즘은 이러한 도전정신만으로는 성공을 할 수 없습니다. 저 스스로가 글로벌 경쟁력을 갖춘 인재가 되어야 모비스 또한, 세계 무대에서 성공할 수 있다고 생각을 합니다. 따라서 앞으로는 저의 무대를 확장하여 글로벌 인재가 되기 위해 세계시장의 흐름을 파악하고 앞으로 제가 할 수 있는 일에 대해 끊임없이 연구하고 도전을 할 것입니다.
저는 지금까지 성공 가능성을 높이기 위한 공부를 했다고 할 수 있습니다. 앞으로는 글로벌 경쟁력을 갖추고, 고객만족을 최우선시하며, 인재존중의 기업문화를 실천하는 모비스의 인재상에 어울리는 인물로 성장할 것입니다. 그리고 저의 강점을 바탕으로 모듈, 부품, 멀티미디어, 친환경, 지능형 시스템 등의 어느 분야에서든 쉽게 적응하고, 제가 가진 역량을 발휘할 것입니다. 제가 현재 가진 지식과 앞으로 가질 가능성을 더해 현대 모비스가 세계적으로 기술경쟁을 이끄는 선두주자가 될 수 있도록 기여를 하고 싶습니다.