현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[연구실 제어기술 수준을 높이다]
작년 2월 미래부에서 '방송용 멀티콥터캠 시스템 개발'이라는 과제를 발표했습니다. 무인기 제어시스템을 연구하는 저희 연구실은 이 과제에 관심을 갖고 있었습니다. 저희 연구실은 회전익 항공기는 연구 초기 단계였기 때문에 자세제어와 같은 기초적인 기술만 갖고 있었습니다. 이 과제는 자동 이착륙을 포함한 자동비행까지의 기술 수준을 요구하고 있었기 때문에 처음에는 할 수 있을까하는 마음이 들었습니다. 하지만 이번 기회를 통해 우리 연구실의 회전익 항공기 제어 기술 수준을 높여보자는 저의 의견이 받아들여져 제안서를 쓰게 되었고 1년차 과제를 진행할 수 있게 되었습니다.
이 과제는 1년차 과제 결과물을 평가받아 한 팀이 탈락하는 경쟁과제였습니다. 2년차에도 선정 받기 위해서는 1년차 목표를 달성해야 했습니다. 저희의 1년차 목표는 '기체 한 대 자동 이착륙을 포함한 자동비행 수행'으로 잡았습니다. 저희 연구실은 자세제어와 같은 기초적인 기술밖에 없었기 때문에 '자동비행 구현 로드맵'을 다음과 같은 단계로 구성했습니다.
1. 고도제어 기술 획득
2. 미리 설정한 고도로 자동으로 이륙하고 착륙하는 기술 획득
3. 호버링 기술 획득
4. 자동으로 경로점을 통과하는 자동비행 기술 획득
단계별로 차근차근 기술을 개발한 결과 고도는 약 1m 이내, 바람이 안 불 시 반경 0.5m 이내, 풍속 7m/s 정도에도 반경 1.5m 이내에서 호버링을 하였고, 자동비행도 비행경로에서 2m 이상 벗어나지 않는 알고리듬을 개발하였습니다. 그리고 2년차 과제에도 선정되는 쾌거를 이룩했습니다.
올해 초 개최한 CES 2015에서 자율주행 자동차가 큰 이슈가 되었습니다. 현대모비스도 첨단운전자보조시스템(ADAS) 부품을 개발하고, 차선이탈 경고 및 방지시스템(LDWS, LKWS), 적응형 순항 제어장치(SCC) 등의 시스템을 개발하고 있습니다. 저의 이러한 경험은 해당 직무 수행에 큰 도움이 될 거라 생각합니다.
[끈기 있는 데이터 분석 고도제어 문제점을 발견하다]
저의 강점은 문제가 발생하면 끈기 있게 문제점의 원인을 파악하고, 원인을 수정하는 데 노력을 기울이는 것입니다. 이러한 점은 개발자에게 가장 필요한 점이라고 생각합니다. 미래부 과제를 진행하면서 고도제어 알고리듬을 개발하기 위해 고민한 결과 수직속도 제어를 통해 고도제어를 하기로 했습니다. 여러 논문을 조사하여 가속도 센서와 기압고도 센서를 상보필터로 결합하여 수직속도를 추정하는 방법을 찾았습니다. 상보필터 설계 및 적용 후 비행시험 한 결과 약간 잡음이 있었지만 레퍼런스 데이터를 잘 추정하는 것으로 판단하여 고도제어 알고리듬을 적용했습니다. 하지만 잘 비행할 것이란 저의 기대와 달리 멀티콥터는 고도를 유지하지 못하고 위 아래로 흔들렸습니다.
비행시험 데이터를 분석하던 중 모든 데이터에서 공통적으로 나타나는 현상을 발견했습니다. 처음 기체가 이륙을 할 때 수직속도가 0에서 양수로 증가해야 하는데 살짝 음수로 감소했다가 다시 증가하는 양상을 보이는 것이었습니다. 이상하게 생각한 저는 처음 단계부터 차근차근 확인해 보기로 했습니다. 그 첫 단계는 기체좌표계로 표현되는 가속도를 관성좌표계로 변환하는 식을 확인하는 것이었습니다. 확인 결과 식의 부호가 반대로 되어있는 것을 깨닫고 수정 후 비행시험 한 결과 설정한 고도로 부터 1m 이내에서 유지하는 데이터를 얻을 수 있었습니다.
저는 이런저런 실수를 많이 하기 때문에 처음부터 아무 문제없이 작동하는 시스템을 개발하지는 못합니다. 하지만 개발자에게 가장 필요한 능력은 아무 실수 없이 처음부터 잘 작동하는 시스템을 개발하는 능력보다는 문제점이 발생한 경우 끈기 있게 그 원인을 찾고 해결하는 능력이라고 생각합니다. 저는 미래부 과제를 수행하면서 발생한 많은 문제점들의 원인을 찾고 그 문제점을 해결하는 능력과 경험을 쌓았습니다. 이러한 점은 앞으로 현대모비스가 수행할 많은 연구개발 업무에 큰 도움이 될 거라 생각합니다.