현대모비스㈜
R&D;(연구개발)
[달리는 컴퓨터를 다루다]
현대모비스의 인포테인먼트시스템에서 저의 IT 지식과 도전 정신을 통해서 핸드폰이 스마트폰으로 바뀌었듯이 자동차가 스마트카가 되는데 기여하겠습니다. IT와 자동차의 결합인 인포테인먼트시스템이 나오면서 운송수단에 불과했던 자동차가 이제는 또 하나의 떠오르는 컴퓨터로 인식돼 가고 있습니다. 현대모비스가 이런 흐름을 잡아서 세계를 주도하는데 제가 기여할 수 있는 몇 가지 이유가 있다고 생각합니다.
첫, 컴퓨터를 전공으로 하여 자동차에 융합시킬 IT 지식을 쌓을 수 있었습니다. 저는 Database, 컴퓨터 구조, 객체지향 프로그램, 정보기술 세미나 등 많은 IT 전공수업들을 이수했습니다. 특히 OS 수업을 통해서 RTOS와 같은 자동차에 융합시킬 수 있는 OS에 대해 알 수 있었고 정보기술세미나 수업을 통해서 여러 분야에서 어떤 식으로 IT가 융합되는지에 대해 알게 된 것은 제가 현대모비스의 새로운 도전에 기여할 수 있다고 생각합니다.
둘째, 창업팀에서 다양한 프로젝트를 경험하면서 도전 정신을 배웠습니다. 저는 대학교 3학년부터 1년 동안 창업팀에서 일하면서 안드로이드, IOS, 프로젝트 기획, 마케팅 등 여러 가지 다양한 프로젝트들을 경험해봤습니다. 특히 경험해보지 못했던 스마트폰 앱 개발에 대한 도전과 새로운 아이템을 기획하는 기획자로서의 도전은 저에게 어떤 일을 하든 두려워하지 않고 도전하게 하는 도전 정신을 가르쳐주었습니다. 이 경험을 바탕으로 저는 현대모비스와 함께 새로운 시장을 개척하는데 기여할 수 있다고 생각합니다.
[어떤 문제가 생겨도 해결하겠습니다]
저의 강점은 문제해결능력입니다. 창업팀에서 일하던 시절, '3Cycle'이라는 시간 관리 앱 프로젝트를 한 적이 있습니다. 많은 노력과 시간을 투자한 프로젝트이기에 기대를 많이 했지만,결과는 예상외로 참패였습니다. 프로젝트의 참패 문에 이 앱을 살리기 위해 계속되는 회의를 하였고 기능적인 부분이나 디자인적인 부분에서 어떤 점이 문제였는지에 대한 토론이 몇 일 동안 계속되었습니다.
저는 그 때 기능이나 디자인이 문제가 아니라 다른 부족한 부분이 있지 않을까 생각을 하고 지인들에게 앱에 대한 여러 조사를 진행했고, 결국 시간 관리 앱 프로젝트임에도 불구하고 피드백을 받을 수 없다는 단점을 알게 되었습니다. 그 후 저희는 피드백 부분을 보완해서 새로운 버전을 출시했고 결국 이 앱은 한국과 일본에서 카테고리 1위까지 랭크되었습니다.
저는 이를 통해 저의 문제해결능력을 인정받았습니다. 저는 저의 문제해결능력을 이용해서 입사 후에 프로젝트가 진행되는 동안 어떤 어려움을 만나도 저의 이 능력을 이용해서 팀원들과 잘 해결해 나갈 수 있다고 생각합니다.
[실수를 줄여주는 피드백 노트]
저의 단점은 서두르는 경향이 있는 것입니다. 성격이 급하다 보니 맡은 일이 생기면 빨리 해결하려다가 실수를 하는 경우가 종종 있었습니다. 저는 그래서 실수를 줄이기 위해서 피드백 다이어리를 만들었습니다. 피드백 다이어리는 제가 어떤 일이든 끝난다면 다이어리에 바로 피드백을 적는 것이었습니다. 이 피드백 노트는 저에게 만약 실수해도 어떤 실수를 했는지 바로 알 수 있게 해 주었고, 또한 어떤 일을 할 때든 한 번 더 생각하게 해서 꼼꼼하게 일을 처리할 수 있게 만들어 주었습니다. 앞으로도 더욱더 서두르지 않고 꼼꼼히 일할 수 있게 노력하겠습니다.