현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[희생, 리더로 성장하는 발판]
단체를 위해 책임지는 일은 희생을 넘어 리더로서 성장하는 발판입니다. 저는 공군으로 복무하면서 6개월 동안 으뜸병사 직책을 맡았습니다. 한 부대의 병사 대표로서 병사자치위원회를 개최하고 병사간의 소통을 이끌었습니다. 제가 복무하던 부대는 업무가 다른 두 부서로 나뉘어 있었습니다. 부서의 업무가 달라 서로 간의 이해가 부족해 충돌하는 경우가 많았으며, 이를 해결하고자 하는 사람이 아무도 없었습니다. 저는 으뜸병사로서 매일 제가 가진 자율정비시간을 포기하면서 사이가 좋지 않은 부서 간의 화해 방법을 생각하고, 소통을 유도하기 위해 노력했습니다. 우선, 업무의 이해를 통해 서로의 불편한 점을 공유했습니다. 다음으로, 체육 활동을 통해 서로 쌓인 감정을 풀고자 했습니다. 저의 노력에 답해주듯이, 부서 간의 불화는 사라졌고 모두가 소통하는 부대가 되었습니다. 또한, 비행단 내에서 가장 사이좋은 부대가 되었으며, 이 화합을 바탕으로 비행단 체육대회에서 2위라는 성적도 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험으로 저는 책임감 있는 리더로 성장할 수 있었습니다.
[포기하지 않는 열정]
가장 열정적인 일을 꼽으라면 동아리에서의 저의 첫 사진 전시회 정기전 개최입니다. 제가 임원이 되어 정기전을 개최하려 할 때 정기적으로 전시회를 개최하던 장소가 보수 공사를 하게 되어 장소 섭외에 문제가 생겼습니다. 설상가상으로 전시 액자와 마트지의 크기가 맞지 않아 시간 안에 행사를 진행하는 데 차질이 생겼습니다. 다른 임원진들은 행사를 연기하자고 하였습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 발로 뛰고 몸으로 고생하며 행사를 진행하기 가장 적합한 대관 장소를 찾았습니다. 그리고 직접 마트지를 구매해 자르고 붙여가며 각 사진과 액자에 맞도록 제작하였습니다. 결국, 일정에 착오 없이 전시회를 진행할 수 있었습니다. 이 전시회를 통해 저는 어떠한 고비가 닥치더라도 포기하지 않고 노력하면 이겨낼 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[다양한 시각과 사고]
저는 사진에 관심이 있어 중앙사진동아리 ‘빛이랑’에 가입하였고 꾸준히 활동하고 있습니다. 공학도로서 갖추어야 할 전공지식 이외에 사진은 상당히 매력적인 분야라고 생각합니다. 필름 통해 바라보는 세상은 어디서 어떻게 관찰하느냐에 따라 달라지기 때문입니다. 하나의 피사체를 찍더라도 빛의 양과 노출 시간에 따라 완전히 다르게 보입니다. 또한, 암실에서의 인화 방식에 따라서도 최종 결과물이 달라집니다. 따라서 사진을 통해 다양한 시각을 기를 수 있다 생각합니다. 이러한 시각은 어떤 문제에 부딪혔을 때 그 문제를 다양한 시각으로 바라볼 수 있는 사고를 할 수 있도록 도와줍니다. 사고의 다양화를 통해 저는 공학적 사고 이외의 여러 가지 사고에 관심을 더 가질 수 있었습니다. 최근에는 경제 분야에 관심을 가지게 되어 대학생 모의투자 대회에 참가해 우수상을 받기도 했습니다. 이처럼 사진을 통해 얻은 다양한 시각과 사고는 실제 제품 설계를 할 때 많은 도움을 주었습니다. ‘공학설계’ 과목에서 하나의 제품을 설계하게 되었는데, 단순히 제품의 공학적 의미뿐만 아니라 환경적, 경제적 의미 등 다양하게 접근하여 더 완벽한 설계를 해낼 수 있었습니다.
[기본에 집중하는 연구개발]
제어에 관심이 있게 된 후, 로봇제어 연구실에 학부연구생으로 있으면서 대학원 진학의 꿈을 키웠습니다. 또한, 자동차에서 제어가 필요한 부분이 뭐가 있을까 많은 고민을 하였습니다. 고민 끝에 자동차 본래의 기본 의미를 잘 표현하는 샤시와 파워트레인 제어가 연구 분야로 제격이라고 생각하였습니다. 그래서 석사 진학 후 전문적인 공부를 하여 샤시 제어 분야에 있어 현대모비스의 기술력을 더욱 높이는 데 이바지하고 싶습니다.
10년 후에는 최고의 제어력을 가진 샤시를 연구 개발하고 모듈화하여 차량 플랫폼의 다양화와 생산성에도 이바지하고 싶습니다.