현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[친환경적 기업 현대모비스]
현대모비스와 첫 만남은 전공수업 때였습니다. 자동차공학 수업에서 친환경 자동차에 대해 강의하면서 신차개발에 대한 가상보고서 과제가 있었고 그 과정에서 현대모비스의 전기모터를 알게 되었습니다. 특히 환경에 대한 관심과 그린카 개발에 적극 참여하는 현대모비스는 평소 환경문제에 관심이 있었던 저와 크게 부합하였습니다. 그래서 자연을 보호하고 싶은 저의 소망과 함께할 수 있는 현대모비스 연구개발에 지원하였습니다.
그리고 이를 위해 전기배터리의 동향과 문제점을 분석하고 그에 대한 해결책을 알아보았습니다. 그중 온도에 따른 배터리효율을 중점적으로 알아보았고 상황에 따라 적절한 온도가 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 현대모비스에 들어가서 이런 배터리의 발열에 대해 유연히 조절할 수 있는 냉각시스템 부분을 개발하고 싶습니다. 이러한 연구개발 직무 수행에 적합하다는 근거를 제 경험을 서술해 보여드리겠습니다.
[분석력과 열정을 통해 만든 나만의 다리]
교내에서 개최한 다리 만들기 대회에 참가하였습니다. 저는 다리 설계 중 다리의 외형적인 공학디자인을 담당하였습니다. 이를 위해 인터넷 조사를 하였지만, 더 자세히 알아보고자 한강에 있는 다리를 직접 찾아갔습니다. 가양대교부터 천호대교까지 직접 하나씩 찾아다니며 제작에 적합한 다리를 조사했고 그중 성수대교를 모델로 선정했습니다. 이러한 모델에서 저의 생각으로 상방에도 아치구조를 적용해 새 모델을 완성하였습니다. 대회 전날, 규정에 따라 1박 2일 동안 다리를 완성하였고 저희 팀은 약 250kg까지 견디어 11개 팀 중 4등을 하여 입상을 하였습니다.
대회가 끝나고 문제점 분석도 잊지 않았습니다. 왜 250kg 이상을 버티지 못하였는지 분석을 해보니 보통 다리는 분포하중이 적용되지만, 대회에서는 집중하중으로 한 곳에만 무게를 올렸기 때문에 저희가 설계한 다리에 적합하지 못하였습니다. 현대모비스에서도 저의 분석력과 열정으로 최적의 배터리를 개발하는데 최선을 다하겠습니다.
[위기를 기회로 만드는 창의력]
저의 강점입니다. 이런 강점을 통해 평소 남들이 생각하지 못했던 부분을 떠올려 문제점을 개선한 경험이 있었습니다. 작년 태양열 조리기를 설계 중 재질에 대한 예산부족 때문에 진행에 차질이 생겼습니다. 처음, 전체 틀의 재질은 열에 강하고 강성과 제작성이 우수한 금속계열로 선정하였습니다. 그러나 재료구입과 제작까지 할 경우 20만원이 들어 저희 예산인 9만원을 초과하였고 재질선택에 난관에 부딪혔습니다.
문제를 해결하고자 ‘열에 견디기 위해서 금속재질을 선택’이라는 전제를 지웠습니다. 그래서 여러 가지 비금속 재질 중 강성과 제작성이 우수하고 가격도 저렴한 MDF합판으로 선택하였습니다. 실제로 MDF는 방염에 강하였고 강성은 작품을 설계한 목표치보다 높아 품질을 유지하였습니다.
그 결과, MDF합판으로 제작해 2만 원의 이익을 얻었고 제품 또한 원활히 작동하였습니다. 설계목표인 라면 1인분 끓이기를 성공해 최종발표에서 열, 유체부문 금상을 받았습니다. 현대모비스에서도 또한 재질의 중요성은 마찬가지일 것입니다. 전기배터리의 가격은 매우 비쌉니다. 따라서 단가를 줄이고 열폭주로 인한 배터리용량이 열화 되는 것을 방지하기 위해서는 배터리의 재질에 대한 개발을 꾸준히 해야 한다고 생각합니다.
갇혀있는 틀을 깨어 문제를 해결할 수 있는 저의 창의력으로 현대모비스에서도 더 나은 배터리를 개발하는데 기여를 할 것입니다. 그로 인해 배터리에 대해 몰랐던 많은 정보를 얻어 ‘배터리 전문가’가 되도록 발전하겠습니다.
저의 단점은 어떤 의견에 쉽게 결정하지 못하여 선택이 지연되는 일이 생깁니다. 이를 개선하기 위해 토익스터디나 팀 활동을 할 때 스스로 팀장을 자원해 여러 가지 의견을 결정하는 기회를 많이 가졌고 단점이 예전보다 나아졌습니다. 또한, 저의 단점을 현대모비스의 연구개발 직무에 적용한다면 새로운 장점이 될 수 있을 것입니다. 배터리를 개발하는 데 있어서 여러 가지를 고려하는 저의 신중함은 오차나 다른 문제점이 생기지 않게 할 것입니다.