S-OIL(주)
마케팅·광고·분석
수동적이고 기계적인 태도로 주어진 기본 업무만 처리하는 사람은 능동적으로 업무를 완수하고 주도적으로 성과를 만들어가는 사람을 따라잡지 못합니다. 지금까지 직장생활을 경험하면서 가장 먼저 깨달았던 것이 이것입니다. 또한, 회사가 조성하는 업무환경이 개인의 역량강화에 얼마나 큰 영향을 미치는지 그 중요성을 충분히 인식할 수 있었습니다. 인재양성을 위한 교육제도 등을 만들어 조직원들이 가진 최대치의 능력을 이끌어내기 위해 지원을 아끼지 않는 S-OIL㈜ 의 선진적인 기업문화를 존경합니다. 국내 시장뿐만 아니라 해외 시장에서도 통하는 선두기업이 될 수 있도록 자부심을 가지고 업무에 임하고자 합니다.
S-OIL㈜ 마케팅 부서에 입사한다면 아래 3가지 사항을 이루어내고 싶습니다.
첫째, S-OIL㈜ 의 세계적인 브랜드 가치를 높이기 위해 국내뿐만 아니라 세계의 트렌드 까지 놓치지 않고 귀 기울여 국내외 마케팅을 위한 안목을 키우겠습니다. 꼼꼼한 시장 분석을 통해 적합한 발전 가능성 있는 시장을 선정하는 능력을 가르고, 현재 빠르게 변화하는 국내외 고객들의 다양한 Needs를 이해하여 적재적소에 적합한 프로모션을 기획하고 차별화된 마케팅을 제공함으로서 전 아시아로 뻗어가는 S-OIL㈜를 선도하겠습니다.
둘째, S-OIL㈜ 의 발전과 이 후 개척될 세계 시장 마케팅을 위해 언어 공부에도 힘쓰겠습니다. 타국을 대상으로 마케팅을 기획하기 위해서는 해당 국가의 언어를 습득하고 있어야 전략적인 마케팅이 가능하다고 생각합니다. 영어뿐만 아니라 중국어를 빠르게 습득하여 글로벌 S-OIL㈜ 에 있어 성장 동력이 되겠습니다.
셋째, 소통하는 리더십으로 팀을 이끌고, 타 부서 직원들과도 소통하여 최고의 마케팅을 기획하겠습니다. 사회생활에 있어서 함께 일하는 동료들과의 소통은 일의 승패를 좌우하는 가장 큰 요소라고 생각합니다. 소통을 통해 단결된 팀워크를 만들고 함께 협동하여 최고의 성과를 이루겠습니다.
사람과 전공. 제 학교생활은 이 두 가지로 나눌 수 있습니다. 혼자 사는 세상은 없다. 부모님의 말씀처럼 사람은 만나면서 많은 일들을 했습니다. 학교의 사회봉사단을 통해 많은 봉사활동을 하며 많은 교우를 만났지만, 특히 네팔로 갔던 해외봉사활동이 기억에 남습니다. 전국의 학생들과 함께 생활하며 제 위치를 확인하는 기회가 되었고, 그 나라의 문화와 생활을 경험하면서 문화차이를 느꼈습니다. 봉사활동을 통해 많은 교우를 만나고 우수봉사자 표창을 받게 되었습니다. 교우들과 의 신뢰를 통해 총학생회 학생회장을 역임까지 하면서 지휘통솔의 힘든 점도 배웠습니다. 또한 전공을 통해서는 연구와 실험이 얼마나 어렵고 인내심을 요하는지를 배웠습니다. 하지만 결과를 생각하면 나오는 웃음이 제 힘든 생활을 보상해주는 것 같습니다. 연구 결과에서 나온 논문과 특허는 노력에 따른 보상이고, 힘을 주며 도전 할 수 있는 발판을 만들어 주는 역할을 하는 거 같습니다.
어학연수를 위해 떠난 캐나다에서의 생활은 생각만큼 쉽지 않았습니다. 낯선 환경 속에서 처음으로 맞이한 독립생활은 많은 책임감을 따르게 했습니다. 무엇보다 초창기에는 친구들보다 더디게 느는 영어실력에 대한 불안감에 다소 위축되어 지내기도 했습니다. 그러던 어느 날 ‘틀리는걸 창피하게 생각하지 말자’라는 문구를 책상 앞에 붙여놓고 마음을 다잡아 모든 활동에 적극적으로 참여했습니다. 외국인 친구들과 함께 쉐어 생활을 하며 될 수 있는 한 많이 영어를 사용하고, 수업시간에도 발표도 주저하지 않았으며 체육대회 같은 학교축제에도 참가하며 다양한 친구들을 만났습니다. 그런 노력 끝에 영어로의 의사소통이 자신 있어지게 되었고, 여러 나라 사람들과 친구가 될 수 있는 친화력을 키울 수 있었습니다.
2013년, 대외활동 당시 캠페인리더로 활동하며 명동에서 퍼포먼스를 진행하였습니다. 당시 예상치 못한 시민들의 무관심에 홍보가 제대로 진행되지 않는 상황에 이르렀습니다. 저는 서글서글한 태도로 우선 팀원 인터뷰를 통해 우리 팀들의 자신감을 고취시키고, 팀원들을 이끌고 시민들에게 적극적으로 다가가 마침내 두껍게 띠를 두른 시민들 앞에서 행사를 성공적으로 마쳤습니다.
이처럼 저는 팀 내에선 동료들 사기를 증진시키고, 많은 사람들 앞에서 행사를 진행하는 등 사람들을 대하는 일에 자신이 있습니다. S-Oil의 경우 국내와 해외간 커뮤니케이션 해야 할 일도 많고, 유관부서와 협업해야 할 일도 많습니다. 저는 제 장점을 잘 활용하여 빠르고 정확한 의사소통으로 기본업무를 신속 정확히 진행하고, 밝은 성격으로 유관부서와 협력해야 하는 일들도 적극적으로 수행하겠습니다. 또 해외전시회나 바이어를 상대해야 할 땐 신뢰감 있는 커뮤니케이션으로 저희 제품을 효과적으로 어필하여 매출증진에 앞장 설 수 있도록 회사에 기여하겠습니다.
반면에 협업 시에 조금 급하게 행동한다는 단점이 있습니다. 해야겠다고 한번 마음먹으면 신중하게 여러 번 고려하지 않고 바로 행동으로 옮겨 종종 후회하거나 시간낭비를 하는 경우가 있습니다. 이렇게 마음이 급해질 땐 의식적으로 행동을 멈추고 심호흡 3번, 그리고 종이에 예상되는 결과를 적어봄으로써 개선해 나가고 있습니다. 앞으로는 일에 대한 추진력에 신중함을 더하여 어떤 일도 맡겨주시면 시간 내에 신속 정확하게 진행해 내겠습니다.
작년 해외봉사활동에 지원하여 네팔 현지주민 및 학생들을 대상으로 IT교육을 한 경험이 있습니다. 요즘 해외봉사를 많이 가는 추세이지만, 상대적으로 꺼려하고 기피하는 해외봉사를 선택하여 저의 한계를 극복함과 동시에 IT강국으로서의 자부심을 가지고 봉사활동을 수행하고 싶었습니다.
7시간여의 비행, 40도를 웃도는 온도, 낯선 환경, 언어장벽 등 여러 어려움이 있었지만 그 어느 것도 봉사를 향한 저의 열정을 막진 못했습니다. 먼저 오리엔테이션을 진행하여 학생들의 요구에 맞추어 개별적인 맞춤 교육을 실행하도록 강의 준비를 하였습니다. 며칠이 지나자 중간중간 질문하는 학생들도 있었고 일과 후 저녁을 같이 먹으면서 이야기를 나누기도 했습니다. 지금까지도 SNS를 통해 인연을 유지해오고 있습니다. 이와 같이 남들이 해보지 않는 일에 열정과 패기를 가지고 업무를 수행함으로써 좋은 결과를 만들어 낼 것을 약속 드리며, 더불어 미래 지향적인 Global 인재로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠습니다.