현대모비스㈜
기계·기계설비
[소통에서 창의성으로]
현대모비스 플랜트 운영 직무를 수행하기 위해서는 연구소, 구매, 플랜트, 협력업체 등과 많은 협업이 필요하기에 의사소통능력이 필수라고 생각합니다. 또한, 공정개선, 품질개선을 위해 창의적인 생각도 필요하다고 생각합니다. 저는 협업에 필요한 소통 능력과 창의성을 갖추었습니다.
대학교 시절 ‘창의성 경진대회’ 공모전을 참여하며 소통의 중요성을 알게 되었습니다. 대회 주제는 참여한 기업체에서 겪고 있는 기업 애로기술을 창의적으로 문제 해결하는 것이었습니다. 참여한 3개의 기업체 중 저희 조는 현대중공업에서 겪고 있는 ‘파도에 의해서 선박과 Fender가 지속해서 접촉하면서 외판에 발생하는 Damage를 줄이는 방법’이란 주제를 선정하였습니다. 저를 포함한 세 명의 조원은 대회 주제에서 강조한 ‘창의성’ 있는 해결방안을 위해 아이디어를 수렴했습니다.
여기서 문제는 저희 조원들이 자신들의 의견을 자신 있게 표현하지 못한다는 것이었습니다. 완성도 있는 해결방안을 위해 원활한 의견 교환이 필요하다고 판단했고, 조원들의 말을 많이 들어주며 자신 있게 말하게끔 유도했습니다. 서로 수업 시간표도 맞지 않아, 함께 모이는 시간이 부족했습니다.
그래서 대학교 공지사항을 수시로 확인하여 문제를 창의적으로 해결하는 과정인 ‘TRIZ 교육과정’ 수업을 함께 들으며 많은 소통을 하였고, Level-1 수료증도 취득하였습니다. 수업을 통해 체계적인 방법을 통해 아이디어를 도출해 내는 능력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 배운 과정을 통해 틀에 박힌 대학 공간보다는 단체로 여행을 통해서 자연스러운 소통을 시도하였습니다. 그 결과, ‘본선진출이라는’ 성과를 거둘 수 있었습니다.
이런 저의 경험을 바탕으로 소통을 통해 고객들에게 신뢰를 심어주는 데 최선을 다할 것입니다. 또한, 핵심기술과 품질 경쟁력을 바탕으로 체계적인 혁신활동을 하는 데 이바지하겠습니다.
[장점 : 책임감 속에서 피어나는 솔선수범의 습관]
저의 좌우명은 “나 자신에게 당당한 사람이 되자!”입니다. 누구에게나 신뢰 있는 사람이 되기 위해 가진 좌우명처럼 많은 일을 책임감 있게 해나가는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 예식장에서 3년간 매니저 임무를 수행하였습니다. 조명, 앰프 등 예식의 총 진행에 관련된 부분을 관리하고, 동료들 업무지시와 발생하는 문제들을 해결했습니다. 예식은 일생에 단 한 번뿐인 소중한 순간이므로 매니저로서 사명감을 가지고 꼼꼼하게 예식 진행을 준비하여 3년 동안 단 한 번의 실수 없이 완벽한 진행을 한 경험이 있습니다.
비록 예식장에서 빛을 발하는 역할은 아니지만 제 자리에서 주인공이 되겠다는 마음으로 즐겁게 임하였기에 믿을 수 있는 예식진행을 한다는 주변 동료들의 평가를 들으며 뿌듯했던 기억이 있습니다. 이 경험을 통해 항상 누구보다도 주인의식을 가지고 모든 일을 해나갈 때 높은 성과만큼이나 큰 자기만족을 느낄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이런 저의 책임감 있는 성격과 함께 세심한 부분까지 신경 썼던 예식업무 경험은 의사소통이 복합적으로 연계된 플랜트 운영 분야에서 두각을 보일 수 있는 인재가 될 수 있다고 확신합니다.
[약점 : Do first, Dream Next]
다소 우유부단한 성격 때문에 중요한 결정을 할 때 너무 지나치게 신중하게 생각하다 보니 업무가 쌓이고 저를 믿고 따라주는 사람들에게 답답함과 불안감을 주는 경향이 있었습니다. 하지만 동료들에게 들었던 “Do first, Dream Next”라는 말을 항상 가슴 속에 담아두며, 요즘은 무슨 일이든 먼저 실행하고 힘들 때 주변 동료들과 서로 협업하며 문제를 해결해 나가는 노력을 하고 있습니다. 혼자 모든 일을 책임질 때보다 협업을 통해 더 큰 목표를 달성할 수 있음을 느꼈고, 구성원 모두의 능력을 120% 발휘할 수 있음을 느꼈습니다.