현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[고장나면 분해해서 고치는 것을 좋아했습니다]
어렸을 때부터 집에서 물건이 고장 나면 분해해서 고치곤 할 정도로 기계 다루는 것을 좋아했습니다. 자연스럽게 기계공학에 관심을 두게 되었고, OO대학교 기계시스템디자인공학과에 입학하게 되었습니다. 기계공학을 공부하며 어떤 일을 할 때 처음부터 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다.
또한, 그 과정에서 문제점을 발견하고 해결하는 것이 적성에 맞는다는 것을 알게 되어 기계공학 중에서도 설계 분야에 관심을 두게 되었습니다. 관심에서 그치지 않고 설계 분야의 인재로 성장하기 위해서 여러 노력을 하였습니다. Auto CAD는 가장 기본이라고 생각해 UGI NX와 CAD 및 실습 과목을 수강했습니다. 여러 가지 tool을 이용하여 도면을 작성하는 것을 배우면서 설계에 대해 더 많은 관심이 생겼고, 아무것도 없는 화면에 하나하나 도면을 그리며 성과물을 내는 것에 성취감을 느꼈습니다.
지난 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동변속모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용할 때 불편한 점이 무엇이 있는지 생각하다 기계조작에 미숙한 사람들이 기어변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이 문제점을 해결하기 위해 기본 자전거 모델을 기준으로 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다.
완벽하진 않았지만, 전공 지식과 여러 프로그램을 통해 작은 모듈을 완성해나가며 즐거움을 느꼈고, 이 과정에서 금상을 받기도 하였습니다. 제 꿈은 세상에서 가장 안전한 자동차를 만드는 것입니다. 그리고 그 꿈을 향해 성큼성큼 다가가고 있습니다. 전공지식, 프로그램을 다루는 능력, 열정을 가진 저는 연구개발 중에서도 설계분야에 가장 적합한 인재입니다.
자전거 모듈을 설계한 경험을 살려 이제는 현대모비스의 신입사원이 되어 제 꿈을 이어가려 합니다. 우리나라 자동차부품산업의 대표인 현대모비스에서 배우고 성장하여 현대모비스의 모듈 설계기술력을 세계 최고 수준으로 끌어올리는 데 앞장서겠습니다.
[소통의 스페셜리스트]
어렸을 때부터 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 오케스트라에서의 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 지휘자는 저에게 옆 사람의 소리와 소통할 줄 알아야 한다고 했습니다. 그 말을 듣고 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력해봤습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다.
저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 대학교 입학 후에는 사회인 오케스트라에 들어갔습니다. 청소년 오케스트라에서 맏형이었다면, 다양한 백그라운드와 연령대의 직장인들 사이에서는 막내로서 활동하였습니다. 막내부터 맏형까지의 경험을 통해 소통의 중요성을 느꼈습니다. 현대모비스의 팀원이 되어 팀 내 소통의 스페셜리스트가 되어 소통을 통한 팀워크를 이끌어나가겠습니다.
[미식축구부의 에디슨]
미식축구는 다른 스포츠보다 더욱 격렬한 운동이기 때문에 선수들은 항상 부상의 위험에 노출되어 있습니다. 그래서 시합 중 부상을 방지하기 위하여 테이핑합니다. 테이핑이란, 신축성 테이프를 부착시킴으로써 근육의 긴장도를 억제 또는 촉진하는 방법입니다. 저 역시 3학년 때 시합 도중 다른 선수에 깔려 어깨를 다쳐 왼팔을 거의 올릴 수 없었습니다. 당시 어깨 테이핑을 하는 방법은 존재하지 않았고, 어깨 테이핑을 했더라면 이 정도로 심한 부상은 입지 않았을 거라는 생각이 들었습니다.
그리고 저처럼 부상당하는 사람이 없길 바라는 마음에 어깨 테이핑 방법을 개발하였습니다. 어깨 관절과 무릎관절의 유사함을 발견하여 무릎 테이핑을 어깨에 도입하였습니다. 몇 번의 시행착오 끝에 어깨 테이핑 방법을 개발하였고, 현재 많은 선수가 사용하고 있습니다. 현대모비스에 입사 후 번뜩이는 아이디어로 자동차 모듈 설계분야에 새로운 지평을 열어가는 신입사원이 되겠습니다.