현대모비스㈜
생산·제조·포장·조립
[생산기술 Key-Man]
정식으로 양산하기 전에 모든 것을 셋업하고 검증하는 “선행생산기술”분야 최고의 엔지니어로서, 효율적인 라인구성 및 설비사양 적용으로 핵심부품 양산에 이바지하고 싶습니다. 생산기술 분야는 도면상에서 그림으로만 존재하는 것을 실제로 구현하는 첫 단계입니다. 최고의 품질과 효율을 창출할 수 있는 기술로 부품 구현의 가슴 벅찬 감동을 느끼고 싶습니다.
저는 생산기술 직무에 적합한 인재가 되기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다. 첫째, 생산기술 직무에 대한 역량을 갖추기 위해 진로를 이공계로 선택하였고, 가장 폭넓은 지식을 배울 수 있다고 판단하여 전자전기공학부를 지원하였습니다. 저는 학부에서 다양한 전공을 이수하였습니다. 특히 전기기기 및 제어설계를 이수하며 PMSM Motor를 설계하는 등 자동차부품에 대한 이해도를 높이기 위해 노력했습니다. 그리고 자동제어라는 과목을 이수하며 생산기술 분야에 관심을 두게 되었습니다.
전달함수에 따라 달라지는 편차와 감도에 대해 공부하며 오류를 예측하고 예방하기 위한 계수를 구하는 것을 생각해볼 수 있었습니다. 그 외에도 반도체, 전자회로, 신호처리공학을 이수하는 등 전자전기 분야의 전공지식을 쌓았으며 설계 프로젝트를 통하여 실무능력 및 문제해결력을 길렀습니다. 이러한 이론적인 부분과 현장에서의 실무가 합쳐진다면 효율적인 생산설비를 구축하는 데 이바지할 수 있다고 확신합니다.
둘째, 6시그마 그린벨트 과정을 이수하며 DMAIC step 문제 해결을 통하여 품질 검토 및 개선능력을 길렀습니다. 다소 짧은 기간이었지만 전공수업에서는 배우지 못했던 실제 업무에 대한 프리뷰를 통하여 생산현장에 대한 이해를 도울 수 있었습니다. 저의 생산기술에 대한 무한한 관심을 통해 전공과 경험으로 이루어진 저의 직무능력을 현대모비스의 생산현장에서 아낌없이 발휘하고 싶습니다.
[OOO은 꼭 필요한 사람입니다]
OOO은 고객 만족을 최우선으로 하며 책임감이 강한 사람입니다. 군 생활의 절반을 PX에서 보냈었습니다. 저는 기존 운영방식과 다르게 판매량과 선호도를 조사하여 물품청구를 직접 하였고, 재고조사를 주 2회 실시하여 손실액을 방지하였습니다. 그 결과, 매출액이 약 70% 올랐고 연간평가에서 표창장을 받았습니다. 저는 일을 주도적으로 해 나갈 수 있는 추진력과 고객 최우선 마인드를 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 생산현장에서 생긴 문제에 대해 책임감을 느끼고 임하여 최적화된 생산 환경을 만들겠습니다.
OOO은 소통을 중요하게 여기는 사람입니다. 종합설계를 진행하던 당시에 조원들이 설계 초기에 책임감이 다소 부족했었습니다. 저는 모이는 날짜를 잡고 개인의 임무분담을 나누어주며 책임감을 느끼고 설계를 진행하도록 이끌었습니다. 그리고 팀 프로젝트에서는 서로 좋은 의견을 잘 공유할 수 있는 밝은 분위기가 꼭 필요하며 밝은 분위기를 만들기 위해 활력을 넣어 줄 효소 같은 인재가 꼭 필요하다고 생각합니다. “쓸데없는 농담이 시간을 윤기가 나게 한다.”라는 말은 제 인생에서 든든한 버팀목이 되는 멋진 말입니다.
이러한 노력으로 제가 조원들과의 연결고리가 되어 열심히 노력한 끝에 보고서 발표 때 가장 빠른 진행속도와 준비성을 교수님께 인정받을 수 있었습니다. 제가 가진 역량을 살려 자기가 할 일을 열심히 찾아 해내는 열정적인 인재로서, 꾸준한 지구력으로 힘든 일도 마다치 않는 신뢰받는 인재가 되겠습니다.
저의 약점은 다소 감성적인 성격입니다. 공학이라면 이성적인 판단이 필요할 때가 많다고 들었습니다. 저 또한 시험을 볼 때나 전공 공부를 할 때 이성적이지 못하여 좋은 결과를 얻지 못한 경험이 있습니다. 하지만 감성적인 성격도 공학과 어우러지면 더 독창적인 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 저의 이러한 성격도 도움이 된다는 것을 보여드리겠습니다.