현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[답은 ‘현장’에 있다.]
대한민국을 넘어 세계 자동차 부품산업을 이끌어가고 있는 현대모비스는 국내외 13개 공장에서 연간 530만 대의 모듈 제품을 생산해 완성차업체에 공급하고 있습니다. 여기에 일등 공신은 현장에 있는 플랜트운영자라고 생각합니다. 그 이유는 현장에서 모든 일이 이루어지는 것을 직접 경험하였습니다.
첫째, 장교로 복무하며 약 40명의 인원을 일과 계획부터 집행까지 직접 현장에서 지시하고 확인하였습니다. 사무실에 앉아서 지시만 하는 탁상업무가 아닌 발로 뛰며 직접 현장에서 확인하고자 노력하였습니다. 함정 정기 수리 중 도장 소요기간을 3일로 계획합니다. 그렇지만 직접 현장상황의 문제점을 확인한 결과 작업인원 부족으로 현장인원의 피로도가 많이 쌓여 부상의 우려가 있었습니다. 이에 계획을 수정할 필요성이 있다 판단하여 도장기간을 4일로 연장 계획하였습니다. 이러한 배려는 현장에서 경력과 나이가 많은 부사관들과 업무를 수행하며 계급으로 지시만 하는 관리자가 아닌 직접 소통하며 문제점을 찾아 보완해주는 장교로 성장하는 계기가 되었습니다.
둘째, 사건·사고는 작업현장에서 빈번히 일어나고, 성과 또한 현장에서 이루어짐을 느끼며 현장관리의 중요성을 배웠습니다. 이에 간단한 업무라도 안전을 최우선으로 여기며 인원을 관리한 결과 2년간 단 1건의 안전사고도 발생하지 않았습니다.
이러한 경험들은 직접 현장상황을 눈으로 확인하며 현장의 소리에 귀 기울여야 하는 플랜트운영자가 지녀야 할 능력을 함양하게 되었습니다. 현대모비스의 일원이 되어 항상 현장을 중시하며 사람을 우선으로 생각하는 마음을 앞세워 세계 자동차 부품산업의 미래를 이끌어가고 싶습니다.
[근본을 찾아 해결하는 능력]
저의 장점은 어떠한 문제에 직면하면 문제의 근본을 찾아 해결하는 능력입니다. 군 복무 중 2가지 직책을 겸임한 적이 있습니다. 대위 직책과 중위 직책을 동시에 겸임하다 보니 업무의 양은 자연스레 많아졌고 이에 매일 반복 되는 야근과 주말 시간을 투자하며 업무에 매진하였습니다. 그렇지만 부대 업무의 효율성은 떨어졌습니다. 또한, 제 자리에 발령 오는 사람에게 똑같은 고충을 겪게 할 수 없었습니다. 근본적인 해결이 필요했습니다.
수년간 인원 부족 문제점을 겪던 부대를 위해 인원충원 요청 보고서를 타당성에 맞게 작성하여 상부에 보고하였습니다. 그 결과 상부에서 합당한 요청이라 판단하여 인원편제가 충당돼 부대 업무 효율성 향상에 크게 이바지를 했습니다.
이러한 장점은 플랜트운영자로서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 생산과정을 총괄 관리하는 관리자로서 어떠한 문제에 직면하게 되었을 때 문제를 해결하는 능력이 중요하다고 판단합니다. 이런 장점을 앞세워 최상 품질의 자동차부품을 생산하는 현대모비스의 일원이 되고 싶습니다.
반면 문제를 스스로 해결 하려다 보니 소요시간이 오래 걸린다는 것이 저의 단점입니다. 의문점이 있으면 주위 사람의 도움을 받아 효율적으로 일을 처리하는 것 또한 저의 능력이라고 느꼈습니다. 이에 주어진 환경을 최대한 활용하여 상급자나 경험자에게 도움을 청해 효율적으로 업무가 진행될 수 있도록 노력하였습니다.