현대모비스(주)
R&D;(연구개발)
[엔지니어의 책임감]
연구개발에서 엔지니어에게 가장 중요한 덕목은 책임감이라고 생각합니다. 많이 배우고 잘하는 것보단 성실하고 책임감 있는 행동이 무엇보다 중요하다는 것을 지난 5년간 학술연구회 활동을 하면서 느꼈습니다. 재작년 연구회 부회장을 맡으면서 내외부로 많은 탈도 많았지만 결국 잘 지나갈 수 있었던 것은 저를 포함한 구성원들의 책임감과 같은 희생정신 덕분이었습니다.
학교 수업만으로도 벅찬 일정에 연구회의 부회장직은 시간상으로 체력적으로 힘든 위치였지만 책임감으로 버틴 것은 그 끝에 꿀 같은 성취감이 있다는 것을 알았기 때문입니다. 방학 때도 프로젝트와 교육, 대회준비를 해야 했기 때문에 다른 학생들과 달리 영어 공부를 하거나 여행을 갈 여유도 없었지만, 연구회의 번영과 미래를 위해 책임을 다했습니다. 결국, 책임감 있는 행동은 신뢰를 얻게 되고 저번 연도에는 국가기록원의 국책사업인 행정 박물의 3D 스캔을 위한 기구설계를 맡아서 진행하였습니다.
사소한 일에도 책임감을 지고 성실히 수행하다 보면 언젠가 그에 합당한 보상이나 기회가 올 것이라 믿으며 회사에서도 맡은바 열심히 수행하여 회사를 발전시킬 수 있는 책임감의 아이콘이 되고 싶습니다.
[경진대회의 경험]
대학에 와서 첫 겨울방학을 맞은 저는 한국CADCAM학회가 주최하는 경진대회에 나가게 되었습니다. 여러 가지 일들을 해보고 싶은 열정과 의욕은 충만했지만 아는 것은 별로 없었습니다. 4명이 팀을 맞춰 준비하였는데 팀의 막내인 저는 선배들에겐 사실 짐과 같았습니다. 하지만 팀장 선배는 6개월 동안 같이 작업하면서 저에게 격려와 많은 도움을 주었고 좋은 결과를 이끌어 냈습니다.
이러한 경험을 통해 다음번 팀장으로 나가게 된 대회에서는 이전에 느끼고 배웠던 점들을 통해 그룹의 리더로서 팀원들 간의 불협화음 없이 하나의 목표를 중심으로 이끌어 나갈 수 있었습니다. 어떠한 그룹이든지 구성원들 각자의 역할을 충분히 수행할 수 있게 만드는 것이 리더의 역할이고 그것을 잘 수행하기 위해선 무엇보다 사람 대하는 법을 알아야 한다고 생각합니다.
그래서 저는 팀원들과의 많은 교감을 통해서 그들이 잘할 수 있는 업무를 부여하고 적절한 의사소통을 위해 회의 시간만큼은 서로 존대를 하며 상대방을 존중해주는 규정을 만들었습니다. 하지만 대회를 준비하는 입장에서 끝까지 집중을 발휘하는 데에는 실패하여 수상하지는 못하였습니다. 비단 결과가 좋지 못하였으나 저에겐 굉장히 소중하고 또한 앞으로 개선해야 할 점을 명확히 알게 된 경험이었습니다.
[졸업작품]
4학년이 되면서 졸업작품을 하게 되었습니다. 사실 팀 작업을 하게 되면 팀원들끼리 서로 불만이 쌓여 싸우기 마련이지만 저희의 문제는 지도교수님이었습니다. 지도교수님은 사실 학생들에게 관심이 없어 저희는 과제가 올바른 방향으로 가는지에 대해 굉장히 걱정을 많이 하였습니다. 매주 한 차례 형식적으로 이뤄지는 면담에서도 별 진척이 없어 교수님 밑에 있는 대학원생에게 상담을 요청하였습니다. 알고 보니 교수님은 매년 같은 주제를 진행하고 있는데 학생들의 의지와 결과물이 매번 형편없어서 저희 팀에게도 별 기대를 안 하고 있다는 것이었습니다.
저희 팀은 이러한 사실에 교수님 생각을 바꿔보기로 하였습니다. 저희도 한번 뿐인 졸업작품의 질이 낮아지는 것을 원치 않았기 때문입니다. 이후 저는 모든 팀원과 같이 면담 전 보고서를 만들어 저희의 노력을 교수님께 보여주자 하였습니다.
이러한 노력과 성과들이 보이자 교수님도 저희에게 마음을 여시고 재료와 실험을 충분히 할 수 있도록 지원을 아끼지 않으셨습니다. 후에는 대학원생에게 맡기려던 과제 또한 저희가 할 수 있게 되어서 결과적으로 좋은 경험을 할 수 있었던 계기가 되었습니다. 이처럼 조직 내 생각이 다른 사람의 마음을 돌리기 위해 결과물과 노력을 제시한다면 사람의 마음을 변할 수 있게 할 수 있다는 것을 경험으로 느끼게 되었습니다.
[의자 만들기]
1) 공업디자인을 부전공하면서 들은 수업 중에 의자를 만드는 프로젝트가 있었습니다. 주제는 "적정의자 만들기"로 경제성 심미성 생산성 등 모든 산업적인 요소들을 고려해 결과물을 도출해내는 것이었습니다. 프로젝트는 늘 그렇듯이 자료조사부터 차근차근 진행되었습니다. 이때만 해도 저를 포함한 다른 학생들 모두 재료의 가격, 가공방법의 생산성 등 기존 방법으로 조사만 하였을 뿐 최종적인 결과물을 만들어 내기에는 도통 창의력을 발휘하기가 어려웠습니다.
이때 저는 생각해보았습니다. 재료와 상관없이 아주 간단한 가공만으로 의자를 만들 수 있으면 어떨까? 하고 생각 한 것이 판재 재료였습니다. 모든 원재료의 1차 가공품인 판재로 종이하여 의자를 만들어 보기로 하였습니다. 종이라는 것이 가공의 일종이면서도 보통사람들도 아무런 도구 없이 쉽게 만들 수 있기 때문에 생산단가를 확 줄일 수 있다는 생각에서였습니다.
이후 저는 플라스틱, 합판, 펠트, 알루미늄 등 여러 가지 재료로 목업을 하던 중 이음새를 지퍼로 한다면 보관이 더 쉽다는 생각에 공업용 재봉틀이 있는 청계천 천막집에 부탁하여 시험하는 등의 색다른 시도를 많이 하여 좋은 결과를 얻었습니다. 한 가지를 계속 생각하다 보면 막힐 때가 있는데 다른 새로운 것을 생각하여 문제를 풀어보려고 하는 시도가 결국엔 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다는 것을 몸소 느낀 프로젝트였습니다.
2) 부전공인 공업디자인 수업 중 “적정의자 만들기”라는 프로젝트가 있었습니다. 경제성, 생산성 등 모든 산업적인 요소들을 고려해 결과물을 도출하는 것이 프로젝트의 목표였습니다. 다른 팀들은 “어떠한 재료를 쓸 것인지?, 재료의 가격은 얼마인지?, 어떠한 방법으로 가공할 건지?” 등 위의 측면에서 생각해 보았을 때 기존 방법과 별반 다르지 않은 예상 가능한 범위에서 작업했지만, 저는 생각의 전환을 통해 창의적인 방법을 제시하였습니다. “재료와 상관없이 간단한 가공으로 의자를 만들 수 있으면 어떨까? 하고 생각한 것이 판재였고, 모든 원재료의 1차 가공품인 판재로 종이하여 의자를 만들어 보았습니다.
종이라는 것이 가공의 일종이면서도 보통사람들도 아무런 도구 없이 쉽게 만들 수 있기 때문에 생산단가를 확 줄일 수 있다는 생각에서였습니다. 또한, 휴대성을 위해 지퍼를 이용하여서 연결부위를 열고 닫을 수 있게 하였습니다. 이를 위해서 동대문의 천막공장에 가서 공업용 재봉틀로 플라스틱을 박음질하는 등의 발로 뛰는 노력을 하였습니다.
이 같은 창의적인 생각으로 교수님과 다른 학생들에게 좋은 평가를 받게 되었습니다. 문제를 해결하기 위해 한 가지 방법만을 생각하다가 막힐 때가 있는데 다른 새로운 것을 시도하여 문제를 풀어보려고 하는 시도가 결국엔 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다는 것을 현장에서도 적용해보고 싶습니다.