현대모비스㈜
생산관리·품질관리
[사람냄새 나는 공장]
생산 공정의 효율상승에 기여하는 플랜트운영의 전문가가 되겠습니다. 지난 2년간, 완성차 업체에서 아르바이트를 하면서 공장에서 나는 ‘사람냄새’를 맡았습니다. 업무가 다른 기술직과 사무직이 함께 주말에 운동을 즐기고, 아침에 커피 한잔할 수 있는 여유가 그것이었습니다. 기업의 이익과 직결되는 공정능력 향상을 위해 직무를 떠나 끊임없이 소통하고 협력하는 직원들의 노력을 보았습니다. ‘사람냄새’ 나는 공장에서 기계공학도로서 역량을 발휘할 수 있는 플랜트운영 직무에 매력을 느꼈고, 이에 지원하게 되었습니다. 군에서 차량을 정비하며 자동차에 대한 이해를 위해 자동차정비기능사 자격증을 취득했습니다. 또한, 기술직 아르바이트를 하며 자동차공정에 대한 현장경험을 쌓았고, 학과에서 다양한 전공과목을 이수하며 자동차 이론에 대해 폭넓게 배웠습니다. 이러한 경험과 이론을 바탕으로 현대모비스에서 ‘사람냄새’ 나는 공장을 만들겠습니다.
[관찰력으로 생산성을 향상시키다.]
현대자동차 중형트럭부에서 아르바이트를 하며 ‘관찰력’으로 생산성을 향상시킨 경험이 있습니다. 차체에 전기배선을 고정시키기 위한 브래킷을 체결하는 작업을 했습니다. 작업 중, 앞선 공정으로 인해 브래킷 체결위치가 손에 닿기 어려워 작업이 느려졌고, 또한 많은 자재를 버리게 되었습니다. 문제점을 발견하고, 파트장님께 의견을 말했습니다. 의논 결과, 기존 체결위치 주변에 새로운 ‘Hole’을 만들어 체결위치를 변경해보자는 아이디어가 나왔고, 담당 엔지니어를 찾아가 변경에 대한 건의를 했습니다.
실제로 전후 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 변경시킬 수 있었습니다. 이 결과, 작업시간이 단축되었고, 작업자의 편의성도 향상시킬 수 있었습니다. 생산관리자에게 관찰력은 효율적인 공정을 만들기 위한 필수 조건이라고 생각합니다. 이러한 저의 작업성을 개선하고자하는 자세와 공정을 면밀히 살피는 관찰력으로 플랜트운영 업무에서 효율적인 생산 공정의 개선에 기여하겠습니다.
[위기 속에 빛났던 대처능력]
위기상황에서 유연하게 대처하겠습니다. 지난학기에 수강한 종합설계에서 자전거 전동 트레일러를 개발하면서, 제작에 필요한 물품 구매업무를 맡았습니다. 물품의 견적서를 요청하고, 전체 예산에 따른 물품 구매계획을 수립했습니다. 차동기어를 제작하기 위해 필요한 스파이럴 기어를 구매하던 중, 주문량 보다 부족한 수량을 받았습니다. 구매회사에 연락을 한 결과, 남아있는 재고가 없기 때문에 일주일 뒤에 배송해준다는 답변을 받았습니다. 하지만, 3일후에 시제품의 발표가 예정되어있었기 때문에 추가구매가 시급했습니다. 이에, 부족한 스파이럴 기어를 구매할 수 있는 회사를 수소문하여 대전에 있는 공장에 재고가 있다는 것을 알았습니다. 직접 차를 운전해서 찾아가 부족한 물품을 구했고, 발표를 문제없이 마칠 수 있었습니다.
[단위의 중요성]
지나칠 수 있는 작은 문제에도 꼼꼼히 임하겠습니다. 팀 프로젝트에서, 작은 요소를 간과하여 잘못 된 결과를 초래한 경험이 있습니다. 차동기어 박스를 제작하기 위한 도면을 작성하면서 스케치 도면을 CAD프로그램으로 옮기던 중, 센티미터로 작성했던 치수를 그대로 밀리미터로 기입했습니다. 가공을 의뢰한 결과물을 받고난 후, 단위의 기입이 잘못된 것을 알았습니다. 적은 금액의 품목이었기 때문에 재료비에 크게 영향을 미치지는 않았지만, 저의 실수로 전체 설계일정에 피해를 줄 수 있다고 생각했습니다. 실수를 방지하기위해, 이후 설계과정에서 물품 견적서와 부품도면을 세 번씩 꼼꼼하게 검토하는 습관을 들였습니다.
학과에서 진행했던 팀 프로젝트를 통해, 제 자신의 강점과 약점을 돌아볼 수 있었습니다. 플랜트운영 직무에서 저의 강점을 바탕으로, 수시로 변화하는 생산계획에 항상 발 빠르게 대처하여 생산량에 차질이 없도록 하겠습니다. 또한, 공정에서 발생하는 사소한 문제도 가볍게 지나치지 않고 해결하겠습니다. 이러한 자세로, 끊임없이 공정의 효율상승에 대해 고민하는 현대모비스의 플랜트운영 전문가로 거듭나겠습니다.
[천릿길도 한걸음부터]
멀티태스킹이 어려운 것이 약점입니다. 여러 가지 일이 동시에 진행되면, 먼저 처리해야 할 일에 대한 고민이 많아지고, 시작이 늦어지는 경우가 생겨 전체일정에 영향을 주기도 합니다. 이를 보완하고자 여러 가지 일을 진행해야 하는 경우 전체 일들의 일정계획을 세우고 우선순위에 입각하여 처리하고자, 항상 다이어리를 소지하며 효율적인 시간 관리를 위해 노력하고 있습니다.
이러한 약점은 일을 시작하면 무섭게 몰입하는 성격 때문입니다. 문제가 발생하면, 지속적인 고민과 열정을 가지고 문제를 해결하려고 노력합니다. 이러한 장점은, 지난학기에 수강한 종합설계 과목에서 자전거 전동 트레일러를 개발하면서 발휘되었습니다. 초기에 사용자와 자전거, 트레일러의 무게를 고려하지 않은 브레이크 시스템이 사용자의 안전에 위협을 가할 수 있음을 알았습니다. 문제의 핵심을 파악했지만, 마땅한 해결책이 떠오르지 않았습니다. 문제점을 해결하고자, 관련 특허에 대해 조사하고, 전공 서적과 트레일러 관련 잡지, 기사들을 읽는 일에 많은 시간을 쏟았습니다. 그 결과, 캠핑카 트레일러에서 주로 사용되는 ‘관성 브레이크’를 알게 되었고, 이를 바탕으로 문제를 해결할 수 있었습니다.
‘관성 브레이크’에 대해 알 수 있었던 건, 문제에 대한 끊임없는 고민과 열정이 있었기 때문입니다. 멀티태스킹이 어려운 저에게는 한 가지 일에 몰입할 수 있는 열정이 있습니다. 여러 가지 일이 한꺼번에 몰려도, 차분하게 몰입할 수 있는 자세로 플랜트운영 업무에 임하겠습니다. 또한, 이러한 자세로 생산 공정의 효율성을 저해하는 문제점을 파악하고, 지속가능한 해결책에 대해 제시하겠습니다. 항상 효율적인 생산 공정의 개선을 생각하는 현대모비스의 플랜트운영 전문가가 되겠습니다. 모비스를 위해 할 수 있는 일에 대해 서술. 그 사이에 장점과 약점을 언급하면 된다.