현대모비스㈜
영업관리
[영업의 시스템화, 현장중심 문제해결 능력]
국내 최대 자동차 부품 회사인 현대모비스에서 지금까지 영업관리를 목표로 쌓아온 역량을 발휘하고 싶습니다. 영업 관리인의 역량을 쌓고자 중국, 서울에서 발품을 팔아 장사를 하였습니다. 창업 동아리 활동과 산업공학의 복수 전공은 유기적인 사고능력을 키울 수 있게 하여 영업 관리 능력에 활용할 수 있는 기반으로 만들었습니다. 이러한 역량으로 핵심사업군인 인포테인먼트와 친환경 핵심부품의 자동차 산업군 수만개의 부품을 납품 및 판매를 담당하고 싶습니다.
첫째, 영업은 시스템입니다. 낯선 중국 땅에서 가발을 팔기 위해 몸짓 발짓을 섞어보고, 서울 공원 행사장에서 꿀 음료 한잔을 팔기 위해 꿀 단지를 통으로 운반하는 애로사항 등을 거쳤습니다. 이 경험을 통해 원자재 구매에서부터 제품 판매까지 이루어지는 전 과정들을 체험하였습니다. 판매에 대한 계획된 일정관리가 가능하게 되었습니다. 단순 판매사원의 역량만으로는 한계가 있단 것을 알게 되었고 시스템적 사고를 길렀습니다.
사회과학 및 공학적 사고를 바탕으로 영업을 시스템 및 분석화 할 수 있습니다. 평상시 원자재 구매에서부터 최종 판매에 이르는 전 과정 중 자재구매 단계의 협상, 고객과의 협상 단계에 대한 세부 포맷을 작성하여 협상단계에서의 시스템을 만들었습니다. 영업부서 내의 세부 프로세스들을 학습 후에 더 나은 판매시스템을 만들어 영업부서의 판매율을 증강시킬 수 있습니다.
둘 째, 창업동아리 내 scamper, 트리즈 등을 통한 아이디어 도출 및 습관화들은 문제를 창의적으로 해결하는 힘을 길러주었습니다. 사용자의 안전을 고려한 글루건의 디자인 개조와 1인용 캠핑여가시의 주거 공간 해결을 위한 자전거용 텐트 등을 통해 각 종 대회에서 대상 및 문제해결 능력을 인정받기도 하였습니다. 문제해결을 위한 아이디어 도출의 습관화는 즉각적이고 창의적인 문제해결을 중요시한 영업 현장에서의 문제해결을 가능하게 합니다. 이를 통해 고객만족도를 극대화시키겠습니다.
[“홍당무가 되고나니 보이는 기본적인 것”  단점]
대학 발표 시간 이였습니다. 평소 남들 앞에 서서 발표하는 것을 좋아라 하기에 그날도 20번의 반복연습 및 본문 암기 후 자신감을 가지고서 강단에 섰습니다. 교수님께서 100여명의 학생 앞에서 “이런 기본도 안되어있는 발표문을 봤나?”라며 5분간 혼을 빼놓을 정도로 혼내셨습니다. 페이지의 쪽번호를 안 달았기 때문입니다. 가장 기본이 되는 쪽번호 조차도 안 붙이는 발표자가 무슨 발표를 하느냐는 식의 충고였습니다. 그 이후 무엇이든지 가장 기본이 되는 것들을 먼저 챙기자는 생각에 학생으로서 항상 수첩 및 펜 등을 챙기면서 메모하고 정리하며 작은 것 조차 놓치지 않는 습관을 만들려고 노력하였습니다. 지금은 각종 대회 및 수업 발표 등을 도 맡아 하며 발표의 달인으로 거듭났습니다.
[“커뮤니케이션 능력”-장점]
다양한 인종, 나라, 연령들과의 소통에 탁월합니다. 편견 없이 사람을 대하고 열린 마음으로 원만한 관계를 맺고자 하는데 있습니다. 중국 교환학생 시절 반장으로서 10살 어린 아시아 및 아프리카 친구들과 함께 생활하며 체육대회 및 공연 우수상을 수상하였습니다. 이는 각각의 차이 및 생각을 존중하는 태도에서 나온 결과입니다. 이러한 커뮤니케이션능력은 고객들의 문제를 적극적으로 수용하고 창의적으로 문제를 해결해야 하는 영업부서 내 역할을 수행해 나가는데 큰 도움이 되리라 확신합니다.