현대모비스(주)
경영지원
[“Noblesse Oblige를 위한 선택”]
대학교 전공을 공부하면서 환위험과 내수시장의 관계에 대해 배운적이 있습니다. Case-Study에서 ‘현대자동차 80%의 수익은 해외영업으로부터 발생’한다는 사실을 발견했습니다. 한국처럼 내수시장이 작은 경제는 무역을 통해 시장을 개척하면서 환위험에 노출된다는 것을 배웠고 환위험관리의 중요성을 자각했습니다.
2011년 군복무 중 환위험관리를 공부하려고 한국외대 경영대학원 국제금융학과에 지원하였습니다. 외환론을 비롯하여 ‘국제’ 또는 ‘글로벌’이란 제목을 가진 교과목은 대부분 수강했고 배움을 통해 사회이익을 창출하는 것이 배운자의 ‘Noblesse Oblige’라고 판단하여 현대모비스 재경팀에 지원하였습니다.
현대자동차그룹의 핵심기업인 현대모비스는 환위험관리를 할 줄 아는 자동자광에게 적합한 회사였고 현대모비스 재경팀의 일원으로서 ‘외화자산 부채 및 외화차입 등과 관련하여 환위험에 노출’된 현대모비스의 안정을 도모하기 위한 준비가 됐습니다.
[“인간미가 담긴 돈”]
뜻이 있는 곳에 길이 있음을 몸소 경험한 적이 있습니다. 대학교 1학기가 시작하자마다 졸업한 고교 교장선생님으로부터 총동창회 조직 제안을 받았습니다. 1년안에 총동창회 이벤트 및 네트워크 구성을 목표로 계획을 전개했습니다.
하지만 모든 사업에는 ‘자금’이 필요했고 지역별 이벤트 및 초기 운영 자본에 대한 기획안을 모교 후원기업에 제출하여 미화 10,000불을 조달받았습니다. 이벤트에 참가하려는 동문들에게는 졸업 기수별로 참가비 차등제를 적용하였고 Matching Donation식으로 총동문회 자본과 참가비의 비율을 50:50으로 부담하였습니다.
1년안에 6개국에서 총동창회가 개최되었고 현재도 후배들에 의해 잘 운영되고 있습니다. 의미있는 결과창출에는 투자확보가 용이하다는 것을 깨달았고 이해관계자들의 공감대 형성도 수월하다고 느꼈습니다. 현대모비스 재경팀에서도 회사 경영진의 의사결정에 기여하되 돈보다 사람이 먼저임을 항상 명심하며 직무에 적극적으로 임하겠습니다.
[“장점 : 언제든지 삼세판”]
제 장점은 끊임없는 도전정신입니다. 저는 가위바위보를 하거나 내기를 할 때, 단판보다는 삼세판을 주로 합니다. 사실 단판이나 삼세판의 확률은 이기거나 지거나, 50:50입니다. 그럼에도 삼세판을 하는 이유는 “처음엔 지더라도 다시 해서 이길 수 있으니까”라는 마음 때문입니다.
이러한 마음을 가지고 시도하며, 처음에 졌던 게임도 역전한 경험이 있습니다.
한 예로, 학교 사업단에서 거절당한 프로젝트를 승낙시킨 경험이 있습니다. 교내 LINK 사업단 스터디 지원 프로그램에 제어 장비인 Arduino를 배우고자 지원을 하였지만, 교육비를 제외한 교재비 지원은 힘들다는 말과 함께 거절을 당하였습니다. 하지만 동아리의 회비를 가지고 배우기에는 많은 예산이 필요했습니다.
또한, 전자공학과에 배우고 싶어 하는 친구들이 많았기에 포기하지 않고 예산기획서와 학습계획서를 들고 사업단장님을 찾아갔습니다. 그렇게 단장님과의 자리를 가지며, 브리핑을 할 기회를 가지게 되었고 결국 지원을 받은 경험이 있습니다. 또한, 이러한 열정을 보신 사업단장님께서는 학과에 Arduino교육에 대한 프로그램을 정기적으로 개설해주신다는 약속과 3학년 2학기 장학금까지 수여하셨습니다.
[“약점 : 끊임없는 오지랖”]
반면, 가끔 타인에 대한 지나친 관심 때문에 오지랖이 넓다는 지적을 들은 적이 있습니다. 다시 한 번 저를 돌아보는 계기가 되었고, 그 일 이후로는 사람들을 대할 때 상대방의 기분이나 컨디션을 한 번 더 살펴 ‘오지랖’이 아닌 ‘관심’으로 다가가기 위해 노력하게 되었습니다.
시험평가를 하는 과정에서 새로운 시스템을 적용하고, 개선하는 과정에서 생각하지 못한 많은 문제에 직면할 것으로 생각합니다. 저는 그 속에서 실패를 두려워하지 않고 도전하고 문제를 분석, 해결하는 역량을 키워왔다고 자신할 수 있습니다. 현대모비스에 입사하여, 저의 손을 거쳐 만들어지는 자동차를 보며 자부심을 느끼는 엔지니어, 협업을 중시하는 엔지니어가 되어 MOBIS의 가치를 더해주는 인재로 거듭나겠습니다.