현대모비스㈜
생산관리·품질관리
저는 고객에게 불량이 없는 제품을 전달하는 품질직무가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐면 불량이 없는 제품을 고객에게 전달하면 고객과의 신뢰관계를 쌓을 수 있고 더 나아가 그것이 회사의 이미지, 브랜드와 연결되기 때문입니다.
[품질의 중요성을 알다]
4학년 1학기 여름 방학이 되던 때에 저는 품질그룹에서 인턴을 한 적이 있습니다. 기판에 불량을 일으키는 defect size를 측정하여 최소 defect size의 기준을 잡는 과제를 진행하였습니다. 인턴생활을 하는 동안 플랜트에서 이루어지는 공정들을 배울 수 있었고, 불량을 줄임으로써 수율은 향상되고, 원가는 절감되는 매력적인 관계를 직접 깨달을 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 저 또한 3년 이내에 불량률 0.05%에 도전하는 현대모비스와 함께하고 싶습니다. 품질의 중요성을 아는 것뿐만 아니라 저의 폭넓은 전공지식은 다양한 시각을 가지게 해 주어 품질직무에 적합한 인재라고 생각합니다.
[융합형 인재]
어려서부터 다양한 과학 분야에 관심을 가지던 저는 전기전자, 기계, 화학 등을 다양하게 배울 수 있는 OO대학교의 광메카트로닉스공학과로 진학을 하게 되었습니다. 저의 다양한 전공지식들이 융합된 예로는 졸업논문을 작성하던 때입니다.
저는 '단결정 구리를 이용한 투명전극 구현'이라는 주제로 실험하였습니다. 처음에 기판을 선택할 때는 유기소재 수업에서 배운 열적인 안정도가 좋고 flexible 한 특징을 가진 Poly Imide라는 고분자를 선택하였고, Photo-lithography를 하면서는 나노 fabrication 수업을 통해 배운 wet-etching 시 undercut 방식을 이용해서 선폭을 더 줄일 수 있다는 아이디어를 제시했습니다.
또한 완성품의 전기전도도와 투과도, 열적 안정도와 기계적 안정도를 측정할 때는 물리와 전기전자적인 지식도 함께 적용할 수 있었습니다. 이러한 저의 폭넓은 전공지식은 품질직무에서 다양한 시각에서 원인을 분석할 줄 아는 힘이 될 것으로 생각합니다.
[소통의 힘]
제가 봉사동아리의 부회장을 맡을 때였습니다. 한 달 동안 여름방학에 떠나는 하계봉사를 준비하게 되는데, 재학생과 신입생이 짝을 이루어 졸업하신 선배들을 찾아가 지원금을 받아야 했습니다. 저의 1학년을 돌이켜 생각해 보면 모두들 어색한 나머지 선배들을 만나는 시간은 5분 정도밖에 되지 않았습니다.
저는 그것이 아쉽다는 생각을 하였고, 신입생과 재학생들에게 조금 어려울지라도 선배와 대화를 나누고 오는 것이 좋겠다는 의견을 제시했습니다. 물론 처음에는 어색했지만, 선배의 이야기를 경청하고 중간 중간 질문도 하면서 하계봉사라는 추억을 공유할 수 있었고, 같은 동아리라는 공통분모가 형성되었습니다. 그러자 놀랍게도 작년보다 50% 정도 더 많은 지원금을 받게 되었습니다.
[유격훈련보다 힘들었던 훈련]