현대모비스(주)
국내영업
[한국의 자부심을 책임지겠습니다]
‘한국의 자부심’인 현대모비스의 위상을 더욱 드높이고자 AS부품영업 본부에 지원합니다. 핀란드 헬싱키대학 시절, 저는 학내 유일의 한국인이었습니다. 한국인을 ‘베트콩’으로 부르고, 한국인들이 중국어를 사용한다고 믿는 사람들 틈에서 외로움을 느낀 적도 많았습니다. 그러나 자동차 이야기만 하면 행복했습니다. 자체 기술로 완성차를 세계시장에 내놓아 유럽 자동차에 견주는 작지만 강한 나라. 그리고 이를 가능하게 한 글로벌 6위 기업 현대모비스 제품의 탄탄한 품질과 기술경쟁력이 제 유학생활을 버티게 한 ‘한국의 자부심’이었습니다.
[신뢰를 구축하는 탁월한 의사소통능력]
AS부품영업은 최적의 제품과 서비스로 완성차 구매 고객과 신뢰관계를 구축하는 자동차 시장의 꽃이라고 생각합니다. 이를 위해 시장 환경에 대한 정확한 분석력과 이해력, 신뢰관계를 구축할 수 있는 대인 커뮤니케이션 능력을 길러왔습니다.
전공인 국제정치학을 통해 이해 관계자들의 니즈를 경제정치적 배경을 통해 빠르게 파악하고 전략적으로 협상하는 법을 배웠습니다. 또한 캄보디아와 베트남에서 신사업을 경영하며 신흥국 시장의 동향을 파악하는 법도 몸으로 배웠습니다. 독일과 인도에서 현지인들과 장기 봉사활동을 하며 글로벌 리더십과 외국어 능력을 함양했습니다. 세계 시장을 이해하는 분석력을 바탕으로 현대모비스 AS부품영업본부의 판매처 다양화 노력에 보탬이 되겠습니다.
또한 기자와 편집장으로 활동하며 다양한 직종과 나이대의 사람들을 만났고, 누구와도 소통할 수 있는 사람으로 성장했습니다. 국회의장과 독대하며 대담을 나눈 경험은 영업사원으로서의 담대함을 기를 수 있는 경험이었습니다. 협회 홍보팀에서 직접 신문광고 마케팅 실무를 담당하며 대중에 대한 이해력을 극대화할 수 있었습니다. 누구와도 신뢰를 쌓을 수 있는 의사소통 능력으로 ‘한국의 자부심’ 현대모비스가 2020년 글로벌 TOP5가 되는 여정을 함께 추동하겠습니다.
[보수적인 OO대 학생들을 설득한 협상력]
제 장점은 불가능한 협상도 가능하게 하는 커뮤니케이션 능력입니다. 대학 시절 매 겨울마다 OO대, OO대 학생들을 초청해정치경제 세미나를 개최했습니다. 일본의 우경화와 역사인식에 강한 반감을 갖고 있는 중국학생들은 OO대의 참여를 반대하곤 했습니다. 저는 1단계로 중국 학생들의 입장에 공감을 표하고, 2단계로 이를 활용한 대안을 제시하는 단계별 접근 전략을 활용했습니다. 뼈아픈 일제강점의 역사로 공감대를 넓힌 후, 동북아 협력에는 중국의 ‘따거 리더십’이 필수라고 설득했습니다. 주인의식을 공유한 중국학생들은 점차 제게 협조적으로 변해 4년간 세미나의 안정적인 질적 성장을 이룰 수 있었습니다.
중국 시장의 구매력 증폭은 현대모비스의 양적 성장을 위한 절호의 기회입니다. 저는 OO대 학생들을 통해 중국 지도층의 가치관과 외국 시장을 정확히 이해하고 협상하는 법을 배웠습니다. 또, 중국 시장에 대비하고자 HSK를 준비하며 어학실력을 늘려왔습니다. 제 역량을 바탕으로 해외 판매법인과 원활한 커뮤니케이션 채널을 확보하겠습니다. 또한 신흥국의 환경규제 강화와 도요타의 IMV 전면 쇄신과 같은 국제 경영환경 변화에 기민하게 반응해 현대모비스가 친환경 부품 시장을 이끄는 글로벌 리딩 기업으로 성장하는데 보탬이 되겠습니다.
맡은 일은 반드시 해내는 성격 탓에 벌여놓은 일에 치이는 것은 제가 고쳐야할 단점입니다. 학창 시절 학업과 봉사활동, 아르바이트 등을 병행하며 시간과 체력 역시 효율적으로 배분해야 할 한정된 자원임을 깨달았습니다. 그래서 저는 10분 후, 10개월 후, 10년 후의 목표를 생각하며 일의 우선순위를 정하는 10-10-10법칙을 활용하고 있습니다. 이를 통해 일의 경중과 시급함을 제 목표에 따른 기준으로 재설정하고, 업무를 컨트롤할 수 있는 능력을 함양할 수 있었습니다.