현대비앤지스틸㈜
생산·제조·포장·조립
[사람을 좋아하는 구수한 '청국장'같은 인재]
어린 시절 대부분을 친구들과 함께 지내면서 사람을 좋아하게 되었고 함께 어울려 활동하는 것을 즐겼습니다. 사람을 좋아하다 보니 지속적인 관계를 유지하기 위해서 항상 노력했습니다. 그중에서 제가 제일 중요시 하는 것이 약속을 지키는 것입니다. 아무리 친한 친구여도 약속을 했으면 지켜야 한다는 게 저만의 원칙입니다. 저는 항상 약속 시각 10분 전에 도착하도록 계획하고 실행합니다. 그래서 약속 시각에 늦은 적이 없습니다.
이러다 보니 자연스럽게 친구들이 저를 더 믿고 따르기 시작했습니다. 이러한 습관은 제 삶의 많은 영향을 주었습니다. 어떠한 모임, 아르바이트에 항상 제시간보다 일찍 도착해서 성실한 사람이라는 걸 보여주었습니다. 여러 대외활동에서도 이러한 습관은 저 자신을 “신뢰성 있는 사람”으로 만들어 주었습니다. 의도치 않게 많은 사람이 저를 따랐고 아직도 좋은 인간관계를 유지하고 있습니다.
[소심한 나 자신을 극복하기 위한 도전]
이에 비해 저는 어려서부터 소극적이었습니다. 그렇게 대학교에 올라와서 제 소심한 성격으로 인해 여러 사람 앞에서 말도 못하고 자기주장도 펼치지 못하는 저 자신을 발견하고는 이대로는 안 되겠다 싶어 "리더십 캠프"에 참여하게 되었습니다. 난생처음 보는 사람과 2박 3일간의 캠프에서 여러 가지 프로그램을 통해 사람들과 소통하는 법을 배웠고 어디서나 먼저 나설 수 있는 당당함을 가졌습니다. 이러한 활동으로 단점을 장점으로 바꾸어 현재 저는 남들에게 먼저 다가가 말을 할 수 있을 정도의 뻔뻔함을 가졌습니다.
[삶을 편리하게 하는 자동차. 그러나 아직 부족하다!]
저는 생산 분야에 지원했습니다. 순수했던 어린 시절 모든 것에 호기심을 가질 때, 유독 자동차 제작 과정에 관해 관심을 가졌습니다. 보통 사람들은 어린 시절 꿈은 그 당시 꿈으로만 생각하고 다른 꿈을 좇는 경우가 대부분입니다. 하지만 저는 그 당시 꾸었던 꿈에 대해 애착을 가지고 있습니다. 고등학교 때 F1 경기를 관람할 기회가 있어 가게 되었습니다. 경기 도중 한 선수의 차가 갑자기 멈추어 큰 사고를 겪었습니다. 너무 끔찍하고 충격적이었습니다. 알고 보니 부품에 이상이 있어 생긴 사고였습니다.
그 사건으로 저는 ‘다시는 이런 불상사가 일어나지 않도록 내가 직접 차를 만들고 싶다’는 생각이 들었습니다. 이 꿈을 이루기 위해 내가 할 수 있는 일이 무엇이며, 어떻게 하면 조금 더 현실적으로 꿈에 다가설 수 있을지 생각했습니다. 그래서 이 분야에 대한 전공 지식을 갖추어 전문가가 되겠다는 생각을 했습니다. 저는 삼촌에게 아르바이트를 부탁하여 플랜트 업무를 하게 되었습니다.
제가 맡은 임무는 차체 공정에서 프레스 공정을 거쳐 나온 패널을 조립하는 역할을 하였습니다. 단순한 작업이었지만 내가 조립한 자동차를 고객들이 탄다는 생각으로 열심히 하였습니다. 아르바이트를 통해 부품을 구성하는 소재가 우수해야 부품도 우수하고 그러한 부품으로 만든 자동차가 최고의 자동차가 될 수 있다고 생각했습니다. 현대비앤지스틸을 발판으로 제가 주된 작업자로서 제 꿈에 한발 더 다가서고 싶습니다. 이것이 제가 현대비앤지스틸 “생산” 부문에 지원하게 된 동기입니다.
[부산에서 서울까지 630km 대장정]
저는 국토 종주를 통해 ‘두려워하지 말고 부딪혀보자!’ 라는 생각을 했습니다. 저는 어려서부터 항상 새로운 도전하기를 좋아했습니다. 대학교 2학년 여름방학, 친구와 단둘이 자전거 종주를 하기 위해 여행에 필요한 물품, 코스, 숙박 등을 알아보고 출발했습니다. 부산에서 서울까지 630km. 결코, 짧은 거리는 아니었습니다. 준비가 완벽하지는 않았지만, 어떠한 일이 닥치더라도 잘 헤쳐 나갈 자신이 있었기에 두렵지 않았습니다. 완벽하게 준비했다면 여행이 훨씬 수월했을지도 모르지만, 그보다는 부족하게 여행하면서 깨닫고 저 자신을 더 발전시킬 수 있도록 하고 싶었습니다.
그러던 도중, 친구의 자전거의 바퀴가 터져서 더는 갈 수 없는 지경까지 이르렀습니다. 갑작스러운 사고로 인해서 1시간이면 갈 거리를 저희는 걸어서 4시간을 걸어가야 했습니다. 정말 포기하고 싶었습니다. 하지만 자전거를 바꿔 타고 가면서 서로를 격려했습니다. 친구와의 의견대립도 큰 어려움 중 하나였습니다. 그럴 때마다 서로 대화를 통해 이견을 조율해 나갔습니다. 그렇게 630km 종주를 무사히 완료할 수 있었습니다.
겪어보지도 않고 겁을 낸 자신을 질타하기보다는 "일단 해보자, 해보면 별거 아니다"는 마음을 가지게 해준 경험이었습니다. 이러한 경험으로 어떠한 일이든지 겁먹지 않는 도전 정신과 소통의 중요성에 대해 알게 되었습니다. 저는 현대비앤지스틸에서 수행할 모든 업무에서 어떠한 일이든지 해낼 수 있다는 자신감을 얻게 되었고 직원들과 소통을 통해 더욱더 나은 성과를 낼 수 있는 좋은 경험이 되었습니다.
[나에게 생산분야는 낯설지 않은 놀이터]
많은 아르바이트 경험 중 가장 기억에 남는 것이 휴대폰 도장 공정 관련 아르바이트와 자동차 공장에서 아르바이트한 경험입니다. 휴대폰 아르바이트에서 하는 일은 플라즈마 열처리가 끝나고 나온 제품이 도장이 잘 되었는지 확인하는 작업이었습니다. 자칫 하면 고객이 불량인 제품을 사용할 수 있으므로 중요한 작업이었습니다. 도장공정이 끝나고 제품이 나오면 하나하나 꼼꼼히 확인하여 불량품을 사전에 방지하였습니다. 꼼꼼한 검사 덕분에 불량률을 낮추어 저희 부서는 포상을 받았습니다.
자동차 공장에서는 단순 작업이었지만 패널을 조립하는 역할을 하였습니다. 여유가 있을 때는 다른 공정작업도 보면서 어떤 식의 과정을 거치는지 알게 되었습니다. 이러한 경험으로 제품을 처리하는 공정이 마케팅이나 설계분야 못지않게 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 실질적인 경험은 타인과 경쟁할 수 있는 가장 큰 무기일 뿐만 아니라 실제 입사하여 부서에 빠르게 적응할 수 있는 원동력이 될 것입니다.
[Teamwork로 이룬 값진 깨달음]
대학교 3학년, “로봇청소기의 설계 및 유한요소 해석” 주제를 가지고 1년에 걸쳐 장기 프로젝트를 실시하였습니다. 프로젝트 도중, Assembly 작업이 되지 않아 각자 도면, 치수 등 할당량을 분배하여 문제점을 찾아내었습니다. 그 결과 저희는 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었고 이 세상에 하나밖에 없는 저희만의 청소기를 만들었습니다. 그 결과 “디자인 우수상”이라는 값진 결과뿐만 아니라 팀워크의 위력을 알 수 있는 기회였습니다.