현대산업개발
기계·기구설계
[시련은 있어도 실패는 없다]
어렸을 적에 아버지께서 사주신 책으로 아직까지도 보관하고 있으며 몸과 마음이 지치고 힘들 때 마다 꺼내서 읽는 책입니다. 아버지께서는 사소한 일조차도 항상 노트에 정리하셨고 해야 할 일이 있으시면 항상 새벽까지도 일을 하셨습니다. 이러한 모습을 보면서 ‘책임감’과 ‘끈질김’을 배워 왔습니다. 아버지께서는 일이 잘 안 풀리시면 힘들어하시기만 했을분 절대 포기하지 않고 끝까지 해내셨습니다. 어린 시절부터 보고 배운 ‘책임감’과 ‘끈질김’은 모든 일의 시작이자， 열정의 시작이라고 생각합니다. 학원강사 일을 하면서 단 하루의 예외도 없이 학원선생님들 중 가장 먼저 출근했습니다.
사소해 보일 수도 있지만 저에게 생긴 ‘일’에 대한 저 나름의 ‘예의’였습니다. 원장선생님이 이런 모습을 보고 인정해 준 것은 ‘책임감’으로 부터 나온 ‘일’에 대한 ‘열정’과 ‘애정’이었다고 생각합니다. 남보다 먼저 출근하여 그날의 강의계획을 검토하고 보충계획 등을 설정하고 학생들을 관리해나갔습니다. 성적이 좋지 않은 학생을 가르치면서 한번의 시험으로는 성적을 올리지는 못했지만 방학을 포함하여 6개월의 시간을 들여 결국 좋은 성적을 받게 되었습니다. 선생님의 궁극적인 성적향상이라는 목표를 달성한 점이 저의 자부심이 되었습니다.
[8명에서 25명이 된 야구단]
야구동호회에서 팀을 활성화 시키는 ‘리더십’을 체험했습니다. 야구운동을 하고 싶어하는 선배와 친구들로 야구 동아리를 만들었습니다. 창단한지 얼마 안되어 저조한 출석률로 팀이 침체되고 있었습니다. 저는 팀의 주장을 맡아 회원 수 20명과 높을 출석율을 목표로 하였습니다. 그 후 노력한 끝에 성과를 거두었습니다. 초기에는 벌금제도를 통해 지각 및 결석 시 벌금을 걷었지만 출석률 보다는 벌금만 늘어났습니다.
팀을 활성화시키기 위한 많은 고민 끝에 먼저 그들의 상황을 이해하고, 새로운 방식으로 접근했습니다. 팀에 수동적으로 참여하던 그들이 경기에서만큼은 중요한 포지션을 담당하고 싶다는 ‘욕망’을 보았고， 저는 ‘벌칙제도’를 도입했습니다.
지각 시 그 날 자신의 포지션에서 경기 할 수 없고 결석 시 경기 참여 제한을 두는 방식을 선택했습니다. 이 방법은 매우 성공적이었습니다. 출석률은 날이 갈수록 높아졌고 8명으로 시작한 회원 수는 현재 25명이 되었습니다. 이 경험으로 리더십의 핵심이 구성원이 ‘가장 원하는 것이 무엇인지’를 이해하는 데에서 출발한다는 점을 깨달았습니다.
[에어컨 시공을 통해 배운 적응력]
열악한 조건에서 여러 사람들과 함께 시스템 에어컨 시공을 하면서 적응력에 대해서 배우게 되었습니다. 방학 때마다 아버지의 일을 도와드리기 위해서 에어컨 시공 일을 하였습니다. 이 일은 몇 십대의 에어컨을 설계도면에 따라서 배치하고 정해진 배관 등을 사용하여 빌딩과 같은 큰 건물에 설치하는 것입니다. 주로 시공을 다닌 곳은 지방이었습니다. 실제 집은 서울이었지만 지방의 관사나 학교 등의 설치를 하였기 때문에 거의 공사지 근처에서 공사기간 동안 살았습니다.
일 자체도 힘들었지만 먹고 자는 것을 새로운 곳에서 해결해야 하기 때문에 적응하고 생활하는 게 힘들었습니다. 처음에는 일이 끝나면 숙소에 들어와 휴식을 취하기만 했습니다. 또한 일이 끝난 후에 외진 곳이라서 취미생활과 여가활동을 하기가 힘들었습니다. 이러한 불편한 점을 극복하기 위해서 일이 끝난 후에는 같이 일하는 사람들과 저녁을 무조건 같이 먹고 같이 즐길 수 있는 족구를 즐겼습니다. 이와 같이 새로운 환경에서도 색다른 시도를 통해 적응하며 일을 해왔기 때문에 새로운 방법으로 도전하는 것에 대해서 자신 있습니다.