(주)평화발레오
구매·자재·재고
높은 학구열로 아낌없는 지원을 해주시던 부모님 덕에 공부를 좀 했습니다. 그랬기에, 최상위권의 성적을 유지했습니다. 부모님은 이런 저를 만족하시고, 저 또한 높은 성적에는 자부심을 가졌습니다. 하지만 공부를 잘해야 하는 목적이 없었습니다.
아니, 꿈이 없었습니다. 부모님께서는 ‘사(士)’ 자가 들어가는 전문 직업인이 되길 바라셨습니다. 저 또한 의미 없이 부모님이 바라는 직업을 가지는 것이 당연한 길인 줄 알았습니다. 수학이나 과학에 좀 더 뛰어난 재능을 보였기에, 이과를 선택했고 의대에 어렵지 않게 갈 수 있었습니다.
선배들이 묻는 ‘왜 의대에 들어왔는가?’라는 질문에 동기들의 대답은 다양했습니다. 많은 돈을 벌기 위해, 혹은 활인(活人)을 위해, 명예를 위해 등 다양한 답변이 있었습니다. 그러나 저만은 대답할 수 없었습니다. ‘부모님의 뜻에 따라 그냥 왔다’고 하기엔 다들 열정이 넘치는 눈빛이었기 때문입니다.
그런 모습에, ‘과연 이 길이 제가 걷고 싶은 길인가?’는 고민에 빠졌습니다. 고민에 빠지니 자연스레 영혼 없이 학교에 다녔습니다. 이런 고민을 해결하기 위해 여행을 선택했습니다. 휴학 후, 의대생이라는 타이틀을 통해 과외로 많은 돈을 모았습니다. 그리고 떠났습니다.
참으로 많은 곳을 둘러봤습니다. 중국, 일본은 물론 서아시아, 유럽, 아메리카 등을 둘러보며 1년 이상의 시간을 보냈습니다. 사람들의 모습도 익었고, 다양한 건축물이나 명승지도 눈에 익었습니다. 하지만 더욱 눈에 띄던 것은 비슷한 모습을 가진 자동차였습니다. 수많은 것들이 다른 전 세계에서 찾을 수 있는 공통점이라고 할까요. 점차 관심이 가면서, 자동차에 관심이 빠지게 된 제 모습을 봤습니다.
귀국 후, 부모님께 자동차공학과로 전과하고 싶다고 말했습니다. 부모님께서는 크게 반대하셨습니다. 하지만 22년 인생에 처음 스스로 내린 결정이라고, 읍소(泣訴)하며 설득했습니다. 결국, 부모님은 제 뜻을 받아들였고, 전과하게 됐습니다.
의대를 포기하고 왔기에, 자동차공학과에서도 별종이라는 말을 자주 들었습니다. 교수님도 ‘이 고생길을 왜 왔는가?’고 질문하시기도 했습니다. 그러나 4대 역학, 로봇 공학부터 냉동공조까지 모든 과정이 즐거웠습니다. 의대 시절이 죽은 시절이라면, 자동차공학의 시절은 ‘살아 있다’는 느낌이었습니다. 의대 시절에는 2점대인 학점도 자동차공학과에 들어오자, 4점 대를 기록했습니다.
본과 과정을 수료하고, 지금 병원에서 레지던트 과정을 걷는 동기들을 보면 자부심이 높아 보입니다. 그러나 전혀 부럽지 않고, 후회하지 않았습니다. 피로에 찌들어 ‘사는 게 사는 게 아니다’는 말을 종종 들었기 때문입니다. 게다가 전 제 길을 확실하게 찾고, 걸었다는 당당함이 있기도 합니다.
그만큼 자동차공학과로의 전과는 수동적인 제 성격을 능동적으로 바꾸게 해줬습니다. 그 어떠한 것을 할 때도 확연한 목적의식을 가지고 행하게 됐습니다. 그리고 그 과정에서 활력이 넘쳤습니다. 넘치는 활력은 대인관계 또한 개선해줬습니다. 이전에는 다가오는 사람에게 대답만 하던 사람이었습니다. 하지만 지금은 먼저 다가가고, 다가오게 만드는 사람으로 바뀌게 됐습니다. 이런 성격의 전환은 저만의 장점이 됐다고 감히 자부합니다.
다만 너무 의욕적으로 변했다고 할까요. 과도한 의욕으로 팀 과제에서 주위 팀원들을 지치게 한 적이 몇 번 있습니다. 함께 공모전을 준비하던 사람들이 ‘너무 빡세다’며 중도에 하차한 적이 가끔 있습니다. 비록 이 과정에서 대인 관계가 흐트러지진 않았지만, 배려가 부족하다 생각했습니다. 이런 성격은 제 단점입니다. 그러기에 이제는 무언가를 함께 함에 있어, 상대를 간과하지 않으려 노력 중입니다.
취업을 고민하며, 다양한 기업에 대해 알아봤습니다. 그리고 평화발레오에 눈이 갔습니다. 그 무엇보다 파워트레인 부품 분야에서 외길을 걸었다는 것에 눈길이 갔습니다. 그리고 이 외길을 국제시장에서 인정받았고, 탁월한 기술력을 알면 알수록 배우고 싶었습니다. 그래서 지원했습니다. 그리고 평화발레오에 어울리는 인재라는 두 가지 이유를 말하려 합니다.
첫째, 앞서 누차 말했듯 의대라는 영예를 포기하고, 자동차공학의 길을 걸어온 사람입니다. 확신이 있고, 하고 싶기에 걸어왔고 많은 노력을 해왔습니다. 4점 이상의 학점을 유지하며, 이력서에 적혀있듯, 공모전에서 수상한 경험도 있습니다. 기계설계기사와 메카트로닉스기사 등의 자격 또한 미리 획득해 준비했습니다. 그리고 현장 경력을 쌓으며 차후에는 자동차정비기사의 자격을 획득하려 노력합니다.
둘째, 현장 경험이 있는 사람입니다. 교수님의 주선으로 한 자동차부품생산회사의 인턴으로 근무한 적이 있었습니다. 현장에서부터 시작하는 모든 업무 프로세스를 경험했습니다. 특히 실무에서 오픈프로그램 소스를 보고 주석을 읽으며 구조를 파악하는 컴퓨터 지식의 필요성을 이 현장에서 절실히 깨달았습니다. 그리고 깨달았기에, 미리 준비했습니다.
그러기에 평화발레오에 어울리는 인재라 자부합니다. 그리고 평화발레오의 파워트레인을 전 세계 그 어느 자동차에서나 볼 수 있게끔 하는 초석을 다지려 합니다.