현대산업개발
기계·기계설비
[직접 발로 뛰며 얻은 경험]
저의 가장 큰 강점은 현장에서의 실무 경험입니다. 단순한 학과 공부로만 국한된 것이 아니라 공장아르바이트와 현장실습 경험을 통해 현장직 직무 역시 경험 하였습니다. 자동차공장에서 조립공정 및 불량품 검사 등을 통해 생산공정 과정을 습득하였으며 한 달간 현장실습 기간에는 자동차 door 부분 용접 및 조립공정에서 일하며 생산량을 높이기 위해 작업 동선을 최소화시켰습니다. 또한, 용접 과정에서의 불량이 로봇의 노후화된 용접봉에 있었다는 것을 발견하여 장비의 개선을 통한 불량률도 줄고 품질 개선의 효과도 얻었습니다.
건설 산업에서 기계설비 라인구축과 그 라인을 관리하는 전문적인 엔지니어는 회사에서 꼭 필요한 소중한 자원이라 느끼게 되어 기계 분야에 지원하였습니다. 기계 직무는 기계나 장비를 설치하고 정기적으로 점검하여 문제가 발생하지 않도록 사전에 예방하며 기계설비 및 장비가 고장 나면 원인을 진단하여 수리하거나 부품을 교환합니다. 처음 설치부터 보전 업무까지 모든 시스템을 다 알아야 하는 이곳은 전문적 지식뿐만 아니라 다양한 현장 경험이 바탕 되어야 하므로 저에게 있어 가장 경쟁력 있는 업무 분야입니다. 준비된 인재로써 굴지의 기업 현대산업개발에서 꿈의 나래를 펼치고 싶습니다.
[도전은 인생을 흥미롭게 만들며, 도전의 극복이 인생을 의미 있게 한다]
4학년 1학기 재적 당시 젊음은 신이 주신 가장 큰 선물이라 생각하여 아르바이트와 장학금을 통해 부모님의 도움 없이 스스로 경비를 준비하여 8개월간 어학연수 및 워킹홀리데이를 다녀왔습니다. 하지만 당시 생활이 저의 인생에 있어 가장 힘든 시기였습니다. 언어의 장벽과 고된 일로 허리까지 안 좋았으며 초기 정착비용도 집값과 식비로 다 떨어질 때쯤 한국으로 다시 돌아갈까 하는 고민도 들었지만, 아무것도 이루지 못하고 그냥 돌아가기엔 저 자신에게 용납되지 않았습니다.
그 날 이후 매장에서 손님들과 이루어지는 대화 내용을 모두 노트에 적어 시간이 날 때마다 틈틈이 외우고 퇴근 후에도 따로 매니저님에게 찾아가 지도를 받으며 극복해 나갔습니다. 그 후 조금씩 손님과의 의사소통의 벽도 허물어지기 시작했으며 점차 안정적인 호주 생활을 할 수 있었습니다.
가방 하나 들고 홀로 비행기에 몸을 실었던 무모하리만큼 했던 도전이 저에게 여러 국적 및 다양한 인종의 수많은 사람을 만나면서 그들의 가치관과 문화의식을 알 기회의 장이었습니다. 글로벌 사업의 매출 규모를 확대하며 도약하는 지금 현대산업개발의 도전에 저의 인생의 최고의 가치 ‘도전’을 보태고 싶습니다.
[누구보다 빠르게 남들과는 다르게]
2012년 학과 학술동아리 ‘아름드리’ 회장을 역임하던 당시 공과대학 축제 때 각 과별 동아리를 홍보하는 3일간의 행사가 있었습니다. 그때 모든 타 동아리들은 각각 동아리를 홍보하기 위해 창작물 전시에만 그쳤습니다. 하지만 우리 동아리는 차별화를 두어 “달걀 낙하 대회”라는 아이디어를 통해 OO대 학생뿐만 아니라 학교 주변 주민들까지 참여하는 경연 대회를 유일하게 개최하였습니다. 30개가 넘는 팀이 참가하였고 그 결과 공대 학과장님의 격려 및 칭찬뿐만 아니라 OOOOOO 신문기사에도 실려 효과적인 동아리 홍보를 할 수 있었습니다.
건설 산업은 나날이 첨단화되고 고품격화 되고 있으며 전 세계가 경쟁체제로 들어선 만큼 우리 현대산업개발만이 보유한 내부 역량으로 타 기업들이 쉽게 따라 할 수 없게 차별화되고 독창적 이여야 합니다.
OO국제공항 제2여객터미널 연결철도 공사에서 제3활주로의 침하리스크를 최소화하기 위해 사용한 쉴드 TBM 설계시공 사례와 같이 뛰어난 기술력으로 앞서 나가야 될 것입니다. 남들보다 먼저 한발 앞서나가고 멀리 내다볼 수 있는 엔지니어로서 경쟁에서 싸워 이기겠습니다.