현대엔지니어링㈜
건축설계
[성공적인 캔 압축기 제작, 그리고 얼리어답터]
설계팀을 꾸려 캔 압축기 제작을 진행하며 탁상공론을 타파하고 설계를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 고갈된 생각의 틀을 깨고, 공구상가를 직접 방문하여 기술자에게 조언을 구해 유압식 장치라는 답을 얻어 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 현대엔지니어링에서는 저와 같은 추진력을 갖춘 사람이 적합하다고 확신이 들어 지원하게 되었습니다. 또한, 자타공인 ‘얼리어답터’로써 항상 새로움을 추구해왔습니다. 고장 나면 분해해서 직접 고쳐보고 관찰하기를 좋아했습니다.
나아가 분해한 기기를 온라인에 공유하여 토론의 장을 열어 차세대 제품의 방향에 대해 논의를 즐겼습니다. 설계는 유관부서와의 밀접한 협력을 통해 이루어진다고 생각합니다. 현대엔지니어링의 설계에 새로움을 추구하며, 소통을 즐기는 장점을 접목하여 저비용으로 성공적인 프로젝트 수행에 시너지 효과를 창출해낼 수 있을 것으로 생각합니다.
[행복은 공유하는 것]
라오스로 해외봉사를 가서 열악한 환경에서 생활하는 주민들을 보았습니다. 어려웠던 우리 부모님 세대의 삶을 몸소 체험하면서, 우리가 당연하게 누리는 산업화의 혜택을 전파해주고 싶은 열망이 커졌습니다. 세계각지에 기술력으로 선도해나가는 현대엔지니어링과 함께라면 그 목표를 이룰 수 있다고 생각합니다.
목표를 실현하기 위해서 항상 개방적인 자세로 설계 노하우를 다지겠습니다. 완성된 노하우를 통해 사업주의 요구조건에 부합하면서 기업의 이익에 극대화를 이루겠습니다. 이는 저의 목표를 위한 지름길이라고 생각합니다. 또한, 제2외국어 학습에도 매진하여 원활한 커뮤니케이션을 이루는 진정한 멀티플레이어 현대엔지니어링 人으로 거듭날 수 있다고 확신합니다.
[감시카메라를 설치로 도둑 몰이에 성공]
도서관자치위원회에서 근무하며 학우들을 위해 감시카메라 설치를 이끌어 내 도난사고를 감소시킨 경험이 있습니다. 매일 같이 민원실에 상주하며 분실 신고를 빈번하게 접수했습니다. 사태의 심각성을 깨달았고, 보안장치를 설치하면 좋겠다는 생각이 들어 회의를 열었습니다. 감시카메라 설치를 해보자는 의견이 우세했지만, 몇몇 위원들은 인권 침해를 우려하며 반대의 의견을 냈습니다. 적은 수였지만 의견을 존중하고자, 학우들을 대상으로 설문조사를 해보자고 제안하였습니다.
그때야 반대하던 의원들도 수긍하고 설문조사를 하는 데 동의하였습니다. 1000여 명의 학우들에게 설문조사를 하기는 쉽지 않은 일이었습니다. 약 2주간 로비에서 도서관 출입이 잦은 식사시간에 실시했습니다. 약 90%의 압도적인 찬성을 얻게 되었고, 학우들의 감시카메라 설치에 대한 열망을 파악할 수 있었습니다.
도서관장님께 설문조사를 바탕으로 감시카메라 설치를 정식 제안하였고, 승인을 얻어내어 설치하는 데 성공했습니다. 일주일에 약 3번 발생했던 도난사건이 한 달에 2번꼴로 줄게 되어 큰 성과를 창출하는 결과를 얻었습니다. 도서관을 또 다른 집이라 여기고 주인의식을 가졌고, 학우들을 배려하고자 하는 마음이 컸기에 할 수 있었습니다.
[고객=봉사의 대상]
고객은 '봉사의 대상'이라고 생각합니다.
첫째, 관객에게 분실물을 찾게 도움을 준 경험이 있습니다. 전주국제영화제 자원봉사를 할 때였습니다. 지속해서 늦은 시간까지 이어지는 근무시간과 사투를 벌이고 있었습니다. 퇴근 후에 한 관객이 길거리에서 소지품을 잃어버려서 노심초사하는 모습을 발견했습니다. 당시 너무 피곤하였기 때문에 휴식이 절실했던 상황이었습니다. 자원봉사자로서, 그리고 물건을 잃어버린 마음이 얼마나 혼란스러울지 알았기에 그 관객을 그냥 지나칠 수 없었습니다. 진정시키고, 차근차근 동선을 물었습니다. 다행히 분실물 센터에 연락을 취해 찾아줄 수 있었습니다.
둘째, 장애 학생들에게 자립심을 키워주기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 전주다운지역아동센터에서 장애가 있는 학생을 상대로 운동 및 학습 보조를 하며 자립심을 길러주는 데 일조하였습니다. 단순히 학생들의 보조 역할이 아닌 성인이 되기 전 자립심을 키워주기 위함이었습니다. 처음 아이들이 저를 만났을 때는 무작정 저에게 의지만을 하려고 하는 모습을 보였습니다. 그래서 자립심 향상하기 위해 아이들이 좋아하는 사탕을 준비하여 혼자 과제를 해내면 사탕을 주는 작은 보상 체계를 만들어 지도를 담당하는 선생님과 아이들에게 좋은 반응을 얻었습니다.
약 2개월 간 학생들을 지도해본 결과, 자립심을 가지고 학습과 운동에 임하는 모습을 볼 수 있었습니다. 믿고 잘 따라준 학생들이 너무도 대견했습니다. 이처럼 봉사활동을 통해 고객을 끝까지 책임지는 방법을 익혔습니다. 고객에게 봉사함으로써 고객 만족이 실현되고, 나아가 기업의 좋은 영향을 가져올 수 있다고 생각합니다.
[좌절감 속에 키운 이상과 현실]
2013년 4월, 저에게는 캐나다로 어학연수의 기회가 생겼습니다. 평소 영어학습에 어려움을 느꼈던 저에게는 영어 구사능력을 향상할 수 있는 절호의 기회였습니다. 9개월간의 긴 기간이었기 때문에 저 나름대로 계획을 세워 보았습니다. 외국인 공포증을 떨치고 영어로 의사표현을 정확히 하는 것과 상대방이 무엇을 말하는지 최대한 이해하고 영어 작문을 멋지게 해내는 연습을 하는 것이었습니다. 영어를 깨우치고 싶었던 저는 필사적일 수밖에 없었습니다.
첫발을 디딘 후, 공황상태에 빠졌습니다. 사전 없이는 단 한마디도 못 건네는 상황이 벌어져서, 모든 계획에 대해 자신감을 잃기 시작했습니다. 시차 적응을 해가면서, 어떻게 하면 잘할지 고민을 해 보았습니다. 정답은 하나, 그들도 같은 사람이고, 두려워할 필요가 없었던 것입니다. 사전을 들고 대화함을 부끄럽게 여기지 않고 대화에 임했습니다. 약 두 달이 지날 무렵 홈스테이 가족들은 저에게 ‘너 많이 늘었구나! 이제 사전을 보고 이야기하지 않네!' 하며 칭찬해주었습니다. 그래서 성취감을 느끼고 더 넓은 세상으로 나아가 보기로 하였습니다.
하지만 현지인을 사귐에는 큰 벽이 있었던 것입니다. 주변의 제 친구들은 어학원에서 사귄 비영어권 국가의 학생들뿐이었습니다. 또한, 비용의 문제 때문에 값이 비쌌던 홈스테이 생활을 청산 후, 자취를 하게 되어 원어민과의 대화의 기회는 현저히 줄어들었습니다. 그리하여 원어민과 1:1로 대화할 수 있는 개인교습과 귀국 후 실질적으로 쓸 수 있는 통번역 과정을 택했고, 현지인과의 대화에서 자신감을 가지게 되고, 자연스럽게 번역할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 연수생활이 순탄치는 않았지만, 목표를 높게 잡으면 실망은 클지라도 얻는 것은 많다는 점을 깨달았습니다.
[후원자가 되어주세요]
후원제안서를 통해 부족했던 비품마련에 성공한 경험이 있습니다. 3학년을 마치고 라오스로 해외봉사를 다녀왔습니다. 보름이라는 시간 동안 현지에 가서 사용할 비품을 준비해야 했지만, 출발 전부터 비용문제라는 위기에 봉착했습니다. 비용 범위 내에서 해결 할 수 없었기 때문에, 회의를 통해 후원을 받자는 대안을 도출해냈습니다. 후원자를 찾아보기로 하고, 직접 그들을 만나보게 되었습니다. 그러나 소규모 단체였기에 투자받기는 쉽지 않은 일이었습니다. 자비를 더 내서라도 가고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만, 연장자로서 어린 동생들에게 자랑스러운 선배가 돼 보이고 싶었고, 팀의 사기를 꺾고 싶지 않았기 때문에 포기할 수 없었습니다.
빽빽이 적은 후원제안서를 들고, 단지 돈이 부족해서가 아닌, 팀의 순수한 목적과 의도를 말하려고 최선을 다했습니다. 삼고초려의 자세로 매일 같이 방문 끝에, 봉사활동의 순수성을 전달 할 수 있었습니다. 그 결과 은행, 의류업체, 유명 식당, 스포츠 업체 등지에서 필기도구, 각종 의복, 식자제품, 공 등을 지원받는 데 성공하였습니다. 투자를 이끌어 내는 것은 힘든 일임을 실감할 수 있었고, 삶에 있어서 좋은 경험이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 어떠한 어려움에도 굴하지 않고, 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 현대엔지니어링의 사원이 되겠습니다.