현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[미래 지향 Engineer]
전공 수업을 통해 Matlab, 유한요소법, 카티아 등을 통해서 설계프로그램에 대해서 배우고 설계에 큰 흥미를 느끼게 되었습니다. 이후 자동제어와 같은 과목도 재미있게 공부하게 되면서 자연스럽게 설계에 관한 일을 해보고 싶다고 느끼게 되었습니다. 특히 플랜트 공정 설계 분야에 관심을 많이 가지게 되었고, 공모전을 나가게 되면서 이제는 엔지니어로서 전문성을 키워 나가야겠다고 마음을 먹었습니다. 공모전은 직접 회사의 기술 또는 새로운 기술을 가지고 세계 각국에 진출할 수 있는 모색 방안을 설정하고 플랜트 공정을 설계, 운영을 계획하여 발표하는 내용이었습니다.
이 과정에서 전기보급률이 낮은 케냐에 친환경적으로 전기를 생산하는 플랜트를 설계하고 전기보급률을 올리는 동시에 회사의 큰 수익을 주는 계획을 설립하고 운영하는 방안으로 공모전에 도전하게 되었습니다. 피땀 어린 노력의 대가로 수상을 기대하였지만, 결과는 다소 아쉬웠습니다. 하지만 이런 경험을 통해 앞으로 좀 더 엔지니어가 지녀야 할 자부심을 더욱 업그레이드시킬 수 있는 계기가 되었고, 이후 더욱 꾸준히 공부하여 현대 엔지니어링에서 기초부터 탄탄히 쌓으면서 프로젝트를 이끌 수 있는 설계 엔지니어가 되겠다고 마음을 먹었습니다.
현대 엔지니어링에 입사 후 경쟁력을 갖춘 엔지니어가 되어 10년 후 모든 기업인이 현대 엔지니어링이 떠오르는 날을 만들게 할 것입니다. 저는 미래가치가 분명한 에너지 사업 분야의 기술력을 발전시키는 것을 목표로 그것을 책임지는 엔지니어가 될 것입니다. 그러기 위해 끈임 없이 공부해야 합니다. 또한, 다년간 팀 과제로 쌓아온 노하우를 바탕으로 현장에서 필요한 설계 엔지니어가 가져야 할 전문성을 키워 나가도록 하겠습니다.
그 후 그동안 쌓아온 기술력으로 미래 플랜트 사업의 신자원 발굴에 적용해 보도록 하겠습니다. 위에 목표를 달성하여 현대 엔지니어링에 대한 자긍심은 물론 플랜트 설계에 대한 저의 비결을 후배들에게 물려 주고 팀의 으뜸이 되도록 노력하겠습니다. 저는 세계 전역에 최고의 기술력으로 엔지니어링 업계 최고로 이끌도록 노력하겠습니다.
[공든 탑은 무너지지 않는다! 나 자신 또한 그러하리다!]
로맨스가 가득하고 젊음의 패기가 왕성한 대학생활 중에서 무작정 학업에만 열중할 수 없었습니다. ‘나 스스로 계획하고 도전 정신과 열정을 쏟을 수 있는 20대의 모험을 선택해보자!’ 하는 생각을 하게 되어, 그때 마침내 [우주기업(우리 주변 기업소개)] 공모전이 눈에 들어오게 되었고 당당하게 참여하게 되었습니다. 조장으로서 함께할 구성원들을 직접 선별하였으며, 앞으로 나아갈 방향들을 직접 제시하며 차근차근 준비하였습니다. 그리고 저희가 소개할 기업은 바로 ‘OO산업’으로 선정하였습니다.
그 이유로는 OO자동차의 1차 협력사로 OO자동차그룹의 일원인 현대엔지니어링에 더욱 가깝게 느껴질 수 있기 때문이었습니다. 출발은 순조로웠습니다. 직접 현지공장 견학을 통해서 회사 플랜트 설계, 운영과정 등 다양한 지식을 알게 되었습니다. 비록 현대그룹만큼 큰 회사는 아니지만, 소규모 회사를 통해 앞으로 제가 나아가야 할 방향들에 대한 능력을 키울 수 있다는 생각에 더욱 열중하여 견학하게 되었습니다. 이러한 것들을 바탕으로 플랜트의 핵심적인 내용을 모아 요약하고 팀원들 간 회의를 거쳐 프로젝트를 마무리한 후에 마지막 최종발표 시간의 발표만을 남겨두고 있었습니다.
저는 300명이 넘는 학우들 앞에서 발표해야 한다는 생각에 큰 압박감을 받고 있었습니다. 소규모 발표는 많이 해 왔지만 이런 큰 규모의 발표는 처음이라 그 압박감은 상당했습니다. 도중 다른 팀원에게 넘겨줄까 하는 생각도 많이 했지만 제 자존심과 특유의 책임감으로 극복해 나가기로 마음먹었고, 실전과 같은 100여 번의 연습을 통해서 학우들에게 신속하고 정확한 정보를 주기 위해 성실히 연습했습니다.
그 결과로 전체 팀 중에서 가장 독보적인 투표를 얻게 되었고 당당하게 1등을 했습니다. 열정과 투지를 공들여 쌓은 탑은 절대 무너지지 않았습니다. 이것은 달콤한 열매로 다가왔습니다. 이제 저의 열정과 투지를 현대엔지니어링에 공들여 쌓고 미래를 함께 나가고 싶습니다.
[언제, 어디에서나 필요한 ‘윤활유‘]
자동차, 자전거, 공장 등 어느 곳에서 모든 기계가 작동하고 있을 때 없어서는 안 될 중요한 요소가 있습니다. 바로 ‘윤활유’입니다. 고객이 원하는 임무 원활하고 흐트러짐 없이 임무를 완성하는 것입니다. 한번 작동 시작한 기계를 녹슬지 않고 부드럽게 작동하도록 도와주는 ‘윤활유‘. 이러한 역할로서 고객들에게 신속하고 정확하게 임무를 처리한다면 더할 나위 없을 것입니다. 이것이 바로 제가 가지는 고객에 대한 정의입니다.
저는 이런 마인드를 가지고 다양한 경험 등을 통해 고객들에게 만족을 주었습니다. 특히 웨딩홀 뷔페 주방에서 보조로 4년간 일을 했습니다. 손님들이 오기 전 뷔페식당을 세팅하는 것부터 시작하여 간단한 음식을 만들고 부족하지 않도록 여유분을 미리 챙겨 놓은 뒤 손님들이 원활하게 음식을 먹을 수 있도록 준비하였습니다. 신속하고 친절한 이미지를 더하여 열심히 일하여 고객들은 만족함의 표시로 감사의 말씀을 자주 해주셨고 기쁜 마음으로 누구보다 열심히 일할 수 있었습니다.
한 날은 배가 아파 움직이지 못할 정도로 극심한 고통을 받고 있었지만 한번 한 일은 끝까지 마무리 지어야 한다는 저의 마인드 때문에 일을 끝까지 마무리하고 난 뒤 병원에 간 결과 급성 맹장으로 맹장이 터져 급히 수술한 경우도 있었습니다. 이렇게 열정적이고 윤활유 같은 역할을 함으로써 주방에서 일하시는 분들은 제가 없는 날엔 2명의 아르바이트생을 부를 정도였고, 아르바이트생이었지만 회사 직원 못지 않게 대우를 받게 해주셨습니다. 보너스로 일당을 더 주실 만큼 저에게 많은 애착을 주셨습니다.
이만큼 저는 ‘윤활유’와 같은 역학을 통해서 사회의 일부분을 경험하였습니다. 비록 다른 분야의 일이었지만 그 속의 열정과 패기만큼은 강렬하였습니다. ‘ 현대엔지니어링에 맞추게 된다면 1+1의 성과를 볼 수 있을뿐더러 원활하고 오래갈 수 있는 엔지니어가 될 수 있다는 것을 자부하는 바입니다.
[만만치 않은 첫 프로젝트, 희망을 맛본 성공!]
군대를 전역한 뒤 소한의 추위가 지나가고 따스한 봄이 올 때, ‘이젠 학업에 열중하고 나의 미래를 설계하자’라고 마음을 먹고 처음으로 맞이한 수업이 있었습니다. ‘공학 설계’라는 수업을 수강하게 되었고 잊을 수 없는 텀 프로젝트가 있었습니다. 그 내용은 “계단을 오르는 자동차” 만들기였고, 6*6*12 in 상자 안에 들어가는 자동차를 만들어 계단을 3칸을 오르는 것이었습니다. 듣자마자 머릿속이 하얘지면서 앞이 캄캄하였습니다. 포기하고 싶다는 마음이 굴뚝 같았지만 피할 수 없으면 어떻게든 즐기면서 도전 하려는 마음가짐을 가졌습니다. 이것은 팀원들과 브레인스토밍을 시작으로 텀 프로젝트가 시행되었습니다.
브레인스토밍에서 우리 조는 다른 조들의 이륜구동원리(주로 잠자리 모형)와는 달리 최초로 사륜구동의 자동차 모형을 만들기로 하였습니다. 이후 개념설계, 구체화 설계, 상세설계를 거쳐 성공적으로 자동차 모형을 만들어 냈습니다. 문제는 이후였습니다. 실험하면서 피드백을 하기 위해 자동차를 구동시켜 본 결과 자동차 차체가 너무 낮아 안쪽 면이 계단의 모서리에 부딪혀 올라가지 않는 것이었습니다.
이후 차체 안쪽 면을 깎아 내면서 차체의 모형을 좀 더 가늘게 하여 성공적으로 계단을 오르게 되었고 마지막 실험을 한 뒤 최종 경진대회가 다가왔습니다. 우리 팀 차례가 오게 되었고 출발을 하자마자 어처구니없는 일이 벌어졌습니다. 바닥의 마찰계수가 낮아 바퀴가 마찰력을 이끌어내지 못하고 허공에 바퀴가 돌면서 계단을 오르지 못하였습니다. 당황한 나머지 저희 조는 응급처치에 돌입하고 다시 시도 하였지만, 또 실패하고 말았습니다.
이대로 포기하자고 하는 팀원도 있었지만 그럴 수 없었습니다. 끝까지 최선을 다하고 머리를 맞댄 결과 약간의 접착력이 있는 테이프를 붙여 마찰력을 높이는 생각을 해내게 되었고, 그 결과 성공적으로 계단을 오르게 되었습니다. 최초의 사륜구동을 성공적으로 이룬 것은 말로 설명할 수 없는 기분과 앞으로의 희망을 맛보았습니다.
[뜨거운 젊음 이 시대의 ‘나’, 그리고 사람+사람=사람]
지난여름 30도가 넘나드는 뜨거운 햇볕 아래 젊음의 패기를 시험해 볼 좋은 기회를 가지게 되었습니다. 바로! ‘영남대학교 국토대장정 ‘이였습니다. 박정희 생가에서부터 포항 호미곶까지 약 200km의 힘든 여정을 경험해보고 저의 성실함과 인내심을 확인할 수 있는 시간을 가지게 되었습니다. 200여 명의 학우들과 같이 11일 동안의 여정을 함께 할 수 있다는 그 기쁨과 설렘은 정말 잊을 수 없었습니다. 하지만 신바람이 나던 분위기도 잠시 3 일차 이후로는 큰 고통이 다가왔습니다.
불타는 발바닥과 퉁퉁 붓게 되는 발은 정말 그야말로 최악이었습니다. 하루하루가 지나갈수록 그 고통은 더 심해졌고, 물집과 상처투성이 발을 보면서 ‘괜히 시작했다’라는 좌절감만 들었습니다. 그때 저를 다시 일깨워준 원동력은 바로 팀원들이었습니다. 도와달라고 말하기 전부터 낌새를 알아차리고 먼저 다가와 용기를 돋을 수 있는 말과 함께 뒷받침 해주는 팀원들을 보며 포기할 생각은 감쪽같이 사라졌고 활활 타오르는 젊음의 패기를 다시 느낄 수 있었습니다. 그리고 생각해보니 힘든 것은 저뿐만 아니라 모두가 어려운 상황에 있었습니다.
이후 저는 다른 팀원에게도 똑같이 용기를 부여해주기 위해 힘들어하는 학우들에게 먼저 다가가 마사지와 건강제품들을 챙겨 주면서 험난한 도전을 함께 이겨내려고 노력하였습니다. 이윽고 이를 깨물며 뒤에서 받쳐주고 때론 신이 나게 노래도 부르며 더욱 서로 의지 하고 있다는 느낌을 받았습니다. 여기서 저는 [사람+사람=사람]이라는 문구를 떠오르게 되었습니다.
사람과 사람이 만나 서로 도와가며 살아가야 진정한 사람다운 삶을 만들어 갈 수 있다는 것입니다. 이런 중요한 것들을 배우며 인생을 다시 생각해보게 되는 찰나 그 힘들고도 험한 여정은 어느새 마무리로 접어들게 되어 성공적으로 임무를 완수할 수 있었습니다. 젊음과 사람이 합쳐 극한의 어려움도 이겨낼 수 있다는 소중한 경험을 간직할 수 있게 되는 정말 귀중한 추억입니다.