현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[설계, 목표에서 현실로]
플랜트는 현대 산업 사회의 기반이자 토대입니다. 플랜트를 시공하는 데에는 많은 노하우와 첨단기술이 필요합니다. 현대엔지니어링은 이러한 플랜트 설계 분야에서 뛰어난 기술을 가지고 그 실력을 인정받아 작년에는 ENR지에서 평가한 세계 엔지니어링 기업 순위에서 한국 기업 최초로 30위권에 진입하였습니다. 저는 학부 과정 중 그래픽 및 공학설계라는 과목을 통해 AutoCAD를 이용하여 도면을 그리는 법을 배웠습니다.
도면을 그리다 보면 저도 모르게 빠져들어 시간 가는 줄 모르고 몰두했던 적이 많습니다. 하지만 이는 모두 완성품의 도면을 그리는 것이었습니다. 이렇게 완성품들의 도면을 그리다 보니 초기 설계 단계부터 직접 설계하며 도면을 제작해보고 싶다는 포부가 생겼고, 이는 곧 목표가 되었습니다. 이에 현대엔지니어링에서 플랜트 설계를 담당하며 저의 역량을 마음껏 펼치고자 현대엔지니어링 플랜트 설계 부문에 지원하게 되었습니다.
[플랜트 설계 전문가]
저는 입사 후 현대엔지니어링의 플랜트 설계 전문가가 되고 싶습니다. 설계를 함에 있어서 가장 중요하게 고려해야할 요소는 안전이라고 생각합니다. 받침대 하나만 잘못되어도 불안한 구조물이 되듯이, 건물에 있어서 구조설계의 중요성은 이루 말할 수 없습니다. 저는 기계공학과의 학부 과정을 거치면서 이러한 안전한 구조물 설계를 위한 설계 담당자로써의 기본적인 전공지식을 쌓았습니다.
재료역학과 응용재료역학을 통해서는 여러 형태의 하중을 받는 구조물과 그 부품들의 응력, 변형률에 대해 공부하였습니다. 또한 기계진동을 수강함으로써 진동수, 공명현상에 대해서 배웠으며 진동으로 인한 Noise를 없애 최적의 설계를 만들기 위한 지식을 쌓았습니다. 이러한 지식들을 바탕으로 현대엔지니어링에서 설계분야의 전문지식을 더욱 습득하고 이해하겠습니다. 또한 현대엔지니어링 플랜트 설계 담당자로써 현대엔지니어링이 누구도 따라올 수 없는 기술력으로 세계 1위의 플랜트 설계 회사가 되는데 한 축이 되겠습니다.
[조직을 위한 공동체 의식]
지금껏 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직은 대학교에서의 로봇동아리 생활이었습니다. 학부 1학년 시절 멋모르고 가입했던 로봇동아리였지만 선배들의 로봇에 대한 열정에 저도 모르게 매료되어 어느새 더욱 열성적인 부원이 되어있었습니다. 처음 들어갔을 때는 생긴 지 얼마 되지 않아 인원수도 작고 활동도 많은 편은 아니었습니다. 하지만 2학년이 되어 동기들과 함께 후배들을 모집하여 동아리를 키워나갔습니다.
또한 매주 로봇 세미나를 개최하고 자체적으로 로봇 대회도 여는 등 활동도 더욱 활발히 하였습니다. 군 복무 후 복학한 뒤에도 동아리에 자주 나가 활동을 이어나갔습니다. 그러던 중, 공과대학 리모델링이 시행되었고 학교 측으로부터 저희 동아리방이 없어지게 될 것이라는 통보를 받았습니다. 동아리방은 단순히 부원들이 모이는 공간이 아니었습니다. 동아리방에는 지금껏 제작한 로봇 모델들과 이를 제작하기 위한 여러 공구들, 그와 관련된 책자들처럼 버릴 수 없는 자료들이 있었습니다.
이에 저는 동아리 부원들과 당시 기계공학과 학과장이던 지도교수님을 찾아가 상황에 대하여 얘기하고 도움을 구했습니다. 그리고 로봇학술동아리의 중요성과 저희가 해왔던 활동들을 모두 정리하여 벽보를 붙이거나 전단을 나누어주며 사람들에게 알렸습니다. 그 결과 저희의 의견이 받아들여져 리모델링이 모두 끝나고 저희는 이전보다 더욱 크고 좋은 방을 동아리방으로 배정 받을 수 있게 되었습니다.
저는 이렇게 동아리방을 지켜내려고 부원들 모두가 노력하는 과정에서 공동의 가치를 추구하는 공동체 의식을 깊게 느낄 수 있었습니다. 물론 더 좋은 동아리방이라는 결과물도 저를 고무시켰지만 이를 성취하기 위한 과정에서 더욱 큰 자긍심을 느꼈습니다.
[고객은 요구하는 사람]
고객은 요구하는 사람이라고 생각합니다. 자신이 필요한 것을 요구하여 그를 획득할 권리가 있는 사람이 고객입니다. 따라서 고객을 대하는 사람은 고객의 요구를 결정하는 것을 도와주거나 요구를 충족시켜 줘야 할 의무가 있습니다. 저는 학부 2학년이 끝난 후 겨울방학에 수학학원에서 강사로 일한 적이 있습니다. 중학교 3학년 두 반을 담당하게 되었으나, 누군가를 가르쳐보는 일은 처음이었기에 초반에는 많이 서툴렀습니다. 또한 중학생이라는 생각에 수학이 얼마나 어렵겠나하는 안일한 마음도 있었습니다.
그러던 중 제가 담당하던 한 학생의 어머님에게 전화를 받게 되었습니다. 제가 학생들에게 충분한 설명을 해주지 않고 대충 가르치는 데다 학원에서 푼 문제집을 봤는데 틀린 문제가 너무 많았다는 것입니다. 저는 그 이후로 저의 태도를 바꾸고 더욱 학생들에게 다가가기 시작했습니다. 제가 가르치는 교과서와 문제집을 집으로 들고 가 가르쳐야 할 것에 대해서 예습을 하였습니다. 또한 각 단원마다 요약노트, 유형정리노트를 따로 만들었습니다.
수업시간에는 학생들이 조금이라도 이해를 못하면 몇 번이고 다시 쉽게 설명해주면서 이해를 시켰습니다. 학생들마다 이해하는 수준이 조금씩 달랐기에 각 학생들을 모두 파악하여 서로 다른 숙제를 내줬습니다. 또한 일주일에 한 번씩은 학생들의 어머님들에게 전화를 하여 학습 상황과 성취도에 대하여 설명하였습니다. 그 결과 학생들의 중간고사 성적이 매우 좋게 나왔습니다. 성적이 나온 후 어머님들과의 통화에서도 모두 만족스러워 하며 고맙다는 인사를 들었습니다.
저는 강사로서 학부모와 학생들의 요구에 맞춰 노력한 결과 성적 향상이라는 결과를 제공하였습니다. 이러한 경험으로부터 고객이란 요구할 권리가 있는 사람이라는 것을 알 수 있었습니다. 또한 고객을 대하는 사람은 이 요구를 받아들이고 충족시켜 줘야 하는 의무가 있음을 배웠습니다.
[아무리 어렵더라도 하나하나씩]
저는 작년부터 농기계의 자동화에 관한 연구를 진행하고 있습니다. 농촌의 인구 문제로 인한 노동력 부족을 해결해보자 하는 취지로 이러한 연구를 시작하였습니다. 이에 로봇 모델을 이용하여 제한된 환경 내에서 스스로 맵을 인식하고 자율적으로 주행하는 것에 연구의 초점을 맞췄습니다. 이를 위해 초음파 센서를 통하여 전방 및 측방의 장애물을 인식하고 자이로 센서를 통하여 평평하지 않은 땅에서도 직선으로 주행할 수 있게 하는 것이 이 연구의 골자입니다.
하지만 자동화의 특성상 프로그래밍 코딩에 많은 힘을 쏟아야 했습니다. 로봇 모델이 주행을 함과 센서를 통한 데이터 수집, 그리고 이러한 데이터를 토대로 한 자율 주행 실현에서의 가장 큰 난관은 코딩이었습니다. 학부 과정 중에 MATLAB과 C++를 이용한 Visual Studio를 어느 정도 학습하였지만 이 연구를 진행함에 있어서는 기초적인 수준에 불과했습니다. 계속해서 프로젝트를 진행하기 위해서는 프로그래밍 학습은 필수 불가결한 요소였습니다.
따라서 비록 생소하고 어려운 분야였지만 팀원들과 함께 WinAVR과 AVR Studio와 같은 프로그래밍 툴을 다루는 것과 C++ 학습에 많은 노력을 기울였습니다. WinAVR과 C++책을 가지고 코딩을 조금씩 하여 로봇이 원하는 대로 움직이는지 매번 실험을 해보며 천천히 코딩을 완성시켜 나갔습니다. 또한 로봇이 인식하는 각도나 속도 등이 예상했던 것과는 달라 이를 보정하는 데도 많은 시간이 걸렸습니다.
이에 현재 제한된 범위 내에서 범퍼 센서를 통한 범위 인식과 자율 주행을 이뤄낸 상태입니다. 저는 이러한 연구를 진행하면서 처음엔 막막하고 어려워 보이는 일일지라도 하나하나씩 해결하고 도전해나가면 결국은 정복할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 앞으로도 이런 교훈을 토대로 입사 후 어떠한 난관이나 역경에 처하더라도 하나하나씩 이겨내 극복하겠습니다.
[협력은 목표를 이루는 가장 효과적인 길]
저는 학부 3학년 2학기 때, 기계공학실험이라는 수업을 통해 제가 팀장이 되어 팀원들과 함께 매주 기계공학에 관한 현상들에 대하여 실험을 해보는 시간을 가졌습니다. 하나의 실험을 진행하기 위해선 실험 장비를 목적에 맞게 설정하고, 차질 없이 실험을 진행한 후 이를 통해 도출된 데이터를 정리하고 분석하는 등의 여러 단계를 거쳐야 했습니다. 또한 실험 장비들은 대부분 이론적으로만 접해봤을 뿐, 실제로 다뤄본 적이 없었기에 조작하는데 상당한 어려움을 겪었습니다.
이에 학기 초반에는 팀원들 간의 손발이 맞지 않아 실수도 있었고 실험을 반복하는 등 난항을 겪었습니다. 계속 이렇게 실험을 진행하다간 실험이 오래 걸릴 뿐 아니라 실험을 제대로 하지도 못하고 이를 통해 얻을 수 있는 학습효과도 온전히 습득하지 못할 것이라 생각했습니다. 이에 한 실험이 끝난 후, 팀원들과 회의를 가졌습니다. 이 회의를 통해 각자가 잘하고 자신 있는 역할을 분담하고 다음 실험 진행에 관한 계획을 짰습니다. 그 결과 다음 번 실험에서 그 전 실험과는 비교도 안 될 정도로 매끄럽게 실험을 진행할 수 있었습니다. 그 이후로 매 실험이 끝나고 나면 다음 실험에 대해서 공부하고 진행 계획을 세웠습니다.
이렇게 서로를 믿고 협력한 결과 실험을 거듭할수록 수월한 진행이 가능해졌습니다. 저는 이를 통해 협력이야말로 공동의 목표를 이룰 수 있는 가장 효과적인 방법임을 알게 되었고, 더불어 적극적으로 협력하는 자세를 가질 수 있게 되었습니다. 팀원 간의 협력과 신뢰는 설계 직무에 있어서는 가장 중요한 덕목 중의 하나입니다. 이와 같이 협력의 중요성을 깨달은 경험은 추후 현대엔지니어링 플랜트 설계 팀에 속해서도 협력과 신뢰를 바탕으로 최상의 설계를 이뤄내는 데에 도움이 되리라 확신합니다.