에이치디씨(주)
건축시공
["뚜렷한 목표와 방향, 그 선택은 현대산업개발"]
국내 대부분의 건설사가 플랜트산업과 대량주택건설에 집중하는 시점에 현대산업개발의 마스터피스를 보면서 건축을 예술의 관점에서 접근하는 국내 유일의 회사라는 확신을 했습니다. 하나를 짓더라도 제대로, 다르게 짓는 현대산업개발에서 제가 꿈꾸던 건축의 정도(正道)를 눈으로 직접보고 행하고 싶습니다.
4년간의 전공공부, 건축기사 자격증 취득, 현대자동차 공장 증축현장에서의 경험은 제 꿈을 위한 기초를 쌓아온 시간이라고 생각합니다. 주거환경학을 전공하며 공간과 그 속에서 생활하게 될 사람에 대하여 끊임없이 고민하였습니다. 그 결과 진정한 건축시공 엔지니어는 설계자와 건축주의 중간에서 이견을 조율하고 그 건축물을 사용하게 될 사람들을 생각하며 최고의 결과를 창출해야 하는 중요한 직무임을 느꼈습니다.
공장 증축현장에서의 경험은 공기단축, 근로자의 안전은 현장 관리자의 리더쉽을 통해 결정된다고 느꼈습니다. 또한 외국 플랜트회사인 벡텔에서 6시그마를 도입해 현장에서의 낭비요인을 제거하고 프로세스를 향상해 5억6,000만달러의 원가를 절감했다는 글을 접하여 6시그마 자격증을 취득하였습니다. 고객, 회사, 근로자가 모두 웃을 수 있는 건축의 정도(正道)를 행하겠습니다.
["정확한 목표의식과 목표달성 능력"]
39번의 실패 끝에 호주 시드니 YMCA 수영장에서 8개월간 라이프가드로 일했습니다. 이 경험을 통해 목표는 반드시 이루어 낸다는 끈기와 컨택능력을 키운 계기가 되었습니다. 호주에 도착해서 처음에는 호주사람들과 함께 재미있게 일할 수 있겠다고 생각해서 자격증을 따고 이력서를 제출하기 시작했습니다.
한국에서 해병대 복무경험과 해수욕장에서 라이프가드로 일한 경험이 있음에도 불구하고 부족한 영어 실력과 보이지 않게 남아있는 백인 우월주의가 일을 구하는 데 장애물이었습니다. 미안하지만 다음 기회에 같이 일해보자는 매니저의 말을 들으면서 끝까지 해보자는 오기가 생겼습니다. 구글 지도를 통해 시드니 내에 있는 수영장 40여 군데를 파악하고 리스트 하여 가까운 지역부터 순서대로 찾아갔습니다. 그 도중에도 영어공부는 틈틈이 하였습니다. 끊임없이 직접 방문한 결과 마지막 방문한 수영장에서 일하게 되었습니다.
시드니 중심의 가장 큰 수영장에서 유일한 동양인으로서 일할 수 있었던 것은 끝까지 포기하지 않는 끈기와 직접 수영장을 찾아 다니는 적극성이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 어떠한 상황이라도 저에게 주어진 모든 프로젝트는 반드시 해낼 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.
["고객 Complaint 30% 감소"]
여름방학 마다 OO중공업 하계휴양소에서 휴양소 전반을 관리하는 아르바이트를 했습니다. 전 직원이 방문하기에 20명 정도의 인원이 모든 손님을 관리하기가 힘들었습니다. 특히 주말에는 많은 분들이 방문하셔서 인산인해를 이루었습니다. 휴양소에는 숯을 피울 수 없는 등의 몇 가지의 규칙이 있었습니다.
하지만 직원들의 눈을 피해서 사용하는 분들도 계셨고 그에 따른 다른 손님들의 불만이 많으셨습니다. 저는 선임근무자로서 이런 문제들을 해결하기 위해 고민했고, 근무자 회의에서 각 근무자들에게 명찰을 착용하게 하는 아이디어를 냈습니다. 사람들의 처음 반응은 '그 명찰 하나 단다고 해서 달라질 게 있을까?'하는 의견이었습니다. 하지만 저의 아이디어를 설득했고 결국 팀장님의 동의를 받아서 시행되었습니다.
각 근무자들은 자신의 이름을 걸고 일하기 때문에 더욱 책임감을 가지고 일하는 모습이었습니다. 또한 고객을 상대할 때도 예전보다 더욱 친절히 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 1달 정도 진행 후 시행 전보다 Complaint의 수가 30% 줄었다는 것을 팀장님께서 알려주셨습니다. 저의 이런 창의성과 근무환경을 개선하려는 노력은 현대산업개발의 모든 근로자들이 열심히 일할 수 있는 환경을 만드는 데 일익을 담당하겠습니다.