현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[나, 플랜트, 성공적]
어렸을 때 제가 좋아했던 것은 작은 고무 찰흙이었습니다. 아무 것도 없는 것처럼 보이는 고무 찰흙으로 집을 만들거나 건물을 만들 때 저는 뿌듯함을 느꼈습니다. 대학교에 들어가서 저의 만드는 재주와 제가 하고 있는 전공을 더욱 발전시켜 저의 커리어를 쌓고 싶었습니다. 특히, 그 중 가장 저에게 신기하게 느껴진 것은 화공과에서 공장설계에 관한 업무를 중요시 한다는 것이었습니다. 그 후 저는 이 업무가 플랜트 업무이고, 정유, 석유화학 공장 등을 짓는 업무라는 것을 알게 되었습니다.
저의 플랜트에 대한 관심은 학년을 진급할 수록 커졌습니다. 특히 2학년 전공설명에서 화공플랜트현업에서 직접 몸담고 계셨던 교수님께서 화공플랜트에 대해 설명을 해주실 때 더욱 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 저는 플랜트와 관련된 교과목을 가능하면 다 이수했고 특히 물질전달 수업에서 증류탑,정류탑을 세세히 이해하기 위해서 집중할 때 모르는 것은 조교, 교수님을 쉬는 시간 마다 찾아가 궁금증을 풀 정도로 열정을 보였습니다. 또한, 저는 4학년 2학기에 화공플랜트양성교육을 이수할 계획이기 때문에 2학년 3학년동안 재수강 없이 전공학점을 좋은 평점으로 이수할 수 있었습니다.
이러한 저의 관심으로 현재 국내외로 1990년대 이래로 독보적인 EPC를 하고 있는 현대엔지니어링에서 배우고 일할 수 있다면, 저는 Process Engineer의 기본이 되는 설계에서부터 Special group의 HAZOP까지 저의 분야를 넓히고 싶습니다. 이를 위한 기초로 현재 전공교과목인 Plant Design을 이수 중에 있습니다. 그 중 특히 저는 화공플랜트의 주가 되는 Process engineer가 되어서 Project Manager, Cost estimator와 더불어 저의 집중하는 성격으로 Owner의 needs를 정확히 파악하여 설계할 것입니다.
[설치의 제왕]
제가 가족 다음으로 가장 소속감이 강했던 곳은 군대였습니다. 군대에서 제독병임무를 수행하면서 야전에서 수 많은 인체장비제독소를 설치했습니다. 그렇게 병장이 되었을 무렵 많은 선임들이 전역을 하고 갓 전입 온 신병들만 저희 분대 내로 들어오게 되었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아서 1달 뒤 군단훈련에 제가 소속된 분대가 제독소 설치를 맡게 되었는데 갓 전입 온 신병 3명과 그리고 운전병 한 명이 한 팀이 되었습니다.
군단에서는 저희 소대에 50분의 시간을 주었고 소대장의 명은 한 달 이내에 신병들이 단 1시간 내로 인체제독소를 설치하라는 것이었습니다. 그 때 소대장은 이제 저는 훈련에서 빠지고 현재 남은 후임들로 제독소 운용을 할 것이라고 했습니다. 하지만 저에게는 후임들의 많이 미숙한 면이 보였습니다. 그래서 저는 소대장에게 직접 건의하여 훈련 일주일 전부터 일대일 맞춤 교육을 했습니다.
저는 또한 소대장에게 기존 방식인 여러 명 이서 한 단계씩 스텝을 밟는 것보다 새롭게 순서를 재배치하여 각 단계를 소수의 인원으로 전문적으로 설치한다면 더 시간을 단축할 수 있을 것이라고 했습니다. 소대장은 검토, 승인 후에 새롭게 인력을 배치한 형태로 제독소를 설치하라고 지시했습니다.
그 결과 처음에는 새로운 방식을 적용하느라 다소 오래 걸렸지만, 제가 건의한 방식을 숙달 한 후임들은 나중에는 40분내외의 시간밖에 걸리지 않았습니다. 그 후 제가 전역한 뒤 군단훈련에서 후임들은 표창장 및 포상휴가를 받을 수 있게 되었고 전역을 한 저에게 까지 자랑을 했습니다. 그 후 후임들과는 꾸준히 연락을 하며 지낼 정도로 많은 애착이 갔었던 조직입니다
[고객을 본다는 것, 나를 본다는 것]
2010년 3월부터 2011년 5월까지 저는 영화관 아르바이트를 했습니다. 저의 주 업무는 고객 라인에서 고객들의 주문을 받고 처리해주는 것이었습니다. 그 중 제가 주로 한 것은 고객을 위한 팝콘 및 음료 제공이었습니다. 어느 날, 한 고객님께서 먹지 않은 음료수를 내밀며 저에게 이러한 말을 했습니다. "영화관 들어가서 보니 음료수가 제로 콜라가 아니고 그냥 콜라 같고 탄산이 없다. 결국 영화 끝날 때까지 마시지 않고 나왔다." 그래서 저는 바로 죄송하다고 말하고 확인을 했습니다.
제로콜라는 거품이 더 많이 생기고 맛이 좀 밍밍할 수 있는데, 그렇지 않은 것을 보니 콜라인 것 같다고 죄송하다고 말하고 제가 한 달에 한번씩 몇 장씩 받는 초대권을 직접 드리며 저의 잘 못을 인정했습니다. 그 고객님은 처음엔 인상을 쓰며 나에게 불만을 제기하셨지만 저의 진심 어린 사과로 고객님께서는 괜찮다고 다음부터는 조심해 달라고 하셨습니다. 그 후 다음에 다시 VIP고객 라인에 있던 저한테 오셔서는 저에게 빵 하나를 주시며 이런 말을 하셨습니다.
"다른 영화관에서 불만을 제기하면 일부 직원들은 나 몰라라 하거나 아니면 내가 그런 것이 아니다, 그런 적 없다고 하는 경우가 많은데 이 영화관은 그러지 않아서 좋았어요. 자주 올게요." 그 고객님은 영화관단골이 되셨고, VIP고객이 되셨습니다. 이 때 저는 생각했습니다. 나만의 입장에서 고객을 대하면 그건 진정한 고객을 대하는 자세가 아니다.
고객이 불만을 표출 할 때는 나를 돌아볼 수 있게 해줍니다. 그 고객이 때론 내가 되기도 하듯 고객은 거울이라고 생각합니다. '고객을 잘 대하는 것이 나를 잘 대하는 것, 고객을 만족시키는 하나하나의 요소가 나를 좋은 이미지로 만드는 것뿐만 아니라 내가 속한 그 회사의 이미지를 결정하는 것'이라고 생각했습니다.
[문제는 생각보다 단순했다.]
대학교 1학년 학교의 기초설계 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트의 내용은 안전한 회전동력이었습니다. 당시 프로젝트가 발표 되었을 때 많은 사람들은 자신들이 화학공학과이기 때문에 '반응을 통해서 설계를 하자'라는 생각이 지배적이었습니다. 그리하여 A조는 수소반응으로 얻어진 에너지로 회전동력을 얻어내는 장치를 설계하였고 B조는 과산화수소에 촉매를 가해서 산소기체로 회전동력을 얻어내는 장치를 설계하였습니다.
이렇게 대부분이 '화학반응'에 집중하여 이를 통해 얻어진 기체로 회전동력을 만들어 내려고 설계하였습니다. 저희 조도 처음에는 반응을 통해서 설계를 하려고 했습니다. 하지만 저희는 1학년인 저희가 반응을 설계하고 그에 필요한 압력 온도를 정한 뒤 반응용기를 선정하는 것은 쉽지 않았습니다.
그 때 저희가 여기서 집중을 한 것이 브레인 스토밍이었습니다. 다른 조가 바로 실험을 시작 할 때, 저희는 여러 번의 미팅을 통해서 어려움을 극복할 소스를 근본적으로 찾기 시작했습니다. 그 결과 공학의 기본개념인 'efficiency' 뿐만 아니라 모든 산업의 기초인 'safety’에 초점을 맞추게 되었습니다. 그래서 다른 조보다 직접 설계는 늦게 시작했지만 완성은 빠를 수 있었습니다.
저희 조는 물리적인 변화인 물의 끓음을 통해서 기체를 포집하여 회전동력을 얻어냈습니다. 결과는 성공적이었습니다. 다른 조는 반응을 통해 얻어진 기체를 포집할 용기를 제대로 구하지 못했고 심지어 만들어진 용기는 터지기 까지 하였습니다.
하지만 저희 조는 물을 주전자에 넣어 끓이는 너무 단순하여 의아할 정도이지만 생각하지 못 한 설계를 했습니다. 그 끓여진 수증기가 온도를 표면적을 넓히는 가는 주름관을 통하게 하고 깔대기를 이용해서 압력을 높여서 회전동력으로의 역할을 하도록 했습니다. 안전성은 1위를 했고 뿐만 아니라 회전동력도 2위를 했으며 경제적으로도 저렴했기 때문에 Cost면에서도 성공적이어서 A등급을 받을 수 있었습니다.
[traSHE can]
2학년 때 군대를 전역한 뒤 맞은 처음 여름방학 때 저는 친구와 스마트폰을 보면서 신기해 하고 있었습니다. 그 때, 제 친구와 함께 이러한 스마트폰처럼 새로운 패러다임을 바꿀만한 아이디어가 무엇이 있을까 생각해 보았고, 기회가 된다면 우리도 만들어 보자라고 말했습니다.
그러고 한 카페에 앉아 있었는데 카페 밖에는 사람들이 담배를 핀 뒤 땅바닥에 담배꽁초를 버리고 있었습니다. 그것을 본 저와 친구는 담배꽁초를 획기적으로 사람들이 쓰레기통에 버리거나 없애는 방법은 없을까 라는 고민을 했습니다. 저는 화학공학과였고 그 친구는 화학과였기 때문에 분해 쪽에 초점을 두었지만 도무지 생각이 들지 않았습니다.
그 때, 전자과였던 친구의 동아리선배가 저희의 기획 보고 획기적인 아이디어를 내주었습니다. 자신의 아이디어가 있지만 이것을 시각화 하기가 힘들다고 했습니다. 그래서 저희는 디자인을 잘하던 친구에게 부탁을 했고 결국 RFID를 이용해서 꽁초 속 칩을 환급해주는 쓰레기통을 고안해냈습니다. 저희는 이러한 쓰레기통이 좋은 아이디어라고 생각했기 때문에 이제 저는 Survey를 하고 싶었습니다.
그러고 나서 저는 현장에서 보고 느끼는 것을 좋아했기 때문에 직접 나갔습니다. OO역의 한 쓰레기통을 기준으로 반경 50m 떨어져있는 담배꽁초를 주워서 갯수를 세어보니 20개 남짓 되었습니다. 이렇게 쓰레기통이 있음에도 불구하고 담배꽁초를 땅바닥에 버리는 이유가 궁금해서 사람들에게 물어봤다가 욕도 먹는 경험을 했습니다.
학업 중에 있어서 아직 완벽하게 완성되지는 않았지만 충분히 저희 아이디어가 길거리 환경을 나아지게 하는 좋은 아이디어라고 생각하기 때문에 이러한 아이디어 하나하나가 언젠가는 거리환경의 패러다임을 바꾸는 계기가 될 것이라고 생각합니다.