현대엔지니어링㈜
환경·플랜트
[사람을 사람답게 살 수 있게 해주는 플랜트 설계]
저는 사람의 행복에 관심이 많습니다. 학창시절 기술시간, ‘찰리 채플린의 모던 타임즈‘라는 영화를 보았습니다. 주인공은 나사를 조이는 일을 기계처럼 반복하는 일을 수행했고, 결국엔 눈에 보이는 모든 것을 조이며 정신병원에 가게 됩니다. 플랜트산업은 필수적인 에너지를 생산하는 가장 인간을 위한 시설입니다. 인간을 위한 시설을 위해 인간답지 않게 된다면 어떠한 의미가 있을까요? 이에 대한 해결로서 현대에는 ’기계‘가 있다고 생각합니다.
저는 이에 기계설계에 흥미를 가지고, 기계 공학과에서 미래의 플랜트 설계자로서 준비하고 있습니다. 현대 엔지니어링은 ’현대 엠코’와의 합병 이후로 핵심설계기술을 보유하고, 우수한 전문 인력으로 베트남 폴리프로필렌 프로젝트, 우즈베키스탄 칸딤 가스전개발 프로젝트, 현대 정유플랜트 신증설 사업 등 국내외로 많은 수의 플랜트 사업을 수행하는 플랜트 기업입니다. 저는 최고의 플랜트 설계 엔지니어의 꿈을 가지고 있기에 국내 최고의, 굴지의 기업인 현대 엔지니어링과 미래를 함께 하고 싶습니다.
[최종 목표, 현대 엔지니어링= 저개발지역 최고의 엔지니어링 회사]
현대 엔지니어링은 도전 정신으로 비개척지역인 베네수엘라 시장에 진출하여 대규모 프로젝트에 참여하고 있습니다. 플랜트 산업은 해외로부터의 수주가 대부분이기 때문에 특히 글로벌 역량이 필요합니다. 따라서 유창한 영어능력을 비롯하여, 자신감, 협력은 필수라고 생각합니다. 앞으로 단기적으로 외국인과 비즈니스에 대한 이야기를 어려움 없이 할 수 있을 만큼의 엔지니어로서의 기본과 전문지식, 회화능력을 쌓겠습니다.
또한 입사 후에 10년 이내에 해외의 사업주와 라이센서에게 인정받는 최고의 플랜트 설계자가 되겠습니다. 그 후, 과학이 없어 밤에 불을 키지 못하고, 깨끗한 물을 먹지 못하는 저개발지역을 개척하여 대형 프로젝트의 수주에 그치는 것이 아닌, 개발자로서 그들에게 도움을 줄 수 있는 플랜트 설계 엔지니어가 되겠습니다.
[대표하는 얼굴 봉사단]
제가 가장 강한 소속감을 느꼈던 조직은 ‘OO대학교 사회봉사단’입니다. 저는 학교 학생처 소속의 사회봉사단의 회장을 맡으며 학교의 얼굴로서 사회 복지의 발전과 교내 구성원들의 봉사에 대한 마음과 열정을 격려하기 위해 노력해왔습니다. 정기적으로 봉사를 다녀왔고, 학교에서 요구하는 봉사 행사 등을 기획하여 실천하는 일을 하였습니다.
[봉사단에 생명을 불어넣기]
한 단체의 ‘회장’이라는 직위의 ‘책임’은 한 단어로 정의할 만큼 간단한 일이 아니었습니다. 첫째로 학교기관의 소속이므로 학교를 대표하기 때문에 꾸준한 정기적인 봉사자가 필요했습니다. 임원들에게 생각을 전했고, 각자가 온라인을 비롯하여 며칠에 걸쳐 교실을 돌아다니며 홍보활동을 했습니다. 잘 모르는 학우에게 말을 걸고, 홍보를 한다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 생각보다 봉사에 관심이 있는 사람은 많았고, 그 효과는 상당했습니다. 20여명의 모집인원에서 항상 미달이던 인원수가 30명, 많게는 40명까지 지원자가 늘어났고 대기자가 생겼습니다. 그 후 꾸준히 정기적인 봉사자가 정해져, 봉사단은 안정된 모습이 되었습니다.
두 번째로 사회는 제 편의를 봐주는 곳은 아니었습니다. 시에서 정해진 예산으로 아나바다장터를 개최하고 봉사자를 모집하여 불우이웃돕기 기증행사를 하기를 요구했고, 공교롭게도 그 시기가 대학교의 시험기간과 맞물렸습니다. 중고 물품과 교환해 줄 필요 물품을 구매하고 하루치 양만큼 준비하여 교환하여야 했고, 이에 따른 홍보와 자원봉사자도 필요했습니다. 저는 일주일 전부터 LeadTime을 줄이기로 정하고 해야 할 일을 체계적으로 계획했습니다. 봉사단 사람들에게 조금의 시간을 내어주길 요청하고, 임원들과의 토의로 그 양과 장소를 정한 후 행사를 했습니다. 그 결과 준비해 둔 모든 수량을 중고물품과 교환하여 기증했고 시험 또한 좋은 성적으로 마무리 할 수 있었습니다. 저는 최적의 Solution을  찾고, 목표를 포기하지 않는 열정이 있습니다.
[미궁속의 나침반]
고객이란 제가 편협한 시각에 빠져 올바른 길을 가지 못하고, 잘못 된 길을 갈 때, 이를 해결 해 바른 방향으로 이끌어주는 나침반입니다. 제공자와 수요자의 입장은 ‘역지사지’로 생각한다고 하여 올바르게 생각할 수 있는 문제가 아닙니다. 고객이 말하는 소리와 불만은 그들이 제품을 접했을 때 느끼는 그대로를 표현하기 때문에 아무리 좋은 설비와 최상의 재료로 질 좋은 제품을 싸게 제공한다고 하여도, 정작 이를 필요로 하는 고객이 원치 않는다면 잘못된 방향의 설계라고 할 수 있습니다. 따라서 주장을 강조하는 것이 아니라 나침반을 제대로 볼줄 알아야 한다고 생각합니다.
제가 이를 처음 느낀 것은, 한 워터파크의 핫도그 가게에서 아르바이트를 할 때입니다. 지리적으로 가깝고, 성수기인 여름임에도 불구하고 많은 이들이 핫도그 가게를 찾지 않았습니다. 점장님과 이야기하여, 오는 몇 손님들에게 서비스를 제공하고, 어떤 점이 마음에 들지 않았는지 이야기 해달라고 하였습니다. 처음엔 대부분의 손님들은 불만을 표시 하지 않기에 의아하였지만, 곧 직접적인 의사전달이 부담되어 그렇다는 것을 알았고, ‘고객의 소리함’을 만들어 이벤트를 실시하여 목소리를 모았습니다.
종합해본 결과 ‘직원의 표정이 굳어있다’. ‘가격이 비싸다’는 것이 주된 이유였습니다. 가격은 하달되어 정해진 가격이기에 변수조건이 될 수 없으나, 종업원들도 모르는 사이, 매출이 늘지 않자 딱딱한 분위기로 일을 했던 것이 오히려 화근이 되어 점점 악화되었던 것이었습니다. 저희는 그 후 최대한 만족하기위해 큰 소리로, 부정적인 어휘를 사용하지 않고 밝게 영업을 하기 위해 노력했고, 목표했던 수익을 만족할 수 있었습니다.
제가 지원한 플랜트 설계업무에도 제 가게에서의 경험과 같이 플랜트 수주를 하고 있는 다른 업체들의 소리를 잘 듣고, 추후 있을 새로운 플랜트 수주에 올바르게 적용하여 도움이 되고 싶습니다.
[배려와 양보의 DNA]
저는 창의적 공학 설계 프로젝트의 수업에서 프로젝트를 수행했습니다. 가전제품의 불편사항을 생각해보고, Design process 12단계에 맞추어 개선하여 새로운 제품을 출시하는 것을 목표로 하는 프로젝트입니다. 저희 조는 취업을 준비하여 학교를 잘 나오지 않는 조장과 학업에 열정이 없이 F만 아니면 된다는 조원들의 4인으로 구성되었고, 시작이 좋았다고 할 수는 없었습니다. 하지만, 꾸준히 식사와 만남을 반복하여 친밀도를 형성하였고, 남에게 피해를 입히지 않는 것의 중요성을 강조하고 이야기하여 조모임은 이루어지기 시작했습니다.
드럼 세탁기의 이중문 구조를 통해 세탁물을 도중에 추가하자는 의견으로 문제를 정의하고, Brainstorming과 Criteria, 가능해 탐구 등을 통해 과정에 따라 순차적으로 열심히 달렸고, 설계를 남겨두고 있었습니다. 하지만 조원들은 CATIA와 Solidworks를 전혀 하지 못한다고 하였습니다. 다행이 3D Modeling 소학회에서 활동 중인 제가 처음엔 혼자 하였으나, 수많은 부품을 혼자하기엔 역부족이었습니다.
저는 조원들에게 앞으로 사회에 나가서도 많이 쓰일 것이 분명하다고 ‘설계’의 중요성을 강조하였고, 한 조원이 뜻을 보여 함께 기초적인 나사, 바디 설계 등을 하게 됐고 다른 조원들은 진동학, 고체역학에서 배운 개념을 이용해 강도, 경도 등을 계산하여 체계적인 모델을 만들 수 있었습니다. 결국은 최종 발표 때 교수님께서 잘 작성되었다고 하셨고, 지금은 특허 출원을 위해 회의 중에 있습니다. 저는 이를 통해 어려움 속에서도 대화와 협력, 그리고 타인에 대한 책임감이 있다면 해결책을 찾을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
사람들은 저마다 처한 현실이 다르므로 자신의 가치관에 맞추어 살아가고 있습니다. 하지만 각자 양보하고 협력한다면 새로운 가치를 창출해 낼 강한 힘을 낼 수 있습니다. 이러한 성향은 팀으로 운영되는 근무 환경 속에서 동료들과의 협력에 큰 도움이 될 것입니다.
[팀웍은 성공을 향한 Basic]
플랜트 기계설계 업무는 물론 올바른 지식과 능력으로 설계를 하는 것도 중요하지만, 설계 초안이 문제가 발생했을 때, 설계를 변경하고 수정하기 위해 ‘발로 뛰어야 하는 일’이라고 생각합니다. 따라서 자신의 설계가 가장 최적화 되어있고, 최고의 설계라고 주장만 하는 것이 아니라, 윤활유처럼 화공플랜트, 생산 등의 타 부서와의 협업을 통해 플랜트 전체로 볼 때 최적의 솔루션을 구할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다.
저는 외국인 회화 동아리 활동을 하면서 성별을 넘어 다양한 국적의 여러 사람과 조화롭게 섞이고, 운영하고 기획하는 법을 익혔습니다. 그 중 부회장으로서 파티를 기획한 경험을 이야기 하고 싶습니다. 파티의 기획 도중, 교내의 타 부서 소속의 동아리와 동시에 기획하였다는 사실을 알았고, 이에 서로 충돌이 발생했습니다. 교내의 교환학생의 수는 한정되어있었고, 이를 최대한 유치하기 위해서 충돌 보단 협력의 방법을 선택했습니다.
저는 나서서 그 동아리의 회장과 연락을 취했고, 예약의 변경으로 인한 deposit, 그 동안의 홍보, 시간 소모 등의 조금씩 손해를 감수하였지만 서로 각자가 기획한 일에 대해 이야기해보고 수정하여 함께 해결방안을 모색하였고, 그에 따라 행사를 합쳐서 진행하였습니다. 그 행사의 질과 참여율은 더욱 높아져 전년도 160명의 입장을 받았던 행사가 약300여 명으로 2배의 손님을 받을 수 있었고, 가게 대여 비용, 장비 대여 비용 등의 기회비용은 반으로 줄었기 때문에 최종적으로 많은 외국인들과 학우들이 만족하는 파티를 할 수 있었습니다.
또한 5년의 시간동안 서로 경쟁상대로 의식하던 두 동아리는 지금은 서로 도와주며 함께 활동하고 있습니다. 서로에 대한 존중은 근무 여건을 향상시킬 수 있다고 생각합니다. 회사 내의 생활에서도 타 기업, 혹은 부서와 마찰이 있다면 합의점을 효율적으로 도출하여 설계의 문제점을 줄여 결국에는 기업의 생산성을 향상시킬 수 있도록 노력하겠습니다.