현대오일뱅크(주)
공정
[유틸리티 비용 절감으로 수익성 강화]
정유업계의 가장 큰 문제는 지속적인 공정개선의 부족이라고 생각합니다. 원유가격의 폭락 전까지 지속적인 원유가격 상승에 현재의 정제, 석유화학제품 생산의 공정의 개선을 중요하게 여기지 않았다고 생각합니다. 하지만 정유업에서 지속적인 공정의 개선이 기초이자 가장 중요하다고 생각합니다. 현대오일뱅크의 경우 고도화 설비로 기존의 처리량 증가와 정제마진의 확대를 성공했습니다. 하지만 매번 고도화 사업을 진행하여 새로운 시설을 짓기보다는 기존의 공정의 유틸리티 비용을 절감할 수 있는 방법을 모색하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.
석사시절, Aspenplus를 사용하여 공정개선 연구 중 암모니아를 사용하여 이산화탄소를 제거하는 기본공정에 split-flow를 적용시켜 기존 공정보다 에너지를 약 51% 줄일 수 있었습니다. 기존공정의 작은 개선으로 유틸리티 비용을 절감할 때, 정제마진의 확대로 정유부문에서 더 큰 경쟁력을 가질 수 있다고 생각합니다.
[기본기를 갖춘 엔지니어]
현대오일뱅크는 석유정제, BTX생산, 윤활기유 생산 등 다양한 화공프로세스를 수행하고 있습니다. 제품생산을 위해 화학공정을 정확히 이해한 후 관리해야 제품의 품질과 더불어 회사의 이익을 창출하는데 기여할 수 있다고 생각합니다. 화학공정의 정확한 이해를 3가지를 통해 보유했습니다.
1. 화학공정과 관련된 전공 수업을 통해 지식을 함양했습니다. 증류, 석유화학 계통도와 제품의 특성에 화학공정 제어하는 방법 등을 공부했습니다.
2. 증류탑 장치를 실험한 경험이 있습니다. 메탄올을 증류탑을 이용해 증류하면서 증류탑의 이해를 기를 수 있었고 증류탑의 구성 요소를 확인하는 경험이었습니다.
3. Aspenplus를 통하여 다양한 화학공정을 모사한 경험이 있습니다. 대학원 시절, 공정설계 조교와 연구를 수행하면 여러 가지 공정을 모사했습니다. 이를 통해 화학공정을 공장설비 혹은 가동 전에 시뮬레이션을 통해 결과를 얻어 예측할 수 있습니다.
[목표는 공정최적화를 통한 프로세스 비용 감소]
현대오일뱅크의 화공엔지니어에 지원하는 저의 궁극적인 목표는 공정최적화를 통한 프로세스 비용 감소입니다. 비전을 달성하기 위해서 세 가지 액션플랜을 세웠습니다.
첫째, 현재 운영중인 공정과정에 대해 철저히 분석하겠습니다. 분석을 통해 개선되어야 할 점을 파악하여 비용을 감소시키겠습니다. 또한 논문이나 업계 학회 등에서 기존 공정을 개선하기 위해 새롭게 제안되는 공정들을 공부하여 기존 공정의 적용 방안을 모색하겠습니다.
둘째, 신 사업으로 진행되는 공정을 공정모사기를 통해 모사하여 안전하고 최적의 공정조건을 찾겠습니다. 찾은 조건을 바탕으로 실제 공정을 운영하여 운전 비용을 감소시키겠습니다.
셋째, 공정에서 외란이 자주 일어나는 곳을 파악하여 컨트롤하겠습니다. 외란의 발생은 경제적 손실을 유발하기 때문에 철저한 공정관리 하겠습니다. 외란이 자주 일어나는 곳과 원인을 파악하여 보안하도록 하겠습니다.
[팀 프로젝트 실패를 통해 배운 계획성]
계획성 있는 업무 추진이 중요하다고 생각합니다. 철저한 계획 하에 일을 할 때 조직의 일을 지연시키지 않을 수 있기 때문입니다. 대학시절 팀 프로젝트로 16주 동안 한 가지 제품을 제작했습니다. 재료 구입 전까지 정확한 아이디어를 구상하지 못해 필요한 재료를 정확히 구입하지 못했습니다. 제작 과정 중 추가 구매 과정과 구매한 재료를 사용하지 않는 일이 발생했습니다. 결국, 원하는 제품을 제대로 구연할 수 없었습니다. 이 일을 계기로 일을 진행 할 때 철저히 계획하는 계기가 되었습니다.