현대엔지니어링(주)
건축설계
[적극성 도전정신을 가지고 살 거라]
부모님께서는 항상 매사에 적극적이고 도전정신을 가지고 사려고 말씀하셨습니다. 그 말인 즉 슨 어떤 것을 하더라도 진취적인 삶을 살면 모두 이룰 수 있다는 것입니다. 저는 그 첫 목표로 중고교 시절 대학입학 목표를 세우고 엔지니어를 꿈꾸고 있었기에, 정밀기계 공학과에 입학할 수 있었습니다. 군에 갈 시기가 되었을 때 항상 남들과 다른 특별한 군 생활을 꿈꿔왔고, 공군에 지원하여 입대할 수 있었습니다.
군 전역 후, 하고 싶은 일이 많았고, 특히 봉사활동에 관심을 끌게 되어서, OO국제영화제와 OO세계소리축제, OO다운지역아동센터에서 뜻 깊은 봉사활동에 임할 수 있었습니다. 교내에서는 학습도서관의 자치위원회 활동에 임하였습니다. 처음엔 도서관에 자주 가는 습관을 들이고자 시작했던 활동이었기 때문에 매일같이 저는 학습도서관에 머무르게 되었고, 자연스럽게 각양각색의 학우들을 상대하여 여러 가지 민원을 접수하였고, 그들의 불만이 무엇인지 알게 되었습니다.
항상 쓴소리만을 듣는 위치에 있기 때문에 스트레스로 다가올 때도 있었습니다. 이에 굴하지 않고 이를 해결하기 위해 수시로 자치위원회 위원들과의 회의를 통해 의견을 도출해냄과 동시에 학교와 소통하여 민원을 해결해 나갈 뿐만 아니라, 스스로 도서관에 개선할 점과 문제점을 찾아내서 차근차근 고쳐나감으로써 학우들의 면학 분위기 조성에 힘써왔습니다. 그 결과로써 칭찬의 소리도 들을 수 있게 되었고, 열심히 한 보람도 느끼게 되었습니다.
그러던 중 도서관이 내부 공사 관계로 임시 휴관 되었던 2012년 초의 겨울이었습니다. 로비에 있었던 천여 개의 사물함을 비좁은 지하로 배치하라는 도서관장님의 지시가 하달되어 저는 큰 고민에 빠졌습니다. 동계 방학기간 중이고, 활동 위원 중 대다수가 귀향하여 학교까지 오기에 어려운 상황이었습니다.
처음엔 막막하기도 하고, 이런 큰일을 앞두고 도서관에 오지 못하는 위원들이 원망스럽기도 했습니다. 하지만 이내 마음을 가다듬고 차근차근 생각해내어 갔습니다. 지하로 줄자를 가져가 공간의 크기를 한 후, 크기와 종류가 달랐던 사물함의 크기를 쟀습니다. 직접 사물함 배치도를 설계한 후, 도서관 담당자분께 검토를 받고 실행에 옮겼습니다.
놀랍게도, 오차 없이 아름다운 그림이 그려졌습니다. 대단한 일을 했다는 생각에 어깨가 으쓱했습니다. 이에 그치지 않고, 학우들의 소중한 재산이 담길 사물함의 도난이 염려되어, 학교 측에 CCTV 설치를 건의했고, 즉각 수용해주셨습니다. 개강 후, 위원들이 한자리에 모였고, 재배치된 사물함을 보고 나서 다들 저에 대한 칭찬을 아끼지 않았습니다.
종종 지하로 내려가 학우들의 새로 배치된 사물함 이용 모습을 보았습니다. 가끔 들려오는 감탄사 하나에도 힘이 나고, 더욱 열심히 해서 학습 환경 개선에 더욱 힘써야겠다고 다짐했고, 항상 남들보다 앞서서 열정을 가지고 즐거운 마음으로 업무에 임하였습니다.
[부담감은 나누지 말고 내가 해결한다]
저에게 주어진 일을 추진함에 있어서 남에게 부담감을 떠맡기고 싶지 않습니다. 실 예로, 라오스로  해외봉사를 준비할 때였습니다. 팀 내 가장 연장자로서 책임감이 막중했지만, 자신감에 가득 차 있었고 모든 것이 순조로울 것만 같았지만, 출발 전부터 시간문제와 비용문제라는 위기에 봉착했습니다.
단 보름이라는 시간 안에 사물놀이, 태권무, 라인댄스, 수업연습과 교육안 작성 등을 해야 했고, 가장 큰 문제는 비용이었습니다. 현지에 가서 쓸 수많은 비품이 필요했기에, 저희는 후원자를 찾아보기로 하고, 제가 직접 그들을 만나보게 되었습니다. 하지만 순순히 응해줄 리는 만무했습니다.
모든 것을 포기하고 사비를 더 내서라도 가고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만, 저보다 어린 동생들에게 자랑스러운 선배가 돼 보이고 싶었고, 팀의 사기를 꺾고 싶지 않았기 때문에 '해보는 데까지 해보자.' 라는 마음과 삼고초려의 자세로 이를 악물고 다짐을 새로이 하였습니다. 또한, 제가 안 하면 누군가는 해야 할 수도 있는 일이기에 더더욱 포기할 수 없었습니다. 눈물이 앞을 가릴 정도로 힘든 여정이었지만, 그들 앞에선 웃는 얼굴로 빽빽이 적은 후원제안서를 들고, 팀의 순수한 목적과 의도를 말하려고 최선을 다했습니다.
간절했던 마음이 통했던 것인지 하나둘 마음을 열어주셨습니다. 결과로 한 은행에서는 필기도구를, 한 단체에서는 아이들을 입힐 태권도복, 한복, 각종 아동의류, 학용품들을, 한 의류업체에선 운동복을, 한 유명 식당에서는 식자제품들을, 한 스포츠 업체에서는 축구공과 농구공들을 지원받는 데 성공하여, 봉사활동에 차질 없이 임할 수 있게 되어서 기뻤습니다.
[이타적인 자세를 가지자]
항상 저는 남의 마음을 헤아리고 도움을 주고 싶었습니다. 한 가지 일화로, 군 복무 당시 배차실에서 근무하게 되었습니다. 규모가 컸던 비행단이어서 운전병의 임무는 실로 막중했습니다. 특히, 도시간 오가는 장거리의 운행은, 운전병들에게는 큰 부담감으로 다가왔습니다. 또한, 운전이 능숙하지 못한 운전병에게는 장거리 근무를 시킬 수 없었기 때문에 숙련된 운전병만이 이 임무를 수행할 수 있었고, 같은 운전병이 이틀 연속 가게 되는 경우도 있어 피로누적이라는 위험을 떠안고 있었습니다. 이는 대형사고와 직결되어 있음을 깨달았고, 저는 해결책을 생각했습니다.
장거리 운전 미숙자에 대해서 선임과 후임을 동승 근무 보내어 지리와 운전 감을 익히게 함으로써 장거리 운전자를 양성하고, 그 후에 운전가능자가 많아졌을 때 체크리스트를 만들어 연속근무는 될 수 있는 대로 피하는 방안이었습니다. 더불어 껌을 사서 배차실에 배치토록 하여 운전자에게 나누어 줄 수 있게 하면 좋을 것 같다고 생각되어, 이 모든 것을 간부에게 보고 후에 흔쾌히 승인을 얻어내게 되었습니다.
시행 후 결과는 매우 성공적이었습니다. 낯선 곳으로 대대의 선임과 함께 근무를 보냄으로써 장거리운행에 자신감을 심어줄 수 있었을 뿐만 아니라, 부담이 줄어든 운전병들의 사기충천에도 일조하게 되었고, 병사들은 이제 장거리 근무가 즐겁다고 말해주었습니다. 제가 근무하는 동안에는 단 한 차례도 장거리 운행 관련 사고가 없었습니다. 나아가 장거리 근무 외에도 단거리 근무일지라도 근무 강도를 고려하여 운전자의 충분한 휴식을 최우선으로 하는 배차계획을 세우는 데 신중을 기했습니다.
[온 세계를 행복하게 만들고 싶습니다]
어릴 적, 어느 공단을 지나며 이 수많은 공장은 누가 건설할까? 라고 의문을 품은 적이 있습니다. 무심코 지나쳤던 많은 것들은 자연이 세워주지 않았습니다. 오직 인간의 두뇌와 힘에서 나온 산물이었습니다. 특히 엔지니어라고 불리는 사람들이 말입니다.
엔지니어는 삶을 이롭게 하고 배불리 합니다. 항상 보이지 않는 곳에서 가장 뛰어난 능력과 힘을 가지고, 인류 문명의 발전과 편의 도모를 하는 삶에 매료되었습니다. 그 힘을 행사하는 사람들, 바로 현대엔지니어링이 그 으뜸이라고 생각했습니다.
저는 평소 주변 사람들로부터 ‘꼼꼼하다’, ‘철두철미하다.’ 라는 말을 많이 들을 정도로 매사에 사소한 것 하나 그냥 지나치지 않습니다. 이는 엔지니어에게 필요한 역량이라고 생각했고, 엔지니어가 마땅히 일할 곳은 현대엔지니어링이라고 생각했습니다. 그 안에서 저의 꼼꼼함을 잘 살릴 수 있다고 생각한 시공관리 분야에 관심이 두게 되었습니다.
개발도상국인 라오스로 해외봉사를 갔을 때였습니다. 현지의 국립대학교를 방문하여 대학 총장과 만날 기회가 주어졌습니다. 지금 그곳의 본보기는 과거 한국전쟁 후 급성장할 수 있었던 우리나라라고 하였고, 그것을 토대로 발전이 시작되어가는 입장이었습니다. 실제로 라오스에는 일본의 기업들뿐만 아니라 우리나라의 기업들이 발을 들여놓고 기회의 땅으로 개척해 나가고 있었습니다. 라오스뿐만 아니라 세계에는 수많은 개발도상국이 있고, 그들은 우리의 선진화된 기술을 원하고 있었습니다.
초등학교에서 봉사활동을 진행하면서 우리나라의 아이들과는 많이 다른, 문명의 혜택을 받지 못한 채 살아가는 모습을 보면서 가슴이 아팠습니다. 이 천진난만한 아이들이 성장해서 쾌적한 환경 속에서 자랐으면 하는 생각이 너무도 간절했습니다. 그래서 제가 입사한다면 이 아이들뿐만 아니라 온 세계 사람들이 행복한 삶을 누릴 수 있게 할 수 있는 일을 할 수 있다고 생각하니 가슴이 벅차오르고 설렘을 느낄 수 있었습니다. 저의 열정을 가장 잘 살릴 수 있고, 바칠 수 있는 기업은 단 하나, 현대엔지니어링이라고 자신 있게 말하고 싶습니다.
[단단한 주춧돌이 건물의 기둥을 든든하게 지탱합니다]
저는 현대엔지니어링의 더 넓은 세상으로의 도약의 발판 밑거름이 되고자 선진국으로의 해외 연수와 더불어 개발도상국으로의 해외봉사활동을 통해 우물 밖으로 뛰쳐나온 개구리가 되었습니다.
현재 산업은 끊임없이 변화하고 있고, 수많은 공장들이 세워지고 있습니다. 그 기반에는 시공관리가 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 본 사업 분야의 미래가 찬란한 현대엔지니어링에서 협동적이고 미래지향적인 업무를 해보고 싶습니다.
매일같이 기계공학도로서 모범생이 되고자 노력해왔고, 항상 앞자리에 앉아 교수님의 말을 경청하며 전공지식을 쌓는 데 최선을 다하였습니다. E+ Festival Capstone Design 경진대회에 참여하여 직접 제품을 설계하고 제작해보면서 공학도가 지녀야 할 자질 함양에 최선을 다했고 수상하여 모든 활동이 헛되지 않았음을 증명 받았습니다.
또한, 전주국제영화제와 전주세계소리축제와 같은 각종 지역 축제의 자원봉사자로 참여하여 개개인이 얼마나 중요한 역할을 할 수 있는지와 팀워크를 키우는 데 열중하였습니다. 그리고 도서관 자치위원회 활동으로 항상 앞장서서 일하며 책임감이라는 덕목을 익혔고, 동료애를 깨우치게 되었습니다.
더불어 제품의 품질, 구매 및 판매, 회계 등 사내의 전반적인 프로세스 향상에 대해 이해를 해보고자 학교에서 교육받았던 6시그마 Green Belt 자격을 취득하였습니다. 제가 가진 이 모든 역량이 현대엔지니어링의 가장 아래에서 튼튼한 기반이 되어 수익창출에 반석이 될 것임을 확신합니다.
또한, 제가 현대엔지니어링에 입사한다면 굳은 ‘충성심’으로 똘똘 뭉쳐 굳건한 애사심을 가지고, 주어진 업무를 ‘꼼꼼하게’ ‘집중력 있게’, ‘근면하게’ 수행할 것이며, 그 누구하나도 소외되지 않고 함께하는 ‘협동심’ 과 ‘배려심’을 가지고 ‘소통’ 하는 사원이 되겠습니다. 마지막으로, 항상 배움에 게을리 하지않을 것이며, 발전할 수 있는, 항상 발전되어 있는 전문성을 갖춘 사원이 되도록 하겠습니다.