현대엔지니어링(주)
환경·플랜트
[현대엔지니어링에서 사업관리 분야에 일을 하고 싶습니다.]
우리나라는 세상에서 가장 가난한 나라에서 이제는 당당하게 세계 경제의 한 축을 담당하고 있습니다. 기름 한 방울 나지 않는 나라에서 이렇게 발전을 이뤄낸 것은 그만큼 우리나라에서 인적자원이 중요하다는 것을 증명해 주는 것입니다. 인적자원이 중요한 자산인 엔지니어링 산업은 가장 큰 발전 가능성이 있다고 생각하였고 그 가능성은 현대엔지니어링에 긴밀하게 연결되어 있다고 생각합니다.
공학인증을 이수하며 심화전공인 열역학, 유체역학, 물질전달을 수강하며 플랜트 산업에 관심이 높아졌습니다. 더 공부하고 싶어서 정부에서 추진하는 플랜트전문인력양성과정을 이수하여 설계, 구매, 조달, 시공 등 사업관리에 관한 전반적인 지식을 습득하였고, 플랜트 업계동향을 익히기 위해 뉴스를 꾸준히 읽고 있습니다. 현재 사업관리에 대한 자격증인 CAPM에 도전하기 위해 공부 중 입니다.
입사 후 2~3년 간, 실제 사업관리의 업무 흐름을 익히는데 주력하겠습니다. 그리고 나서, 어느 정도 업무 숙달이 이뤄지면 이론과 실제가 잘 들어맞지 않는 경우나, 일 처리 방식 개선을 위한 문제점을 찾아 해결하고 싶습니다. 10년 후에 저의 모습은 일 잘하는 신효진 과장이 될 것입니다.
전공과목을 수강하며 플랜트에 대한 관심이 높아졌습니다. 조금 더 배워보고자 플랜트전문인력양성과정을 이수하여 설계, 구매, 조달, 시공 등의 전반적인 지식을 습득하였습니다. 또한 플랜트 업계의 동향을 익히기 위해 뉴스를 꾸준히 읽고 있습니다. 현대건설은 DJSI에서 세계 1위 업종선도기업으로 선정되었고, 건설업체로서 미래가치를 인정받았다고 할 수 있습니다. 이번 상반기 해외 수주 비중이 80%가 넘을 정도로 최고의 글로벌 건설기업으로 우뚝 섰습니다. 이번 기회에 주저하지 않고 현대건설의 문을 두드린 이유는 세계를 무대로 플랜트 업계에 종사하는 꿈을 이루고 싶기 때문입니다.
[조직의 목표와 조직에 끈끈함을 더하겠습니다.]
신입생 때 축구동아리에 가입하여 포지션을 정할 때였습니다. 아무도 골키퍼를 하려 하지 않아 제가 하겠다고 했습니다. 시합에 나가면 저 때문에 지는 것 같아서 많이 속상했습니다. 한 선배의 매서운 질타에 동아리 탈퇴까지 고민했지만 노력 하지도 않고 포기하는 것은 도망자 같이 비겁해 보였습니다. 그래서 방학을 이용해서 체력을 늘리고, 기본기를 다져야겠다고 생각했습니다. 매일 줄넘기를 하여 기초체력을 키우고, 동기와 운동장에 나가 일주일에 2 ~ 3번씩 골키퍼 훈련을 하였습니다. 2학기가 되어 32개 팀이 참가하는 교내 리그에 참가하여 8강을 달성했습니다. 비록 우승은 못했지만 그 선배가 성장한 저를 인정해주었을 때 큰 기쁨과 위안이 되었고, 조직의 목표를 위해 노력했던 경험으로써 저에게 중요한 자산이 되었습니다.
군대에 다녀오고 나서 모르는 후배들이 많았습니다. 후배들도 복학한 선배를 모를 것이라고 생각했고, 동아리에 멘토제를 적용하여 서로 알아가는데 도움을 주고자 했습니다. 한 명씩 짝을 지어주고 2 개월 마다 상대를 바꿔 주어서 신입생과 재학생의 만남을 장려했습니다. 그 결과 제 기수보다 신입생기수의 동아리 탈퇴율이 5% 이하로 낮아진 성과를 이루었습니다.
신입사원은 기본에 충실하고 배우고자 하는 의지에 따라 유능한 사원이 될 것인지 여부가 달라질 것이라 생각합니다. 업무이해를 위해 선배님들의 말과 행동에 집중하여 빠른 시간 안에 현대엔지니어링의 구성원으로서 제 역할을 충실히 해내겠습니다. 또한, 후배 사원을 잘 이끌어주어 끈끈한 조직을 만들어 시너지 효과를 내겠습니다.
[니즈가 있다면, 누구나 고객입니다.]
제가 생각하는 고객은 원하는 것을 가지고 누군가와 거래할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 시원한 커피 한 잔, 멀리 갈 수 있는 대중교통, 분위기 좋은 레스토랑, 추억을 남기는 사진관 등 고객은 어떤 가치를 얻기 원합니다. 그리고 가치보다 높은 가치를 달성해주는 유쾌한 자극을 받을 때 고객만족이 성립하고, 고객만족은 신뢰를 쌓는데 목적이 있다고 생각합니다.
대학교 2학년 때 휴학을 하고 여행경비를 모으기 위해 작은 술집에서 잠시 일을 했습니다. 면접 후 다음 날 바로 홀 서빙을 시작했습니다. 2주간 집기의 위치와 주문 받는 방법 계산하는 방법 등 기본적인 일을 배웠고 그 후에는 자주 오는 손님들이 많이 찾는 메뉴를 외우기 시작했습니다. 단골손님은 새로 온 직원이 작은 것 하나까지 잘 챙겨 준다며 좋아했습니다. 사장님은 저와 같이 일하는 직원을 못 보셨다며 월급을 올려주었습니다.
이 이야기에 나오는 저와 사장님, 손님은, 셋 모두 만족을 느꼈습니다. 손님의 needs는 좋은 서비스를 받는 것, 사장님의 needs는 손님들이 자주 찾아와 매출이 증가하는 것이었습니다. 저는 상대방의 needs를 파악하고 가려운 부분을 긁어주었고, 결과적으로 서로 원하는 것을 얻었기 때문에 고객만족을 얻었다고 생각했던 일입니다. 현대엔지니어링에 입사하여 고객사의 가치 달성을 이뤄 고객만족을 추구하기 위해 일하는 사원이 되겠습니다.
[학생회특명 - PROCESS展을 사수하라!]
부학생회장 신분으로 화공PROCESS전을 기획한 일이 기억에 남습니다. 시작부터 학과지원금이 전년대비 50% 줄어서 많은 부분을 수정했습니다. 제가 맡은 일은 장소섭외, 대외 홍보, 각 조의 요구 물품 구매, 포스터와 소책자 인쇄, 조명 및 집기 설치, 재무 보고 등을 하였습니다. 지원금 문제를 해결하기 위해 직접 포스터 디자인을 하고, 업체들을 조사하여 가장 합리적인 가격을 제시하는 업체들과 계약을 맺었습니다. 그리고 조장들과 주 2회 이상 미팅을 통해 피드백을 받고 일정을 맞추려고 노력했습니다. 준비에 차질이 없게 스케줄러를 작성하여 아침저녁으로 체크하고 보완하였습니다. 그 결과 이틀 동안 1500명의 관람 인원을 달성하였습니다. 행사를 준비하고, 참가했던 인원 모두 만족하는 행사가 되었습니다.
지원금이 줄었다는 소식에 불가능해 보였던 것들을 하나씩 해결하여 행사를 진행하며 느낀 점은 ‘도전하길 잘했다’ 였습니다. 시도도 하지 않고 포기했으면 후회했을 만큼 만족스러운 결과를 얻었기 때문입니다. 어려운 부분을 해결해 나갈 때 머리를 맞대고 방법을 찾고, 가능한 모든 수단을 동원하여 일이 진행 될 때 마다 새로운 자극이 되어 추진력을 얻었습니다. 화공PROCESS전 기획을 했던 일은 저에게 큰 자산이 되었고, 앞으로 어떤 일이라도 할 수 있다는 자신감으로 돌아왔습니다. 현대엔지니어링에 입사하여 제가 겪은 경험으로 어려운 업무를 수행하여 성공으로 이끌어 내겠습니다.
[상황발생  원인분석  방안모색  수행  결과  느낀 점]
전역 후 복학하여 전교생이 참가하는 등반대회에 참가한 적이 있습니다. 북한산에 올라가서, 후배 여학생이 발목을 다쳐 걷지 못하는 상황이 왔습니다. 학교 측에 문의해 보았지만 간단한 상비약 밖에 없다는 대답만 있었습니다. 업고 내려가기는 힘들다고 판단했고, 다른 방안을 찾아야 했습니다. 주변 사람과의 대화와 고민 끝에 저는 들것을 만들자는 아이디어를 냈습니다. 먼저 나무와 깃발의 천 스테플러를 가지고 들것을 만들자고 요청했고, 완벽하지는 않지만 들것이 완성되었습니다. 2명씩 3개 조가 돌아가면서 들것에 눕혀 무사히 내려왔고 구급차를 타고 병원으로 후송했습니다.
아무리 아이디어가 좋더라도 혼자 실행할 수 없다면, 좋은 아이디어가 아니게 됩니다. 타인과의 원만한 대인관계를 유지하였던 것이, 돌발상황에서 도움이 필요할 때 정말 도움이 되었습니다. 만약 현대엔지니어링에 입사한다면 누군가 저의 필요할 때 도움을 주고 받을 수 있는 협력하는 사원이 되겠습니다. 그리하여 사업을 추진함에 있어 성공적인 결과를 창출하는데 이바지하겠습니다.