오토에버시스템즈㈜
기술영업
[IT서비스의 윤활유]
작년 모바일 메신저 서비스 업체에서 계약직 근무했습니다. 게임 플랫폼 구축을 위해 게임 개발사와 협업 중이었습니다. 플랫폼 정책 준수 여부, 게임 상 오류 등을 체크하고 수정이 필요한 부분을 개발사에 전달하는 직무를 수행했습니다. 게임 오류의 확인과 전달, 수정 후 재검토 과정을 신속하게 진행했습니다. 하지만 개발사에서 오류 내용을 잘못 이해하고 다른 방향으로 수정하는 일이 빈번했습니다.
과정의 효율성을 높이기 위하여 게임화면 캡쳐, 게임에 관한 명확한 상황 설명을 추가했습니다. 기존 체크리스트를 가독성 높게 수정해 게임의 흐름에 따라 효율적으로 오류 확인이 가능하도록 했습니다. 그 결과 실수가 줄어들어 업무 진행 속도가 향상되었습니다. 때문에 IT서비스에 있어 소통의 중요성을 느낄 수 있었습니다. 개발자, 고객과의 원활한 소통은 IT서비스의 윤활유라 생각합니다. 앞으로 소통을 기반으로 IT영업을 효율적으로 수행하고 싶습니다.
[게이 룸메이트]
스페인으로 가는 것은 모험이었습니다. 교환학생 어학 점수를 간신히 넘길 정도의 영어실력으로 낯선 이국에서 생활한다는 것은 두려움 그 자체였습니다. 영어를 할 줄 아는 사람이 적어 당황했지만 영어로 대화 가능한 멕시코 친구가 사는 집을 발견해 계약을 했습니다. 그러나 이사를 마쳤을 때 집 주인이 자신은 게이라고 얘기했습니다. 단 둘이 살아야 했기 때문에 무슨 일이 일어나진 않을지 걱정됐습니다.
하지만 색다른 경험에 도전하겠단 생각에 같이 살기로 했습니다. 처음에는 유독 깨끗한 성격이 부담스러웠습니다. 남자친구가 놀러와 애정행각을 하는 모습을 보는 것도 익숙하지 않았습니다. 하지만 2년 간 사귀며 둘 사이에 있었던 에피소드를 들으니 게이도 보통의 연애를 하는 사람이라는 생각이 들었습니다. 편협한 시각으로 바라볼 때에는 몰랐지만 다름을 인정하고 포용하니 내면의 모습이 보였습니다. 결국 가장 친한 친구가 되어 한국으로 돌아올 때 눈물을 보이고 말았습니다.
[새가슴의 농구]
중학교 때부터 농구 동아리에서 활동했습니다. 대학교에서 실력이 정체되어 슬럼프에 빠졌을 때 선배의 조언이 큰 도움이 되었습니다. 패스를 받을 때 곧장 스텝을 밟고 슛을 던지면 더 잘 들어갈 거라 했습니다. 선배의 말대로 하니 슛 성공률이 향상되어 학교 대표로 대회에 출전할 수 있었습니다. 선배의 조언을 흘려듣지 않아 성공한 기억은 다른 사람의 말을 귀 기울여 듣는 장점으로 남았습니다.
그리고 농구 대회 결승과 같은 중요한 자리에서 긴장을 하는 단점 때문에 우승을 놓치기도 했습니다. 그러나 담아 두었던 조언들을 하나씩 실천해 나가다 보니 실력에 대한 자신감이 생겨 긴장감이 적어졌습니다. 결국 압박감을 이겨내고 농구 대회에서 우승이라는 결실을 이룰 수 있었습니다. 농구뿐만 아니라 다른 일을 할 때에도 조언을 토대로 발전하려 노력합니다. 그래서 발표나 면접 자리에서도 노력으로 다져진 자신감으로 긴장감을 이겨낼 수 있었습니다.
[콜센터의 에이스]
카드회사 콜센터에서 아르바이트했습니다. 처음에는 고객 이해 부족으로 실적이 좋지 않았습니다. 하지만 고객의 입장에서 생각해 신뢰감을 주는 목소리 연습, 고객을 안심시킬 수 있는 스크립트 작성, 고객과 시간 약속 엄수 등의 노력으로 단점을 개선했습니다. 결국 하루 평균 9개에서 18개까지 카드발급 수를 늘릴 수 있었습니다. 현대오토에버에 입사한 후에도 고객을 최우선으로 생각하고 반응하겠습니다.
[다운로드 5만의 가치]
모바일 앱서비스 업체에서 모바일 런처 테마를 만드는 직무를 했습니다. 런처 이용자 대부분이 여자였기 때문에 기출시된 테마 중 여성취향이 많았습니다. 하지만 남성적인 테마를 기획하고 출시함으로써 남성 고객을 확보할 수 있었습니다. 새로 만든 테마는 앱스토어 평점 4.0, 다운로드 수 5만 이상을 기록하였습니다. 발상의 전환으로 남성 고객이라는 새로운 가치를 창조해낸 경험이 현대오토에버에서 혁신적 인재로 거듭나는데 도움이 될 것이라 생각합니다.