오토에버시스템즈㈜
네트워크관리
[말은 제주로, IT인재는 오토에버로]IT융합의 성공 사례를 찾는 과제에서 현대그룹의 다양한 산업 분야와 IT서비스를 융합하여 성장하고 있는 오토에버에 관심 가지게 되었습니다. 비즈니스의 극대화를 위한 정보화 전략의 분석과 정보시스템의 기반을 구축, 개발하는 SI 업무는 IT서비스가 다양해지고 확대된 현재 기업의 발전에 중요한 역할을 하고있습니다. 저는 글로벌 IT서비스의 SI 전문가가 되기 위해 지원하였고, 이를 위해 2가지 노력을 기울였습니다.첫째, 글로벌 기업의 IT서비스는 다양한 고객의 요구사항을 반영해야 합니다. 그래서 저는 글로벌 마인드를 키우기 위해 어학연수 동안 여러 나라의 출신 학생들과 교류하면서 다양한 문화와 사고방식을 이해하기 위해 노력했습니다.둘째, 유니버셜뮤직에서 음원 관리와 정산 업무를 통해 IT 서비스 부분의 실무경험을 키웠습니다. 이를 통해 미리 SI 직무의 프로세스를 이해할 수 있었고, 다양한 IT 서비스 업무에 중요성을 실감할 수 있었습니다.
[감히 도전해보지 못한 사람들은 아무것도 하지 못한다]3개월간의 캐나다 배낭여행은 도전의 의미를 강하게 인식시켰던 경험이었습니다. 2011년 어학연수 중, 기억에 남을 만한것을 계획하였고 캐나다의 서부와 동부를 횡단하는 3개월간의 배낭여행을 도전하게 되었습니다. 그동안 잘 도전되지 않았을 만큼 시간과 체력 면에서 힘든 여행이었습니다. 하지만 한번 부딪혀 보자는 생각으로 도전했습니다.
캘로나를 시작으로 밴쿠버, 에드먼턴, 헬리팩스까지 왕복 14,000KM를 여행하는 과정에서 다양한 어려움도 만났습니다. 노숙해야 하거나, 강도를 만나기도 하였습니다. 돈이 없는 상황에서 제 물건을 판매해서 여비를 마련하기도 하였습니다.
주변에서 힘든 여행을 굳이 할 필요가 있느냐는 걱정 어린 시선도 있었지만, 남들이 해보지 않은 도전을 한다는 것은 제게 있어 큰 의미로 다가왔습니다. 결국, 여행을 무사히 마칠 수 있었고, 어떤 힘든 일도 열정을 가지고 도전하면 된다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[적응력이 실력이다]사람과 조직에 대해서 빠르게 적응하는 능력은 타의 추종을 불허할 정도입니다. 3개월 간 유니버셜 뮤직에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 처음에는 청소와 잡무만을 시켰지만 그 또한 저의 일이라 생각하여 성심껏 일하였습니다. 그런 모습을 보던 매니저가 저를 신뢰하기 시작했고, 1개월 정도 뒤부터는 데이터베이스를 사용하여 음원을 관리하는 업무와 엑셀을 가지고 정산을 하는 업무까지 맡게 되었습니다.
이후에는 새로 나온 음반을 음악스트리밍 사이트에 설명해주는 글을 쓰는 업무 까지 담당할 수 있었습니다. 빠른 업무처리 뿐 아니라 실수조차 허용하지 않았기에 믿고 맡긴다고 말씀 하셨습니다. 3개월간 일하면서 조직생활에 필요한 것은 적응력과 일에 대한 열정이라는 것을 배웠습니다. 현대오토에버에 입사 후 누구보다 빨리 일과 조직원에게 적응하는 직원이 되겠습니다.
[지식보다는 지성을 갖춘 인재]담당 교수님과의 면담 때 교수님이 저에게 해주신 말씀은 저의 인생을 다시 한 번 돌아보는 계기가 되었습니다. 당시 저의 목표는 취업이었고 단순히 취업을 위한 지식 쌓기에 바빴습니다. 그 모습을 보시고 교수님께서는 요즘 학생들은 지식이 넘쳐나지만, 지성을 가진 학생은 부족하다며 사회의 도움이 될 수 있는 지성인이 되라고 하셨습니다. 저는 오토에버에서 배움을 통해 지식만 가진 사람이 아닌 그 지식을 이용하여 기업과 사회에 공헌할 수 있는 지성을 갖춘 인재가 되겠습니다.  [즐거운 배움의 장] 직장은 즐거운 배움의 장이라 생각합니다. 직장생활을 통해 새로운 것을 배우며, 새로운 도전을 즐길 수 있기 때문입니다. 직장 동료와 함께 같은 목표를 가지고 이를 달성하여 회사와 사회의 발전에 이바지하며, 이를 통해 소속감과 목표성취의 행복을 가질 수 있기 때문입니다. 이런 즐거움은 제가 회사에 적응하고 능력을 발휘하는데 큰 원동력이 될 것입니다.