현대오일뱅크(주)
판매·매장관리
[노사문제 해결을 통한 경영혁신전문가]
대학교 시절, 노동법을 들으면 처음으로 노사관계에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 신문을 봐도 그 전까지는 눈에 들어오지 않던 노사문제 관련 기사를 보며 왜 서로 합의점을 찾지 못하는지 의문을 가진 것도 그 때쯤이었습니다. 매경테스트에 대비해 경영학을 공부하면서는 근로자 개개인에 대해 관심과 분석을 통한 동기부여가 경영효율성의 증대로 이어질 수 있다는 생각을 했습니다. 이렇게 법과 경영학을 공부하며 기업의 노무관계를 다루며 기업의 효율성을 높이는데 기여하고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다.
현대오일뱅크는 사업의 특성상 플랜트노조와 임단협 등 빈번한 노사문제가 발생할 수 밖에 없습니다. 그러나 그만큼 노사관계가 해결된다면 직접적인 업무효율성 증대로 이어질 수 있다고 생각합니다. 작년 유가폭락의 상황에서 홀로 흑자경영을 이뤄낸 현대오일뱅크 인사부의 일원으로서 노사관계 해결을 통해 기업의 효율성을 제고하고 경영혁신을 이뤄내는 전문가가 되겠습니다.
[책 밖으로 나가보다]
법과 경영학을 통해 노사관계, 인적관리에 대한 지식을 쌓을 수 있었지만 저의 생각은 책 안에 머물러있었습니다. 그러한 저에게 유통업계의 인턴은 실제로 비정규직들과 대화하며 노사문제에 대해 실질적으로 생각해 볼 수 있는 기회가 되었습니다. 마트는 90퍼센트 이상이 비정규직으로 가장 많은 노사문제가 일어나는 업종 중에 하나입니다. 저는 점포의 직원들과 함께 부대끼고 일하며 그들의 고된 근무환경을 몸소 느꼈습니다.
그리고 쉬는시간이면 어김없이 휴게실에 모여든 계약직사원, 협력업체직원과 대화를 나누었습니다. 저는 그들과 대화하는 것만으로도 충분한 공감대를 형성할 수 있었고 얕은 법적지식을 알려드리는 것만으로도 마음을 전할 수 있었습니다. 노사관계를 해결하기 위해서 노동법보다 중요한 것은 근로자들과 공감대를 형성하고 함께 협의안을 찾는 것이라고 생각합니다. 근로자들의 작은 목소리에도 귀를 기울여 듣는 사람이 되겠습니다.
[현장과 호흡하는 신입사원]
입사 후 3년까지는 인사부의 신입사원으로서의 기본을 갖추겠습니다. 먼저 노동법에 대한 공부와 과거 노사갈등사례에 대한 검토를 통해 기본기를 닦겠습니다. 또한 기업문화 체득과 다양한 부서직원들과의 소통을 통해 업무를 위한 경험적 토대를 마련하겠습니다. 입사 후 5년안에는 전국에 위치한 현대오일뱅크의 모든 생산시설을 돌아보고 노조와 현장근로자들 만나보고 싶습니다.
전국에 위치한 석유정제시설, BTX설비, 윤활기유공장을 돌며 모든 공정을 실제로 보고 현장의 땀과 그 가치를 직접 느껴보겠습니다. 또한 가능한 많은 현장근로자분들을 만나 현장의 애로사항을 듣고 서로가 만족할 수 있는 합의점을 찾도록 노력하겠습니다. 10년안에는 공인노무사자격증을 취득해 노무관계를 해결하는 전문가가 되겠습니다. 그동안 현장경험과 법학공부를 통해 실질적으로 근로자와 기업이 함께 공존할 수 있는 관계를 만들겠습니다.
[전국유일의 오버로크병]
군복무 시절, 저희 소대로 한 간부가 중고 오버로크기계를 가져왔습니다. 아무도 그것에 신경쓰지 않았지만 저는 관심을 가졌고 밤낮 연습을 했습니다.  한달 뒤, 싼 가격에 오버로크를 해주기 시작했습니다. 반응은 가히 폭발적이었습니다. 이러한 사실이 단장님의 귀에도 들어가 표창과 함께 특별포상휴가를 받을 수 있었습니다. 오버로크병이라는 전국 유일한 저만의 보직이 생긴 것입니다. 입사하게 된다면 이런 정신으로 남들이 기피하는 분야에 솔선수범하겠습니다.