현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
R&D;  파워트레인
[파워트레인과의 “소울메이트” 약속]
최첨단 시대에 살고 있는 지금, 변화하지 않으면 도태될 것입니다. 이제는 사람이 재산이고, 사람과 함께 공존하는 일이 바로 자동차 산업에 기초가 되어야 합니다. 현재 지구 온난화 방지를 위한 온실 가스 배출량에 대해서 각국이 지속적으로 규제를 강화하고 있는 상태이고, 유로 6 배기규제가 발효되는 등 엄격해지는 배기규제에 대응해야 합니다. 현재 현대자동차는 첨단 기술력을 바탕으로 다양한 파워트레인 개발과 함께 배기 후처리 기술 연구가 이루어지고 있습니다.
현대자동차 R&D; 파워트레인 부서의 한 일원으로서 점점 강화되고 있는 배기규제에 대응하여 파워트레인 개발에 공헌하고 싶습니다. 점점 자동차 산업이 인간중심적으로 발달 되고 있는 가운데 저도 인간적으로 자동차와 항상 소통하고 인생의 부표가 되는 소울메이트가 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
[I’m possible]
Impossible(불가능)도 땀이 더해지면 I'm possible(가능)이 됩니다. 저는 현실에 안주하지 않고 저의 꿈을 이루기 위해 끊임없이 채찍질하며 노력하는 성격을 갖고 있습니다. 2013년 3학년 1학기, 전공과목 프로젝트인 잠수함 설계를 하였습니다. 평소 고효율 엔진에 관심이 많던 저에게 엔진 설계의 꿈을 간접적으로 실현할 수 있는 기회였습니다.
엔진의 크기, 배기량 등에 초점을 맞추고 기본적인 설계를 하는데 무언가 남들과 똑같이 하고 있다는 생각이 들었습니다. 남들과 다르게, 조금 더 자세하게 엔진설계에 도전하고 싶어서 팀원들에게 “내가 책임지겠다”라고 말하고, 타 학교의 도서관까지 이용하여 관련 전공서적과 논문을 30편정도 보고, 엔진분야에서 연구하시는 교수님께도 직접 찾아가 의문점을 해결하곤 하였습니다.
연료소비율과 프로펠러 효율, 배기가스의 후처리, 난류형상 등을 계속 피드백하며 엔진설계를 끝내 완성하였습니다. 결국 최종발표 때 담당 교수님께서는 "어려운 부분까지 생각하여 놀라운 아이디어로 잘 설계했다"며 가장 좋은 점수를 주셨습니다. 도전과 노력 끝에 얻어낸 결과에 꿈을 이룬 것 같은 보람을 느꼈으며 이를 통해 실제 파워트레인을 설계하는 꿈을 갖게 되었습니다.
[책임감을 겸비한 팀워크의 소중함을 배우다]
성공은 혼자 잘한다고 찾아오는 것이 아니고 서로 의지할 수 있는 팀을 통해 찾아온다는 것을 굳게 믿고 살아왔습니다. 2014년 여름방학부터 차세대융합기술연구원에서 파워트레인 제어 알고리즘을 짜는 연구보조와 함께 연비 규제에 따른 연비 시뮬레이션 개발에 참여하고 있습니다. 파워트레인 업무는 엔진으로부터 발생한 동력을 바퀴로 전달하기까지 모든 일련의 과정을 담고 있기에 엔진, 변속기, 엑슬, 휠 까지 각자 맡은 업무에 책임을 다하면서 팀워크를 이뤄내는 것이 중요합니다.
저는 팀에서 변속패턴에 집중적으로 연구를 하고 있고, 만약 제가 하는 업무가 제대로 되지 않으면 엔진, 주행저항, 연비맵 등 다른 팀원이 하는 업무에 피해를 주고 시간이 지연되었습니다. 저는 박식하고 경험이 많은 다른 팀원들에 비해 모든 면에서 부족함과 동시에 서로에게 관련 있는 업무라 더 책임감을 갖고 열심히 하였습니다. 인턴이라는 신분이기에 급여가 정해져 있었지만, 야근도 자발적으로 하는 등 실력이 없는 만큼 더 노력하였습니다. 그래서인지 팀 분위기가 더 활기차게 돌아갔고, 인턴인 저에게 중대한 일을 맡기는 등 저를 믿어주었습니다.
원래 2달의 인턴 계약이었지만, 연구를 계속해달라는 부탁을 받았고 학부연구생이라는 직급으로 12월까지 계약을 연장하였습니다. 지식과 나이, 경험마저 부족했지만 저를 믿어주고 업무를 맡기는 것을 통해 신뢰의 소중함을 깨달았고, 책임감을 겸비한 팀워크의 중요성에 대해 몸소 느꼈습니다. 그리고 파워트레인 제어로직의 연구경험을 통해 파워트레인의 열정은 점점 커져가고 있습니다.
[R&D; 업무에 특화된 인재]
R&D; 파워트레인 부서는 공학전공을 바탕으로 설계프로그램과 수치해석기법, 도면분석 등 다양한 정보처리 능력이 필요합니다. 이에 저는 'IT분야와 연계한 자동차 연구 개발'에 관심을 갖고 각종 컴퓨터 툴을 활용하는 능력을 길렀습니다. 워드, PPT, Excel과 같은 '기본적인 컴퓨터 툴'은 물론, Matlab, Catia, SolidWorks, AutoCad, Inventor 등의 '설계 및 수치해석 프로그램' 사용에도 능합니다. 파워트레인 부서는 다른 R&D; 부서와 매우 밀접하게 연관 되어 있고, 또한 생산기술, 생산관리팀 등과 유기체적으로 긴밀한 협력체계를 유지하고 있습니다. 다른 부서와 좀 더 효과적으로 생각이나 정보를 커뮤니케이션 할 때에, 제 컴퓨터 활용능력은 경쟁력이 될 것입니다.
설계프로그램 운용 및 정보처리능력을 갖고 있는 저는 현대자동차 연구업무에 잘 적응하며 소통할 수 있습니다. 또한 하나의 일을 끝까지 꿋꿋하게 해내는 성격과 동시에 책임감이 함께하는 팀워크에 강점을 갖고 있는 저는 현대자동차 파워트레인 부서에 입사해서 분명 큰 시너지효과를 낼 수 있을 것이라고 확신합니다. 2020년, "자동차에서 삶의 동반자로" 비전 슬로건과 함께 현대자동차 R&D; 파워트레인 부서의 일원으로서 제가 쓰임 받는 곳에 완벽한 역할을 다하겠습니다. 또한, 고객에게 편리하고 즐거운 인생을 위해 친환경적이고 고효율의 혁신 기술을 연구하는 핵심 인재가 되겠습니다.