현대오일뱅크(주)
기계·기계설비
[장래가 밝은 기업 : 현대오일뱅크]
석유제품은 우리나라 수출 3대 품목 중 하나입니다. 비산유국에서 석유가 수출 효자 제품이 되고, 높은 생산능력을 갖출 수 있을 것이라는 상상조차 어려운 일이었습니다. 하지만 국내 정유회사들의 지속적인 투자와 노력으로 가능한 일이 되었습니다. 이렇게 끊임없는 발전이 이루어지고 있는 석유산업에서 자긍심과 애국심을 가지고 일하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.
다양한 정유회사 중에서도 현대오일뱅크가 특별한 이유는 차별화된 사업 다각화를 전개하고 있으며, 높은 영업이익 증가율을 보이고 있기 때문입니다. 국내 정유업계 최초로 오일터미널을 설립, 운영하고 혼합자일렌 합작계약을 통해 정유 산업 의존도를 줄이려는 모습에서 현대오일뱅크의 밝은 미래를 보았습니다. 기계 자동차공학 전공을 통해 얻은 다양한 전공 관련 분야의 지식, 현장실습 및 다양한 아르바이트 경험을 기반으로 현대오일뱅크와 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.
[솔선수범의 습관]
저의 좌우명은 “당당하자!”입니다. 이 좌우명처럼 많은 일을 책임감 있게 해나가는 것이 저의 강점이라고 생각합니다. 예식장에서 3년간 매니저 임무를 수행한 경험이 있습니다. 예식의 총 진행에 관련된 부분을 관리하고, 발생하는 문제들을 해결했습니다. 예식은 단 한 번뿐인 순간이므로 꼼꼼하게 예식 진행을 준비하여 3년 동안 실수 없이 진행한 경험이 있습니다. 제 자리에서 주인공이 되겠다는 마음으로 즐겁게 임하였기에 믿을 수 있는 예식진행을 한다는 동료들의 평가를 들으며 뿌듯했던 기억이 있습니다.
이 경험을 통해 누구보다도 주인의식을 가지고 모든 일을 해나갈 때 큰 만족을 느낄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 이런 저의 책임감 있는 성격과 함께 세심한 부분까지 신경 썼던 예식업무 경험은 엔지니어 분야에서 두각을 보일 수 있는 인재가 될 수 있다고 확신합니다.
[끊임없이 발전하는 인재]
현재 현대오일뱅크는 혼합자일렌 합작사업, 윤활유와 윤활기유 사업 등을 통해 새로운 성장기회를 찾고 발전하고 있습니다. 이러한 사업들이 원활하게 진행되고 성공할 수 있도록 최선을 다하여 지원하겠습니다. 이를 위하여 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫째, 석유산업에 필요한 전공지식을 갖추도록 공부하겠습니다. 기계공학 관련 전공 출신이기에 석유사업에 관련된 화학분야 관련 지식이 부족합니다. 그러나 현업 부서와 원활한 소통을 하기 위해서는 해당 지식이 꼭 필요하다고 생각합니다. 이에 관련된 공부를 꾸준히 해나가겠습니다. 그 이후에는 산업안전기사 자격증을 가진 이점을 활용해 안전분야 업무에 있어서도 강점을 보이는 인재가 되겠습니다.
둘째, 팀원들과 조화를 이루는 인재가 되겠습니다. 개인의 목표보다는 팀, 회사의 목표를 더 중요시하고 이를 달성하기 위해 노력하겠습니다. 또한, 혼자 앞서나가기보다는 팀원들과 함께 나아가며 현대오일뱅크의 발전에 이바지하고 싶습니다.
[실패로 끝낼 것인가?]
대학교 재학 당시 문제 해결 아이디어 경진대회에 참여하여 예선 탈락한 경험이 있습니다. 그러나 한 번 탈락한 것으로 저의 도전을 끝낼 수 없었기에 다음에 열리는 경진대회를 목표로 노력하였습니다. 그러던 중 문제를 창의적으로 해결하는 과정인 ‘TRIZ 교육과정’ 수업이 있다는 것을 알게 되었고 수강 후 자격증을 취득하였습니다. 다음번에 열린 참여한 기업에서 겪고 있는 기술 문제점에 대한 해결 방안을 제시하는 대회에서 이전 대회보다 발전된 ‘본선 진출이라는’ 성과를 거둘 수 있었습니다.