현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[딱 맞는 자동차]
저는 기타를 치고 연습하는 것을 좋아합니다. 평소 부모님이나 친구, 여자친구에게 저의 노래를 들려주었습니다. 제 기타 소리를 들은 당사자들은 모두 다 좋아했습니다. 저 또한 그러한 모습을 보며 행복함을 느꼈습니다. 이러한 기타곡을 연습하는 데는 몇 가지 중요한 사항들이 있습니다.
우선 곡 선정이 중요합니다. 사람들은 각자 선호하는 곡들이 있습니다. 제가 좋아하는 곡들만 연습한다면 저의 만족만을 위한 것이 되어버립니다. 따라서 대중적이고 많은 사람들이 가장 선호하는 곡을 선택하는 것이 중요합니다. 그리고 기타를 치는 방법을 정해야 합니다. 기타는 줄을 하나씩 튕기는 핑거법과 한 번에 스트링을 긁어 하모니를 만드는 스트로크 법이 있습니다. 이  두 가지 방법에 따라 노래의 느낌과 틀이 달라집니다. 여자친구에게 들려줄 잔잔하고 로맨틱한 곡은 핑거법으로 사람들 앞에서 분위기를 띄우기 위한 곡은 스트로크 법으로 치게 됩니다.
인터넷을 보면 사람들이 만들어놓은 주법들이 있습니다. 이 방법으로 곡을 치는 것이 가장 적합하고 안정적입니다. 하지만 저는 들려줄 상대방의 특성에 맞춰 새로운 주법을 찾아 만들어 곡을 연습합니다. 이렇듯 저는 자동차를 만드는 일 또한 사람들에게 들려줄 곡을 연습하는 것과 같은 맥락이라고 생각합니다. 자동차를 만들기 위해선 먼저 고객의 필요를 파악하고 그에 따라 설계를 합니다. 그리고 설계에 따라 부품을 생산하고 순서에 맞게 조립을 하여야 합니다. 그래서 자동차는 단순한 기계가 아니라 그것을 가지는 개인과 가족, 주위 사람들에게 딱 맞는 만족과 행복을 전하는 매개체라고 생각합니다.
제가 현대자동차 플랜트기술 부문에 지원한 이유는 사람들에게 딱 맞는 자동차를 생산해 사람들에게 행복을 전해주는 매개체를 만들고 싶기 때문입니다. 이러한 저의 가치는 현대자동차의 기업 가치와 결합하여 ‘딱 맞는 자동차’를 만드는데 도움을 주고, 그 자동차를 타는 사람들을 보며 저 또한 행복하게 일할 수 있을 것이라 자신합니다!