현대오일뱅크(주)
기계·기계설비
[지속 성장할 수 있는 회사]
저는 기계정보공학를 전공을 하여 기계공학과 정보공학을 배웠습니다. 정보공학의 수업을 들었지만 기계공학을 활용하여 기계 엔지니어가 되고 싶었고, 현대 오일뱅크는 정유플랜트 특성상 많은 기계 장치와 설비들이 운영되고 있어 저의 기계공학 전공이 잘 활용될 수 있는 곳이라고 생각합니다.
현대 오일 뱅크에 확신을 하게 된 것은 뛰어난 위기 대처 능력 때문입니다. 원유 수입처의 다변화, 국내 최고 수준의 고도화율은 국제 유가 하락에도 현대 오일 뱅크가 유일하게 흑자 행진을 기록하게 했고, 국내 경쟁 원유회사가 ‘겨울 폭풍’, ’원가 절감’, ’효율 경영’을 새해 화두로 던질 때, 현대 오일 뱅크만이 ‘지속 성장’을 모토로 삼을 수 있게 했습니다. 저는 현대 오일 뱅크의 과거와 현재를 통해 지속 성장의 가능성을 보았기 때문에 종합에너지기업로의 도약을 위한 과정에 함께하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
[도전을 가능하게 하는 열정]
SW제작 프로젝트를 하는 강의에서 게임 어플리케이션을 제작하였습니다. 사용자의 입장에서 하고 싶은 게임을 만드는 것이 목적이기 때문에 SW를 사용한 지인들에게 받은 의견을 피드백으로 적극 활용했습니다. 이것을 토대로 수 없이 설계가 수정될 때 마다, ‘할 수 있을까’라는 의심 대신 ‘할 수 있다’는 열정으로 조를 이끌었습니다.
[존중과 소통을 실천]
졸업작품 프로젝트 과정에서 조원들의 의욕이 떨어지자 정신적으로 도움을 주고자 했습니다.
첫째, 조원들이 서로 칭찬과 격려를 받을 수 있도록 했습니다.
둘째, 모두의 의견이 끝까지 말할 수 있도록 하고, 의견 채택 실패에 불만이 있는 조원에게는 실험으로 인정할 수 있도록 했습니다.
서로의 능력을 인정하고 자유롭게 의견을 내는 환경은 각자의 노력을 존중하고 원활한 소통을 가능하게 했습니다. 현대 오일 뱅크의 일원이 되어 도전을 이끌고 그 과정에 있는 모두가 함께하는데 앞장서겠습니다.
[신규 사업 설계의 전문가]
현재 현대 오일 뱅크는 국내외 기업들과 합작을 통해 다양한 신규 사업을 추진하고 있습니다. 그래서 지금이 기계엔지니어가 성장할 수 있는 적시라고 생각합니다.
입사 10년 후에는 현대 오일 뱅크가 종합 에너지 기업이 되어 독자 사업의 진행이 많아질 것이기 때문에 저의 목표는 신규 사업 설계의 전문가가 되는 것입니다. 이 목표를 위한 저의 단계적인 목표는 다음과 같습니다.
3년 차: 현장에서 실무 경험을 쌓고 전문가가 되기 위한 기초를 다지기 위해 산업 안전기사, 위험물 산업 기사 자격증을 취득할 것입니다.
5년 차: 유관 부서와 활발한 커뮤니케이션을 통해 설계 부서에서 다년간 근무를 하면서 쌓은 지식과 더하여 저만의 노하우를 실전에 투입할 것입니다.
10년: 현대 오일 뱅크의 영역을 넓히기 위한 신규 사업을 기획하고, 경험으로 배운 전문가적인 역량을 후임들에게 전할 것입니다.
[적극성]
교내 Tutoring 프로그램에서 몽골 친구에게는 제가 Tutor가 되어 한국어를 가르쳐주고, 홍콩 친구에게는 Tutee가 되어 영어를 배웠습니다. 이 일을 계기로 언어와 문화 교류에 흥미를 느껴서 교환학생을 갔습니다. 그곳에서 미국 친구가 영어를 알려주는 모임에 참가하였고, 저도 한국 언어를 알려주는 모임을 만들었습니다. 국제 교류 경험 자체는 많이 보편화가 되었지만 저의 경험이 특별한 점은 새로운 기회를 만들어 나갔다는 것입니다. 이러한 적극성은 앞으로도 다양한 경험과 열린 사고를 가능하게 할 것입니다.