현대오일뱅크(주)
생산관리·품질관리
[백문이 불여일견]
석유사업은 단순히 직업을 위해 관리하는 것이 아닌 인간이 책임져야 할 대상이기도 합니다. 안정적인 수익을 기반으로 MX 합작, 유류저장시설 건설, 고도화설비 투자 등의 분야로 뻗어 나가며, 글로벌 종합기업구조를 갖추기 위한 곳이 바로 이곳 현대오일뱅크라고 생각합니다. 미래를 위해 투자하는 모습과 핵심인재육성을 중시하는 회사의 인재상이 저만의 가치관과 잘 들어맞아 지원하게 되었습니다.
4주간의 현장실습을 통해, 석유화학산업의 증류탑, 열교환기, 펌프 등 공장의 운영 모습을 통해 ‘백문이 불여일견’이라는 말처럼 백 번 듣는 것보다 한 번 눈으로 직접 보는 것이 낫다는 말을 몸소 경험하게 되었습니다. 자기주장만 옳다는 독불장군보다 몸으로 직접 일하는 현장직 근무자들과의 소통도 중요시하는 사람이 되겠습니다. 이를 바탕으로 공정의 효율적인 운영과 원가절감 활동 등으로 현대오일뱅크의 발전에 밑거름되는 엔지니어가 되도록 하겠습니다.
[기본을 중심으로 남들과는 다르게]
“열심히 하겠습니다”,“최선을 다하겠습니다”이 말들은 누구나 알다시피 아무나 할 수 있는 말입니다. 저 역시, 10번, 20번 반복해서 말하고 행동으로 옮기는 것도 문제 되는 부분은 없습니다. 하지만 저를 채용해야 하는 가장 큰 이유로는 기본적인 사고관을 바탕으로 남들과는 조금 다른 사고를 한다는 점입니다.
사례로, 2012년 한국화학공학회 학술대회에서 조상들의 지혜를 전공과목인 이동조작의 열전달 원리를 이용하여 PPT 및 UCC로 제작하였으며, 2013년 한국화학공학회 학술대회에서는 옥수수 속대를 활용하여 연고로 만들어보는 실험을 하였습니다. 2013년의 경우, 팀장으로서 책임감을 느끼고 팀을 이끌어 은상을 수상을 한 경험이 있습니다.
또한, 창의적인 발표로 교내에서도 은상을 받은 사례를 통해 현대오일뱅크에서도 현장직 근무자들과의 소통과 다른 엔지니어들과의 협업을 통해 실보다 득이 되는 회사 운영에 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.
[계획성 있는 엔지니어]
현대오일뱅크의 엔지니어로서 우선 2년간은 석유화학 공정에 대한 이해도를 높이고, 공장의 라인에 대하여 직접 눈으로 보고 몸소 느껴보며, 업무에 대한 적응도를 높일 생각입니다. 이에 대한 과정으로 전공에 대한 복습과 내용에 대한 적용을 통해 생산설비를 전체적으로 이해하는 힘을 키울 것입니다.
여기에 공장에서 다루게 될 위험물들에 대해 제가 취득한 위험물 산업기사의 지식을 적용하여 안전에 힘쓰겠습니다. 적응되고 난 이후, 5년 차까지는 저 스스로 실무에서의 역량을 키워가며, 부서에서 책임감을 느낄 수 있을 만한 노하우를 지닌 엔지니어가 되도록 하겠습니다. 5년 차 이후부터는 직접적인 현장지도를 통해 훌륭한 리더로서의 엔지니어가 되는 것이 저의 목표입니다.
나이를 중요시하지 않고, 항상 겸손의 자세에서 저 자신만의 노하우를 차곡차곡 쌓아나가 10년 후에는 회사의 덕장이 되기 위한 끊임없는 자기계발과 회사의 미래를 신경 쓰는 엔지니어가 되겠습니다.
[OOOOO에서의 판매사원]
저만의 특별한 경험이라고 하면 SK텔레콤에서의 3개월 간의 판매직 사원 경험이라고 생각합니다. 판매 정책에 대한 철저한 이해를 바탕으로 고객들의 신뢰를 얻어 실적관리에 있어서 우수 사원이 됐었던 경험입니다. 처음에 두루뭉술한 언변으로 애를 많이 먹었지만, 다른 사원보다 일찍 출근하여 판매 정책에 대한 반복적인 숙달과 판매 상황에서의 시뮬레이션을 통해 자연스럽고 고객들의 호감을 살만한 사원이 되었습니다.
또한, 판매업무 이외에도 핸드폰 거래처들과의 유통 업무에 있어서 가장 필요한 부분이 전산 업무인데, 전산 업무의 경우에도 세부적으로 많기 때문에 처음에 애로사항을 겪기도 하였습니다. 하지만 끈기를 가지고 포기 하지 않고, 수많은 전산 업무들을 숙지하여 원활한 유통을 가능하게 하였습니다.