현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[강력한 엔진 소리에 사로잡히다]
저는 카센터를 운영하시는 아버지 덕분에 어린 시절 제 놀이터는 자동차였습니다. 일상을 차와 함께 하다 보니 ‘엔진 소리’를 구별하는 특별한 취미가 생겼고, 엔진 소리만 듣고 어떤 손님이 오셨는지 구별하게 되었습니다. 이렇게 시작된 자동차에 대한 관심은 점점 커져서 전조등과 후미등만 보고도 어떤 차인지 구별할 정도가 되었습니다. 이후 자동차를 좋아하는 것을 넘어서 자동차를 직접 제작하고 싶다는 꿈을 가졌습니다.
저는 그 꿈을 이루기 위해 기계공학과에 진학하게 되었고, 열역학, 내연기관, 연소공학, 기계공작법, 기계요소설계 등, 자동차에 관련된 다양한 전공과목을 집중적으로 이수하면서 역량을 키웠습니다. 그러던 중 현대자동차 아산공장을 견학하는 기회를 갖게 되었는데, 프레스 공정, 차체공정, 도정공정, 의장공정을 보면서 신기술 및 신공법을 적용하여 자동차를 조립하는 플랜트 공정에 매료되었습니다.
견학 이후 현대자동차 박람회를 방문하여 플랜트 담당자분과 1:1 면담을 통하여 플랜트운영의 꿈을 확신할 수 있었습니다. 최고의 품질을 만들어내는 플랜트운영에서 자동차 생산시설을 사시사철 최적의 상태로 보수, 유지, 관리하며 항상 품질 향상과 생산 공정효율을 위해 끊임없이 고민하고 노력하는 전문가가 되겠습니다.
[공터에서 창출한 플랜트]
도시자원개발 업체에서 일한 적이 있습니다. 1톤 포터를 운전하면서 과장님과 공사장에서 폐품을 받는 일이었는데, 회사 사정으로 제시간에 도착하지 못해 폐품을 받지 못했고, 담당 업체를 바꿀 수도 있다는 경고를 받았습니다. 공사장은 운영 시간이 한정되어 있어서 건설장비 동선에 따라 정해진 시간에 폐품을 받아야 했기 때문이었습니다. 그래서 저는 항상 출발 30분 전 알람 설정과 시원한 음료수를 준비해두었고, 일찍 도착해서 담당자께 음료수를 건네며 자연스럽게 인사를 하였습니다.
무더운 여름에 건넨 시원한 음료수와 밝은 인사 덕분인지 제가 담당한 업체는 단 한 번도 클레임을 걸지 않았습니다. 또한, 토요일마다 트레일러에 해외 수출품을 적재했는데, 공터 구조가 복잡하고 도로변에 위치해서 차량이 도로에 나온 채로 작업하는 형태였습니다. 그래서 저는 업체에 있는 폐자재를 이용하여 2층 구조의 적재함을 만들고, 물품이 빠지는 순서, 지게차 동선에 따른 배치 형태를 CATIA로 그렸고, 적재함 재료인 철재봉과 팔레트의 국제표준 물성값을 찾아 한계응력을 구해 2층 구조물의 처짐에 대한 안전성을 확보한 뒤 건의하였습니다.
제 건의는 받아들여졌고, 그 결과 공간의 활용도가 높아져서 전보다 2배 이상의 물품을 공터에 보관할 수 있게 되었으며, 트레일러는 공터에 완벽히 들어갈 수 있었습니다. 이 결과 저는 업체 사장님한테 칭찬은 물론이고, 수고했다고 보너스도 받았습니다. 생산관리에서 자재과의 업무도 중요하다 생각됩니다. 저는 자재의 원활한 공급을 통해 가동률이 저하되지 않게 할 것이며, 새롭게 추가되는 부품 사양에 대비하여 자재 보관 공간을 창출해내는 플랜트운영 전문가가 되겠습니다.
[소통과 협력하는 ‘용지랖’의 3원칙]
교내에서 저의 별명은 ‘용지랖’입니다. 오지랖이라는 말은 처음 들을 땐 부정적으로 느껴집니다. 하지만 ‘용지랖’은 친구들이 붙여준 긍정적인 별명입니다. 친구들에게 하나하나 사소한 것부터 남들이 꺼려하는 것을 제가 선뜻 나서서 해결해 주기 때문입니다. 이렇듯 저에겐 소통과 협력을 위한 3원칙이 있습니다. 첫째 ‘끝까지 듣기’, 둘째 “뱉은 말에 책임지기”, 셋째 “희생할 줄 알기”입니다. 이 원칙들 덕분에 저는 학창시절 다수의 설계 팀장으로 활동하여 리더의 역량을 키울 수 있었고, 용지랖이라는 별명답게 “나 이거 잘 못하는데”가 아닌 “내가 할 게” 라는 적극적인 행동으로 많은 친구들을 사귈 수 있었습니다. ‘용지랖’의 3원칙은 특히 팀별 과제를 진행하는데 큰 효과를 냈습니다.
전주시청에서 주최한 청년포럼 활동을 할 때였습니다. 학교와 전공이 다른 6명이 한 팀이 되어 내 고장 전주를 위한 변화를 이루어내야 했기 때문에, 매 회의 때마다 이견을 조율하고, 제시간에 업무를 처리하는 데 어려움이 있었습니다. 이때 저는 첫 번째 원칙을 통해 팀원들의 다양한 의견을 모두 듣고 조율했습니다. 두 번째 원칙, “뱉은 말에 책임지기”를 통해 제가 약속한 시간과 업무를 미루지 않았습니다. 세 번째, “희생할 줄 알기”를 통해 팀원들이 꺼려하는 자재 구입 및 운반, 시의원과의 면담과 같은 역할을 나서서 했습니다.
이러한 3원칙을 지키며 노력한 결과 저희 팀은 TOP 3로 선정되어, 시장과 시의원들 앞에서 발표할 수 있었고, 그 결과 최우수상을 수상하여 지역신문에도 실린 쾌거를 이루었습니다. 원활하지 않은 소통은 갈등을 조장하고 갈등은 생산성 저하를 초래하게 됩니다. 저는 ‘용지랖’의 3원칙으로 원활한 소통과 화합을 통하여 시너지효과를 이끌어 낼 수 있다고 확신합니다.
[100만 원을 통해 만든 그 이상의 가치]
2014년, 5명의 한 팀으로 계단 청소로봇을 제작하는 종합설계 프로젝트를 진행했습니다. 제 역할은 필요한 부품의 규격과 업체별 가격비교, 호환성 점검 후에 품의서를 작성하여 사업단과 업체 측에 전달하여 배송까지 책임지는 “서포터즈" 이었습니다. 회의 진행정도에 따라 어디서부터 시작할 것인지에 대한 초기계획을 세웠고, 곧바로 실천으로 옮겼습니다. 또한 물품이 적절히 공급되어야 기한 내에 결과물을 완성할 수 있다는 책임감으로, 하루 단위로 계획서를 수정했습니다.
그 결과 중간발표 이후 다른 팀에 비해 월등히 완성도가 높은 작품이 되어갔고, 교수님께 호평을 받았습니다. 이후 모든 부품은 계획대로 배송되었고 제품을 완성하였습니다. 그런데 최종발표를 하루 남겨 둔 날 시험운행을 하다가 모터에 과부하가 걸리면서 작동불능 상태가 되어버렸고, 오후 7시가 지난 상태였습니다. 팀원들은 의욕을 잃었고, 우리는 실패했다는 분위기로 가득했습니다. 그러나 저에게는 물품구입에 있어서 호환성을 판별해야 했기에, 해당업체에서 소개해준 담당자들의 휴대폰 번호가 있었고, 그 즉시 전화하여 담당자께 현재 상황을 설명하고 설득하였고, 렌트카를 빌려 해당업체에 가서 모터를 받을 수 있었습니다.
그 결과 정해진 한도의 비용 100만 원으로 선정한 주제를 완성할 수 있었고, 저희 팀원 모두 A 학점을 받을 수 있었습니다. 이에 그치지 않고 동기들과의 특허출원을 통해 주어진 한정된 비용으로 양질의 결과물을 얻어냈습니다. 플랜트운영은 우수한 품질의 차량을 적기에 양산/공급될 수 있도록 생산 업무를 지원하는 역할을 합니다. 또한, 주어진 풍부한 인프라를 효과적으로 배치, 공급하는 것에 따라 회사의 이익을 극대화할 수 있는 부서라고 생각합니다. 저는 종합설계와 특허출원의 경험에서 살린 제 능력을 플랜트운영 공정의 효율을 높이는 것은 물론 기업의 이익을 위해 앞서 가는데 이바지하는 인재가 되겠습니다.