현대자동차㈜
R&D;(연구개발)
[‘차량 연비개선’ 현대자동차와 함께]
현대자동차는 현재 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 비전을 두고, 인간 중심적이고 환경 친화적인 고연비 차량 개발에 힘쓰고 있습니다. 그리고 제 목표는 차량 소재 개선을 통한 친환경적이고 연비가 향상된 차량 개발입니다. 제 목표와 현대자동차가 나아가고자 하는 방향이 일치하기에, 입사하여 현대자동차의 비전을 이루는 데 큰 힘이 되고 싶어 지원했습니다.
누구보다도 자동차에 관심이 많지만 재료공학도로서 특히 자동차 차체에 관심이 많습니다. 차량 매거진을 볼 때에도 차체 부분에 가장 초점을 두고 살펴보았고 이 부분에 흥미를 느꼈습니다. 포스코에서 인턴 근무를 할 때 자동차 강판에 대한 과제를 수행하였는데 이 과정에서 자동차 차체에 대해 많은 것을 알게 되었습니다. 차량에 어떤 철강 제품을 사용하느냐에 따라 차량 성능이 천차만별로 달라질 수 있다는 것을 실감했고, 재료의 중요성을 다시 한 번 실감할 수 있었습니다. 덕분에 차량의 안정성과 경량화 모두를 향상시킬 수 있는 고급 합금 분야를 연구 개발하고 싶어졌고, 이를 통해 연비 개선을 이루고 싶습니다.
[최고의 가치 ‘도전’]
해보지 않고 후회하는 것보다 해보고 후회하지 않는 것이 더 멋진 삶이라 생각해 지금껏 여러 가지 도전을 해왔습니다. 그 중 풀코스 마라톤 도전은 가장 기억에 남는 도전 중 하나입니다. 마라톤 도전을 계기로 스스로의 한계를 뛰어넘고 싶었고, 3개월의 준비기간 동안 하루도 거르지 않고 5km를 달렸습니다. 대회당일 4시간 이내 완주를 목표로 페이스메이커를 따라가며 힘차게 달렸습니다.
하지만 한 번도 풀코스를 달려본 적이 없었기에 38km 지점부터 다리에 경련이 왔습니다. 목표가 눈앞인데 한 걸음 내딛는 것조차 버거워 그 자리에 주저앉았습니다. 이대로 포기하기엔 그동안 노력한 것들이 물거품처럼 사라질 것만 같아 그만둘 수 없었습니다. 바닥에 앉은 채 다리를 주무르고 제 한계와 맞서 싸웠습니다. 다리가 터질 것 같은 고통을 참으며 한 걸음씩 나아갔고, 그렇게 과감히 시작한 마라톤 풀코스 도전은 4시간 13분 12초라는 기록과 함께 ‘나도 할 수 있다’라는 깨달음을 주었습니다.
학창 시절부터 영어에 대한 약점이 있어 과감하게 영어사전 하나 들고 아일랜드로 갔습니다. 집을 구하는 것부터 은행계좌 개설, 비자 발급 등 모든 것을 부족한 영어로 스스로 하였고 덕분에 영어 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 향상된 영어 실력으로 현지 레스토랑에서 웨이터 근무를 하였고, 외국인들과 마주보며 대화를 한 덕분에 약점을 강점으로 만들 수 있었습니다.
내일의 도전이 오늘의 나를 아름답게 하고, 인생이라는 마라톤에서 한 발짝 더 나아가는 원동력이 되고 있습니다. 이러한 도전 정신으로 현대자동차에 입사한다면 사내 선배님들과 함께 새로운 도전으로 창의적인 해결책을 찾는데 이바지하고 싶습니다.
[입사한다면]
입사 후 연구개발 직무 중 재료를 담당하고 싶습니다. 현재 현대자동차는 재료 분야에서는 차량 연비 향상, 고급화 소재 연구, 친환경 자동차 연구를 하고 있고 이곳이야 말로 세계 최고의 고연비 자동차를 개발하겠다는 제 꿈을 이루어 나갈 수 있는 곳이라 생각했습니다. 차량 연비를 25% 이상 개선시켜 에너지 소비 절감 목표를 이룰 수 있도록 하겠습니다.
또한, 부서 내 핵심 사원으로 성장하고 싶습니다. 이를 이루기 위해 입사 후 조금씩 시간을 투자해 업무 일기를 작성할 것입니다. 업무를 배우며 느낀 점과 직무를 수행하며 실수한 것들을 꼼꼼히 기록해 저만의 업무 매뉴얼을 만들고, 이를 통해 실수를 줄이겠습니다.
나아가 10년 후에는 작성된 업무 매뉴얼을 바탕으로 제 경험과 노하우를 후배 사원들에게 알려주고 그들의 든든한 멘토가 되고 싶습니다. 이를 통해 후배 사원들로부터 멘토 평가 1위를 달성하겠습니다.
[직무에 적합한 이유]
제가 연구개발 직무에 적합하다고 판단할 수 있는 강점을 말씀드리겠습니다.
첫째, 저는 목표가 뚜렷한 사람입니다. 제 목표는 차체 고급화를 통한 차량 연비개선입니다. 저는 재료에 관심이 많아 신소재공학과로 진학을 했고 학교에서 배운 전공지식을 바탕으로 차량 소재 개발 전문가가 되자고 생각했습니다. 이러한 목표가 생기고 난 뒤, 이를 이루기 위해 우선 학과 전공 공부에 충실하기로 했습니다. 그리고 최선을 다해 성실히 노력한 결과, 전공평점 4.2라는 쾌거를 이루었습니다. 하지만 저는 학점이라는 결과보다 목표를 향한 열정이 미치는 효과를 말씀드리고 싶습니다. 최선을 다하면 이루지 못할 것이 없다는 자신감이 생겼고, 이 목표를 이루기 위해 어떤 난관도 이겨낼 준비가 되어있습니다.
둘째, 저는 소통이 잘되는 사람입니다. 세계 10개국 여행을 통해 다양한 사람들을 만나며 열린 마음을 갖게 되었고, 이는 업무 수행 시 부서 내 팀원뿐만 아니라 다른 부서들과의 소통에도 도움이 되리라 생각합니다. 자동차는 다양한 연구팀의 유기적인 협업 하에 개발되는 것이므로 다른 연구부서들과의 소통이 무엇보다 중요합니다. 미식축구 동아리 활동을 하며 경험한 선후배들과의 팀워크, 아일랜드에서 Korean Festival을 기획하며 다양한 사람들과 만난 경험을 바탕으로 다른 부서원들과도 열린 소통을 할 수 있는 연구자가 되겠습니다.
셋째, 저는 리더십을 갖춘 사람입니다. 단체로 일을 수행할 때는 누군가가 나침반처럼 방향을 제시할 수 있어야 합니다. 저는 4학년 1학기에 수행한 설계 프로젝트에서 팀원들 간의 의견 충돌이 있었음에도 불구하고 조원들의 의견을 다 듣고 서로의 장점을 조합하여 더 나은 쪽으로 팀의 연구방향을 제시한 경험이 있습니다. 팀원들에게 각자 준비해야 할 것을 숙지시키고, 조모임을 할 때는 객관적 자료를 토대로 의견 교환을 했습니다. 또한, 효율성을 중시해 짧은 시간 동안 최대한 많은 의견을 주고받을 수 있도록 이끌었고 그 덕분에 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
제 목표를 향한 열정과 소통역량, 리더십을 바탕으로 현대자동차가 세계 최고의 고연비 자동차를 개발하는데 큰 보탬이 되겠습니다.