(주)현대엘앤씨
일반영업
물음표인 곳이라 지원했습니다.
한화 L&C;는 한화그룹이라는 든든한 모기업을 벗어난 곳입니다. 또한, 시너지 효과를 받던 소재 산업마저도 분리된 곳입니다. 이미 건자재 시장에서는 LG하우시스와 KCC라는 양강이 존재하는 상황입니다. 사업 확장을 꾀하는 토털 인테리어 분야에도 한샘이라는 절대 강자가 존재하고 있습니다. 과연 생존이 가능할지 물음표입니다.
저 또한 물음표인 사람이었습니다. 부끄럽게도, 진로의 확정이 늦었습니다. 대학교 3학년 시기까지 이런저런 일을 하면서도 갈피를 잡지 못했습니다. 진로에 대한 고민을 미루고, 단순하게 학점과 가시 스펙을 쌓는 것에만 집중했습니다. 물론 성적과 어학 점수는 좋았습니다. 하지만 일찌감치 원하는 직업과 비전을 갖춘 경쟁자들에 비하면, 제 가능성은 물음표입니다. 아니, 마침표에 가까웠습니다.
그리고 한화L&C;는 물음표를 느낌표로 바꿔가는 곳이라 생각합니다. 셀프 인테리어 시장을 공략해, DIY 제품을 선보였습니다. 강화 천연석인 ‘칸스톤’을 해외사업에 투입해 높은 성공을 거두고 있습니다. 지금은 소거의 성과를 거두고 있지만, 끊임없이 느낌표로 향해가고 있다고 생각합니다.
저 또한 물음표를 느낌표로 바꾸고 있는 사람입니다. 막연하게 사무직만을 노리는, 안일한 태도를 벗어나고 현장으로 뛰어들었습니다. 그리고 현장에서 많은 것을 경험했습니다. 사무직 인턴에서는 일의 기쁨보다도 지루함이 너무도 강했습니다. 암흑과도 같았습니다. 하지만 영업 직무를 임할 때는 달랐습니다. 제가 밝은 빛이 된다고 느꼈습니다. 네, 제게 영업은 느낌표로 가는 길이었습니다. 한화 L&C;가 느낌표로 가는 길에, 함께 느낌표가 되고자 지원했습니다. 꼭 그렇게 되게끔 하겠습니다.
스스로 가장 밝아 보였기에 영업을 선택했습니다.
아무리 고민해도 진로에 대해 답을 내리지 못했습니다. 진로가 명확하지 않은 전공이었습니다. 다른 동기들은 이미 복수전공과 다른 경험을 접목해 자신만의 길을 걷고 있었습니다. 하지만 전 그렇지 못했습니다. 사무직을 갈망했지만, 막상 사무직 인턴의 지루함과 답답함은 견딜 수 없었습니다. 그렇다고 몸으로 하는 일을 하기엔 몸이 강한 편도 아니었습니다.
그리고 영업, 그것도 극악이라고 하는 보험 상품 판매 관련 인턴 경험을 선택했습니다. 주위에선 만류했습니다. 안정적이지 못한 수입과 대인관계로 인한 스트레스가 무수히 많을 것이라고 했습니다. 하지만 사람을 좋아하고, 즐기는 제 성격을 살리는 일은 영업만큼 없다고 생각했습니다. 실패를 겪더라도 도전해보고 싶었습니다.
담당 구역을 할당 받고, 처음에는 막막했습니다. 무작정 상품을 권하기도 그렇고, 저보다 더 능수능란한 영업 사원들도 거절했을 것이라 생각했기 때문입니다. 저만의 전략을 선택했습니다. 담당 구역의 오래된 가게에서 밥을 먹고, 이발을 하고, 쉬기도 하면서 지나가는 어른들에게 인사하곤 했습니다.
처음엔 이상한 사람이라고 생각하는 시선이었지만 점차 ‘지역 주민의 일부’로 자리 잡았습니다. 그렇게 한 달을 지내자 어르신들이 먼저 영업하는 사람 같으니 상품을 소개해달라고 하셨습니다. 목적이 성사되긴 했지만, 죄송한 마음에 거절했습니다. 하지만 고집을 이길 수 없었습니다. 많은 상품을 팔았고, 과장급보다 높은 영업 성과를 거뒀습니다. 이 일련의 과정 모두가 즐거웠고, 빛났다 생각합니다.
이처럼 저는 남들과는 다른 영업 프로세스로 성과를 거뒀고, 효과를 봤습니다. 유통 단계를 줄이고, 소비자에게 직접 다가가려는 한화L&C;입니다. 소비자를 대상으로 저만의 이런 영업 능력은 한화L&C;가 건자재 업계에서의 3강 구도 구축과 종합 인테리어 업계에서 한샘과 어깨를 나란히 할 수 있게 하는 초석이 될 것입니다.
셀프 인테리어시대가 열리고 있는 것이 가장 중요한 이슈라고 생각합니다.
그간 가정에서 인테리어라 함은, 도배나 전등 교체 등의 간단한 보수작업이었습니다. 그 외의 인테리어는 전문 시공자를 통해서만 가능한 작업이었습니다. 그러나 이제는 인테리어 전문가의 전유물이었던 시공법이 인터넷을 통해 확대됐습니다.
‘남들과는 다른 자신’을 만들려는 최근 대중의 트렌드와 맞물려, ‘남들과 다른 자신만의 공간’을 만들 수 있는 시대가 온 것입니다. 욕실과 주방의 인테리어를 기존의 전문가 수준으로 만드는 것이 가능해졌습니다. SNS에 가끔 올라오는 일반인들의 인테리어를 통한 Before & After 사진을 보면 가히 전문가 수준입니다.
이렇게 셀프 인테리어시대가 열린다는 것은 건자재 업계의 전략이 기업 대상의 B2B에서 소비자 대상의 B2C로 바뀐다는 것을 의미합니다. 이미 한화 L&C;를 비롯한 LG 하우시스, KCC등이 이렇게 전략을 수정하고 있습니다. 소비자의 니즈를 반영한 친환경 자재, 층간소음을 줄이는 바닥재를 등장시키고 있습니다.
이런 현상에 한화 L&C;에서 선택해야 할 전략은 두 가지라고 생각합니다.
첫째, 차별화입니다. 무엇보다 한화 L&C;는 기존 건자재 분야에서 경쟁사들보다 품질에서 우위를 점했습니다. 모기업이었던 한화그룹 화학 소재 분야에 영향을 받았기 때문입니다. 비록, 계열사가 분리돼 한화 그룹의 울타리를 떠났지만, 한화 L&C;는 아직도 품질에서 경쟁력을 가지고 있습니다. 이 품질을 통한 차별화를 소비자들에게 피력해야 한다고 생각합니다.
둘째, 기존의 주 고객층에 대한 충실입니다. 아무리 트렌드가 변할지라도, 기업 대상의 건자재 판매는 규모와 수익이 방대합니다. 트렌드의 변화에 휩쓸려, 기존의 고객을 소홀히 대한다면 경쟁에서 절대 승리할 수 없습니다. 오히려 경쟁사들이 기업 고객에 소홀해진 틈을 노려, 이들을 확보해야 한다 생각합니다.