한화글로벌에셋(주)
일반영업
[정직, 신뢰]
어렸을 때부터 부모님께 신뢰받는 사람이 되라는 가르침을 받고 자랐습니다. 이 교훈은 초등학교 시절, 문구점에서 팽이를 하나 훔쳤을 때, 아버지께 들키고 아버지께서 직접 문구점 사장님께 사과를 하시던 모습을 본 이후, 제 생활 신조가 되었습니다. 그 날 이후로 저는 큰 깨달음과 창피함을 함께 느꼈고 단 한번도 작은 거짓말도 한 적이 없습니다. 이런 태도는 사회생활에서 신뢰를 받는 성격으로 자리잡게 되었습니다.
[차분함, 경청]
저는 어떤 경우에도 차분한 점이 제 장점이라고 생각합니다. 다른 사람들과 같이 프로젝트를 추진하다 난관에 봉착하였을 경우 그 누구보다 먼저 침착하게 상황에 대처할 수 있습니다.
하지만 항상 차분하게 다른 이의 말을 경청하다 보니 남의 의견을 잘 수용하는 것이 단점인데 이를 보완하기 위해 어떤 프로젝트를 진행하더라도 일부러 팀장을 도맡아서 큰 그림을 보려 하고, 제 자신에게 책임감을 부여합니다.
대학교를 다니면서 많은 부분에 도전하였습니다. 다양한 학과의 사람을 만나고자 동아리에서 활동하였고, 동아리에서 활동하면서 광고공모전에 도전하기도 하였습니다.
[도전하는 20대]
20대 청년들은 도전을 해야 한다고 생각합니다. 물론 그 과정 중 실패가 있을 수도 있습니다. 하지만, 이 때가 아니면 그러한 실패를 받아 들일 수 있는 시기도 없다고 생각합니다. 저는 제가 앞으로 일하게 될 회사에서 엔지니어로 일하면서 고객과 소통할 수 있는 제품을 연구하고 싶다는 생각을 했습니다. 그래서, 군대를 제대한 이후, ‘경영’이라는 분야에 발을 디뎠습니다. 제가 앞으로 어떤 상품을 구상하고 제작함에 있어, 경영에서 배웠던 지식은 훌륭한 자양분이 될 것이라고 생각합니다.
이후에는 광고 공모전에도 도전하였습니다. 광고 공모전이라 하면, 인문계 학생들이 많이 도전하는 분야라는 편견이 있을 수 있지만, 자신만의 아이디어를 표현할 수 있다는 점에 매력을 느꼈습니다. 그렇게 대학연합 광고공모전 동아리에도 가입하였고, 한 팀의 팀장이 되어 인문계 학생들, 예술 계열 학생 등 다양한 분야에서 공부하는 학생들을 이끌고 우리들만의 아이디어를 표현하기도 하였습니다.
어떻게 말하면, 제가 도전한 분야들은 성공한 부분 보다는 아직 성과가 미미한 부분이 많은 것이 사실입니다. 하지만 저는 성공보다는 도전에 따른 실패에서 많은 것들을 배울 수 있었다고 생각합니다. 다양한 분야에 도전할 수 있던 저의 용기와 실패를 통해 배운 많은 것들은 앞으로 사회생활을 하면서 겪게 될 어떠한 힘든 일 앞에서도 유연하게 웃으며 대처할 수 있는 좋은 밑거름이 되리라고 자신합니다.
[인생의 일부, 자동차!]
원만한 성격으로 친구들과 두루 친한 덕분에 회장을 몇 번 한 것과 고무동력기, RC카, 과학상자와 같이 만들어 보는 것을 좋아했던 점을 제외하고는 평범한 학창시절을 보냈습니다. 하지만 그 과정을 통해 리더십을 배울 수 있었고, 전문지식을 가진 영업전문가가 되고자 하는 꿈을 가지게 되었습니다. 이런 저의 꿈은 공학기술의 집합체인 자동차에 대한 관심으로 이어졌고, 관련 학과로 대학진학 후 동아리에서 활동하게 되었습니다. 열심히 활동한 덕에 여러 대회에 참가하였고, 이를 통해 리더십과 매니지먼트 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 그리고 대회 참가차량을 제작하는 과정을 통해, 엔지니어로서 필요한 실제 적용에서의 문제해결 능력도 기를 수 있었습니다. 학부졸업 후 대학원에 진학하여 전자제어 지식을 습득하였고, 여러 프로젝트를 수행하며 연구개발에 필요한 부과적인 기술들도 배울 수 있었습니다. 이처럼 많은 것을 얻게 해준 자동차는 이제 인생의 일부가 되었습니다. 이러한 저의 자동차 관련 전문지식들과 더불어, 영업 전문가를 향한 꿈이 더해져, 자동차 부품 분야의 영업전문가가 되어, 제 인생의 또 다른 즐거움과 보람을 찾아 나가고 싶습니다.
저는 활발하고 잘 웃는 밝은 성격의 소유자입니다. 그래서 항상 모임에서 분위기 메이커의 역할을 하며, 제가 속해 있는 자리의 분위기는 항상 밝습니다. 기본적인 예의를 지키는 범위 내에서 누구에게나 친근하게 다가가는 저의 이런 성격은 사회생활을 하는데 긍정적인 요인이 될 것이라고 확신합니다.
단점은 다른 사람에게 불만이 있어도 잘 표현하지 못하고 혼자 속을 끓이는 일이 종종 있다는 것 입니다. 다른 한편으로 보면 타인을 배려하는 차원에서 싫은 소리는 안 하겠다는 주의이기도 하지만, 이런 불만이 쌓여 결국 타인과의 관계가 자연스럽게 소원해질 수도 있기 때문에 단점이 된다고 생각합니다. 앞으로 타인에 대한 싫은 점은 상화에 따라 표현하려고 하고, 대화를 통해 풀어 보다 발전된 인간관계를 형성할 수 있도록 노력할 것입니다.