오토에버시스템즈㈜
기술직
[기술적으로 경험이 있습니다]
저는 기술적으로 경험이 있습니다. 차량과 융합된 기술들을 열심히 공부하다 보면 위에서 언급했던 ADAS, 증강현실 HUD 등 영상처리와 관련된 신기술들이 요즘 선보여지고 있습니다. 저는 졸업논문을 하면서 영상처리와 관련된 수많은 신기술을 공부하며 이러한 기술들이 어떤 원리로 작동하는지, 어떻게 활용해야 할지를 알게 되었습니다.
그뿐만 아니라 이를 어떤 방식으로 개선해야 할지도 논문을 통해 공부하게 되었습니다. 그리고 이를 직접 요구사항서부터 설계까지 특허를 제출하는 절차를 실무와 같이 밟아나가고 있습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 IT 개발에 참여하여 더욱 참신하고 기술적으로 완벽한 설계에 힘을 보탤 수 있을 거로 생각합니다.
[공정한 규칙과 원칙 정하기]
저는 9개 학교 연합동아리를 창설하고 1대 부의장직을 맡았습니다. 저로서는 처음 맡아보는 큰 직책이었으며, 100명이 넘는 대 인원을 통솔해야 하는 쉽지 않은 일이었습니다. 서로 다른 학교의 사람들과 함께 일을 진행하다 보니 생각보다 많은 문제점을 직면하게 되었습니다, 학생들이 본인의 학교 스타일로 일을 처리하려다 보니 다른 학교 학생들과의 마찰이 생기며 서로 업무를 같이 하지 않으려 하였습니다. 이를 해결하기 위해 저와 동아리 임원들은 서로 달랐던 부분을 맞춰주기 위해 서로에게 공정한 규칙과 원칙을 규정하였습니다.
서로의 조건에 맞추기 위해 오랜 시간 동안 회의를 거친 후에야 완성할 수 있었습니다. 이를 통해 저는 남들은 배울 수 없는 많은 경험을 배웠습니다. 다양한 사람들이 함께 어울려서 일하기 위해선 하나의 정해진 규칙이 존재하여야 하며, 협동하기 위해선 서로 양보하는 마음을 지녀야 한다는 것을 배웠습니다.
[자신감 부족과 팀을 이끌어 가는 능력]
저는 대학교 1학년 때, 남들 앞에 서는 자신감이 부족하였습니다. 그래서 저는 이를 고치고자 다양한 방법의 노력을 하였습니다. 위에서 말하였던 연합동아리 부의장직을 맡아서 많은 인원을 통제하고, 그들 앞에서 세미나도 해 보았습니다. 그뿐만 아니라 고등학교에 입시설명회도 2년 동안 다니면서 말하는 기술 및 많은 사람 앞에 서서 발표하는 연습을 하였습니다. 군대에서도 조교로 생활하면서 수백에서 수천 명을 통제하며 더더욱 자신감을 키웠습니다.
마지막으로는 멘토링을 하면서 소수 인원을 가장 효율적으로 이끌어 나가는 리더쉽 또한 배웠습니다. 저는 단점을 극복하여 현재 저의 최대의 장점으로 극복하였습니다. 리더쉽 그리고 자신감은 회사생활에서 매우 중요한 요소들입니다. 모든 업무는 협력이 되지 않으면 성공할 수 없습니다. 저는 리더쉽을 통해 다양한 사람들을 하나의 팀으로 이끌어 가며 패기 넘치게 프로젝트를 진행해 나갈 것입니다.
[전문지식과 리더쉽]
저는 전자공학을 전공하면서 많은 전공과목들을 수강하였습니다. C, C++, 고급객체프로그래밍, 자동제어, 영상처리프로그래밍, openCV 프로그래밍 등을 수강하면서 배운 내용들이 차량 IT 설계에 있어서 많은 도움이 될 것입니다. 특히 졸업논문, 설계를 진행하면서 영상처리기술과 차량에 관련된 다양한 기술을 접함으로써 넓힌 시야는 IT 설계에 좋은 밑거름이 될 수 있다고 기대합니다.
또한 아무리 뛰어난 인재라고 하더라도 협동하지 않고서 혼자서 성공 할 수는 없습니다. 저는 IT분야에서 전문적인 지식을 가지고 리더쉽을 바탕으로 남들과 함께 협력을 할 수 있는 인재입니다.