현대자동차㈜
기술직
[해당 직무 분야에 지원하게 된 이유.]
제가 차량 설계 직무에 지원한 이유는 관심이 있고, 하고 싶은 일이기 때문입니다. 옛날에는 자동차가 단순히 이동성의 매체로만 인식이 되었다면, 현재는 안전/편의/IT융합 기술 요구에 의해서 전자와 IT기능이 추가되어 편의장치를 가진 생활공간으로 변화하고 있습니다. 저는 특히 IT기능이 융합되어 있는 자동차에 관심이 많습니다. 무선으로 주행하는 무선자동차, 자동주차 등 차량에 탑재되어 있는 IT기술들은 전자공학도인 저에게 많은 흥미를 주었습니다. 앞으로 얼마나 더 많은 신기술들이 차량에 적용될지, 점점 더 흥미롭기만 합니다. 영상인식을 바탕으로 한 surround view를 졸업논문으로 정한 만큼 차량에 적용되는 신기술은 저에게 많은 흥미와 관심이 있는 분야입니다.
저는 전기공학부을 전공하면서 많은 전공과목들을 수강하였습니다. C, C++, 고급객체프로그래밍, 자동제어, 영상처리프로그래밍, OPENCV 프로그래밍 등을 수강하면서 배운 내용들이 차량 IT 설계 직무에 있어서 많은 도움이 될 것입니다. 특히 졸업논문, 설계를 진행하면서 영상처리기술과 차량에 관련된 다양한 기술을 접함으로써 넓힌 시야는 IT 설계 직무에 좋은 밑거름이 될 수 있다고 기대합니다.
졸업논문을 하면서 많은 어려움을 겪었습니다. 여러 각도의 영상을 하나로 합쳐서 하나의 전방 영상을 만드는 과정에서 영상을 어떻게 매칭을 할지, 어떤 알고리즘이 최적인지를 정하는데 있어서 많이 헤매었습니다. 처음 배운 기술이었고, 책으로도 나와 있지 않은 신기술들이어서 논문만으로 자료조사를 하다 보니 프로젝트 진행이 느려지고 여러 어려운 문제들에 직면하였습니다. 문제점을 하나하나를 분석하기에도 벅차서 힘든 적이 많았지만 문제점들을 하나씩 해결해나가는 과정을 통해 문제해결능력을 키웠습니다.
졸업논문을 진행하면서 비록 완벽하진 않지만 한 단계씩 앞으로 나아가며 새로운 기술을 만들어 나가는 쾌감을 알게 되었습니다. 현대자동차는 국내 제일의 자동차 기업, 그리고 세계5위의 기업입니다. 이런 자동차 선진국을 만들어온 근간은 설계부문입니다. 설계는 신기술을 접목하여 새로운 자동차를 개발을 하는 부문입니다. 이때까지 배워온 설계 및 개발 경험을 바탕으로 신기술을 접목시켜 전 세계 고객의 니즈를 만족시키는 데에 있어서 저도 함께 하고 싶습니다.
[선택 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거]
첫째, 저는 신기술에 끊임없는 관심과 높은 이해도를 가지고 있습니다. 이젠 하드웨어보단 소프트웨어가 더 중요한 세상이 되었습니다. 아무리 뛰어난 하드웨어를 가지고 있더라도 그 안에 포함되어 있는 소프트웨어의 기능이 좋지 않다면 고객들은 구매를 하지 않을 것입니다.  차량에서도 마찬가지입니다. 현대사회에서 IT기술은 나날이 발전을 하며 더욱더 새로운 기술이 하루가 다르게 늘어가고 있습니다. 그렇기에 저는 ‘2015 CES’에서 선보인 차량용 라이프로그(Lifelog), ADAS, 증강현실 HUD등 다양한 IT기술들을 유심히 관찰하였습니다. 차량설계를 함에 있어서 새로운 기술을 공부하고 이해하는 것은 필수적입니다. 이를 위해 전시회를 직접 가지 못하더라도 IT뉴스를 꾸준히 챙겨 보며 새로운 기술에 대한 이해도를 높이고 있습니다.
둘째, 기술적으로 경험이 있습니다. 차량과 융합된 기술들을 많이 공부하다 보면 위에서 언급했던 ADAS, 증강현실 HUD 등 영상처리와 관련된 신기술들이 요즘 선보여지고 있습니다. 저는 졸업논문을 하면서 영상처리와 관련된 수많은 신기술들을 공부하며 이러한 기술들이 어떤 원리로 작동하는지, 어떻게 활용해야 할지를 알게 되었습니다. 뿐만 아니라 이를 어떤 방식으로 개선해야 할지도 논문을 통해 공부하게 되었습니다. 이러한 경험들을 바탕으로 차량개발에 참여하여 더욱 참신하고 기술적으로 완벽한 설계에 힘을 보탤 수 있을 거라 생각합니다.
셋째, 저는 자신이 있습니다. 그리고 저 자신에게 믿음이 있습니다. 9개 학교 연합동아리 부의장을 하면서, 그리고 군대에서 조교생활을 하면서 다수의 인원들을 통솔하고 교육을 해보았습니다. 이를 통해서 저는 리더쉽을 향상시켰을 뿐 아니라 남들 앞에서 당당하게 나설 수 있는 자신감을 얻었습니다. 자신감이 생기다 보니 매사에 긍정적이며 창의적인 발상을 해낼 수 있었습니다. 자신에 대한 믿음, 자신감은 그 무엇보다 중요한 것입니다. 차량을 설계하면서 많은 고난과 어려움을 직면할 것입니다. 그때마다 저는 자신 있게 매사에 열정적으로, 긍정적으로 임하며 어려움을 극복하고 보다 나은 차를 설계할 것입니다.