현대자동차㈜
기획조사
과거의 핸드폰은 단지 통화를 위한 기기였지만 스마트폰이 보급되면서 우리의 생활이 된 것처럼,  자동차 역시 더 이상 단순한 이동수단이 아닌 제 2의 집과 같은 존재로 탈바꿈하고 있습니다. 통계와 빅데이터를 베이스로 한 분석력, 그리고 인턴 및 학회 임원진 활동을 통한 소통능력은 자동차를 인생의 동반자로 만들고자 하는 현대자동차에 힘을 보탤 수 있을 것으로 기대하여 지원하였습니다.
[분석]
1. 저는 외국계 제약 컨설팅 회사의 통계팀에서 약 10개월 간 SAS Programmer로서 통계 및 데이터마이닝을 이용해 고객 세분화, 타겟팅 등의 분석 업무와 신모델 개발 업무를 맡았습니다. 주 업무는 3년 이상 장기간의 Panel Data를 이용하여 환자들의 약품 사용 패턴을 파악하는 모델을 개발하는 것이었습니다. 시점을 과거와 현재, 2단계로 나누지 않고 질병 감염부터 현재까지의 모든 History를 추적함으로써 기존 모델보다 자세하게 분석을 할 수 있었습니다. 신모델 개발 업무는 기획 및 개발, QC까지의 모든 프로세스를 경험해볼 수 있었기 때문에 능동적으로 모형개발 및 패널분석을 실시할 수 있었습니다.
2. 한국 데이터베이스 진흥원에서 진행하는 빅데이터 아카데미에 참여하여 빅데이터 전문가 과정을 마치고  KOSPI 예측 프로젝트를 진행하였습니다. 교육에서 배운 분석기법 중 하나인 텍스트마이닝을 기존의 정량적 모델에 접목시켜 새로운 모델을 개발하였습니다. 참고할 만한 논문이 많지 않아 어려움이 있었지만 모델은 65%의 예측률과 17% 대의 모의투자 수익률을 올리면서 일련의 개발 과정을 Micro software에 기고할 만큼 성공적인 결과를 낼 수 있었습니다. 기존 경험과 새로운 지식의 융합을 통해 훌륭한 결과를 냈던 경험은 입사 후 마주칠 벽을 넘는데 에도 큰 도움이 될 것입니다.
3개의 SAS자격, 2개의 IT 자격과 1개의 빅데이터 자격을 취득하는 등 제가 경험했던 일들은 모두 분석의 초석을 다지기 위한 노력이었습니다. 이러한 노력을 밑거름으로 당장 활용할 수 있는 인재를 넘어 앞으로도 지속적인 공부를 통해 발전하는 사원이 되겠습니다.
[소통]
고객을 즐겁게 하기 위해서는 우선 일하는 사람이 즐거워야 합니다. 동료가 즐겁게 일할 수 있도록 하여 성공적인 컨퍼런스를 진행한 경험을 말씀 드리겠습니다. 국제 리더십 협회 AIESEC의 지부장으로 활동하던 시절의 뜨거운 감자는 ‘환경(Green)’이었습니다. 각 개인의 리더십 역량 개발이라는 목적을 가지고 모인 만큼 프로젝트를 진행하는 것으로 의견이 모였고 당시 이슈인 환경을 모티브로 삼아 ‘환경경영’을 주제로 한 컨퍼런스를 준비했습니다.
300명 규모의 컨퍼런스를 기획하다 보니 준비해야 할 일이 많아 학기 중과 방학을 구분하지 않고 매일같이 회의를 진행하였는데 중간에 팀원 몇 명이 프로젝트 팀 탈퇴를 선언하는 문제가 발생했습니다. 이야기를 나눈 결과 무리하게 진행한 부분이 있다는 것을 깨달은 후 팀원들과 개별적으로 약속을 잡아 모든 팀원의 목소리를 들었습니다. 이 때부터
1) 펀딩과 홍보 결과를 정리하여 필요 이상의 일을 줄이고
2) 업무의 경중을 계산하여 공정하게 분배하고
3) 일부 운영비를 프로필 사진 촬영, 단체 영화 관람 등의 멤버십 증진을 위해 사용하고
4) 주기적으로 처음 비전을 공유하며 성공적인 컨퍼런스를 통해 성장할 모습을 제안
한 결과 모든 멤버와 함께 끝까지 컨퍼런스를 준비할 수 있었으며 결과적으로 첫 목표를 상회하여 1,000만 원 이상의 펀딩, 350명 이상의 참여자와 함께한 성공적인 컨퍼런스를 개최할 수 있었습니다.
개인의 목소리에 집중하여 좋은 결과를 보였던 경험은 팀원의 의견을 경청한 후 합의점을 찾아 업무를 유연하게 진행할 수 있도록 도와줄 것입니다.
[열정]
과거 한국 청소년 대표라는 위치에서 외국 사절단에게 '어떻게 하면 한국을 잘 알릴 수 있을까'를 고민하며 현실적인 벽을 극복한 사례를 말씀 드리겠습니다. 2008년, 우리나라에 파견을 온 외국 청소년 사절단에게 한국을 소개하는 프로그램에 참가한 적이 있습니다. 20개가 넘는 국가에서 오는 사절단을 매번 다른 사람들이 안내하다 보니 코스의 일관성이 떨어지고 파견국의 문화적 특성을 제대로 파악하지 못하는 등의 두 가지 문제를 느꼈습니다.
비슷한 생각을 하고 있던 친구들과 함께 프로그램을 진행하는 센터에 방문하여 문제점을 전달하고 개선을 요청했지만, 고작 3명의 직원이 체계적으로 관리할 수 없는 한계가 있다는 답변을 받았습니다. 아쉬움이 남아 방법을 생각해보다가 우리 참가자들이 직접 해보면 어떨까 하는 의견을 냈고, 한 번이라도 프로그램에 참여한 적이 있다면 활동할 수 있는 기참가자 모임 KEYOSC가 설립되었습니다. 과거 몇 년치의 후기를 모아 코스를 분석하고 문화별 유의점 등을 정리하여 맞춤 책자를 편찬, 새로운 참가자들 대상으로 사전 워크샵을 진행하여 문제를 해결할 수 있었습니다.
직원이 부족하다는 현실적인 벽을 극복하고 참가자들의 자발적인 참여에 의해 운영되는 단체를 만들어 매 년 300명 이상의 사절단에게 한국을 잘 알릴 수 있는 기회를 만들었던 경험을 살려 입사 후에도 여러 가지 업무를 슬기롭게 해결할 수 있도록 정진하겠습니다.