현대자동차㈜
생산관리·품질관리
[1. 지원동기]
기계에 숨결을 불어넣는 일련의 과정들을 직접 제 손으로 운영하고 관리하는 생산관리자의 길을 꿈꾸고자 지원하였습니다. 편입 후 자동차에 관심가진 4명의 학생과 전기공학과 학술 연구회를 만들어 매주 자동차산업과 기업분석을 하였습니다. 자동차의 역사부터 전기자동차까지 다양한 주제를 가졌지만 그 중 주된 내용은 국내 자동차업계의 대표기업인 ‘ Global Top 5 현대 자동차 ’로 선정하여 발표를 진행하였습니다. 다른 기업보다도 현대 자동차가 매력적으로 느껴졌던 이유는 비교적 짧은 역사임에도 혼다, 포드 등 역사가 긴 세계적인 자동차 회사를 단숨에 삼켰던 이유였습니다. 그 바탕에는 신흥 시장 개척은 물론, 무엇보다도 효율적인 생산관리였다고 생각합니다.
또한 연구회의 경험을 통해 현대자동차는 단순히 자동차를 만드는 것이 아니라 새로운 생각으로 새로운 가치를 창출하고 있는 기업이라고 알게 되었고 현대자동차의 생산관리자로서 새로운 가치를 더해 현대자동차가 지속적인 성장과 발전을 이뤄 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 Vision을 함께 달성 하고 싶습니다.
[2. 직무에 맞다고 생각하는 이유]
첫째, 현장학습으로 배운 생산관리의 중요성
저는 생산요구량에 근거한 생산계획을 수립 할 수 있습니다. 2012년 여수세계해양엑스포 국제관 건설 당시 대림산업 산하아래 근로자, 자재관리 업무를 한 경험이 있습니다. 연고지에서 개최되는 세계최대 해양엑스포이기에 자부심을 가지고 특유의 성실함을 바탕으로 남들보다 일찍 출근하여 사용할 자재와 투입될 장비를 확인하며 그날의 할당량을 체크하였습니다. 하지만 타이트한 자본금으로 주어진 예산안에서 건설계획을 맞추는 것은 쉽지 않았고 경비누적으로 인해저희 회사는 부도가 나 세 달간 일한 임금을 5개월이 지난 후에야 받을 수 있었습니다.
이를 통해 협력관계의 건설회사는 생산계획에 정해진 직간접공사비, 노무비, 자재비 등을 융통성 있게 사용해야 손해 없이 일을 마칠 수 있다는 것을 깨달았고, 무엇보다도 중요한 것은 예산계획은 물론이고 실무자의 능력이 회사의 이윤에 직결됨을 알 수 있었습니다. 또한 계획관리를 중요시하는 제가 공정관리 프로그램인 ‘Primavera'을 수료하며 직무에 대한 확신이 생겼습니다. 이 과정을 통해 원가절감은 물론이고 주어진 범위 안에서 최상의 생산성을 높이는 방법을 배웠습니다. 이러한 밑거름은 생산원가 및 예산을 종합 및 검토하는 생산관리자로서의 출발점이 되었고 현대자동차에 있어서 준비된 인재라고 생각합니다.
둘째, 협업을 통한 커뮤니케이션 능력.
소통의 부재를 저만의 방식으로 해결하여 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 플랜트교육양성과정을 수료하며 ‘스마트 그리드’를 주제로 한 팀별 영어 프레젠테이션을 진행한 경험이 있습니다. 일주일이란 Deadline이 주어진 상황에서 다른 전공을 가진 10명의 조원이 각자 원하는 분야의 컨텐츠를 제시했기에 합의점을 찾는다는 것은 쉽지 않은 일이였습니다. 평가는 발표점수뿐 아니라 출석점수도 반영되었기에 소정의 목표를 달성하기 위해선 서로 신뢰를 바탕으로 협력해야 할 상황이었습니다.
하지만 제가 겪어왔던 수많은 건설현장에서의  커뮤니케이션 능력을 바탕으로 먼저 조원들의 의견을 수렴하여 PPT초안을 만들고, 대본 스크립트는 협업하여 구문을 수정해주며 수차례의 리허설을 통해 프레젠테이션을 완성하게 되었습니다. 짧은 시간 서로에 대한 신뢰를 바탕으로 한 적극적인 자세로 평가점수에서 가장 높은 점수를 받았고 출결상황 100%를 유지하여 우수조로 선정되었습니다.
또한 10여개 이상의 팀 프로젝트들을 매번 새로운 팀원을 구성해 수행해왔습니다. 상대적으로 벅찬 주제들을 부여받았지만, 때로는 일개 팀원으로서, 때로는 팀을 이끄는 리더로서의 역할을 하면서 동료와 소통하고 협력한다는 것의 의미와 시너지 효과를 직접 체감하며 문제점들을 해결해왔습니다. 그로써 도전의식뿐만 아니라 모든 작업의 주춧돌이 되는 협력정신을 가장 많이 함양할 수 있었습니다. 이러한 협력정신은 노사관계가 직접적으로 이어지는 플랜트에서 생산관리자가 가져야 할 필수요소라고 생각합니다.
셋째, 고객의 안전은 생산관리에서부터 시작.
최근 세월호사건 이후 안전 불감증이 화두로 떠올랐습니다. 비단 세월호사건 뿐 아니라 전 산업이 안전 불감증을 해소하지 못한 체 쌓여만 가고 있습니다. 저 또한 학부시절 변압기를 만들고 효율을 측정하는 전기기기강의를 수강하던 중 변압기가 발열로 인해 터져버린 사건을 경험한적 있습니다. 그 후 전기공학도로서 전기안전에 대해 다시 한 번 일깨우게 됐고 실험을 하기 전 항상 기자재점검하고 어떠한 상황이든 주어진 조건을 분석하여 리스크를 최소화하려는 습관이 생겼습니다.
올해 현대자동차는 2세대 제네시스 등을 적용함으로써 안전성을 중요시하는 것을 알게 되었습니다. 자동차는 사람의 생명과 직결되기 때문에 자동차 공정에 있어 신중함, 완벽함, 계획성이 매우 중요하다고 생각합니다. 생산관리자로서 자동차 공정과정에서의 안정성뿐만 아니라 생산라인의 인적사고, 경제적 손실 등을 최소로 하는 Safety system을 기반으로 고객이 신뢰하고 탈 수 있는 현대자동차가 되도록 이바지하겠습니다.