현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[연구개발의 ‘꽃’이 설계라면, 저는 ‘나비’와 같은 존재가 되겠습니다]
2013년 OOOOOO연구원의 성능인증평가 부서에서 아르바이트하면서, 한 대의 항공기가 만들어지는 과정은 기체에 들어가는 부품 하나하나에 대한 시험평가를 시작으로 마지막 기체가 완성될 때까지 수많은 인증과 평가를 통과해야 비로소 끝난다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 제가 주로 했던 업무는 국내 최초의 민간상용형 항공기인 KC100 시험 평가에 대한 결과를 분류하고 전산화하는 업무였지만, 때로는 같이 근무하는 연구원들과 함께 실제 평가가 이루어지고 있는 산업체 현장에 방문하여 성능 평가 과정을 볼 수 있었습니다.
짧은 기간이었지만 아르바이트를 통해 엔지니어로서 지녀야 할 자세와 엔지니어의 역할에 대해 배울 수 있었습니다. 특히, 전체를 바라볼 수 있는 폭넓은 지식과 시각은 긍정적인 자세와 호기심에서 시작한다는 사실을  깨달았습니다. 이는 비단 항공 산업에 한정되는 것이 아니라 수많은 부품이 모여 하나가 되는 자동차 산업에도 똑같이 적용된다고 생각합니다. 또한, 시험 평가를 통해 바로 눈에는 보이지 않지만, 추후 발생 가능한 문제를 줄여나감으로써 제품의 완성도를 높이는 시험평가자의 역할과 임무에 대해 매력을 느꼈습니다.
또한, 부전공 과목으로 전산구조역학을 이수하면서 엔지니어로서 기계를 설계하는 과정은 CAD 프로그램을 이용하여 단순히 제품의 도면을 작성하는 것이 아니라, 설계 데이터를 토대로 사용자가 운용할 환경 조건에서 발생 가능한 문제를 예측하고 보완하는 과정임을 깨달을 수 있었습니다. 특히 열전달이 잘 이루어질 수 있도록 설계하는 휜(fin)에 대한 해석 프로젝트를 진행하면서 휜 길이, 형상, 재질 등 설계 변수의 중요성과 시뮬레이션 결과를 토대로 최적의 조건을 찾아가는 과정에 대해 흥미를 느낄 수 있었습니다.
따라서 열 유동 해석뿐 아니라 구조, 진동, 공력 해석 등에도 관심을 지니고 있으며, 특히 항공공학을 전공하면서 배워온 공기역학적 지식을 토대로 차량에 발생하는 공력특성 연구하고 차량에 발생하는 문제를 해결해 나간다면, 연비 향상과 소음 및 진동 감소에 따른 승객의 편의성 증대에 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 따라서 종합적인 지식을 바탕으로 개별 부품과 전체 시스템을 해석하고 평가하는 차량 평가 직무에 지원하여 유한요소 해석 및 전산열유체 해석 등의 성능 평가 업무를 수행하여 설계 타당성을 검증하고 개선된 설계 방안을 도출할 수 있도록 노력하겠습니다.
최종적으로는 시험평가 및 해석에 대한 연구를 수행하여 차량 평가 엔지니어로서 ‘현대자동차’에서 더 나은 성능의 제품이 연구개발 될 수 있도록 기여하고 싶습니다. 각각의 부품이 제 성능을 발휘할 수 있을 때, 차량 전체가 하나 된다는 사실을 알기 때문에 차량평가 업무를 통해 완성차의 성능 향상과 고객 만족을 이끄는 현대자동차의 ‘나비’와 같은 존재가 되겠습니다. 제가 현대자동차의 일원으로서 직무를 수행하기 위해서는 두 가지 장점이 있다고 생각합니다.
[고객 만족을 불러올 수 있는, 또 하나의 대표]
마트에서 일할 때도, 상담원으로서 전화를 받을 때도 저는 항상 고객에게 회사를 대표하는 얼굴이라 생각하며 맡은 업무를 수행하였습니다. 책임감을 지니고 업무를 수행하는 과정에서 열정을 더 발휘할 수 있었고, 고객에게 더 큰 신뢰를 줄 수 있었습니다. 또한, 다른 사람에게 무엇인가를 권하기 위해서는 제품에 대한 완벽한 이해와 고객에 대한 진정성 있는 자세를 통해 가능하다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 따라서 작은 업무를 수행하더라도 회사의 주인이라는 마음가짐으로 맡은 업무를 충실히 수행함으로써, 바로 눈앞에 보이는 성과보다 차근히  쌓아 올릴 수 있는 신뢰의 중요성을 배울 수 있었습니다.
또한, 저의 노력이 모여 고객이 저를 믿고 제품에 대한 신뢰를 보내 줄 때 성취의 기쁨을 느낄 수 있었습니다. 따라서 제품 시험평가 및 해석 업무 또한 고객에게 최고의 제품을 전달하겠다는 마음가짐으로 차량 부품에 대한 해석을 진행하고 시뮬레이션 과정을 통해 완성차의 신뢰도를 향상하고 기술을 개선하는 현대자동차에 보탬이 되는 인재가 되고 싶습니다. 저의 마음과 노력이 최종적으로 사용하는 고객에게까지 느껴질 수 있도록 현대자동차의 일원으로서 ‘주인의식’을 지니고 맡은 업무를 수행해 나가겠습니다.
[과정을 즐기며 성장할 수 있는 자세]
사회 경험이 부족했던 초창기에는 일의 과정보다는 결과에만 집착하여, 일 자체의 즐거움과 소중함을 즐길 수 있는 여유가 부족했습니다. 따라서 저는 이러한 단점을 극복하고자 다양한 사람과 교류하며, 혼자서 진행하는 일보다 동료와 함께 진행할 수 있는 활동에 관심을 두었습니다. 따라서 교외활동에 참여하거나 공동의 목표를 지니고 성취할 수 있는 팀 프로젝트 설계 과목을 이수함으로써 결과만큼이나 과정이 중요하다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 또한, 동료와 서로 소통하며 비로소 공동의 목표의식을 지니고 과정을 즐길 수 있을 때 업무 효율의 향상과 구성원 간에 유대관계를 형성할 수 있다는 배움을 얻었습니다.
개인적으로는 조급한 마음이나 결과 지상주의에서 벗어나기 위해서 등산과 여행을 통해 삶의 새로운 즐거움을 찾고 정신적으로 더욱 성숙해지려고 노력하고 있습니다. 또한, 부족하다고 느끼고 있는 역량을 강화하기 위해서 끊임없이 노력하며, 지금은 직무와 연계된 자격증을 취득하기 위해 도전하고 있습니다. 또한, 입사 후에도 강인한 체력으로 신입사원다운 열정을 보여드리고자 꾸준히 체력관리를 하고 있습니다. 그러므로 ‘현대자동차’라는 새 조직에서 동료와 목표의식을 공유하고 소통하면서 결과에 도달하는 과정을 즐길 수 있는 인재라고 생각합니다.
새로운 도전에 실패하더라도 과정을 통해 진정한 동료를 얻고 좀 더 다양한 경험을 쌓을 수 있다고 믿고 있습니다. 따라서 어려운 벽에 부딪히더라도 꿈과 열정을 잃지 않고 당당히 맞서는 자세로 내 가족이 믿고 탈 수 있는 제품, 더 나아가 전 세계인으로부터 인정받을 수 있는 현대자동차를 만들기 위해 노력한다면 과정만큼이나 빛난 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다