현대자동차(주)
R&D;(연구개발)
[‘기술을 넘어 사람을 감동시키다.’]
자동차는 이제 달리고, 서고, 멈추는 본질적인 임무 이외에도 삶의 동반자로서의 역할이 점차 중요시되고 있습니다. 소비자들 또한 차량선택에 있어 기술력과 가격뿐만 아니라 보고, 듣고, 만지는 감각 및 안전성을 자동차를 평가하는 중요한 잣대로 삼고 있습니다. 이에 발맞춰 현대자동차는 인간중심적, 환경친화적, 안전지향적인 자동차를 비전으로 삼고 기술력에 감성을 불어넣은 이른바 ‘감성품질’의 실현에 가중치를 두고 연구개발에 집중적인 투자를 하고 있습니다.
현대자동차를, 그리고 차량설계직무를 선택하고 지원한 이유는 이러한 최고의 기술력과 감성품질을 실현하는 최고의 글로벌 선두기업이며, 그 기술력의 원천이 바로 차량설계직무라고 생각했기 때문입니다.
차량설계직무에 본격적으로 관심을 갖게 된 시기는 지난 겨울방학 전부터 학부내의 응용동역학 연구실에서 학부연구생으로 근무했을 때 입니다. 제가 받은 공동연구 주제는 MRE(Magnetorheological Elastomer:자기유변 탄성체)에 대한 제조와 연구, 실험을 진행하는 것이었습니다. 구체적으로는 MRE관련 논문자료 수집과 독해, MRE 제작 실험, MRE를 이용한 진동저감효과 실험, MRE의 응용분야연구입니다.
MRE는 다양한 분야에 응용이 될 수 있지만 자동차부품에 응용되었을 때 가장 큰 효과를 낼 수 있습니다. 주된 응용분야에는 자동차 전자제어 현가장치, 자동차 구동축 흡진기, 엔진마운트 흡진기, 강성변화로 인한 사람의 촉감제어를 통해 안전성을 증가시키는 모듈 등이 있습니다.
이와 같이 자동차와 밀접한 관련이 있었던 연구를 진행했던 이 시기는 저에게 차량설계 중 섀시설계직무에 많은 관심과 애정을 갖게 된 계기가 되었습니다. 그 이후로 이런 관심과 애정을 자동차 엔진 만큼이나 뜨거운 열정으로 바꿔 섀시설계직무에 가장 적합한 인재가 되기 많은 노력을 기울였습니다.
['섀시설계직무를 향한 도전과 열정’]
섀시설계직무는 제가 관심을 가지게 된 계기와도 관련이 깊고, 많은 공부와 노력을 했고 또한 저의 능력을 가장 잘 펼칠 수 있는 직무라고 생각합니다. 섀시설계 연구원, 교수님, 학교선배 등 다양한 경로를 통해 얻은 정보와 저의 판단을 고려하여 내린 이 직무의 요구되는 자질은 크게 네 가지로 구분할 수 있습니다.
첫째, 기계공학 전공지식 - 기본적으로 학교수업을 통해 전공지식을 접했고, 일반기계기사 필기를 합격하면서 기본역학 및 기초 전공지식에 대해 전 범위를 아우르는 내용을 재정리할 수 있었습니다. 또한 공학설계과목과 캡스톤 디자인공모전을 통하여 전공개념이 어떻게 적용되고 최적화되어 제품에 응용될 수 있는지 실습해보았습니다.
둘째, 소프트웨어 활용능력 - 일반기계기사 실기를 준비할 때 2D, 3D CAD 소프트웨어(AutoCAD, Inventor, CATIA)의 활용능력을 향상에 중점을 두고 준비하여 도면작성 및 해독에 큰 역량을 갖게 되었습니다. 또한 설계과목을 진행하며 응력해석을 위해 Abaqus를 이용했고 서적 및 온라인 강의를 통해 기본 활용능력을 습득했습니다.
셋째, 자동차 전자제어 실무 - 섀시설계에서 전자제어의 중요성이 점차 커져가면서 제어설계직무가 아니라 할지라도 기본적인 전자제어 실무를 알아야 된다고 생각했습니다. 그래서 ‘MDS 아카데미’에서 ‘차량 전자 제어 시스템 개발 초급’교육을 이수하였습니다. 이 강의에서는 ECU개념 및 구조, ECU HW설계, ECU SW설계의 기본적인 내용강의와 실습이 병행되었습니다. 학생에게는 고가의 강의이지만 금액 그 이상의 스스로의 가치를 높일 수 있었던 교육이었고, 후에 심화된 과정을 추가로 수강할 계획입니다.
넷째, 끈기 있는 태도와 문제해결능력 - 실제로 설계를 하다보면 다양한 변수들에 의해서 많은 시행착오가 발생하게 됩니다. 이런 상황에서 크게 동요되지 않고 끈기 있게 문제의 해법을 찾아서 나아가는 성향은 저의 큰 장점입니다.
일례로 2014년 교내 캡스톤 디자인 공모전에 참가했던 경험이 있습니다. 기계공학과 거리가 멀었던 센서와 전자회로, 프로그래밍에 관련된 공모 주제를 선택했고 다뤄보지 않았던 장비와 회로 등을 구성하면서 두 번의 센서 폭발사고, 합선사고, 프로그래밍 실패 등 시행착오의 연속이었습니다. 하지만 팀장을 맡았던 저는 팀원들을 다독이고 스스로의 마인드를 컨트롤하며 인터넷, 제품설명서, 전공서적, 지도교수님, 대리점 직원 등 많은 발품을 팔며 해답을 찾기 위해 노력했고 결국 문제점을 해결할 수 있었습니다. 이러한 경험과 교육 및 저의 문제해결력은 섀시설계직무를 이행함에 있어서 반드시 그 진가를 발휘할 수 있을 것이라고 믿어 의심치 않습니다.
[‘탑승자를 가족이라 생각하는 안전설계전문가’]
기본기의 사전적 의미는 가장 기초가 되는 능력입니다. 설계직무에서 아무리 강조해도 지나치지 않을 만큼 가장 중요한 요소입니다. 혼자서 뛰어난 업적을 낼 수 있을 것이라고 생각하고 행동하기 보다는 인턴부터 시작하여 연구원이 돼서도 가장 중요한 기본기를 바탕으로 팀과 합력하여 최적의 기술을 연구하고 개발하는데 중점을 두겠습니다.
사고가 많았던 우리나라의 상황은 소비자들로 하여금 안전에 대한 의식을 제고시켰습니다. 따라서 입사 후 저의 목표는 탑승자를 곧 저의 가족이라고 생각하고 그들의 생명과 안전을 지켜 주기위한 시스템을 설계하는 것입니다. 구체적으로 생각한 기술은 차량충돌사고 발생 시 나오는 충격 흡수율 또한 높은 현가장치 개발, 핸들 및 페달과 운전좌석시트 등의 촉감 및 진동제어를 통한 위험상황감지 시스템, 사용자의 운전성향 및 패턴이 저장되어 위험상황 진입 시 예방시스템이 있습니다.
단순한 이동목적의 자동차에서 삶의 동반자로 소비자가 느낄 수 있고, 신뢰받을 수 있는 수준을 넘어서 누구나 사고 싶어 하는 자동차를 만드는데 일조할 수 있는 연구원이 되겠습니다. 지금 이렇게 글로만 적었던 기술이 실제로 자동차에 탑재되어 모든 소비자들이 만족과 행복을 느낄 수 있는 순간을 떠올려보면 저의 심장이 떨리는 것이 느껴집니다. 현대자동차가 세계에서 최고의 만족도를 보일 수 있는 자동차를 만드는 여정에 함께하고 싶습니다.