현대자동차㈜
생산직
[Why plant technology?]
제가 처음으로 플랜트기술 직무에 관해 관심을 두게 된 것은 중학교 3학년 때입니다. 학교에서 내준 숙제를 위해 아버지께서 일하시는 회사에 직접 찾아갔고, 아버지께서는 회사에서 생산기술직을 담당하셨습니다. 이전에는 생산기술에 대한 직무는 매우 힘들고 고된 일로만 여겼습니다. 그러나 현장은 매우 역동적이며 의사소통이 중요하다는 것을 깨달았고, 생산기술 직무는 무조건 현장에서만 일하는 것인 줄 알았으나 현장 밖에서 하는 업무가 매우 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이때 아버지 회사를 견학한 이후로 생산기술 직무에 대한 꿈을 가지기 시작했습니다.
생산기술 직무에 대한 역량을 갖추기 위해 진로를 이공계로 선택하였고, 가장 폭넓은 지식을 배울 수 있다고 판단하여 전자전기공학부를 지원하였습니다. 저는 학부에서 다양한 전공을 이수하였고, 전기기기와 전력계통의 과정을 거쳐 각종 모터에 관한 동작 원리와 제어에 관련된 지식을 습득하였습니다. 특히, 전기기기 및 제어설계라는 과목을 통하여 생산기술 직무 중에서도 자동차산업 관련에 관심을 두게 되었습니다. 이전 학기에 선수 과목을 수강했을 때, 찰나의 실수로 원하는 성적을 받지 못한 것이 미련으로 남아 꼭 1등을 하자는 목표로 공부하였습니다.
저는 담당 교수님의 특성을 잘 파악하였고 매일매일 누적 복습을 통하여 누구보다 많은 준비를 하여 필기시험에서 1등을 하였습니다. 설계는 Simulink를 사용하여 CRPWM을 이용한 속도제어를 하는 것이 목표였습니다. 저는 Simulink를 처음 사용해봤기 때문에 설계 초반에 많은 어려움이 있었습니다. 하지만 저 자신을 한 단계 성장시킬 가능성을 필기시험을 통하여 보았기 때문에 선배님들과 친구들에게 도움을 받으며 이틀 밤을 새워 설계에 몰두하였습니다.
교수님이 요구하신 조건을 모두 충족시키며 속도제어에 성공하였고, 실기도 만점을 받으며 이 과목에서 1등을 하였습니다. 이전까지는 대학교에 다니며 1등을 해본 적이 없었고, 해볼 수 있을 것이라는 생각도 해본 적이 없었습니다. 하지만 이 과목을 계기로 현실에 안주하지 않고 항상 도전하면 목표를 이루어 낼 수 있다는 교훈을 얻었습니다.
작년 4학년 여름방학에는 한국나노기술원에서 공정 현장실습교육을 통해 산업 현장을 경험하며 다시 한 번 생산에 대한 열정과 애정을 가지게 되었습니다. 반도체 산업과 관련된 장비가 있는 현장이었지만, 자동차에도 반드시 들어가는 반도체 지식을 습득하고 다양한 산업의 현장을 경험할 수 있다는 장점을 고려하여 참여하게 되었습니다. 반도체 공정 이론의 전반적인 복습을 하고 이것을 토대로 클린룸에 들어가서 직접 공정 실습을 할 수 있었습니다.
물론 장비를 이용하여 만든 것은 반도체였지만, 생산 장비라는 것을 이용하여 처음으로 제품을 만들면서 생산 직무에 더욱더 흥미를 느끼게 되었습니다. 우선 생산과 관련된 엔지니어의 많은 고충을 느낄 수 있었습니다. 편한 옷차림이 아닌 작업복과 마스크를 착용하고 비교적 위험한 환경에 노출될 수 있기에 언제나 안전이 우선시 되어야 했습니다. 이러한 불편함은 저에게는 전혀 번거롭지 않았고, 공정 과정을 이해하고 마지막 완성품이 나왔을 때의 성취감을 느끼며 언제까지나 생산 직무에 열정을 투자할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다.
제가 플랜트기술 직무에서 최종 목표로 하는 것은 친환경적인 생산과정을 통하여 친환경적인 완성차를 만드는 기술을 구축하는 것입니다. 탄소배출권 거래제 등 세계적으로 환경에 대한 관심이 매우 커지는 상황 속에서, 경쟁력 있는 플랜트기술을 통해 친환경을 실천하는 현대자동차를 만들겠습니다.
[Who is OOO?]
OOO은 성실한 사람입니다. 항상 9시 전에 등교하여 학교에서 생활하였습니다. 학교를 회사라고 생각하며 내가 가고 싶은 시간에 가는 것이 아닌 하나의 일과로 생각했습니다. 단순히 일찍 온 것이 아니라 공부도 하고 원만한 교우관계를 위하여 친구들도 자주 만났습니다. 이러한 규칙적인 생활방식 유지와 강인한 체력으로 업무의 강도가 높을지라도 포기하지 않는 성실함의 아이콘이 되고 싶습니다.
OOO은 책임감이 강한 사람입니다. 군 생활의 절반을 PX에서 보냈습니다. 저의 빠른 계산과 꼼꼼함이라는 장점과 잘 맞았기 때문입니다. 이전의 운영방식과 다르게 물건의 판매량과 선호도를 조사하여 물품청구를 직접 하였고, 재고조사를 주 2회 실시하여 손실액을 방지하였습니다. 그 결과, 매출액이 약 70% 올랐고 연간평가에서 표창장을 받았습니다. 저는 PX 업무를 하며 일을 주도적으로 해 나갈 수 있는 추진력과 고객 최우선마인드를 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 현대자동차의 엔지니어로서 생산현장에서 생긴 문제에 대해 책임감을 가지고 임하여 최적화된 생산설비 및 생산 환경을 만들겠습니다.
OOO은 리더십이 강한 사람입니다. 4학년 종합설계에서 조장을 맡으며 조원들과 함께 설계를 했습니다. 조원들의 전공분야 능력은 뛰어나지만, 설계 초기에 설계에 대한 책임감이 다소 부족하였습니다. 저는 모이는 날짜를 잡고 개인의 임무분담을 나누어주며 조원들에게도 책임감을 느끼고 설계를 진행하도록 이끌었습니다. 개인의 역량도 중요하지만, 무엇보다도 중요한 것은 팀워크이기 때문입니다. 팀워크에서는 서로 좋은 의견을 잘 공유할 수 있는 밝은 분위기가 꼭 필요하며 밝은 분위기를 만들기 위해 활력을 넣어 줄 효소 같은 인재가 꼭 필요하다고 생각합니다. “쓸데없는 농담이 시간을 윤기가 나게 한다.”라는 말은 항상 제가 살아가는 데 있어 든든한 버팀목이 되는 멋진 말입니다.
누구보다 열정적이며 솔직한 의견을 통해 하나의 ‘틀’을 제시함으로써 함께하는 사람들의 화합을 이끌고 유대를 증진시키는 것이 저의 역량입니다. 이러한 노력으로  제가 조원들과의 연결고리가 되어 열심히 노력한 끝에 지난 발표 때 가장 빠른 진행속도와 준비성을 교수님께 인정받을 수 있었습니다. 제가 가진 역량을 살려 자기가 할 일을 열심히 찾아 해내는 열정적인 인재로서, 꾸준한 지구력으로 힘든 일도 마다치 않는 신뢰받는 인재가 되겠습니다.