쌍용레미콘(주)
일반영업
‘한 십 년은 붙여놓은 듯 한 껌딱지’ 친한 친구들이 저를 두고 하는 말입니다.
저는 한 가지 정한 게 있으면 딱 들러붙습니다. 어떤 목표이든 될 때까지 두드린다는 것이 제 신조입니다. 영어가 그랬고, 고등학교가 그랬습니다. 문제가 있다면, 팀별 도전일 경우 동료들이 저 때문에 지쳐있다는 것이었습니다. 그래서 조별 활동에는 다른 사람이 같이 끝까지 갈 수 있는 사람인지 아닌지를 먼저 살피곤 합니다. 끈기 있게 같이 함께할 사람하고만 프로젝트를 같이 합니다. 당장 해야 할 중요한 일에도 힘이 드는데, 같이 일을 하는 동료들을 설득하는 데 힘을 뺀다는 것이 굉장히 진 빠지는 일이라고 생각하기 때문입니다.
지금까지 제 모습은 이렇게 껌딱지 같은 성격을 유지하고 있습니다. 다른 사람들이 껌딱지라는 제 별명을 들으면 검은 피부나 작은 키를 생각하셨다가 저를 면접에서 보고는 놀라곤 합니다. 저는 이렇듯, 반전의 묘미를 가진 사람이기도 합니다.
또한 다른 사람들의 상황을 생각하는 버릇을 가지고 있습니다. 저는 늘 조별 활동을 할 때 공책에 제 의견을 적지 않습니다. 조별 활동의 목표와 다른 조원들의 의견만을 적습니다. 이렇게 해야 제 의견을 강조하기 이전의 조원들의 의견을 한번이라도 더 생각할 수 있다고 믿기 때문입니다.
이것이 저입니다. 단 두 가지, 목표와 동료만을 생각하는 사람입니다. 저는 쌍용레미콘에서도 단 두 가지, 목표와 선후배 사원들만을 생각하는 사원이 되려고 합니다.
목표에 대한 집중입니다.
영국의 북해에서 청어를 잡아오는 어부들이 고민을 한 일이 있다고 합니다. 북해에서 런던까지 청어를 운반해 오면, 성격이 급한 청어들이 금방 죽어있어 그 값을 제대로 받지 못했기 때문입니다. 그런데 단 한 명의 어부만이 청어를 산채로 가져왔다고 합니다. 동료 어부들이 그 이유를 캐묻자, 그 어부는 웃으며 어항 안에 청어의 천적이 되는 물고기를 한두 마리 넣어놓았을 뿐이라고 답했다고 합니다. 평상시 같았으면 답답해서 죽었을 청어들이, 막상 천적이 있으니 살기 위해 도망을 다닌 것입니다.
저는 이 청어 이야기도 똑같다고 생각합니다. 청어들은 천적으로 인해 생존이라는 목표를 세우고 이에 집중합니다. 이런 집중은 멀고 먼 런던까지 청어를 죽지 않게 만듭니다. 이는 사람들의 사회에서도 똑같다고 생각합니다. 삶의 목표를 세우고 그에 죽기 살기로 집중하는 사람은 일을 이뤄낼 수밖에 없습니다. 이런 목표와 이에 대한 집중으로 더 나은 내일을 꿈꿀 수 있다고 생각합니다.
입대준비를 했을 때입니다.
입대를 준비하며, 이왕 다른 사람들과 똑같이 2년의 시간을 보내는 것이라면 좀 더 남는 것이 있는 시간을 보내고 싶었습니다. 또한 당시 비만이었던 저는 비만탈출뿐 아니라 건장한 몸을 만들고 싶다는 마음에 특전병 입대에 도전을 했습니다.
특전병 입대를 위해서는 여러 가지가 필요했습니다. 우선 1.5Km와 윗몸일으키기, 팔굽혀펴기에서 좋은 성적이 나와야 했습니다. 또한 가산점을 위해 태권도 단증이 필요했습니다.
이를 위해 6개월의 계획을 세우고, 방학기간동안 태권도장을 찾았습니다. 헷갈리는 품새들을 하루 종일 연습하며 네 달 만에 1단을 취득했습니다. 그리고 틈틈이 운동을 하며 기초체력을 가꿨습니다. 무엇보다 몸을 가볍게 만드는 것이 급선무였습니다.
일부터 묽은 죽을 만들어 간을 하지 않은 채 하루 세끼를 먹고 아침저녁으로 3km씩 뛰었습니다. 더 이상 못 뛸 것 같으면 목표한 거리를 걸어서라도 도착했습니다. 이로 인해 탈진해 쓰러진 경험도 여러 번 있었습니다. 또한 윗몸일으키기 도중 허리가 삐끗해 한의원을 찾기도 했습니다. 그러나 끝까지 포기하지 않았고, 결국 저는 특전병에 당당히 합격했습니다.
안되면 되게 하라 정신을 가지고 있는 사람이기 때문입니다.
‘안되면 되게하라’ 제가 나온 특전부대의 대표적인 문구입니다. 저는 이전부터 의지를 가지고 되는 일을 만들기 위해 노력해왔습니다. 목표에 대한 확고한 의식이 지금의 저를 만들었다고 해서 과언이 아닙니다.
언제나 포기하지 않고 될 때까지 두드리는 정신으로, 쌍용레미콘의 영업의 문을 두드립니다. 지금 두드리고 있는 이 박력 그대로 고객 분들의 마음의 문을 열겠습니다.
그렇다고 쌍용레미콘의 문을 두드리는 제가 빈손으로 온 것은 아닙니다. 우선 관련 분야의 이해를 위해 전산응용토목제도기능사와 건축도장기능사, 그리고 거푸집기능사 자격증을 취득했습니다. 또한 최근의 유행에 발맞춰 토익스피킹 6급을 가지고 있습니다.
영업직원으로 경영학과를 전공하면서 건축분야에 대한 지식을 가진 지원자 또한 흔하지 않다는 것이 저의 가치를 더 크게 만들어줍니다. 이렇게 쌍용레미콘에 딱 맞는 지원자가 될 만한 사람이 있느냐고 자신 있게 여쭤볼 수 있습니다.
저는 건축 사업을 하시던 아버지 밑에서 자랐습니다. 주말이나 방학이면 함께 공사현장에 나가 아버지를 돕기도 하고, 설계도를 보며 건축의 기본에 대해 조금씩 공부하게 됐습니다. 이 때문에 건축의 기본적인 지식 정도는 알고 있습니다. 또한 관련 협회에 대해서도 어느 정도 아는 상황입니다. 포기하지 않고 지어내는 걸작건축물처럼 튼튼하고 훌륭한 영업사원이 되기 위해 노력해왔으며, 앞으로도 끊임없이 노력할 예정입니다.
전투화 하나로 천리를 걸었던 정신으로 발전하고 목표에 집중하는 사원이 되겠습니다. 그리고 그럴 깜냥이 있습니다. 이것이 쌍용레미콘에서 저를 채용해야 하는 이유입니다.
대학생활동안 리어카 아저씨를 도운 경험입니다.
대학 정문 앞이 굉장한 오르막이었습니다. 저와 같은 젊은 학생들도 불평이 심했습니다. 그런데 대학교 신입생이었던 어느 날 리어카에 폐지를 가득 채우고 오르막을 오르시는 할아버지를 보게 됐습니다. 굉장히 힘들게 오르시기에 도움을 드렸습니다. 할아버지께선 고맙다고 하시고는 길을 가셨습니다.
그렇게 한번 뵙고 끝인 줄 알았던 인연은 그게 시작이었던 것 같습니다. 다음날부터 왠지 모르게 그 시간에 정문 앞 오르막에 가서 할아버지를 기다리게 됐습니다. 그렇게   늘 할아버지를 돕게 됐고, 아예 다음 학기부터는 이에 맞춰 아침 시간표를 짜놓고 학교에 일찍 나오는 것을 일상으로 삼게 됐습니다.
2학년이 끝나고 군대에 가게 됐습니다. 저는 마지막으로 할아버지의 리어카를 밀어드리며 군대에 가게 돼 이제 더 이상 도와드리기 힘들 것 같다고 할아버지는 그 동안 고마웠다며 잘 갔다 오라고 하셨습니다.
제대 후 복학을 하니, 이제 그곳에 할아버지는 더 이상 없으셨습니다. 대신 한해 전에 할아버지께서는 돌아가시면서 폐지로 모으신 돈 천 만원을 학교에 기부하셨다는 소식을 들었습니다.