현대자동차㈜
자동차설계
[시대가 요구하는 자동차를 만들고 싶습니다.]
대학교 2학년 때까지만 해도 현대자동차를 지원할 생각을 안 했습니다. 자동차 하면 떠올렸던 것은 ‘기계’였습니다. 전자공학을 전공한 저로선 자동차는 멀게만 느껴지게 만들 뿐 이였습니다. 하지만 기술적 패러다임이 기계적/하드웨어 기술이었다면 앞으로 현대자동차가 BMW, 벤츠 그리고 도요타와 같은 세계적인 제조업체로부터 기술적 경쟁우위 요소를 확충하기 위해 친환경과 전자/통신의 결합 그리고 운전자에 안전까지 생각해주는 자동차를 필요로 하고 있습니다.
‘스마트카’라 불리며 이것에 핵심은 ‘전자’입니다. 특히 저는 안전시스템에 주목을 했습니다. 교통사고의 20% 이상이 졸음운전으로 발생할 만큼 대단히 컸으며, 이런 정보를 바탕으로 4학년 졸업 프로젝트로 졸음운전으로부터 운전자의 안전을 지켜주는 ‘졸음운전 방지 시스템’이란 주제로 3인의 팀원들과 프로젝트를 진행하였습니다. 제가 맡았던 역할은 졸음이란 판정을 내리기 위해서 캠을 이용하여 실시간으로 영상을 받아 눈 검출 후, 눈 감음이 일정 시간이 지속되면 판정을 내리도록 동작이 이루어지도록 설계를 하는 것이었습니다.
하지만 영상처리는 처음 접해본 분야였고, 이 프로젝트에 핵심이었기 때문에 상당한 부담을 느꼈습니다. 그래서 컴퓨터공학과에서 개설된 영상처리 수업을 청강 하며 전반적인 알고리즘을 이해하기 위해 노력하였고, 도서관에서 영상처리와 관련된 서적을 빌리며 공부를 하였습니다. 다행히 팀원들과 적극적인 협업을 바탕으로 부족한 부분들을 서로 도움을 주어가면서 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
새로운 접근시도와 내부 이해관계의 조화로 어우러진 결과물이라 생각합니다.새로운 변화를 위한 장애요인을 극복하기 위해 자동차 엔지니어로서 팀원들 간의 상호이해관계를 존중하고, 상이한 패러다임을 극복하여 서로 협력하는데 노력하는 사원이 되겠습니다.
[나 자신을 한층 업그레이드하기 위한 시간]
엔지니어로서 제일 중요한 것은 적극적인 마인드와 기본적으로 갖추어야 할 기술(skill)이라 생각합니다. 졸업 프로젝트를 하면서 제가 제일 부족했던 것은 기술(skill)이 었습니다. c언어, 회로 분석과 같이 전자공학을 전공한 저에게 있어서 부족함을 느꼈습니다. 그래서 졸업 후 취업 준비가 아닌 자동차 연구개발을 목표로 기술(skill) 정돈 제대로 갖추고 있어야겠단 생각을 했습니다. 그래서 저만의 2가지 플랜을 만들었습니다.
첫째, 2 ~4월 동안 미숙한 프로그래밍 실력 향상과 회로 분석하기. 영상처리 프로그램을 만들면서 고생했던 부분이 알고리즘 이해 부족과 회로 분석을 제대로 못하여 팀원들에게 뚜렷한 의견 하나 못 낸 아쉬운 부분을 개선하기 위해 MSP430(마이크로프로세서)을 공부하였습니다. MSP430이란 16bit 저전력을 특징으로 한 마이크로프로세서입니다.
둘째, 5~7월 안으로 작품 하나 만들기. 지난 두 달 동안 공부한 내용을 바탕으로 'MSP430으로 시계, 온도계'를 만들어 주변 온도를 측정하여 현재 시간을 알 수 있도록 시계 기능까지 추가한 작품을 만들기로 했습니다. 책으로 독학한 것에 한계를 느껴 '싱크웍스'라는 회사에서 개최한 MSP430 세미나를 들으며 미쳐 알지 못한 기능과 작품을 만들면서 힘든 사항들을 질문해가며 이후 작품을 완성하는데 큰 도움이 됐습니다.
스스로 부족함을 인정하고 부족함을 채우기 위한 노력과 열정을 쏟은 6개월 이란 시간은 연구개발 지원자로서 자신감을 갖는 계기가 되었고, 이런 자신감은 평준화된 자동차 개발능력을 끌어올려 새로운 고객 가치를 발굴하는데 이바지하겠습니다.
[커뮤니케이션의 중요성을 깨닫다!]
자동차 연구개발은 현재 보다 나은 성능을 가친 차량을 설계하는 것뿐만 아니라 개발과정에 문제가 발생하면 문제를 해결하기 위한 적극적인 태도와 소통이 중요하다고 생각합니다. 무선통신병으로 군 복무 시절 2주간 KCTC(군사과학 훈련)이라는 미군도 참여한 훈련을 참가했을  일입니다. 당시 저를 포함한 통신반장님(군 간부)과 북한산을 진지로 삼아 중계역할로서 아군의 통신을 원활하게 송수신 되도록 해주는 중요한 임무를 담당했습니다.
5일째 훈련을 맞이하던 날 아군의 통신이 원활하게 송수신이 되지 않은 문제를 겪게 되었습니다. 물론 중계 역할을 하는 저희 쪽 문제점인 것을 인지하고 같이 있던 통신반장님과 사태파악을 위해 10m이상 높이를 갖는 AS-992K(군용 안테나)를 살펴보았습니다. 하지만 훼손된 부분도 없고, 위치상 아무런 문제도 없었을 뿐더러 최대 높이까지 올린 안테나를 더 높이 올릴 순 없었습니다.
당시 주변 환경을 파악하던 중 15m 이상 높이의 나무 한 그루를 발견하였습니다. 주파수를 송수신 해주는 안테나의 핵심부인 feedcone을 분리하여 15m 나무 위에 고정을 시켜 feedcone과 연결되어 있는 동축케이블을 야전선으로 feedcone과 연결하면 산악지형을 넘어 충분히 송수신 될 수 있을 거라 확신을 하였고, 통신반장님에게 제안을 하였습니다.
하지만 야전선만으론 통신장비의 수신율이 많이 안 좋을 수 있다며 의아해하셨고, 예전 대대훈련 때 이와 같이 야전선을 이용하여 지휘소까지 송수신했던 성공 사례를 얘기하며 통신반장님을 설득하였습니다. 통신반장님은 저의 제안의 수락을 하셨고, 15m 나무로 직접 올라가 야전선을 이용해 동축케이블과 연결하는데 성공을 하여 이후 중계기가 제대로 송수신하는데 성공 할 수 있었습니다.
혼자였으면 불가능했던 일을 통신반장님과 문제점을 해결하기 위해 여러 핵심적인 부분을 파악해가며 커뮤니케이션 하는 과정이 있었기에 해결 할 수 있었습니다. 차량설계는 자동차의 개발시간을 단축하기위해 차체 플랫폼을 만들어 원가부담과 고객들의 신뢰성을 높이는 일이 핵심인 것으로 알고 있습니다. 위기상황 속에도 당황하지 않고 세계 자동차의 개발추세를 분석하여 경쟁사 보다 나은 차체 플랫폼을 개발하여 세계 자동차 시장을 선두해 나가는데 기여하겠습니다.