현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[“생산공정 효율화와 아이디어를 통한 생산성 향상”]
현대자동차는 현재 내수시장의 70%의 점유율을 가진 명실상부한 대한민국 최고의 자동차업체입니다. 최근 글로벌 경쟁력을 강화하기 위해 국외시장 점유율을 매년 늘려가고 있으며, 특히 새해 첫 달 인도시장에서 굳건히 점유율 2위를 지켜내며 기분 좋은 출발을 알렸습니다. 현대자동차의 신형 'i20' 외에도 'i10‘과 ’그랜드 i10'등 현지 전략모델인 ‘i 시리즈’가 전체 판매량의 62%를 차지하며 전체 판매를 이끌며 인도 현지 점유율 46.0%를 기록하고 있는 마루티 스즈키의 뒤를 이어 시장 점유율 15.2%로 2위를 수성했습니다. 이러한 실적들에서 저는 현대자동차의 무한한 발전 가능성을 발견할 수 있었습니다.
저는 플랜트 운영부서에 들어가 공정을 관리하며 제 아이디어를 통해 직접 품질과 생산성 향상에 기여하고 싶습니다. 묵묵히 자신의 일을 해내며 기업의 성장에 이바지하는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다. 도태되지 않고 발전하는 기업이야말로 저의 열정을 쏟아 부을 수 있는 곳이라는 확신과 함께 지원하게 되었습니다. 아래와 같은 역량을 통해 플랜트 운영부서에 적합한 인재임을 증명합니다.
["동료들과의 소통과 협력"]
2014년 8월 한국과학창의재단에서 시행한 ‘2014년 여름방학 쏙쏙캠프’에 참여했었습니다.
‘쏙쏙캠프’란, 방학 중에 10명 내외로 구성된 대학생 팀이 전국 각지의 초등학교 및 중학교에 찾아가 “나눔, 소통, 배움, 도전, 재미, 치유”의 가치를 담은 다양한 창의 인성 프로그램을 제공하는 캠프입니다. 한국과학창의재단 OO지부에 속한 친구 5명과 함께 계획을 세우고 OO도에 위치한 OO중학교에서 프로그램을 진행하게 되었습니다.
프로그램 진행 전, 원활한 프로그램 진행을 위해 2달 전부터 매주 모임을 가지며 계획을 세웠습니다. 팀장이었던 저는, 첫 회의에서 팀원들에게 프로그램 진행에 필요한 물품구매와 학교섭외 등의 임무를 부여하였습니다. 그 다음 회의부터 임무진행상황에 대해 토의하였고, 캠프에서 진행 될 프로그램을 기획하였습니다. 팀원들의 의견을 종합하여 ‘오리엔테이션’, ‘향기나는 비누 만들기’, ‘30년 후 나의모습’ 등 여러 프로그램을 기획하였습니다. 8주 간의 철저한 준비 덕분에 OO OO중학교에서 2박3일간의 창의 인성 프로그램은 문제없이 진행할 수 있었습니다.
이 과정에서 느낀 것은, 혼자가 아닌 여럿이서 무언가를 할 때는 잦은 소통과 협력이 가장 큰 도움이 된다는 것입니다. 직장이라는 곳은 불완전한 사람들이 모여 완벽히 일을 해내야 하는 곳이라고 생각합니다. 부서원들과의 소통과 협력을 통해 현대자동차가 성장하는 데에 이바지하겠습니다.
["적극적인 자세를 통한 문제해결능력"]
2013년 10월 냉동기설계라는 전공수업을 들을 당시 1달간의 Term project를 하였습니다. 조원 4명이 ‘1000kg의 냉동육을 보관하기 위한 냉동고를 설계하시오’의 주제로 project를 수행했습니다. 책에 있는 이론만으로도 충분히 설계가 가능한 project였지만 저는 확실한 설계를 하기 위해 직접 정육점을 방문하였습니다. 정육점 사장님께 양해를 구하여 냉동고의 크기를 측정하고 냉동고의 특징들을 여쭈어 보았습니다. 비록 사진촬영은 하지 못했지만, 제가 측정한 값들과 자료를 통해 다른 조들보다 더 현실성이 있는 냉동고의 설계를 할 수 있었고, 그 결과 교수님의 칭찬과 함께 좋은 점수를 받게 되었습니다.
이를 통해 무엇이든 적극적으로 열심히 하면 더 큰 성취를 얻게 된다는 것을 알게 되었습니다. 발로 뛰는 적극적인 문제 해결 자세는 생산성 향상을 위한 업무, 플랜트 운영 직무에 꼭 필요한 역량이라고 생각합니다.
[마무리하며]
저는 적극적으로 문제를 해결해 나갈 수 있는 능력을 갖추었고, 동료들과의 소통과 협력을 통해 어려움을 이겨내는 역량을 갖추었습니다. 이를 통해 플랜트 운영부서에서 공정을 관리하고, 제 아이디어를 통해 품질과 생산성 향상에 기여함으로써 기업 성장에 이바지하겠습니다. 또, 제 노력과 열정으로 제 자신과 현대자동차를 발전시킬 수 있는 인재가 되겠습니다.