현대자동차㈜
자재구매
[#유통업 최우수 인턴, 구매직무에서 답을 찾다]
H백화점에서 영업관리 업무 중, 가장 즐겁게 했던 일은 백화점 인터넷쇼핑몰의 특별 판매를 구성하는 일이었습니다. 좋은 물건을 싼 가격에, 그리고 최대의 수량을 확보하는 일이 중요했습니다. 이를 위해 협력사와의 협상으로 80% 할인된 가격에 독점으로 오리털 패딩 공급을 약속 받았습니다. 제품은 판매를 시작하자마자 하룻밤 새에 1000만원의 매출을 올렸고, 이런 과정 속에서 제가 노력을 기울여 선택한 제품이 회사의 영업이익으로 직결되는 구매 직무에 매력을 느꼈습니다.
그러나 백화점은 내수시장만을 대상으로 하는 한계점을 가지고 있습니다. 저는 3회의 중국 교환학생과정을 거치며 우리나라가 성장하려면 해외시장에서의 경쟁력을 확보가 필수라는 것을 배웠습니다. 현대차는 한국 최고의 글로벌 기업이지만 현실에 안주하지 않고 끊임없이 노력합니다. 중국에서 보았던 택시의 90%는 현대의 엘란트라였습니다. 그러나 보급형 차시장에서의 높은 점유율에 안주하지 않고 프리미엄 시장 공략을 위해 최고급 세단 제네시스를 적극적으로 런칭하는 현대차의 모습에서, 저 역시 지치지 않는 열정으로 회사와 함께 성장하고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다. 구매담당자로서 꾸준한 시장에 대한 탐색으로 질 좋은 부품을 합리적인 가격에 납품 받아, 현대자동차의 원가절감과 우수한 품질의 완성차 제품이라는 성과를 도출하기 위해 노력하겠습니다.
실무를 수행하며 구매 직무에서 중요한 요소는 협력사와의 소통, 새롭게 문제를 바라보는 시각, 그리고 업무를 끝까지 완수하는 책임감이라는 것을 배웠습니다. 저는 백화점 인턴, 중국인 여행 가이드 韓國等, 중국어 시사토론학회의 학회장 활동을 통해 구매직무에 맞는 역량을 길렀습니다. 이를 통해 현대자동차가 고객의 생활, 행복, 평생의 동반자로 도약하는데 보탬이 되겠습니다.
[#생활의 동반자, 소통력 - 소통과 협력, 인턴생활 성공의 열쇠]
저는 백화점에서 매장에 창고를 배분하는 업무를 소통을 통해 조직 상황에 대한 협력을 이끌어냄으로써 완수할 수 있었습니다. 창고의 위치와 면적은 영업효율을 결정하는 민감한 요소였기 때문에, 모든 매니저들이 더 넓은 면적에 본인의 매장과 가까운 창고를 배치 받고 싶어 했습니다. 저는 30여명의 매니저와의 1:1 면담을 통해 창고의 상황과 브랜드별 영업환경에 대해 의논했고, 결국 모두가 공감할 수 있는 레이아웃을 완성했습니다.
저의 편의를 위해 제가 구상한 창고 배치를 일방적으로 나누어 줄 수도 있었을 것입니다. 그러나 관리자가 업무의 상황에 대한 공유과정 없이 결과만을 강요했다면 매니저들의 반발을 사고, 결국에는 창고배분 업무를 수행하는데 차질이 생길 수도 있었습니다. 인턴 8주간의 과정에서 이처럼 소통의 자세를 바탕으로 협력을 이끌어 낸 결과, 99.5점의 우수한 성적으로 최우수 인턴의 영예를 안을 수 있었습니다.
시간이 조금 더 걸려도 소통을 통해 업무를 수행하는 것이 목표달성의 열쇠라는 것을 배웠습니다. 이를 바탕으로 구성원 및 고객과의 열린 소통으로 기업이익을 달성하는 구매 담당자가 되겠습니다. 소통을 통한 피드백을 업무에 적극 반영해 효율을 높이고, 고객이 신뢰할 수 있는 구매 프로세스를 확립하며 만족도 1위의 현대차를 만들겠습니다.
[#행복의 동반자, 창의적 문제해결 - 진짜 한국을 보여줘서 고마워]
저는 중국인 가이드 활동 '韓國等'에서 창의적인 테마여행을 제안해 여행객의 니즈를 충족시켰습니다. 제가 맡게 된 중국인 여행객은 2명의 30대 여자 회사원이었습니다. 저는 틀에 박힌 여행코스보다는 여행객들의 기호에 맞는 코스를 제시하고자 노력했습니다. 여행객이 한국에 도착하기 전에 미리 메일을 통해 한국의 어떤 점을 좋아하는지 물어보았고, 이를 통해 한국 브랜드 의류를 구매대행으로 수집할 정도로 한류 드라마와 한국의 젊은 문화를 좋아한다는 것을 알 수 있었습니다.
저는 역사 중심의 흔한 여행 코스가 아닌 젊은 한국을 경험할 수 있는 코스를 제시했습니다. 한국 드라마에 나온 명소를 방문하고, 한국 화장품과 의류 구입을 원하는 관광객들을 위해 뷰티쇼핑코스를 구성했습니다. 저녁에는 드라마의 주인공들이 자주 찾는 종로의 포장마차에서 함께 소주잔을 기울였습니다.
중국인 여행객이 한국을 떠나며 남긴'진짜 한국을 보여줘서 고맙다'는 말은 기존의 틀에서 벗어나 새로운 방법을 찾기 위해 기울인 노력에 대한 인정이라고 생각합니다. 문제를 새롭게 개선하는 과정은 철저한 사전조사와 노력을 필요로 하지만, 그 결과물은 더 높은 만족도와 가능성에 대한 발견임을 배웠습니다. 현대차의 구매담당자로서 항상 고객의 니즈 충족과 회사의 미래를 위한 새로운 문제해결법을 고민하고 노력하겠습니다.
[#평생의 동반자, 책임감 - 막내회장, 학회를 알리고 지원금을 약속 받다]
저는 1년간 참여한 중국어 토론학회 緣의 학회장으로서, 책임감을 가지고 학회의 수준을 높여 중문과 교수님들께 인정받기 위해 노력했습니다. 학생들만의 토론 준비에 한계를 느껴, 교수님께 코칭을 요청했습니다. 그러나 처음에는 연이 무슨 학회인지도 모르겠다며 거절당했습니다. 그래서 저는 학회를 알리고자 11월의 중국어 토론대회에 학회원 전원 참여를 목표로 삼고 학회의 기초 체력부터 다지기 위해 노력했습니다.
먼저, 학회의 규칙을 새로 제정했습니다. 출결 기준과 증명서 발급 조건을 정확히 해, 회원들이 빠지지 않고 활동에 참가하도록 독려했습니다. 매주 토론이 끝나면 회원들의 피드백을 통해 문제를 개선해 나갔고, 결국 가장 효율적인 토론방식을 도출했습니다. 또한 소그룹 및 MT와 뒷풀이 등 다양한 친교활동을 조직해 구성원 간의 친근감을 다지도록 노력했습니다. 그 결과, 학회원 3팀이 대회에 참여하고 수상하는 쾌거를 이루었고 이후 교수님께서 토론 코칭을 흔쾌히 허락하신 것은 물론 매학기 지원금까지 약속 받을 수 있었습니다.
1년 간 학회의 발전을 위해 책임감을 가지고 노력하는 과정에서 내 집단과 함께 성과를 이룬다는 것의 보람을 느꼈습니다. 현대차의 구매담당사원으로서 책임감을 가지고 '비전2020, 자동차에서 고객 삶의 동반자'의 목표를 달성하는데 보탬이 되겠습니다