현대자동차(주)
생산관리·품질관리
[답은 ‘현장’에 있다.]
대한민국을 넘어 세계 자동차 산업을 이끌어가는 현대자동차는 세계최대 규모의 단일공장을 보유하고 있으며 국내 3개의 공장에서 연간 190만대의 차량을 최상의 품질로 생산하고 있습니다. 여기에 일등 공신은 현장에 있는 플랜트운영자라고 생각합니다. 그 이유는 현장에서 모든 일이 이루어지는 것을 직접 경험하였습니다.
첫째, 장교로 복무하며 약 40명의 인원을 일과 계획부터 집행까지 직접 현장에서 지시하고 확인하였습니다. 사무실에 앉아서 지시만 하는 탁상업무가 아닌 발로 뛰며 직접 현장에서 확인하고자 노력하였습니다. 함정 정기 수리 중 도장 소요기간을 3일로 계획합니다. 그렇지만 직접 현장상황의 문제점을 확인한 결과 작업인원 부족으로 현장인원의 피로도가 많이 쌓여 부상의 우려가 있었습니다. 이에 계획을 수정할 필요성이 있다 판단하여 도장기간을 4일로 연장 계획하였습니다. 이러한 배려는 현장에서 경력과 나이가 많은 부사관들과 업무를 수행하며 계급으로 지시만 하는 관리자가 아닌 직접 소통하며 문제점을 찾아 보완해주는 장교로 성장하는 계기가 되었습니다.
둘째, 사건·사고는 작업현장에서 빈번히 일어나고, 성과 또한 현장에서 이루어짐을 느끼며 현장관리의 중요성을 배웠습니다. 이에 간단한 업무라도 안전을 최우선으로 여기며 인원을 관리한 결과 2년간 단 1건의 안전사고도 발생하지 않았습니다. 이러한 경험들은 직접 현장상황을 눈으로 확인하며 현장의 소리에 귀 기울여야 하는 플랜트운영자가 지녀야 할 능력을 함양하게 되었습니다. 현대자동차의 일원이 되어 항상 현장을 중시하며 사람을 우선으로 생각하는 마음을 앞세워 세계 자동차산업의 미래를 이끌어가고 싶습니다.
[기본의 중요성을 알다]
어린 시절부터 저는 농업에 종사하시는 아버지의 일을 도우며 노력의 중요성을 깨달았습니다. 특별히 봄, 여름이면 무성히 자라는 잡초제거의 결과를 보며 작은 일로 만들어지는 결실에 대해서 배울 수 있었습니다. 잡초의 크기는 감나무와 비교해 매우 작고 사소했지만, 가을이 되었을 때 작업을 거치지 않은 밭의 감은 상품가치가 부족했습니다.
어린 시절 경험은 저의 삶의 기초를 만들었습니다. 가을의 성과를 위해 잡초를 뽑아낸 시간과 같이 모든 과정에 정성과 노력을 다합니다. 이런 저의 삶의 태도는 플랜트운영에서 큰 장점이 될 것입니다. 차량 1대가 생산되기까지는 약 3만여 개의 부품이 결합하여 생성공정을 통해 제조됩니다. 작은 결함도 놓칠 수 없는 자동차 생산 현장에서 플랜트운영자로서 저의 삶의 태도를 이어가 상품가치가 높은 결과를 만드는 현대자동차의 일원이 되겠습니다.
[리더십으로 역경을 헤쳐가다]
저는 진정한 리더는 위기에서 중심을 잡아 마지막까지 도전하여 함께 헤쳐나가는 사람이라는 것을 깨달았습니다. 해군 장교 복무 시절 고속정 부장으로 1년간 근무하며 사격대회에 참가했던 경험이 있습니다. 저희 함정은 연습사격 시 포가 자주 문제를 일으켜 포탄 발포가 잘 안되었습니다. 대회 전날까지 밤낮 구분 없이 정비하였지만, 최종 연습사격 시까지 문제를 일으켜 대원들은 포기 상태였습니다.
그렇지만 저는 할 수 있다는 일념으로 대원들의 사기를 북돋우며 마지막까지 함께 해결책을 찾아보았습니다. 최종 결론으로 마모가 덜되었지만, 문제의 확률이 높은 포신결함 판단을 내렸고, 교체를 시행하였습니다. 그 결과 다음날 사격대회에서 사격을 성공적으로 끝냈고 고속정 50척 중 2등을 하여 전비 우수, 포술 우수 표창을 수상 하였습니다. 이러한 경험은 플랜트운영자로서 수십 명의 현장 생산자들을 리드하여 주어진 업무의 책임을 다하고 역경 속에서도 함께 슬기롭게 헤쳐 갈 수 있는 역량을 키울 수 있었습니다.
[창의적인 도전정신]
해양공학을 전공하며 공학도로서 창의적이고 도전적인 활동을 하고자 노력하였습니다. 해양플랜트 팀 프로젝트를 통해 기존에 개발된 기술을 다양한 분야에 적용하는 발상의 전환을 도전하였습니다. 해양 구조물의 미래라는 발표 주제에 기존에 있던 에너지 개발을 주로 다룬 다른 조들과 달리 저희 조는 Floating island를 고안하였습니다.
해양구조물을 통해 친수공간을 제공하여 모두에게 해양산업의 중요성과 발전 가능성을 알리고자 하였습니다. 바다 어디든 예인할 수 있는 반잠수식 인공 수영장에 바닷물을 담수로 여과시켜 운영하는 친환경적 구조물로 고안하여 획기적이고 창의적인 아이디어라는 평을 받았었습니다. 이런 경험을 토대로 공정개선을 위해 창의적이고 도전 정신을 플랜트운영에 적용토록 노력하겠습니다.
[문제의 근본을 해결하는 능력]
저는 어떠한 문제를 직면하면 문제의 근본을 찾아 해결하는 능력을 장교 시절 함양했습니다. 군 복무 중 2가지 직책을 겸임한 적이 있습니다. 대위 직책과 중위 직책을 동시에 겸임하다 보니 업무의 양은 자연스레 많아졌고 이에 매일 반복 되는 야근과 주말 시간을 투자하며 업무에 매진하였습니다. 그렇지만 부대 업무의 효율성은 떨어졌습니다. 또한, 제 자리에 발령 오는 사람에게 똑같은 고충을 겪게 할 수 없었습니다.
근본적인 해결이 필요했습니다. 이에 인원 충원 요청 보고서를 타당성에 맞게 작성하여 상부에 보고하였습니다. 그 결과 상부에서 그동안 인지하지 못한 점이었고 합당한 요청이라 판단하여 인원편제가 충당돼 부대 업무 효율성 향상에 크게 이바지를 했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현대자동차의 일원이 되어 어떠한 문제가 있을 시 근본을 파악하고 해결하고자 하는 능력을 갖춘 플랜트운영자가 되겠습니다.