현대자동차(주)
연구원
[실전투입 준비완료]
세계최초 비대칭 스포츠 차량개발과 품질에 힘쓰는 현대자동차는 검사와 설계 두 가지 분야에 관심이 있는 저와 안성맞춤이라고 생각합니다. 기계공학과에 입학하여 1학년 때부터 기계부품들의 조립과 완성을 기대했었습니다. 생각과는 달리 물리학, 일반화학 등 기초과목을 수강했습니다. 기계공학도라면 항상 기계를 만지고 다룬다고 했지만 막상 그렇지 않아 아쉬웠고 많은 기계를 접해보고 싶어 군에서 특수 병과인 장갑차 정비병을 지원하였습니다. 2년간의 복무 동안 13번의 차량정비와 9373번의 장갑차를 정비를 했습니다. 상병 때 주임원사님의 차량이 고장이 났었습니다.
하지만 2명의 차량정비병의 부재로 인해 당시 2일 전 사단 정비대회에서 2등을 한 저에게 정비의 기회를 주셨습니다. 이 기회를 놓치지 않고 타이밍벨트의 문제점을 발견하여 정비를 완료했습니다. 그 결과 13번의 일반차량정비를 하였고 중대 간부님들의 차량을 도맡아 검사했었습니다. 이 경험을 토대로 전역 후에는 자동차 정비 기능사 책을 보며 지식을 넓혀갔습니다. 이러한 경험을 바탕으로 전역 후 집안 차량인 1996년 식 아반떼의 블랙박스, 가속페달 볼트, 후미등을 자가 검사 할 수 있었습니다.
지난기간 동안 전문적인 설계능력과 구조물의 안전성을 높일 수 있는 능력을 키우기 위해 ‘고체역학’, ‘내연기관’, ‘CAD/CAM’, ‘CATIA’를 통해 검사방법과 설계도면 작성을 습득했고 자동차 요소에 대한 이론을 집중적으로 이해해왔습니다. 이러한 저만의 차별화된 장점을 통해 파이롯트에서 차량검사와 설계도면 모두에 접목할 수 있는 엔지니어가 되도록 하겠습니다.
[누구나 생각할 수 있지만 아무나 생각할 순 없다!]
2년 전 현대자동차에서 생산 아르바이트를 하며 수많은 지게차를 보았고 후륜구동으로 인한 동선이 커서 효율이 떨어지고 불필요한 시간이 소비되는 것을 확인하였습니다. 이러한 문제점들을 보고 4학년 종합설계에서 상하좌우, 대각선, 회전까지 가능한 ‘4륜구동 메카넘휠 지게차’를 제작했습니다. 전자설계를 담당했던 제게 제어 코드를 작성하는 것은 쉬운 일이 아니었고, 큰 부담으로 다가 왔습니다. 블루투스 통신을 성공시키기 위해 논문과 관련 전공서적을 통해 정보를 얻었고 오차를 줄이기 위해서 전자과 교수님들을 찾아가 칩과 스마트폰 간의 연결이 되지 않는 문제를 해결하고 팀원과 수도 없이 시도를 했습니다.
또한, 경량화와 경제성을 확보하기 위해서 리프트 부분은 볼스크류를 적용했습니다. 이런 노력 끝에 효율적인 공간 활용과 함께 경제성을 확보했으며, 우리만의 무선으로 작동 가능한 지게차를 완성시켰습니다. 이 제품은 학교대표로 선발되어 교육부가 주관한 ‘전국 Capstone Design 경진대회’에서 교육부 장관상을 받으며 경제성과 안전성을 검증받을 수 있었으며 미래창조과학부를 비롯한 국내외 기업들에 투자제의를 받으며 실제 산업현장에서의 필요성도 확인할 수 있었습니다. 이런 저만의 경험을 통해 파이롯트 부서에서 선배님들과 현대자동차의 가치창출을 이루는데 선도자가 되겠습니다.
[2 > ∞]
2013년 1월 OOOOO의 인턴과정에서 차량의 기본소재가 되는 ‘자동차 강판’ 부서에서 실습하게 되었습니다. 저는 1명의 인턴사원과 같이 자동차의 루프와 측면 판넬에 들어가는 강판의 강도를 측정하는 'ericson 테스트기'의 개선과제를 받았습니다. 파괴검사를 통해 강도를 검사함에 따라서 데이터가 달라지는 문제점을 파악했습니다. 저는 ericson 테스트기에 이송테이블을 구성하고, 검사구에 망선을 추가하자는 의견을 제시했습니다. 다른 경험을 가진 동기는 압력으로 고정하는 팔을 제시 했습니다.
저희는 이 의견들을 융합하여 무한대의 효과를 낼 수 있는 방안을 모색했습니다. 흔히 볼 수 있는 밀링 머신과 같이 상하좌우 움직일 수 있는 손잡이와 압력으로 판을 고정할 수 있는 로봇 팔을 3D CATIA로 설계하여 품질이 높은 강판을 판독 가능한 방안을 제시했습니다. 이 결과, 팀장님께 “설계와 아이디어까지 가지고 갈수 있겠다.”라는 호평을 받았으며 평가에서도 높은 A등급을 받을 수 있었습니다.
이처럼 파이롯트 업무를 수행하는 데 더 효율, 성취감 그리고 정밀성을 가질 수 있는 방향을 가졌던 노력은 보다 값진 열정을 느끼게 해줬습니다. 이러한 대화를 통한 협력의 자세를 토대로 항상 자동차의 품질 개선과 설계도면 품질 향상을 위해 끊임없이 고민하고 노력하는 전문가가 되겠습니다.
[나방과 같은 첫 걸음]
나방은 빛을 향해 첫걸음을 내딛으며 항상 부딪칩니다. 2013년 현대자동차에서 첫걸음은 상용 프레스부의 차체부에서 아르바이트를 할 수 있는 기회를 잡은 시간부터입니다. 1년 동안 주말에 상용프레스부, 5000t, 트럭부, 차체부를 번갈아가며 생산 업무를 수행했습니다. 업무 중 차체부에 용접을 할 수 있는 인원이 필요하여서 학기 중에 기계공학실습을 통해 arc용접과 CO2용접을 할 수 있었던 저는 용접 업무를 도맡아하였습니다.
당시 제 파트너이셨던 근무자 분께서 용접 능력을 월등히 보셨습니다. “드디어 제대로 한명 골라왔네”라는 소리를 들으며 제가 맡은 일의 능률은 더욱 올라갔습니다. 이후에도 차체부의 용접 파트부분에서 항상 업무를 하였습니다. 또한, 트럭부의 라인에서 경험을 쌓았습니다. 이너도어와 루프의 휘어짐과 터널링 현상 등을 발견하는 업무였습니다. “마침표 없는 품질관리” 현대자동차 전주공장에서 본 문구였습니다.
저는 맡은 업무에 실수를 만들어 품질을 낮추지 않고 내가 곧 이용자라는 생각으로 최고의 품질을 위해 성실하게 하나하나 최선을 기울였습니다. 차와 항상 부딪히며 터널링 현상을 발견하였고 arc용를 이용해 arc를 발생시켜 이너도어의 판넬과 접착시킨 후 들어내어 해결할 수 있었습니다.
그 결과, 여러 부서에서 작은 것 하나라도 놓치지 않으려고 노력하였고 차체부와 트럭부 반장님들은 언제든 오면 같이 일하자고 하셨습니다. 이렇듯 구매자와 품질을 위한 첫걸음을 내딛을 수 있는 파이롯트 부서에서 직무에 대한 책임감으로 회사발전과 품질향상에 이바지하여, 자동차 산업의 선두 기업으로 성장하는데 기여하겠습니다.