현대자동차㈜
해외영업·무역영업
[글로벌 기업의 최전선]
현대자동차는 ‘자동차에서 삶의 동반자로’라는 비전에 따라 한국을 자동차산업의 중심으로 이끌고 있는 명실상부 국내 최고의 자동차회사입니다. 더불어 국내에서의 지위에 안주하지 않고 꾸준히 해외시장을 개척하고 점유율을 늘려가고 있는 진짜 글로벌 기업입니다. 해외 판매 500만대를 달성하며 입지를 다지고 있을뿐더러 미국 2공장 건립을 추진하며 끊임없는 해외진출을 이어나가고 있습니다. 연 판매량의 90%에 가까운 자동차가 해외에서 팔리고, 내수시장 수요에 한계가 있는 업계의 특성상 글로벌의 비중은 날이 갈수록 더욱 커질 것입니다. 따라서 글로벌 시장의 최전선에 있는 해외영업의 중요성이 무엇보다 막대하다고 생각합니다.
저는 OO타이어의 유럽 생산, 판매의 최전선인 헝가리지사에서 약 5주간의 인턴을 통해 해외지사 업무를 경험하였습니다. 그곳에서 저는 해외영업에 큰 관심을 갖게 되었습니다. 현지 지사에서 실제 영업관리가 어떻게 이루어지는지를 보고 배우는 과정에서, 판매를 실질적으로 견인하는 직원들만이 가지는 자부심과 보람을 몸소 느낄 수 있었습니다.
또 현지 영업관리의 중요성 또한 절실히 깨달았습니다. 아무리 중심이 훌륭한 기업이라도 현지에서의 시장 파악과 정확한 판매관리가 뒷받침되지 않는다면 글로벌 기업으로의 성장에 한계가 있다는 점을 배웠기 때문입니다. 한국타이어를 비롯한 많은 제조기업의 사례에서 볼 수 있듯이 판매가 뒷받침되지 않는 기업은 생산공장이 아무리 가동되어도 그저 재고만 쌓여갈 뿐이었습니다. 이렇게 글로벌 기업을 이끌어가는 중요한 역할을 맡고 있는 해외영업직을 통해 저 또한 현대자동차의 최전선에서 세계시장 진출을 견인해나가는 인재가 되고 싶습니다. 해외인턴으로 현지 직원들과 소통한 경험과 카투사로 미군들과 일하며 익힌 글로벌 마인드가 이 역할을 해내는데 큰 도움이 되리라 자신합니다.
[세심한 영업관리]
카투사 전역 직후 스포카라는 IT스타트업에서 마케팅 인턴을 했습니다. 카페나 식당들에 도도포인트라는 아이패드 기반의 적립서비스를 제공하는 회사였습니다. 제가 맡은 것은 고객들의 적립 비율을 늘릴 수 있는 새로운 마케팅 프로젝트를 기획하는 것이었고, 마케팅부서가 인턴 2명만으로 이루어진 까닭에 기획부터 실행까지 손수 만들어나가는 소중한 경험을 할 수 있었습니다. 결과적으로 기부 관련 프로젝트를 기획한 저희는 이를 테스트할 매장들을 섭외해야 하는 상황이었습니다.
저희는 우선 매장들의 평균 적립 횟수, 위치, 크기를 기준으로 총 20개 후보 매장을 정하고, 매장과 직접 만날 기회가 많은 CS팀에 도움을 요청하여 해당 매장의 특징을 분석해 적절한 섭외 전략을 수립했습니다. 예를 들어 서비스 호감도가 낮은 분들에게는 서비스보다는 프로젝트 자체의 의의를 강조했고 반대로 서비스 호감도가 높으신 분들에게는 프로젝트가 저희 서비스의 기능을 발전시킬 수 있음을 전달했습니다.
또는 매장의 주요 고객층을 강조하거나 사장님의 성격이나 좋아하는 것을 미리 파악하여 결과적으로 20개 매장 각각에 맞춤화된 전략을 수립했습니다. 결국 저희는 후보군의 90%에 달하는 18개 매장을 섭외할 수 있었으며, 그 중 대부분에게 프로젝트 관련 스탠딩 배너 및 POP 설치 허가까지 받아낼 수 있었습니다. 이러한 결과는 프로젝트 자체의 퀄리티에도 원인이 있지만, 다른 팀의 협력을 받아 사전에 치밀한 섭외계획을 수립했던 덕분이라고 생각합니다.
이러한 점들은 분명 제가 맡을 영업직에서도 필수적인 역량이라고 생각합니다. 판촉전략을 수립하고 영업을 관리하는 업무를 수행하는데 제가 배웠던 세심함과 협력 정신이 큰 도움이 될 것이라 자신합니다.
[열정과 책임감을 함께]
저는 대학생활에서 열정과 책임감이라는 두 마리 토끼를 모두 잡고자 노력해왔습니다. 대표적인 사례가 경영학회의 회장을 맡아 학회의 문제점을 해결하고 발전시켰던 경험입니다. 대학에서 저는 ‘향영’이라는 경영대 연합 학회에서 1년 반이 넘는 기간 동안 임원진으로 활동했습니다. 학회를 사랑하는 마음과 리더십을 키우고 싶은 바람으로 군 전역 이후 부회장 자리를 거쳐 회장직을 맡았습니다. 그 당시 학회는 큰 문제점이 있었는데, 50년이 넘는 역사와 2000여명의 동문이 있는 훌륭한 학회임에도 불구하고 바깥 사람들의 이미지는 그저 술 마시고 연애하는 곳으로 비춰진다는 점이었습니다. 해가 갈수록 신입생 지원율도 점차 떨어지고 회원들도 주변 친구들에게 자랑스럽게 학회 활동을 말하지 못하는 상황이었습니다.
이러한 문제들의 근본적 원인이 부정적인 대외이미지에 있다고 판단한 저는 대외이미지개선과 내부 발전을 추진했습니다. 우선 한국은행 총재, 기업 회장 등 많은 학회 선배들을 직접 발로 뛰며 섭외하여 학회의 이름 아래 세 번의 공개강연회를 주최하였고 그때마다 학회의 이름과 역사, 선배를 함께 쓴 홍보물들을 대대적으로 설치했습니다. 두 번째로 학회에 멘토링, 장학금 제도, 소모임 제도, 회비 투명화 등 많은 주요사업들을 기획하고 실제로 추진하여 내실을 튼튼하게 다졌습니다.
또 학회 연례행사를 5000만원 규모로 주최해 친목을 다지기도 했습니다. 튼튼해진 내실은 자연스레 회원들의 입 밖에 돌게 되었고 이는 다시 대외이미지 강화로 이어졌습니다. 결과적으로 약 1년만에 학회의 이미지는 크게 개선되었고, 다음 해의 리크루팅에는 전년도의 무려 4배가 넘는 신입생이 지원하여 전성기를 누릴 수 있었습니다. 동문 선배들의 제의를 받은 저는 다음 학기에도 연합회장을 맡아 연임하며 제가 추진한 사업들을 정착시키고 시스템화하는데 학기를 투자했습니다.
제가 이 긴 작업을 해낼 수 있었던 이유는 열정과 책임감이었다고 생각합니다. 단순히 책임감만 있었다면 처음의 발전과 추진에 큰 어려움을 겪었을 것이고 단순히 열정만 있었다면 시스템을 정착시키는 지루한 작업에 한 학기를 더 투자할 수 없었을 것입니다. 이렇듯 저는 열정과 책임감이 공존할 때 비로소 무언가를 이뤄낼 수 있다고 생각합니다. 앞으로도 현대자동차의 해봤어? 정신과 책임감을 더하여 현대자동차를 최전선에서 견인하는 인재가 되고 싶습니다. 책임과 열정을 다하는 글로벌 인재로서 현대자동차와 함께 세계시장으로 나아가겠습니다.