현대자동차(주)
영업관리
1. 해당 직무 분야에 지원하게 된 이유와 - 관심과 적합성에 대해서 설명하기
[도전은 나의 것]
저는 처음부터 국내영업/서비스 업무에 관심이 있었던 것은 아닙니다. 오히려 전공인 기계공학 분야 기술 직무에 더 관심이 많았습니다. 그러던 어느 날 전공 수업시간에 발표자 대신 발표를 하게 된 적이 있었습니다. 한 학기 동안 준비한 가공품에 관해 설명하는 시간이었습니다. 10분 남짓의 짧은 시간이었지만 발표를 제대로 마치지 못했습니다. 사람들 앞에 서 있으니 쑥스럽기도 하고 생각을 제대로 표현하고 전달하는 것이 서툴렀기 때문입니다.
그때 처음으로 많은 사람 앞에서도 자연스럽게 말을 잘하고 싶다는 생각을 했습니다. 그리고는 서비스업 아르바이트가 저의 그런 단점들을 보완해줄 수 있을 것 같았습니다. 그래서 바로 경기도 문화의 전당 하우스 가이드에 도전했습니다. 일부러 고객 서비스팀 소속으로 사람들과 많이 만나고 동적인 일에 지원하긴 했지만, 처음부터 순탄했던 것은 아닙니다. 아직도 경기도 문화의 전당 가이드 면접을 보러 갔던 날의 기억이 생생합니다.
“평소 친절하다는 말을 많이 듣는 편인가요?” 라고 물어보시던 팀장님의 의아한 눈빛에 당황해서 질문에 제대로 대답도 못 했던 것이 생각납니다. 자신감 없는 목소리뿐만 아니라 겉으로 보이는 모습에서도 고객에게 감동을 주는 서비스는커녕 그러한 이미지조차도 그려낼 수 없으셨던 것입니다. 우여곡절 끝에 합격하게 된 하우스 가이드 일은 저에겐 후회 없는 선택이었습니다. 한 번도 생각해보지 못한 저의 미래에 대한 길을 열어주었고 당당하고 적극적으로 사람들 앞에 나설 수 있도록 도와주었기 때문입니다.
[현장, 알면 알수록 생기는 에너지]
경기도 문화의 전당에서 일을 하면서 관객과 공연장 그사이 접점의 현장에서 뿜어져 나오는 활기가 무엇인지 알게 되었습니다. 관객의 목소리로 가득 찬 바쁜 로비의 모습은 지금도 저의 마음을 두근거리게 합니다. 공연 시간이 다가올수록 몸이 열 개라도 부족할 정도로 바쁘지만 그럴 때마다 관객들이 건네는 감사의 인사 하나면 꼭 필요한 사람이 된 것 같은 기분에 힘이 납니다. 말로 표현할 수 없는 설레임을 주는 이 에너지는 저를 매료시킬 뿐만 아니라 관객들이 원하는 서비스에 더 다가가고 싶게 합니다. 더욱더 진심으로 고객을 위해 먼저 움직이기 시작한 것입니다.
반복되는 컴플레인에 영혼 없는 응대를 하거나 형식적인 해결책만을 제시해왔다면 지난 시간은 저에게 단순한 감정노동에 지나지 않았을 것입니다. 하지만 현장에선 늘 힘이 났고 더 귀 기울이려 노력했고 더 소통하고자 주의하였습니다. 그 과정은 직접 관객과 소통하는 현장 속에서만 느낄 수 있는 소중한 경험이라 생각합니다. 그 속에서 자연스럽게 성장해왔고 자신감 역시 커졌습니다. 그렇게 1년 8개월이란 시간을 일하면서 경기도를 대표하는 공연장의 얼굴이 되어 서비스 직무 관련 노하우를 쌓을 수 있었습니다.
그저 막연하기만 했던 저의 도전이 한 번의 아르바이트 경험으로 끝날 수도 있었지만, 지금은 누구보다 서비스 직무에 대한 이해와 열정을 갖게 되었습니다. 한국을 대표하는 자동차 회사인, 현대자동차에서 더 나은 서비스 품질과 고객 만족을 위한 역할을 하고 싶다는 생각을 한 것도 직접 겪고 쌓은 시간을 통해서 저에게 잘 맞는 옷이라는 생각을 했기 때문입니다. 관객들과 가장 맞닿아 있는 위치에서 경험했던 성취감을 현대자동차 국내 영업/서비스 팀에서 일하면서 다시 한 번 느껴보고 싶습니다.
[우산을 준비할 수 있는 일기예보 같은 사람]
단체 생활을 하다 보면 의지하던 친구와도 의견 차이가 생길 수 있습니다. 예전에 저는 조 과제를 하더라도 늘 갈등은 최소화하고 사교적인 분위기를 선호했습니다. 마음속으로는 불만이 쌓여가도 한 학기 참고 넘어가는 것이 마음이 편했기 때문입니다. 그러던 어느 날 조직 생활에서 나는 어떤 사람이 되고 싶은지에 대한 생각을 다시 한 번 하게 된 계기가 있었습니다. 과거에 제가 꿈꿔왔던 팀원으로서의 모습은 늘 밝고 유쾌한 사람, 힘든 내색하지 않는 슈퍼우먼이었습니다. 하지만 경기도 문화의 전당에서 가이도로 있게 된 이후부터는 조금 다른 생각을 하게 되었습니다.
한 달에 한번을 주기로 간담회 자리에서 서로의 이야기를 들어보는 시간을 의무적으로 갖게 되었습니다. 그러다 보니 더 나은 서비스를 위한 노하우를 공유하기도 하고 잘못된 점을 지적받기도 하는 자리가 종종 불편한 분위기를 조성하기도 했습니다. 초반에는 일로 부딪치는 이러한 갈등이 마른하늘에 날벼락처럼 늘 당황스럽고 힘들기만 했습니다. 내가 일하기 힘들더라도 이렇게 많은 사람이 있는 자리에서 서로의 잘못을 지적하는 것이 과연 팀이 바른 방향으로 나아가는 길인가에 대한 의구심이 있었기 때문입니다.
물론 칭찬하거나 각자 해결했던 컴플레인 사례들을 공유하기도 했지만 주로 앞으로 주의해야 할 점들과 꼭 지켜야 할 것들에 대한 당부였습니다. 그런 간담회 자리에 익숙해질 때쯤 차츰차츰 장점들이 눈에 보이기 시작했습니다. 잘못된 부분을 빨리 고칠 수 있었고 긴장하며 일을 할 수 있어 실수가 눈에 띄게 줄었기 때문입니다. 특히 서비스 업무처럼 많은 사람을 만나 응대하는 경우에는 잘못된 점에 대한 피드백이 신속해야 하므로 많은 도움이 되었습니다.
당장 너무 써 먹기 싫었던 약이 결국엔 효과를 보여 그 힘이 점점 우리를 하나의 팀으로 완성하고 있다는 것을 몸소 경험했습니다. 그러자 간담회에 대한 부정적인 감정들은 자연스럽게 사라져 갔고 건강한 소통의 통로라는 생각을 했습니다. 어느새 동료들의 충고는 더는 마른하늘에 떨어진 날벼락도 점점 불어나 감당하기 어려운 눈덩이도 아닌 비를 피할 수 있게 해준 일기예보가 되어있었습니다. 연인과의 벚꽃놀이를 준비한 커플들에게 비 소식보다 절망적인 것은 없을 것입니다. 하지만 더 멋진 벚꽃놀이를 위해서 일기예보를 꼭 확인하듯이 좋은 동료, 좋은 팀을 위해서 늘 찾게 되는 일기예보 같은 사람이 되고 싶습니다.