현대자동차(주)
환경·플랜트
▶▶ 왜 플랜트기술에 이끌렸는가◀◀
[▶무에서 유를 창조하고 상상을 현실로 만들어주는 기술◀]
축구를 할 때 미드필더 포지션에서 경기를 합니다. 게임을 조율하고 연계해 주는 플레이가 가장 재미있기 때문입니다. 전체적인 제조 과정에서 플랜트 기술이 바로 이러한 역할을 한다고 생각합니다. 설계 도면을 제품화 하는 과정 즉, 무에서 유를 창조하는 데 있어서 그 과정을 플랜트 기술에서 책임지고 있기 때문입니다. 품질 높은 자동차 개발도 중요하지만 이를 이상 없이 결과물로 만들어 내는 것 또한 가치 있는 일이라고 생각하여 이 분야에 관심을 가졌습니다.
최근 현대자동차는 삶의 동반자라는 주제로 이동수단을 넘어선 상상에서 존재하는 자동차를 만들어 공급하고 있습니다. 플랜트기술이란 직무는 이러한 상상의 차를 현실로 이끌어 주는 중요한 역할 또한 한다고 생각 했습니다. 반도체 제조공정을 배우면서 EDS에 관해 조사했었는데, 웨이퍼의 가공이 끝난 후 조립 전에 불량품을 사전에 제거하는 것이었습니다.
EDS와 같이, 생산과정 중간에 검사하는 것은 시간과 검사기계의 비용이 추가로 발생하는 것 같지만, 이 공정을 통해 불량품의 조기 제거로 원자재 및 시간을 줄여 궁극적으로 원가 절감을 만들어 냅니다. 이 과정을 통해 플랜트기술이 기업의 제품생산에 미치는 중요성을 또 한번 느끼게 되었고 현대자동차의 상상을 더 좋은 기술로 현실에 표현하기 위해 플랜트기술 직무에 지원했습니다.
[과연 나는 플랜트기술직무에 적합한가]
100세 시대라는 말이 있습니다. '얼마나 오래 엔지니어로서 일할 수 있을까' 고민하게 되었습니다. 경험이 많아질수록 쌓여가는 자신만의 분야가 명확해야 한다고 생각했고, 직무의 중요성에 무게를 두었습니다. 과연 내가 플랜트기술에 적합한 사람인가, 오래 일할 수 있을 만큼 내 적성에 맡는 직무인가를 고민한 결과 'Yes!' 라는 결론을 내렸습니다. 가장 중요한 것은 '책임감'과 '융화력'라고 생각합니다. 다음의 세 가지 차별성으로 저를 나타내고자 합니다.
[함께 일하고 싶은 사람]
대학시절 아르바이트를 할 때마다 '함께 일하는 사람에게 좋은 기억으로 남자'라는 저만의 목표를 세웠습니다. '다음에도 연락할 테니 꼭 다시 일하러 와'라는 선임들의 말씀은 이후의 또 다른 목표달성에 큰 힘이 되었습니다.  '외국계 자동차회사는 어떻게 일을 할까'라는 생각에 OOO코리아에 인턴을 지원한 적이 있었습니다. 연구개발부서 시험평가 팀에 배치되어 엔진컴포넌트의 간단한 테스트를 맡았습니다. 특히, HLA부품의 LeakDownTime을 측정할 일이 많았는데 측정기기가 생산라인에 있어 라인으로 가는 일이 잦았습니다.
생산라인에서 느낀 분위기는 연구개발사무실과는 달랐고 연구개발과 생산라인 직원들 사이에 거리가 있는 것을 느껴졌습니다. 한 회사에서 일하는 한 식구끼리는 서로 편하게 대면할 수 있어야 한다고 생각했기에 생산라인 직원들과의 거리를 좁히려 노력했습니다.
첫째로, 얼굴을 많이 마주쳤습니다. 생산라인에 갈 일이 있을 때마다 자처해서 다녀왔고 항상 먼저 찾아가 인사하며 한마디라도 걸어보려 노력했습니다. 둘째로, 인턴학생이라는 부담 없는 이미지를 활용했습니다. 항상 밝은 모습으로 대화를 시도했고 호기심이 많아 이것저것 공손하게 물어보았습니다. 그 결과 점심식사도 같이 할 만큼 가까워졌고 시험평가 팀 선임들도 생산라인에 갈 일이 있으면 항상 저를 찾았습니다. 인턴기간이 끝날 때에는 담당 대리님께서 덕분에 일을 편하게 할 수 있었다며 공채가 뜨면 꼭 지원해달라 당부하셨습니다.
함께 일하고 싶은 사람으로서, 사무실과 라인을 오가는 생산기술직무에서 매끈한 윤활유가 되여 서로간의 업무과정에서 일어날 수 있는 마찰을 최소화하겠습니다.
[맡은 일을 책임지는 사람]
OO이라는 자동차 부품업체에서 인턴을 하면서 책임감으로 인정을 받은 경험이 있습니다. 인턴쉽 당시 선행기술의 자료조사 업무가 주어졌습니다. 자동차 내의 전자부품에 대한 내용이라 과제에 접근하는 것이 쉽지 않았지만, 실제로 고객들의 편의를 위해 개발해야 한다는 생각으로 책임감을 갖고 일을 진행했습니다.
먼저 관련지식을 얻기 위해 사내자료를 참고하였고, 검증된 정확한 정보를 위해 관련논문까지 찾아보았습니다. 또한 궁금한 것들은 선배들에게 물어보고, 업무시간 외에도 전자과 지인에게 도움을 요청하면서 관련지식을 쌓았습니다. 많은 자료를 이해한 상태로 자료조사를 시작한 결과, 핵심이 될만한 자료들을 찾을 수 있었고, 제출자료도 체계적으로 분류할 수 있었습니다. 여기서 그치지 않고 담당대리님께 여러 차례 피드백 을 요청한 결과 성공적인 자료조사를 끝낼 수 있었습니다. 일에 대한 책임감은 동료들에게 신뢰를 주어 원활한 업무진행을 도울 것입니다.
[상대를 생각하는 사람]
'남을 위하는 사람이 되라.'는 부모님의 가르침 아래, 주변사람을 돕는 행복을 최우선으로 여겨왔습니다. 항상 상대방의 입장에서 생각하는 습관을 유지하고자 노력합니다. 의견충돌이 많은 대학 프로젝트 때마다 저의 이 습관은 많은 도움이 되었습니다.
특히, 캡스톤 프로젝트를 진행할 때 조원들의 입장공유에 무게를 두어 프로젝트를 성공적으로 이끌었습니다. 제작 업체를 선정해서 제작에 들어가야 하는 시기에 저희 조는 아직 설계도 끝나지 않은 상황이었습니다. 업체를 먼저 선정해야 한다는 의견과 설계를 먼저 마무리해야 한다는 의견으로 갈등이 생겼습니다.
상대방의 입장에서도 이해할 수 있는 근거가 있어야 한다고 생각했기에, 서로의 의견을 쉽게 자료로 정리하여 설명하자고 제안했습니다. 5분 발표 분량의 정리된 자료로 상대방을 설득시킨 결과, 서로의 의견을 공감할 수 있는 자리가 되었습니다. 마감 기간이 더 중요하다고 판단한 저희는 제작업체를 먼저 선정하는 것으로 의견을 수렴했고, 그 결과 업체사장님의 조언까지 들어가며 설계의 질도 높일 수 있었습니다.
덕분에 예상기간보다 기계를 1주일 단축 제작하며 성공적인 프로젝트를 만들 수 있었습니다. 생산기술직무에서는 사무실과 생산라인을 오가며 각자의 역할을 가진 사람들과 소통해야 합니다. 남을 생각할 줄 아는 저의 '습관'은 기술자들간의 원활한 협동업무에 큰 힘이 될 것이라 자부합니다.