현대제철㈜
R&D;(연구개발)
어렸을 때부터 목표를 향한 집념이 강했습니다. 육상 선수 활동을 하며 목표를 이루고자 하는 끈기를 키워왔습니다. 시간이 흘러 26살이 된 지금도 삶의 곳곳에 자리하고 있습니다.
저의 장점은 목표를 이루기 위해 어떤 희생도 두려워하지 않는 도전 정신과 끈기입니다. 목표를 정하면 포기하지 않고 도전합니다. 특히 신념과 부합되는 목표는 시간이 오래 걸리더라도 혹은 다른 길로 돌아가야 한다 해도 계속 관심을 두고 도전합니다. 하지만 이런 집념 때문에 다른 사람들과 의견이 충돌하는 경우 이성적으로 판단하고 결정하려고 노력하고 있습니다.
저는 인명과 환경을 중요하게 생각하는 신념이 있습니다. 20살부터 봉사활동을 하며 사회에서 배울 수 있는 지혜를 배워오고 있으며 적은 금액이지만 정기적으로 후원하며 사회에 이바지하는 시민이 되고자 노력하고 있습니다. 비록 지금은 조그마한 도움을 주고 있지만 많은 사람이 행복하게 살 수 있는 사회를 만들기 위해 노력하고 있습니다.
볼트, 너트부터 자동차, 항공기까지 세상에 존재하는 모든 기계에는 철이 없다면 만들어지지 못합니다. 나라의 기틀은 농업이듯이 기계의 기틀은 철이라고 생각했습니다. 기계의 근본이 되는 제철소에서 현대제철과 함께 꿈꾸며 성장하고 싶습니다.
제가 지원하는 직무는 생산관리 직무입니다. 생산관리 직무에서 요구되는 가장 큰 요소는 신뢰와 소통이라고 생각합니다. 한 장의 계획서에서 고로에서 제품이 생산되기까지 일정과 품질을 책임지는 신뢰와 현장과 사무실을 이어주는 소통은 생산관리 직무에서 필수불가결한 요소라고 판단됩니다. 저는 신뢰와 소통을 배우기 위해 기본으로 돌아가 시간, 약속, 단어, 배려 등을 다시 한 번 생각하고 지키기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 노력을 통해 생산관리 직무에서 일하게 된다면 다른 사람들과 소통하고 신뢰받을 수 있는 사원이 되기 위해 노력할 것입니다.
[미래를 내 것으로]
세상은 더 복잡해지고 빨라지며 높은 기준을 요구하고 있습니다. 이런 변화를 예측하고 앞서가기 위해서는 한발 앞서가는 것이 아닌 틀을 깨는 혁신이 필요하다고 생각합니다. 매일 사무실에서 머리만 맞대는게 아닌 현장에 나가 직원들과 소통하고 소비자의 요구를 파악하며 미래에 대비해야 합니다. 하지만 혁신적인 사고는 하루아침에 만들어지는 능력이 아닙니다. 21세기 혁신의 아이콘인 아이폰과 아이패드처럼 꾸준한 노력과 개발을 통해 대한민국의 아이콘이 되어야 합니다. 비록 눈앞에 보이는 성과는 아니지만 지속적인 교육과 노력을 통해 한 걸음 한 걸음 앞서가다 보면 원하는 목표보다 높은 성과를 얻을 수 있을 것입니다. 지속적인 도전이 가장 먼저 이루어지지 않는다면 그 밖의 다른 가치들은 이루어질 수 없게 될 것입니다. 그래서 가장 먼저 도전이 필요합니다.
지난해 봄 학기를 이수하며 4개의 설계 과목과 연구 과제를 동시에 진행하게 되었습니다. 저뿐만 아니라 다른 팀원들도 최소 4과목 이상의 팀 설계를 진행하는 상황이었고, 일정을 협의하기 힘들었습니다. 각자의 업무를 우선순위에 두었기 때문에 일정을 조정하는게 더 어려운 상황이었지만 지속적인 문제 제기를 통해 팀원 모두가 문제를 인식할 수 있었고 개선의 필요성을 이끌어 낼 수 있었습니다. 몇 번의 회의 끝에 각자의 팀에서 담당 분야를 유사한 분야로 일원화하고 팀 미팅 횟수를 줄이고 시간을 늘려 업무를 보다 집중적이고 효율적으로 운영하였습니다. 또한, 담당 업무의 책임과 부책임자를 정해 계산 오류나 가정의 실수를 범하지 않게 했으며 회의 시간 내 모든 업무를 해결하기로 약속해 다른 팀 활동에 방해되지 않도록 했습니다. 정신없는 한 학기를 보내며 철저한 일정 관리 능력을 갖추게 되었으며, 강한 책임감을 갖게 되었고 서로를 배려하고 도와주며 깊은 유대감을 형성해 좋은 친구가 되었습니다.