현대제철㈜
R&D;(연구개발)
대학시절, 13번의 프로젝트를 수행하며 도전정신을 기를 수 있었습니다. 반복되는 실패에 거듭 도전하여 성공했고, 학과 대회 수상이라는 더 큰 목표를 설정해 도전했습니다.
모든 일을 할 때 즐거운 마음으로 합니다. 그래서 더 많은 것을 배우고 완성도도 높였습니다. 즐겁게 연구하여 높은 에너지 효율을 가진 공정을 연구해내겠습니다.
부탁을 잘 거절하지 못합니다. 부탁을 들어주다가 제 일을 하지 못하는 경우가 있었습니다. 그래서 제 일의 우선순위를 정한 후 시간이 있을 때 부탁을 들어주면서 개선해나가고 있습니다.
교회에서 방송, 음향을 담당하는 엔지니어 팀의 팀장을 2년동안 맡았습니다. 처음 팀장으로 갔을 때 몇 명의 팀원에 의해서만 팀이 활동되었습니다. 모든 팀원의 참여를 위해 시스템을 구축했습니다. 또한 팀의 소속감과 발전을 위해 시간, 역할을 먼저 희생하면서 팀과 팀원의 발전을 이루었고 다음 해에 2배 이상의 팀원을 모집했습니다.
지난해 자동차 강판가격이 감소로 제품 판가도 감소했습니다. 하지만 가격하락에도 불구하고 높은 영업이익을 얻기 위해선 공정의 개발로 안정적인 마진을 확보해야 한다고 생각합니다.
현대제철에 입사하여 신 성장 동력인 고로사업의 공정을 최적화하겠습니다. 낮은 에너지 소모로 고품질의 강판을 생산하여 현대제철의 기술력과 수익률 두 마리 토끼를 잡는데 기여하겠습니다.
연구개발의 기반기술개발팀의 일원으로 일하고 싶습니다. 생산효율을 높이는 연구개발은 기업의 기술력과 수익률 증진 둘 다에 기여할 수 있다고 생각합니다. 제가 가진 지식과 역량을 가장 잘 발휘하여 기업에 이익이 될 수 있는 연구개발에 지원하였습니다.
석사시절, 최적화특론을 수강했으며 Aspenplus를 사용해 공정최적화를 연구했습니다. 공정개선 연구 중 암모니아를 사용하여 이산화탄소를 제거하는 기본공정에 split-flow를 적용시켜 기존 공정보다 에너지를 약 51% 줄일 수 있었습니다. 기존공정의 작은 개선으로 유틸리티 비용을 절감할 때, 생산효율의 확대로 철강생산 부분에서 더 큰 경쟁력을 가질 수 있다고 생각합니다.
[소통]
소통이란 다양한 이해관계의 사람들과 함께 공동의 목표를 이루어나가기 위해 의견을 조율하는 것이라고 생각합니다. 많은 일이 팀 내에서 협업이 이루어지거나 다른 팀과의 협력이 필요합니다. 함께 일하기 위해서는 다양한 사람들을 이해할 수 있어야 하고, 공동의 목표를 이루기 위해 의견조율이 필요합니다.
아르바이트와 조교 경험을 통해 소통 능력을 향상시켰습니다. 늦은 시간까지 커피전문점에서 일할 당시 학생부터 어르신, 취기가 오른 손님까지 상대하면서 다양한 연령층의 고객을 대하는 법을 배웠습니다. 프랜차이즈 식당에서는 사장님께서 계시지 않을 때 무리한 요구를 하는 고객을 대하는 법을 배웠습니다.
또한 2년간 산학협력기술연구원 연구조교로 일하면서 재정관리를 담당했습니다. 연구비를 사용하시는 교수님들과 사용한 연구비를 승인하는 연구지원처 사이에서의 중간역할을 통해 학교발전을 위한 일이라는 공동의 목표를 두고 의견조율 하는 법을 배웠습니다.
[열정=어려움을 이겨내기 위한 원동력]
열정은 어려운 난관에 봉착했을 때 해결할 수 있다는 확신을 준다고 생각합니다. 확신을 가졌을 때 포기하지 않고 계속해서 시도하는 도전정신을 준다고 생각합니다. 대학시절 열전도도 측정장치 개선 프로젝트에 참여했습니다. 저희 조의 목표는 측정된 금속시편의 열전도도 값이 이론값의 최소 80%에 도달하는 것이었습니다.
오차의 원인은 단열 구조의 취약이라 생각해 장치를 단열재로 싼 후 5번의 실험을 진행했지만 5번의 모든 결과가 크게 개선되지 않았습니다. 많은 반복실험으로 시간 소요가 컸지만 실패과정을 인내하고 원인을 찾기 위해 도전했습니다. 여러 권의 열전달 책을 통해 장치와 시편 사이에 눈에 보이지 않는 공간들이 열전도율을 크게 감소시킴을 알 수 있었습니다. 빈틈을 시편과 같은 금속의 가루로 채우면 가능하지 않을까? 라는 아이디어를 냈고 동일 성분의 금속을 사서 시편 위아래에 뿌린 후 실험을 진행했고 목표를 달성할 수 있었습니다.