현대자동차(주)
환경·플랜트
[글로벌 리더로 질주하는 현대차, 글로벌 인재가 되기 위한 첫걸]
글로벌 봉사활동 ‘해피무브’라는 사회공헌 활동에 지원을 하게 되면서 처음으로 현대차에 대해 관심을 갖기 시작하였습니다. 현대차는 ‘자동차를 통한 인류의 행복 추구’라는 경영 이념을 바탕으로 사회공헌에 힘쓰고, ‘함께 움직이는 세상’이라는 슬로건을 사용함으로써 자기 혼자만의 능력이 아닌 모든 사람과 어울려 함께 발전해나가자는 깊은 뜻을 가지고 있는 최고의 그룹입니다. 이런 경영이념과 슬로건에 맞는 사람이 저라고 확신을 했기에 현대차 플랜트 운영부분에 지원하게 되었습니다.
함께 움직이는 세상을 만들 수 있는 리더가 되기 위해 조그마한 노력부터 시작하였습니다. 대학교 2학년 여름방학, 사회생활에 대한 경험을 해보고자 조이이벤트 업체에서 돌잔치 진행 아르바이트를 하였습니다. 어릴 적부터 소심한 성격을 가지고 있었고 이 성격을 변화시켜보고자 돌잔치 진행 아르바이트를 시작하게 되었습니다.
첫 2달 동안 스태프로 일을 하면서 돌잔치 사회자가 되기 위해 매일 120분씩 업체에 방문하여 꾸준한 연습을 했습니다. 발음교정과 악센트의 변화, 자연스럽게 말하는 방법 등을 배웠고 연습할 때마다 ‘포기할까?’라는 생각이 수만 번 스쳐지나갔지만 끝내 포기하지 않았습니다. 그리고 약 90일 후 돌잔치 진행자로써 무대에 당당히 설 수 있었습니다. 처음에는 어렵게 느껴졌던 것들이 하면할수록 나아지는 것을 보며 뿌듯했고 ‘꾸준한 노력은 절대 배신하지 않는다’라는 말이 저에게 와 닿았습니다.
돌잔치 행사가 끝나고 난 후, 아기 부모님께서 돌발 상황에서 유연하게 대처하고 전반적으로 어떻게 진행되며 어떤 동선으로 와야 하는지 등을 세세하게 신경 써준 것 에 대한 감사의 말들을 들으면서 스스로에 대한 자신감과 만족을 얻을 수 있었습니다. 게다가 행사하는 동안, 여러 경쟁업체도 있었지만 그들과 치열하게 경쟁을 하기보단 의사소통을 통해 각자의 진행방법에 대한 피드백을 주고받았고 다양한 인맥관계를 형성했습니다.
좀 더 나아가 특별한MC가 되기 위해서 눈에 띄기 쉬운 대형 마술사 모자를 착용하였고 하객 분들에게 제 이미지를 더 돋보이게 할 수 있었습니다. 모자를 쓰기전과 비교했을 때 보다 많은 분들이 저를 쉽게 기억해주셨고 이벤트업체를 알리는 홍보효과도 가져왔습니다. 아르바이트를 하는 동안 성격에도 조금씩 변화가 생겼고 수동적인 모습에서 사람들에게 좀 더 적극적으로 다가가면서 대인관계도 예전에 비해 훨씬 좋아졌습니다.
게다가 사회경험을 통해 제 자신을 좀 더 성장시키기 위해서 시작했던 돌잔치 아르바이트가 저에게도 친화력이 있고 팀워크를 이루면서 하는 일이 얼마나 중요한지를 배울 수 있었습니다. 새로운 생각이 새로운 가능성을 만들어내듯 아르바이트를 하고나서 저의 새로운 모습을 발견 할 수 있었습니다.
[경험을 통한 진정한 배]
국내 최고의 자동차회사인 현대차의 플랜트운영 직무에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다. 이를 위해 공학도의 기본요소인 전공공부를 하였습니다. 하지만 이론으로만 배우는 것에는 한계가 있다는 것을 느꼈고 배운 내용들을 직접 실행에 옮기기 위하여 여름방학 때, 화공분야 소프트웨어(ASPEN, HYSYS)전문 인력 양성교육 프로그램에 참여했습니다. 첫 실습에는 다루어 보지 못했던 프로그램들이여서 많이 생소했습니다. 하지만 매일 9시간 동안의 수업이 끝나고 나서도 끝까지 남아 조교 분들에게 모르는 것을 물으며 좀 더 배우려고 노력하였습니다.
프로그램 일정이 끝날 때 쯤 설계를 하는 것에 있어서 큰 무리 없이 프로그램 설계를 할 수 있었습니다. 항상 이론으로만 배우던 공학을 직접 설계를 통해 다시 배움으로써 쉽게 이해하였고 프로그램을 설계하기 전, 공정에 대한 분석을 확실히 하고 정확하게 설계하는 것이 얼마나 많은 영향을 끼치는지 느낄 수 있었습니다. 예를 들어, Feed의 압력과 온도의 수치를 잘 못 입력하게 되면 공정이 제대로 작동되지 않을 뿐더러 폭발 위험과 경제적인 측면에도 상당한 피해가 발생할 수 있음을 시뮬레이션을 통해 예측할 수 있었습니다.
또한 화공분야 소프트웨어를 다루면서 실무분야에서 사용하는 프로그램들의 특성을 이해하고 시뮬레이션을 통해 실제 상황에 적용시킬 수 있었습니다. 이는 현장에서의 공정설계를 철저하게 하면서 현대차의 생산효율을 지속적으로 개선시킬 것입니다. 화공분야 소프트웨어를 교육받은 것은 제가 국내 최고의 자동차 생산을 맡고 있는 현대차에서 원활하게 업무를 진행할 수 있는 인재가 되도록 작용할 것입니다.
[여행을 통해서 배운 공부보다 값진 것]
2013년 겨울, 글로벌 마인드를 배우기 위해 영어실력을 향상시키기 위해 영국으로 약 365일간 어학연수를 다녀왔습니다. 국내에서의 배움이 머무르기보단 해외로 나아가 좀 더 많은 것을 경험하고자 연수를 결정하였고 상당한 비용이 지출될 것을 감안하여 3000만원 이라는 돈만 가지고 생활하기로 결심하였습니다.
이렇게 큰 비용은 어릴 적부터 모아오던 것과 공장아르바이트를 하면서 벌었던 돈으로 의미 있게 사용하고자 마음먹었습니다. 3개월 동안의 영어를 공부하였지만 앉아서 하는 공부는 한계가 있다는 생각이 들어 무작정 여행을 계획 하였습니다. 모든 것이 낯설었기에 관광해야할 루트와 전통음식 등등 전부를 계획하고 떠났지만 날씨의 영향과 여행 할 장소간의 거리를 계산하지 못해 모든 계획이 틀어졌고 여행이 주춤하게 되었습니다.
그 때 항상 계획에만 얽매어 있던 성격을 버리기로 하였고 단지 숙박과 항공권만 미리 예약해 할인된 가격으로 저렴하게 이용하였습니다. 대신 여행이라는 공통주제에 관심을 가진 친구들을 많이 만나며 그들의 생각과 나의 생각도 공유 할 수 있었고 더 나아가 자기 나라의 전통음식, 관광명소 등을 소개 하고 받았습니다.
잃는 것이 있다면 얻는 것도 있듯이 항상 정해져있지 않은 것들을 겪어보고 다른 방식으로 풀어나갈 때 거기서도 얻는 교훈이 있다는 것을 알 수 있었습니다. 이런 경험들이 저에게는 ‘좀 더 무모하게, 좀 더 다르게 행동하자‘라는 도전정신을 길러주었고, 나중에는 약 24개국의 땅을 밟을 수 있었습니다.
//2978