현대제철㈜
R&D;(연구개발)
바둑을 두며 종합적인 사고력을 길렀고, 3수 경험을 통해 끈기와 소통하는 능력을 키울 수 있었습니다. 군시절과 변리사 경험을 통해 긍정적인 자세를 지닐 수 있었습니다.
저의 단점은 예민한 부분이 있어 자기만의 루틴을 자주 정하는 것입니다. 루틴이 있다보니 가끔은 귀찮은 적이 있기도 합니다.
장점은 손해본다라는 생각을 하지 않는 점입니다. 궂은 일도 자진해서 맡아하고 이런 일들을 통해 남들에게 인정받는 것을 추구한다기보다 스스로 만족하는 성격을 지니고 있습니다. 이것을 바탕으로 남들과 지내는 것에 수월한 편입니다.
중앙동아리 리더스클럽에서 고등학생 모의 G20 대회에 참여했고, 예산팀을 맡아 약 4,000만 원의 예산을 운영했습니다. 예산 운영의 일을 하면서 팀 간의 이해에 따라 조율을 하는 능력을 키웠습니다.
대학교 취업팀의 근로장학생으로 일하면서 직원분들께 인정받아 채용설명회 및 상담회 일정 관리를 도맡아 한 적이 있습니다.
진로에 대해 많은 고민을 하던 중, 여러 시행착오를 겪었습니다. 하지만 이런 모든 과정들이 헛된 것이라고 생각하지 않았습니다. 이런 과정을 통해 취업 준비로 오게 되면서 현대제철이라는 기업을 알게 됐습니다. 독자적인 노선을 유지하면서도 선두기업의 도전하는 정신을 가진 현대제철의 이미지에 매료되어 저의 커리어를 바치고 싶은 마음으로 지원하게 됐습니다.
[연구개발의 신기술개발만이 살 길이다!]
제가 현대제철의 입사하기 위한 길이 연구개발의 신기술개발 업무 분야라고 판단하고 그것을 이루기 위해 지원하게 됐습니다. 물리학과로서 현대제철에 종사하기 위해서는 확실히 저의 가치를 발휘할 수 있는 곳을 찾아야 한다고 생각했습니다. 하지만 다른 업무 분야보다도 문제를 해결해나가고 좀 더 나은 프로세스를 만드는 것이 핵심인 신기술개발 분야에서는 현상에 대해 파악하고 분석하는 물리를 전공한 제가 장점이 있다고 판단했습니다.
직무에 대한 전문적인 경험이 있는 것은 아니지만, 제가 가진 장점을 발휘하기 위해 다양한 경험을 쌓고 사회생활을 하기 위한 준비를 해왔다고 생각합니다. 마지막으로 저의 가장 큰 장점은 꾸준히 공부하고 발전하고 있다는 점입니다.
[소통과 협력-Pay it forward!]
고등학교 시절 본 영화에서 나온 "Pay it forward"라는 문장은 저의 좌우명입니다. 이 말은 한 명이 하는 세 가지 좋은 행동들이 세상을 아름답게 바꿀 수 있고 본인에게도 긍정적인 영향을 준다는 말입니다. 이 말을 실현하기 위해 대학 시절 재능을 나누기 위한 교육멘토링을 꾸준히 해왔습니다. 저의 행동이 누군가에게는 도움이 되어 나아가 세상을 바꿀 수 있다는 희망에서 시작된 일이었고, 협력적인 인재가 되기 위한 발판이 됐다고 생각합니다.
어느 한 팀에 속하여 열심히 일하는 것은 협업능력 없이는 불가능하다고 생각합니다. 저는 누군가에게 도움이 되는 사람이 되는 것을 좌우명으로 삼고 있습니다. 이 좌우명을 바탕으로 동료와 좋은 시너지를 발휘하며 일하는 인재가 될 것입니다.
[7개월간 40kg]
다이어트라는 목표를 위해 계획을 세우고 끈기 있게 해낸 경험이 있습니다. 대학교 시절, 불규칙한 생활로 체중이 많이 늘어났고, 다이어트를 시작하게 됐습니다. 체중증가의 원인을 불규칙한 생활과 잦은 음주라고 판단했습니다. 불규칙한 생활을 개선하기 위해 기상 시간을 6시 이전으로 했고, 잦은 음주를 피하고자 약 2년간 금주했습니다. 하루에 최소 3시간 약 15km를 걷는 운동을 일주일에 적어도 5일 이상 실행할 계획을 세웠습니다.
운동을 포기하고 싶을 때마다 야구를 보며 걸어 스트레스를 해소했고, 술을 마시고 싶을 때에는 쌀국수, 초콜릿 등 다른 음식으로 식욕을 해결하며 절제했습니다. 그 결과, 한 달에 5~7kg, 약 7개월간 40kg 감량에 성공했습니다. 나만의 방식을 만들어 좌절하지 않고 끈기 있게 성공한 다이어트의 경험을 바탕으로 어떤 일이든 성실하게 지속하여 성과를 얻어낼 수 있는 인재가 되겠습니다.