현대제철㈜
R&D;(연구개발)
중학교 시절 3년동안 학급 회장을 맡아 여러 의견을 경청하고 조정하여 최종적으로 학급발전을 위한 합리적 방안을 도출하는 것을 배웠으며, 이러한 소통과 결단력이 저의 강점입니다.
주어진 일에 순서를 정하고 시간을 효율적으로 활용하여 신속하게 처리하는 것이 저의 장점입니다. 이러한 성향으로 3년전 화학 시험연구소에서 팀 내 가장 많은 실적을 올려 입사제의를 받은 경험이 있습니다. 하지만 신속함 외에 세심하지 못한 것이 단점이지만, 이를 보완하기 위해 석사 과정 중 연구 수행에 있어 실수를 줄이고 한번에 완벽하게 하기 위해 노력하였습니다.
4학년 1학기를 마치고 한국화학시험 연구소에서 금속의 물성을 측정 후 KS성적서를 발급하는 일을 했습니다. 연구소에 있는 동안 KS와 ASTM, JIS등의 시험 방법 및 합격 기준에 대한 규격을 익혔습니다. 또한 측정된 결과가 국가 공인 성적서로 발급되었기에 최대한 정확하게 시험하려 노력하였고, 이를 통해 분석의 중요함과 그 결과에 대한 책임감을 배웠습니다.
[쇳물부터 자동차까지]
“쇳물부터 자동차까지” 현대제철만의 특징과 제선에서부터 열연, 냉연까지 철강 공정의 모든 과정을 갖추어 철강 프로세스의 전체적인 부분의 발전에 함께할 수 있다는 것에 매력을 느꼈습니다. 현재 제련에 관해 집중적으로 공부하고 연구를 진행하면서 철강 분야에 대해 보다 밀접하게 배우며 성장하였고, 이러한 지식과 실질적인 경험을 현대제철에서 펼쳐보고 싶습니다.
[철강분야에 가장 가까운 시각에서 성장해 왔습니다]
대학원의 연구실 생활을 하면서 엔지니어로서 실험과 분석을 통하여 새로운 지식을 배우고 연구하는 것이 저에게 가장 즐거운 일이라고 생각했습니다. 이러한 적성을 살리기 위해 현대 제철의 연구 직무에 지원하게 되었고 고청정강과 차세대 강판분야의 개발에 참여하며 철강 공정의 다양한 기술력에 대해 배우고 싶습니다.
그래서 철강 전문 연구실에서 고청정강을 위한 개재물 제어, 고 합금 강 내 원소간의 상호작용 및 철강의 대표적인 불순물을 제거하기 위한 연구 및 분석을 진행함으로써 기본 지식을 익혀 왔습니다. 또한, 분석의 결과를 해석하여 개선 방안과 성과를 얻고 새로운 실험을 직접 설계하고 수행하여 왔습니다. 이러한 경험을 통하여 철강 분야에 가장 가까운 시각에서 생각하고 성장해 왔습니다.
[저는 소통과 협력이 최고의 가치라고 자신합니다.]
현대 제철의 고로의 쇳물이 나온 이후 현재 3고로 가동까지 자동차 소재 철강 발전의 중심에 와있다고 생각합니다. 그러나 현재 철강 경쟁이 심각한 상황에서 같은 자동차용 냉연강판을 가지고 더 값싸고 좋은 품질의 제품을 만들어야 최고가 될 수 있다고 생각하며, 이를 위해서 기술 연구소와 현장 및 품질 분석 분야에서의 소통과 협력이 가장 중요하다고 생각합니다.
현재 연구실에서 이러한 소통과 협력을 생활화하기 위해 함께 일을 진행하며, 매일 아침 회의를 통해 문제점과 해결방안을 고민하고 차후 실험을 진행하거나 도움이 필요한 부분에 대해서 다같이 의논합니다. 또한, 실험 및 분석에 대한 새로운 방향의 아이디어를 얻기 위해 다른 분야의 연구실과의 적극적으로 교류하여 부족한 부분을 채워가고 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현대 제철에서도 여러 사람들간의 소통과 협력을 주도할 수 있는 사람이라고 생각합니다.
[실패를 끊임없이 분석해서 문제를 해결하는 법을 배우다]
석사 기간 동안 과제를 진행 하면서 특수 강 내 불순물을 제거하는 연구를 진행 하였습니다. 이 과정 중 고 합금 고C 용선에서 불순물을 제거하기 위한 프로젝트를 맡아서 진행을 하게 되었고, 관련된 연구가 전무한 상태에서 과제를 수행하게 되었습니다. 일반적인 다른 제련실험과 같이 flux를 통하여 진행을 하였고, 첫 실험을 진행해본 결과 20%도 되지 않는 제거 결과를 얻었습니다.
계속 실패하는 실험과 많은 분석으로 지쳐갈 때, 한번에 실패가 다른 방법을 제시하고, 나를 배우게 하고 있다고 생각을 하였습니다. 계속적인 방법의 변화에서 기초적인 flux의 변화가 아닌 다른 요소의 변화로 성공의 빛을 찾았고, 실험이 점점 성공적으로 진행될수록 실험에 재미와 열정이 생겼고 일주일의 분석이 걸렸던 일을 결과를 빨리 얻고 보기 위해 하루 만에 진행하고 분석했었습니다. 이런 과정을 통해 실패라는 것에 주저앉지 말고 실패를 끊임없이 분석해서 새로운 방법으로 도전하면 길이 보인다는 것을 배웠습니다.