현대제철(주)
R&D;(연구개발)
과학을 좋아했던 저는 신소재공학을 전공하며 전공지식을 쌓았고 아르바이트, 팀 프로젝트, 배낭여행 등 다양한 경험을 했습니다. 경험을 바탕으로 현대제철에 필요한 사람이 되겠습니다.
저의 장점은 성취욕구가 강하다는 것입니다. 3학년 때 전자재료 과목을 수강했는데 내용이 어려웠지만 꾸준한 스터디활동을 통해 A학점을 받을 수 있었습니다.
하지만 한 가지 일에 집중하면 주변을 돌아보지 못할 만큼 몰두하는 경향이 있습니다. 이러한 방식은 매우 비효율적이었기 때문에 저는 계획을 세우기 시작했고 시간을 좀 더 효율적으로 사용할 수 있었습니다.
저는 책임감을 바탕으로 3년간 공과대학 동아리인 편집부에서 활동을 했고, 1년간 동아리의 전반적인 예산을 관리하는 총무를 맡아 활동하기도 했습니다. 동아리 활동을 통해 선배, 동기, 후배들과 함께 여러 활동을 하면서 성취감도 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 선배, 후배, 동기들과 함께 유대관계를 유지하며 잘 어울릴 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
저는 신소재공학을 전공하면서 다양한 재료에 대해 배웠지만 금속재료에 특히 관심이 많았습니다. 그래서 재료의 기계적 성질, 철강재료 등을 수강했고 관련 분야에서 일을 하고 싶어서 현대제철에 지원하게 되었습니다. 최근 철강의 수요가 줄어들고 있지만 고급강은 늘어날 것으로 새로운 제품 개발을 위해 노력하는 사람이 되고 싶습니다.
[새로운 재료를 개발하는 연구개발 직무에 관심이 있습니다.]
쓰임에 따라 달리 쓰이는 재료의 성질에 대해 배우면서 흥미를 느꼈고, 새로운 재료를 개발하는 연구개발 직무에 관심이 생겨 연구개발 직무에 지원하게 되었습니다. 저는 이에 적합한 역량을 갖추고 있다고 생각합니다.
첫째, 분석력입니다. 섬유시험회사에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저는 기존에 다 함께 일을 하는 시스템과 달리 각자 담당 분야를 맡는 것을 건의하였고, 그 결과 일의 효율성을 높일 수 있었습니다.
둘째, 목표달성능력입니다. 전자재료라는 과목을 수강할 때 어렵다고 느껴졌습니다. 하지만 꾸준한 스터디 활동을 통해 A학점을 받을 수 있었습니다. 이러한 역량들은 입사 후 다방면으로 활용될 수 있을 것이라 생각합니다.
[도전은 새로운 것을 경험할 수 있는 설렘]
저는 어렸을 때부터 유럽배낭여행을 가는 것이 꿈이었습니다. 꿈을 실현하기 위해 3학년을 마치고 1년간 휴학을 하기로 결정했습니다. 20대가 아니면 쉽게 도전할 수 없다고 생각했기 때문입니다. 휴학 후 8개월간 다양한 아르바이트를 하면서 600만원을 모았고 42일간 유럽여행을 떠날 수 있었습니다. 첫 해외여행이라서 두려움보다는 설렘이 가득했습니다. 하지만 여행을 하는 과정이 순탄치만은 않았습니다. 파리공항에서 지하철 파업으로 당황해서 쩔쩔매기도 하고, 베를린에서는 길을 잃기도 했습니다. 하지만 그 문제들은 쉽게 해결되었고, 문제들을 해결하는 과정에서 저는 조금 더 성장할 수 있었습니다.
여행을 마치고 저는 무슨 일이든지 할 수 있다는 자신감과 도전정신을 가지게 되었습니다. 도전은 언제나 두렵습니다. 하지만 도전하지 않으면 얻을 수도 없습니다. 그렇기에 도전은 새로운 것을 경험할 수 있는 설렘이라고 말하고 싶습니다. 현대제철에 입사하여 이런 설렘을 느끼고 싶습니다.
[협업의 중요성]
1학년 때 공학설계입문이라는 과목에서 태양열자동차를 만드는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 저희는 본인이 잘할 수 있는 분야로 나누어 역량을 발휘할 수 있도록 설계, 제작, 보고서 작성, 발표로 역할을 나누었고 저는 제작을 맡았습니다. 자동차를 제작하는 과정은 쉽지 않아서 대회 이틀 전이 되어서야 가까스로 완성할 수 있었고, 시험운행을 해볼 수 있었습니다.
하지만 자동차는 제대로 작동하지 않았고, 조원들과 저는 매우 실망할 수밖에 없었습니다. 문제점이 무엇인지 다 함께 생각한 결과, 재료를 바꿔서 만들기로 결정했습니다. 그래서 재료를 바꿔서 자동차를 제작했습니다. 그 결과 저희는 7개 조 중에서 2등을 할 수 있었습니다. 처음 하는 팀 활동이라 어려운 점도 있었지만 자신의 역량을 최대한 발휘하면서 팀워크를 향상시킬 수 있었습니다. 경험을 통해 얻은 협업의 중요성으로 조직의 목표를 위해 맡은 일에 책임을 다하며 팀에서 조화를 이루는 사람이 되겠습니다.