현대제철(주)
R&D;(연구개발)
[미스코리아]
할아버지께선 절 미스코리아라 부르시며 배려심과 자신감을 가져야 한다고 하셨습니다. 그 덕분에 전 배려심과 자신감을 갖게 되었고 더 발전하기위해 노력중입니다.
[어미새]
실험실에서 불리는 별명입니다. 가스, 장비 온도 체크 등 사소한 것들을 엄마처럼 잘 챙겨주는 모습에 붙여주었습니다. 섬세함은 모든 일에 가장 기본이 되는 자세라고 생각합니다. 하지만 동시에 여러 일을 처리하는데 미숙했습니다. 그래서 ‘세 시간‘이라는 법칙을 세워 하루를 3시간으로 나눠 업무를 처리하면서 해결했고 여전히 규칙을 지키고 있습니다.
[책임감이라는 무기]
광통신 부품 제조업체에서 현장실습을 했습니다. 4주차 때 기기오류로 기판 증착이 잘못되어 생산에 차질이 생겼습니다. 다른 실습생들은 퇴근을 했지만 저는 제 일을 끝내지 못했다는 생각에 스스로 일주일 동안 연장근무를 했습니다. 그 결과 일을 빨리 끝낼 수 있었고 파트장님께서 칭찬도 해주셨습니다. 책임감 저의 가장 큰 무기입니다.
[함께 쓰는 철강역사]
모든 사업에서의 바탕과 마지막은 재료라고 생각합니다. 재료를 통해 무엇인가 만들어지고 재료를 통해 발전이 될 수 있기 때문입니다. 그리고 이 재료를 만드는 현대제철에 입사하는 것이 재료를 전공한 저의 목표입니다. 현대제철과 함께 새로운 철강 역사를 쓰고자 지원했습니다. 제 역량을 현대제철의 가치를 높이는데 쓰고 싶습니다.
[양보단 질]
학부시절 철강재료, 부식 및 산화, 재료열역학, 상변태 등을 들으며 전공 지식을 쌓았습니다. 그 중 ‘전기화학’에 관심이 생겼고 더 공부하기 위해 전기화학 연구실 학부연구원으로 지원해 지금까지 생활을 하고 있습니다. 오랜 연구실 생활을 통해 여러 분야의 연구경험을 가지고 있습니다.
중국산 철강재가 증가하고 있는 요즘 이를 극복하기 위해서 철강재의 품질을 높여 차별화 시켜야 한다고 생각합니다. 현대제철 기술연구소에서 저의 연구경험을 가지고 현대제철이 질적 성장을 하는데 이바지하고 싶습니다.
[행복한 도전]
대학교 4학년 특성화고등학교의 학생들과 발명 대회 준비를 한 적이 있습니다. 방과 후에 학생들을 만나 함께 고민하고 발명품 만들기에 도전했습니다. 허리가 아프거나 키가 작은 사람들에겐 마트 카트의 바닥 내용물을 집는 것이 불편하다는 점을 개선하고자 했습니다. 여러 가지 방법을 생각 했지만 물건을 많이 담을 수 없거나 무거운 물건을 담았을 때 힘이 많이 든다는 점 등 해결해야 할 부분이 더 많아졌습니다. 그러다 미용실에서 머리를 자르던 중 번뜩 생각이 떠올랐습니다. 미용실 의자의 원리를 적용해 힘을 들이지 않고 발로 쉽게 카트 바닥을 올렸다가 내릴 수 있도록 만드는 것입니다. 부품 들을 구해 직접 설계하고 용접해 카트 만들기 까지 성공했고 제작한 카트를 가지고 발명대회에 참가했습니다. 비록 수상이라는 좋은 결과를 가져오진 못 했지만 열정적으로 도전한 발명 대회는 저에게 잊지 못할 기억이 되고 자산이 되었습니다. 이제는 열정과 도전적인 자세를 현대제철에서 펼치고 싶습니다.
[시간과 노력 투자]
2년 동안 ‘OO 멘토와 꼬마친구’ 봉사단 홍보부장을 하면서 많은 사람들과 소통하는 법을 배웠습니다. 초등학생부터 중학생까지 멘티의 연령대가 다양해 의견을 모으는 것은 쉽지 않았습니다. 특히 모든 멘티들이 참여해 즐길 수 있는 야외체험활동을 찾는 것은 쉽지 않았습니다. 항상 낮은 출석률로 활동이 진행됐고 구성원들의 불만도 많아졌습니다. 여러 고민 끝에 온라인 투표방식이 아닌 전화와 문자를 통한 개별 연락으로 의견을 모으고 하나로 만들었습니다. 홈페이지 투표 방식보다 시간과 노력은 더 필요했지만 모든 멘티들이 즐길 수 있는 활동을 찾을 수 있었습니다. 그 결과 90%가 넘는 참석률로 순천 정원박람회 관람, 케이크 만들기 등의 활동을 할 수 있었습니다. 봉사단원들 또한 그 전과 달리 더욱 돈독해 졌고 봉사활동이 끝난 지금도 정기적으로 모임을 갖고 있습니다.
현대제철에서도 팀원들과 협력해 좋은 결과를 내도록 더 많은 노력과 시간을 투자할 줄 아는 사원이 되겠습니다.