현대제철(주)
R&D;(연구개발)
어릴 적부터 항상 일찍이 일터로 나가시는 부모님을 보고 자랐습니다. 이를 통해 성실함의 중요성을 배웠고 맡은 일에 대해선 끝까지 책임을 져야한다는 신념으로 생활하고 있습니다.
배우는 것을 게을리 하지 않고 새로운 지식을 끊임없이 흡수하려는 성격입니다. 주어진 일에 안주하지 않고 적극적인 자세로 업무에 임해 더 큰 목적을 달성한 경험이 있습니다. 하지만 이렇게 의욕에 앞서 다소 결단력이 부족한 성격이 나타나기도 했습니다. 의욕만으로는 모든 일을 할 수 없다는 것을 느꼈고 항상 우선순위를 정해 수행하는 습관이 생겼습니다.
성실성을 바탕으로 물류창고, 전자회사 등 육체적인 일부터 PC방, 백화점 등 서비스 업종까지 다양한 아르바이트의 경험이 있습니다. 20대를 누구보다 값지게 보냈다고 생각합니다. 가장 값진 것은 다양한 연령층의 사람들과 일하면서 자연스럽게 어우러지고 소통하는 능력을 기를 수 있었다는 것이고 고객만족을 최우선으로 하는 서비스 정신 또한 배울 수 있었습니다.
재료공학도로서 일류의 재료관련 전문가가 되는 것이 저의 최종 목표입니다. 도전정신과 창의적 혁신으로 대한민국 철강 산업의 산증인이 된 현대제철이라면 저의 꿈을 실현할 수 있는 발판이 될 것이라 확신했습니다. 입사 후 끊임없이 배우려는 열정과 성실성을 바탕으로 현대제철에서 세계 철강 산업의 미래를 이끌어 나가는 기반이 되는 사람이 되겠습니다.
프로젝트를 수행하면서 누구보다 재료의 중요성을 잘 알게 되었다고 생각합니다. 프로젝트 주제는 주어진 금속부품의 가공방법과 그 역할을 알아내는 Reverse engineering이었습니다. XRF, 경도측정, 조직사진 분석 등 여러 가지 분석방법을 통해 금속부품의 성분과 가공방법, 그리고 자동차에 쓰이는 차동기어라는 것을 알아냈습니다. 이것을 통해 기어와 같이 작은 부품에도 그 용도에 맞는 금속의 사용과 열처리 등을 적용시키는 것이 중요하다는 것을 알게 되었고 이에 따라 금속, 세라믹, 반도체 재료 등에 대한 다양한 분야의 과목을 수강하여 지식과 설계능력을 쌓았습니다. 이러한 학부생으로의 경험이 최적의 신공법 및 신제품의 개발을 담당하는 연구개발 파트에서 그 역할을 충실히 할 수 있을 것이라 생각합니다.
OOOO이라는 벤처기업에서 근무를 한 경험이 있습니다. 주된 업무는 연구원들의 실험보조로 잔심부름이나 실험기구 세척 등의 일이 주를 이루었습니다. 하지만 이런 연구소에서 일할 수 있는 기회가 많지 않다는 생각에 보다 많은 것을 배워보고 싶었습니다. 생각에서 멈추지 않고 연구원들 어깨너머로 실험장비의 사용법을 배우고, 간단한 실험은 저에게 맡겨달라고 부탁하였습니다. 결국 이런 열정을 인정받아 간단한 실험을 직접 해볼 수 있는 기회도 얻을 수 있었고 OO코리아라는 전시회에도 참가할 수 있었습니다. 그 곳에서 국내외 기업들의 최신연구동향 등을 보며 견문을 넓힐 수 있었고 뛰어난 기술력이 가장 강력한 경쟁력이 된다는 것을 몸소 느낄 수 있었습니다. 만약 이 기간 동안 수동적으로 주어진 임무에만 안주했다면 이런 값진 경험은 얻을 수 없었을 것입니다. 이처럼 새로운 경험과 지식을 끊임없이 배우려는 도전적인 자세가 귀사가 더 큰 목표를 달성하는데 도움이 될 수 있을 것이라 생각합니다.
금속가공설계에서 어려운 프로젝트를 완수한 경험이 있습니다. 수업을 듣는 인원이 적어 저희 조는 3명이서 프로젝트를 진행해야했습니다. 보고서 작성과 PPT제작, 실험과 발표까지 3명으로 진행하기엔 다소 어려움이 있었습니다. 특히 조직사진을 분석하여 단조 flow line을 확인하는 과정에서 큰 난관에 부딪혔습니다. 이것을 확인하기 위한 macro etching방법은 생소하였고 책에 있는 etching용액을 사용하여도 나타나지 않았습니다. 또한 조직사진을 확인하기 위해 필요한 폴리싱작업도 상당한 시간을 필요로 했습니다. 교수님께서는 다음 단계로 넘어가도 괜찮다고 하셨지만 저희는 꼭 확인해보고 싶었습니다. 이에 따라 팀원들끼리 협력하여 etching용액을 계속 바꿔보고 부식시간도 30초에서 1시간까지 변동시켜가며 밤을 지새웠습니다. 결국 발표 당일 아침 단조 flow line을 확인할 수 있었습니다. 결과적으로 완성도 높은 발표를 할 수 있었고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.