현대제철㈜
기계·기계설비
목표를 한 것을 이루기 위해 최선을 다하며 살아왔습니다. 메모장 속에는 제가 꼭 이루고 싶은 일들을 적어 놓습니다. 메모장에 적혀있는 현대제철에 입사하여 제 꿈을 이루고 싶습니다.
꼼꼼한 성격입니다. 어떤 일을 할 때 완벽하게 처리하려 하다 보니 신중하다는 소리를 많이 듣습니다. 하지만 오래 생각하고 결정을 하려다보니 결단력이 부족합니다. 결단이 필요한 순간에는 결단을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
사랑의 가정사관학교라는 단체에서 가정형편이 어려운 아이들을 대상으로 수학교육을 했습니다. 당시 학업에 지장이 있고, 용돈을 벌기위하여 아르바이트도 하고 있던 상황이었기에 봉사를 계속 해야 하는지 고민하던 때가 있었습니다. 하지만 아이들이 성적이 올랐다고 고맙다고 해주었을 때 저도 고마웠고 계속해서 이 아이들의 꿈을 위해 도움을 줄 수 있었습니다.
현대 제철에서는 여러 가지 공정들을 통해 많은 제품을 생산해 내고 있습니다. 그중에서도 주력 제품인 자동차 강에 매력을 느꼈습니다. 강판을 경량화 하여 차체 무게를 낮추면서 안전성은 더 높일 수 있는 방법을 끊임없이 연구하여 자동차 소재 전문제철소인 현대제철이 세계최고의 철강 회사가 될 수 있도록 하겠습니다.
[기초가 튼튼해야 된다]
집을 지을 때는 기초가 튼튼해야 무너지지 않고 오랫동안 버틸 수 있습니다. 이처럼 모든 일을 할 때에는 기초가 가장 중요합니다. 기계공학을 공부한 공학도로서 가장 기초가 되는 전공지식은 필수라고 생각합니다. 전공 성적이 아주 뛰어나지 않았기 때문에 이에 부족함을 느꼈고 스스로 더 공부해야 한다는 것을 느꼈습니다.
그래서 이때까지 대학교에서 배운 전공을 복습한다는 의미에서 기사 자격증시험에 응시하였습니다. 일반기계기사와 건설기계기사를 모두 합격하였으며, 현대제철에서 꼭 필요한 인재가 되기 위하여 기초를 탄탄하게 준비하였습니다.
[최고의 호흡을 이뤄내는 인재]
군대에 가서 자대 배치를 받은 후 얼마 되지 않아 50km 행군을 한 적이 있습니다. 갓 전입한 이등병에게 짓누르는 군장과 총의 무게는 버거웠고, 40km정도 지났을 때 10km나 더 가야한다는 생각에 주저앉고 말았습니다. 지금 돌이켜보면 이등병으로서의 패기도 없이 포기하려했기에 질책을 받아 마땅한 상황이었지만, 저의 분대장은 저의 군장을 뺏어서 군장 2개를 메고 저를 일으켜 세우며 격려했습니다. 분대원들이 제 군장을 돌아가며 들어줄 때는 너무 미안하고 감사한 마음이었습니다.
본인들도 힘들 텐데 같은 분대원이라는 이유로 함께 해주었기에 저는 힘을 내서 무사히 완주할 수 있었습니다. 이 일을 기억하고 나중에 제가 분대장이 되었을 때도 행군 간에 포기하려는 분대원의 군장을 대신 들어주며 다독여주었습니다. 혼자라면 하기 힘든 일도 함께라면 더 열심히 할 수 있습니다. 제가 속해 있는 부서뿐만이 아니라 타 업체, 타 부서와 최고의 호흡을 이뤄내는 인재가 되겠습니다.
[어머니의 진심]
초등학교 시절 저는 숙제도 하지 않고 준비물도 챙겨가지 않아 항상 칠판에 이름이 적혀있는 말썽꾸러기였습니다. 급기야 학교 선생님께서는 어머니께 이 사실을 말씀 드렸고, 어머니께서는 저를 불렀습니다. 당연히 혼을 내실 줄 알았는데 어머니께서는 눈물을 흘리시며 저를 타이르셨고, 어머니의 진심은 저에게 잘 전달되었습니다. 이 일을 계기로 마음을 고쳐먹은 저는 어머니께 학원을 보내달라고 했고, 더 이상 말썽을 부리지 않고 학업에 열중하기 시작했습니다.
남들보다 기초가 부족했기 때문에 학교와 학원에서 계속해서 질문하며 이해가 될 때까지 공부했고, 이러한 노력은 중학교 입학 때 전교 250등이었던 저를 전교 5등까지 만들어 주었습니다. 성실하게 계속해서 노력하여 이루어낸 값진 결과였기에, 다른 모든 일에도 할 수 있다는 자신감을 가지고 임할 수 있게 되었습니다.