현대제철㈜
기계·기계설비
매번 흥미가 가는 쪽으로 움직이며 살아왔습니다. 그 결과, 항상 매사에 열정적이었고 만족스러운 결과를 얻어왔습니다. 이러한 열정으로 전공수업에 임하여 제철지식을 쌓았습니다.
저는 하나의 깊고 웅장한 우물을 만들려는 경향이 있습니다. 하나의 목표를 위해 세부적인 것까지 신경 쓰는 저의 성격은 완벽한 품질보증으로의 지름길이 될 것입니다. 이러한 점 때문에 마무리 시간이 부족했던 경우가 종종 있었습니다. 그래서 평소 준비 시작일 보다 몇 주 앞서 준비하는 자세로 이에 대처하려 노력하였습니다.
3학년 때, 지역아동센터에서 학습지도를 하며 봉사정신을 펼쳤습니다. 활발한 수업 분위기를 위하여 아이들에게 항상 먼저 다가가려 노력하였습니다. 그리고 다른 선생님들과 가까워지기 위해 노력하고 수업방향을 함께 연구하며 항상 소통, 협력해나갔습니다. 이러한 경험으로 배운 조직 내에서 사람을 대하는 법과 친화력으로 현대제철 내에서도 친화인이 되겠습니다.
압연공정을 통해 아름다운 빛깔을 가진 쇳물 덩어리가 슬래브로 바뀌는 모습을 직접 눈으로 보고 나서부터 쇳물에 반하게 되었습니다. 특히, 특수강시장에 새로 뛰어드는 현대제철의 도전정신을 보고 이에 함께 하고 싶었습니다. 저의 목표는 특수강시장에서 현대제철의 1위입니다. 이를 위해 밑받침하기 위하여 완벽한 품질보증이 이루어지도록 힘쓸 것입니다.
[철에 달린 생명]
전공수업을 들으면서 공통으로 느꼈던 점은 품질의 중요성이었습니다. 항상 모든 내용에서 따라오는 내용이자 자연스럽게 이어졌던 내용이 결함관련이었습니다. 특히 철강제의 품질은 인간의 안전과도 직결된 문제이기에 이에 대한 중요성을 더욱 느끼게 되어 품질관리 직무에 지원하게 되었습니다.
[뿌리 깊은 나무]
가장 기초가 되는 재료의 물성과 조직에 대한 배경지식을 쌓았습니다. 나아가 용접, 주조, 분말과 같은 프로세스에 대한 이론지식을 갖추고 이에 대해 직접 실험을 겪어보며 분석능력을 키워냈습니다. 특히, 용접에 대한 심화학습을 위하여 용접산업기사 자격증에도 도전하여 필기합격을 얻어냈습니다. 또한, 설계프로그램 자격증도 취득하여 더욱 폭넓은 전문지식을 쌓으려 노력하였습니다.
[소통과 협력]
저는 “소통과 협력”이라는 핵심가치를 인상 깊게 경험한 사례가 있습니다. 학과 수업 중 ‘캡스톤 디자인’이라는 과목을 수강하였습니다. 가스레인지 사용 후 남은 폐열을 환풍기에 전기로 공급하면 어떨지에 대한 생각으로 열전소자에 대한 내용을 다루게 되었습니다. 하지만, 학과에서 전문적으로 다루는 내용이 아니었기 때문에 조원들 모두 ‘열전소자’와 관련한 지식이 부족하여 초반에는 막막하였었습니다.
이를 위해 조원들 각자 역할을 나눠 서로 수집한 정보들을 하나로 모으고 공유함으로써 순조롭게 진행할 수 있었습니다. 이 경험으로 조직원들과의 의사소통, 협력의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다. 또한, 개인보다는 조직에 속해있을 때 배의 성과를 끌어내는 저의 책임감과 조직원들을 향해 항상 귀 기울여주고 협력하는 자세는 현대제철 내에서 더욱 빛을 발할 것입니다.
[포기하지 않는 프로정신]
‘대학생 공학연구팀제 사업’에 참여하면서 목표를 향해 포기하지 않는 프로정신을 배웠습니다. 최초로 TIG용접을 이용해 3D 메탈프린팅 산업으로 뛰어들고자 하는 도전적인 목표와 이에 대한 효율성을 입증하기 위하여 약 6개월간 ‘3D Metal Printing에 의한 이종금속의 대형 조형물 제작’이라는 주제에 대해 연구를 진행하였습니다. 그러나 연구 시작부터 비드 적층문제와 관련한 문제에 부딪히게 되었습니다.
약 3개월간 각 층간의 온도, 전류비 등을 계속해서 바꿔가며 수십 번의 시행착오 끝에 규칙을 발견할 수 있었고 이의 결과로 균일한 비드적층뿐만 아니라 양호한 이종금속 간의 융합, 무결함의 우수한 질을 가진 결과물을 이루어낼 수 있었습니다. 최종 결과물을 가지고 광주에서 열린 기계학회에 직접 발표함으로써 좋은 호평을 얻었고 성공적으로 학술지에 실릴 수 있었습니다. 이 경험에서 배운 프로정신으로 현대제철에 전력을 쏟겠습니다.