현대제철㈜
물류·유통·운송
저는 다양한 사람과 어울리는 걸 좋아합니다. 어려서부터 저와 다른 사람을 이해하려고 노력했고, 언제부턴가 여러 사람과 어울리며 분위기를 편하게 만들어 줄 수 있게 되었습니다.
저는 매사에 신중합니다. 그렇게 때문에 무언가를 한다면 제가 고려할 수 있는 부분들을 최대한 고민하여 좋은 결과로 이끌어 낼 수 있습니다. 하지만 꼼꼼한 만큼 우유부단하다는 인상을 주기도 합니다. 고려할 수 있는 부분들을 거의 다 고민하는 만큼 시간이 상당히 걸리기 때문입니다. 저는 신중함과 우유부단함이 조화로울 수 있도록 노력하고 있습니다.
저는 대학에 진학하여 항공물류학회와 야구동아리 활동을 했습니다. 신입생시절 신생동아리였던 야구동아리에 가입하여 선수가 아닌 매니저로 활동하며 아직 체계가 완전히 자리잡지 못했던 상황에서 회비 관리나 동아리 페이지 관리와 같은 업무를 하며 보냈습니다. 그리고 항공물류학회l에 가입하여 매주 항공과 관련된 세미나를 진행하며 관련 지식을 습득했습니다.
현대제철은 SCM에 관한 수업을 들으며 들을 수 있는 단골 예제였습니다. 전공수업에서 공급사슬과 관련하여 채찍효과와 같은 내용을 수업으로 들었고, 후방수직통합에 대한 내용을 배울 때는 현대제철을 만날 수 있었습니다. 이제는 수업이 아닌 직무현장에서 현대제철의 일원으로 제 분야에서 성장하고 앞으로 나아가고 싶습니다.
[인턴을 하면서 느낀 경험]
처음에는 누구나 고르는 경영/경제보다 좋을 거라 생각해서 정했던 전공이었습니다. 하지만 물류는 택배라는 수준의 생각을 하고 들여다 본 물류는 생각보다 광범위하고 중요했습니다. 그렇게 저는 물류학이라는 전공 커리큘럼에 따라 다양한 운송수단에 대한 지식에서 시작하여 경로최적화와 관련된 과목을 배웠습니다. 이제는 전공지식과 함께 보다 실무적인 역량을 키우고 싶습니다.
교육과정을 따르며 관련지식을 정리할 수 있는 물류관리사 자격증을 취득하고, 물류직무에 직접적이지는 않지만 빨리 적응할 수 있도록 OO에 위치한 공기관에서 방학제 인턴으로 일했습니다. 이를 통해 회사의 업무프로세스를 배우고 기업문화를 경험할 수 있었습니다.
[고객 최우선]
핵심가치 중 고객 최우선을 통해 저에 대해 말씀드리겠습니다. 저는 언제나 어떤 일을 한다면 목적을 파악하고, 그 의도에 부합하도록 노력합니다. 최근 인천의 공기관에서 방학제 인턴으로 일했습니다. 해당기관에서 관리하는 모든 기업들의 정보를 엑셀로 통합관리하는 일을 했는데, 부서원들은 이 엑셀파일을 통해 시보고자료 작성 등의 업무를 수행했습니다. 비록 무급인턴이었지만 제가 스스로 선택한 일인 만큼 책임감을 가지고 필요한 경우 야근도 해보면서 맡은 업무를 수행했습니다.
인턴 실습을 하며 부서원들의 업무스타일을 알고, 제 업무에 개선이 필요하다는 사실을 알게 되었습니다. 저는 이러한 부분을 제가 만든 자료를 주로 사용할 부서원들에게 설명했고 부서원들의 동의하에 제가 만든 자료를 개선하기 시작했습니다. 부서원들의 성향에 맞춰 보기 쉽게 기본 틀을 수정하고 관리가 수월하도록 만들었습니다. 이렇게 개선한 엑셀파일은 부서원들의 요구가 반영되고, 저의 노력이 어우러져 인정받을 수 있었습니다.
[인간관계와 일의 조화를 이루기 어려웠습니다]
아직 대학생이다 보니 누구나 납득할 힘든 일은 없었습니다. 그런 저에게 가장 힘들었던 부분은 인간관계와 일의 조화였습니다. 학과의 특성상 수차례의 팀프로젝트를 하면서, 팀과제 자체가 힘들다기보다는 팀과제를 함께 하는 팀원들 때문에 힘들었습니다. 제가 있던 팀에서는 거의 참여하지 않는 팀원이 있었는데, 제가 데려온 친구였습니다. 그 팀원이외에는 모두 성실한 성격이라 이해할 수 없었고, 저는 사이에서 되도록 참여하도록 독려했지만 친구가 참여하지 않아 모두 기분이 상해갔습니다.
마침내 친구의 이름을 빼자는 이야기가 나왔고 저는 고민했습니다. 물론 저로서도 친구에게 감정이 상해있었지만 조금 과하다는 느낌이 들었기 때문입니다. 친구를 경각심을 주기 위해 사실을 말해주면서, 친구가 게으른 것이 문제기도 했지만 사정이 있단 걸 알았습니다. 팀원들과 친구를 중재할 자리를 마련했고, 친구의 사정에 맞춰 어렵지 않은 일을 맡도록 하고, 팀원들에게 제대로 설명과 사과하도록 하며 일단락되었습니다.