현대제철(주)
경영지원
'자신의 선택에 대한 책임을 진다'는 모토로 고등학교와 대학교를 스스로 선택하고 진학하였으며, 전공과 더불어 교육, 컴퓨터, 요리 등 다양한 분야에서 자기개발을 꾸준히 해왔습니다
저의 약점은 성과를 빨리 보여드리고 싶다는 생각에 ‘성급’하게 일을 처리하려는 것입니다. 그래서 저는 KT&G; 캘리그라피 과목을 수강하였습니다. 실제로, 붓으로 글자 하나하나를 정성스럽게 써내려가면서 성급함을 많이 줄이고, 집중력을 향상 시킬 수 있었습니다. 이와 같이 약점을 없애며, 스스로의 발전을 위해 ‘도전’하는 제 모습은 장점이라고 생각합니다.
저는 대학시절 꾸준히 시사스터디에서 활동하면서 정보와 이슈를 부지런히 습득하였습니다.
또한, 필리핀어학연수, 단기미국교환학생과 더불어 IAVE, HLF-4과 같은 국제행사의 운영위원으로 참여하며 글로벌 역량을 기르는데 적극적으로 참여했습니다.
마지막으로, 대학시절동안 24개월 동안 멘토링 활동을 하면서 공감과 설득의 능력, 정보를 전달하는 능력을 길렀습니다.
저는 항상 협력과 소통을 통한 동반성장을 중요성을 아는 경영지원가가 되고 싶었습니다. 현대제철은 협력사와의 동반성장을 위해 결제조건 개선, 공동기술개발, 역량 제고 등 다양한 지원 프로그램을 운영하고 있습니다. 이것이 바로 제가 현대제철을 택한 이유입니다. 저는 현대제철의 살림꾼이 되어 철강 분야의 세계 최고가 되도록 성장시킬 것입니다.
저는 경영지원직무가 회사의 성장도 이끌면서 제가 가장 잘할 수 있는 직무라고 생각합니다. 이를 위해 전공공부 및 현장경험을 길러왔습니다
첫째, 행정 및 교육관련 지식들을 쌓아왔습니다.
대학시절 행정전공을 바탕으로 조직론과 인사행정에 관한 전반적인 지식을 익혀왔습니다. 또한 교직이수와 TESOL를 수강하면서 교육학적 이론지식과 실습능력을 쌓아왔습니다.
둘째, 현장에서 직무능력을 향상시켜왔습니다.
ITU센터에서 일하면서 센터 행정업무, 연구비 및 사업비를 관리하였고, 부산시 및 정보통신관련 관공서들과 연락을 주고받으면서 ITU 전권회의 기간 내 국제 컨퍼런스를 준비하였습니다.  이러한 현장 경험은 맡은 일에 대한 책임감과 더불어 실제 업무를 이해하고 수행하고 성과를 얻는 데 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[도전적 실행:다큐멘터리 만들기]
저는 주어진 목표를 달성하는 데 제시된 방법만을 고집해 팀원들의 업무능력을 떨어트리기보다 능동적 참여를 이끌어내면서 목표를 달성하는 새로운 방법들을 찾아보는 자세를 갖고 있습니다.
영상제작 과제당시 조장으로 활동했었습니다. 예시영상들은 다수의 인원출연이 필수였으나 저희팀원들은 출연에 매우 회의적이었기에 난관에 부딪혔습니다. 참여를 이끌기 위해 학교주변에서 쉬운 주제로 빠르게 촬영할까 고민했지만 다른 팀들도 같은 전략으로 나갔기에 오히려 차별화를 두자고 생각했습니다.
그래서 한순간의 재미가 아닌 의미 있는 영상을 만들면서 인원출연 문제해결도 가능한 다큐멘터리란 장르를 선택하였습니다. 수업에서조차 다루지 않았던 분야를 과제로 내놓기 위해 저는 생소한 프로그램들을 배우고 팀원들을 설득했습니다. 그 결과 팀원들의 흥미를 내며 함께 경주로가 주제인 안압지 야경을 촬영해오는 열정도 이끌어 냈습니다. 결국, 참신함과 차별화를 인정받아 A+의 성과도 얻을 수 있었습니다.
[열정이란 이름으로 이뤄낸 성공]
제가 ITU센터에서 근무한지 얼마 안 되어 ITU전권회의 기간 중 'ICT, 지속가능한 창조도시개발' 주제로 국제컨퍼런스를 개최해야 했었습니다. 업무를 다 습득하지 못한 상태에서 섭외를 제외한 모든 부분을 혼자 준비해야 했기 때문에 힘들었지만 꼭 성공적으로 개최하고 싶었습니다.
저는 관련 예산자료들을 수집하고, 거래처 및 행사장을 사전에 여러 번 방문하여 상의하였으며, 관련 경험이 많은 박사님과 교수님들을 직접 찾아가 자문을 구했습니다. 그리고 조언과 자료를 근거로 행사당일 참가자들에게 집중할 수 있도록 시설과 필요자재들은 사전에 모두 점검하여 행사진행 중에는 참여하는 사람들이 불편함을 체크하는 것에만 신경을 집중할 수 있도록 했습니다. 이러한 노력결과 설문조사에서 성공적으로 4.12/5의 만족도를 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 책임감을 갖고 노력하는 열정과 모르는 것을 내 것으로 습득하여 발전하려는 자세가 성공에 있어 중요함을 배웠습니다.