현대제철㈜
생산관리·품질관리
‘함께’라는 가훈을 가진 가정에서 공동체생활을 배워왔습니다. 학창시절에 공부할 때는 하나의 공동체를 만들어 토론하는 공부를 하였습니다. 성장하면서 팀워크를 무기로 만들었습니다.
문제 발생 시 원인을 분석하여 해결하려는 논리력이 저의 경쟁력입니다. 항상 왜라고 생각하며 더 나은 논리력을 갖추기 위해 노력하고 있습니다. 저의 보완점은 다양한 활동으로 저만의 시간이 없다는 것입니다. 현재는 자신을 돌아보며 재충전하는 시간도 가지며 ‘선택과 집중으로 계획적인 삶’을 위해 노력하고 있습니다.
인턴경험을 통해 책임감을 배웠습니다. 맡겨진 자료조사를 충실히 하고자 EU, 미국, 일본의 코딩을 꼼꼼하게 분석했습니다. 먼저 전체적인 특징을 이해하고, 코드를 바꿔가며 세세한 특징을 분석했습니다. 각국의 결과 값을 비교하며 다양한 방법의 알고리즘 아이디어를 제시하였습니다. 잘하겠다는 마음이 책임감을 불러일으켰고, 팀워크를 잘 이뤄낼 수 있었습니다.
세계 최고의 자원순환형 일관제철 체계를 갖춘 현대제철에 제가 매료되었던 것은 친환경, 고효율 시대에도 발 빠르게 대응하는 도전의 가치관입니다. 대학 시절, 고효율의 주제로 다양한 프로젝트에 도전하였던 저의 가치를 현대제철에서 쓰임 받고 싶습니다. 입사 후 새로운 시대의 요구를 반영한 신강종에 최적화된 공정을 설계하며 현대제철의 미래와 함께하고 싶습니다.
[꿈으로 쌓아온 역량]
판금부서에서 군 생활을 하며 생산 관리 업무는 꿈이 되었습니다. 철판을 프레스와 절단기 등으로 성형하는 업무를 통해 도면 속의 제품을 현실화시키는 과정이 굉장히 흥미로웠습니다. 이후 용접부서, 비파괴검사부서에 수시로 방문해 풀림, 담금질 등 다양한 열처리와 초음파로 결함 파악 방법을 배우면서 공정을 관리 업무는 제가 행복할 수 있는 직무라고 생각했습니다.
복학 후에는 기계요소설계, 기계제작법 등을 공부하며 종합적인 생산 공정과 부품들의 설계 방법 등을 배웠습니다. 또한, 일반기계기사를 공부하며 CAD 및 기계에 관한 지식을 활용하여 설계, 시공 등의 실무 역량을 키웠습니다. 생산 공정에 꿈을 갖고 쌓아온 역량으로 원활한 생산성과 품질 향상을 위해 연구하는 전문가로 성장하겠습니다.
[잠수함이 준 도전정신]
저는 현재에 안주하지 않고 늘 새로운 목표를 향해 도전합니다. 왕복기관 과목 프로젝트에서 저희 팀은 고효율의 잠수함 설계를 목표를 세운 적이 있습니다. 저희 팀이 선택한 방법은 응력을 세세하게 분석하여 적당한 재료를 선정하고 무게를 줄이는 방법이었습니다. 하지만 한계에 부딪혔던 것은 배우지 못한 응력을 분석하는 것이었습니다. 이를 극복하기 위해 저희 팀은 관련 전공서적과 논문을 30편정도 보며 공부했습니다.
모르는 부분은 담당 교수님께 찾아가 궁금한 부분을 해소했습니다. 그 결과 끝막이판 좌굴응력을 새롭게 알게 되어 더 자세하게 파괴응력을 분석할 수 있었습니다. 이러한 노력 끝에 무게를 대폭 줄임과 동시에 고압을 견디는 재료를 선정함으로써 엔진의 배기량 대비 출력을 획기적으로 높일 수 있었습니다.
어려운 일도 한계에 굴하지 않고 끝까지 노력하면 할 수 있다는 자신감을 배웠습니다. 입사 후, 더 높은 목표를 지향하며 꾸준히 노력하여 업무 성과를 높이겠습니다.
[말이 안 통하는 소통]
저는 장애우 봉사활동을 통해 소통능력을 키웠습니다. 제대 후, 설렘과 기대를 안고 장애우 봉사에 참여했습니다. 하지만, 그날 다운증후군 친구에게 따귀를 맞았습니다. 6개월 동안 폭력을 휘두르는 아이들에게 안경도 깨져봤고, 선생님들에게는 무시도 받았습니다. 포기하고 싶은 마음이 계속 생겨났지만 ‘포기하면 앞으로 사소한 일도 포기할 수 있다‘는 생각과 함께 다시 도전하였습니다.
저의 행동을 돌아보며 느낀 것은 장애우라는 선입관 때문에 아이들을 특수한 케이스로 대했던 것입니다. 아이들은 선생님이 아닌 친구가 필요했습니다. 저는 정서적으로 소통하는 것이 우선적으로 필요하다고 생각하여 아이들이 쓰는 언어를 사용하며 맞장구를 쳤습니다. 눈높이를 맞추어 친구가 되고자했고 어느덧 친구들도 조금씩 마음의 문을 열어갔습니다.
이 경험을 통해 소통은 상대방을 이해하는 데서 시작함을 배웠습니다. 입사 후, 상대방을 먼저 이해하고 배려함을 통해 부서간의 소통을 잘 이끌어내겠습니다.