현대제철(주)
구매관리
[일신 우 일신]
해외교류수학, 워킹홀리데이, 초등학교 영어봉사활동, 연수 스태프 등 현재에 안주하지 않고 항상 새로운 경험을 통해 성장하려는 자세로 살아오고 있습니다.
[긍정, 실패서 배운다]
실패하고 좌절해도 그 속에서 배울 것을 찾는 긍정적 마음이 성공을 향한 지름길이라 생각합니다. 긍정적 마음을 바탕으로 칠전팔기의 자세로 살아갈 것입니다.
[과유불급]
과한 열정으로 무리한 계획을 세운 결과 일이 많아져서 곤욕을 치르곤 합니다. 이에 우선순위에 따라 계획을 수립 하고 여유를 가지고 일정을 짜는 연습을 하고 있습니다.
[역지사지]
초등학교 영어봉사활동에서 학생의 관점에서 접근하여 출석률 100%로 올린 경험이 있습니다. 학생들은 영어 사용에 대한 부끄러움에 출석하지 않는 문제를 발견하여 얼굴이 보이지 않는 라디오 드라마를 만들어 참여도를 높이고, 영어 사용을 유도해 실력을 높였습니다. 상대방 입장을 고려하면 최고의 결과가 나올 수 있다는 것을 배웠습니다.
[시기를 아는 구매전문가]
기본을 중시하는 자세로 현대제철의 품질경영에 이바지하겠습니다. KAM 조직으로 효율적인 서비스를 제공하려는 현대제철의 자세는 큰 인상을 줬습니다. 효율적 서비스제공을 위해선 나 자신 먼저 기본이 되어있어야 한다고 생각합니다. 효율적인 구매전략을 위해 기본인 적시, 적기를 항상 고려하는 현대제철의 구매담당자로 성장하고 싶습니다.
[새로운 가치를 찾기 위해 뛴다]
시장조사를 통해 원자재의 상태를 파악하고 새로운 원자재를 탐색을 위해 발로 뛰는 구매부서의 모습은 철강 기업에 기본임과 동시에 기업의 비용절감에 공헌한다는 것에 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.
3D프린트를 주제로 제주도 관광 상품 개발을 진행한 적이 있습니다. 제주 공업의 문제점을 해결할 수 있는 새로운 기술이라 생각했습니다. 직접 서울까지 올라가 업체를 방문하여 정보를 얻었습니다. 결과물은 교수님께 호평을 받았고, 해외 대학에서 이를 주제로 발표하는 쾌거를 이루었습니다.
새로운 가치 탐색의 고됨과 시장조사의 중요성을 느껴본 좋은 경험이었습니다. 이 경험을 바탕으로 현대제철에서 최고의 결과를 얻기 위해 항상 발로 뛰는 구매전문가의 싹을 틔우고 싶습니다.
[협력을 통한 성공]
현대제철의 핵심가치인 소통과 협력은 관계가 중요해지고 갑을관계가 논란이 되고 있는 현재, 공동체 의식을 통한 시너지효과를 창출로 철강시장에 선두주자가 되기 위한 중요한 자세라 생각합니다.
저는 TaLK 프로그램 연수 중 외국인과 한국어 수업을 진행하는 과정에서 소통과 협력을 통해 성공적으로 끝낸 경험이 있습니다. 수업을 짜는 과정에서 의견 차이가 심해 진척이 되지 않았습니다. 서로 목표가 다르기에 갈등이 발생한 것으로 생각했고, 수강생의 요구를 반영한 공동의 목표를 정하고 협업을 통해 단점을 보완한 강의를 구상했습니다.
그 결과 수강생도 만족하고 외국인과의 친분도 두터워져 후에도 서로 도움을 주는 관계로 발전했습니다. 만약 각자 생각만 중요시하고 협력하지 않았다면 이룰 수 없었을 것입니다. 이 경험을 기억하며 갈등을 협력으로 바꾸기 위해 노력하게 되었습니다. 이번 인턴십을 통해 협력사와 소통하고 시너지 효과를 내는 구매관리자로 성장하고 싶습니다.
[1만 번의 Hello]
호주에서 직장을 얻은 뒤 커뮤니티에 녹아들지 못해 고생했을 때 적극적인 자세와 노력을 극복한 적이 있습니다. 직장에서 유일한 한국인이기에 대화를 나눌 사람이 없었고 의기소침한 동양인에게 먼저 다가오는 사람도 없었습니다.
이 상황을 타파하기 위해 지금까지 자신의 틀을 깨고 먼저 인사하고 말을 거는 노력을 했습니다. 그것을 시작으로 친구를 만들고 영어 공부에 도움을 요청했습니다. 이를 통해 회화의 틀을 다지고 영어로 신입교육을 할 수준의 실력 향상을 이뤘습니다. 시작은 가벼운 'Hello'지만 그 한마디는 차츰 저의 생활을 변화시켜 일과 후에 숙소에서 직원들을 위한 소셜 클럽 혹은 파티에 초대되는 등 긍정적인 변화를 일으켰습니다.
원하는 것에 적극적으로 다가가 노력하여 결실을 본 경험은 호주 생활에 있어서 가장 큰 자산이었습니다. 이에 대외활동에도 적극적으로 행동하여 국립국제교육원이 주관한 연수에 스태프로 참가하는 결과를 얻었습니다.