한국동서발전㈜
안전·품질·검사·관리
어린 시절 조부모님과 함께 자라 와서 어른을 공경하는 예절을 자연스레 몸에 익혔습니다. 조부모님과 살며 장난감 하나 사보지 못했지만 항상 긍정적인 사고를 가지고 생활을 하였으며 고등학교 시절 기능반 활동을 통해 대회에 참가하여 메달을 따야 했기 때문에 그때부터 남들에게 지지 않기 위해서 피땀 흘려가며 연습을 했고 그러기에 승부욕과 근성이 생겼습니다. 기능반 생활을 할 때 후배들을 이끌어가는 리더십과 반장을 하며 리더는 먼저 모범을 보이며 개개인의 성격을 파악하여 자연스럽게 사람을 대하는 법을 익혔습니다. 저는 이러한 경험을 통해 한국동서발전에 청양 고추 같은 사람이 되고 싶습니다. 청양 고추의 자극적인 매운맛은 입맛을 돋우는 역할을 하며 뇌를 자극하여 엔도르핀을 형성시켜 스트레스 해소는 물론 기분을 좋게 하며 감기를 예방하는 것처럼 때로는 자극제가 되며 비타민과 같은 활력소를 불어넣어 엔도르핀을 형성시켜 긍정적으로 생각하고 아이디어를 떠올리며 긍정적인 결과를 창출해내고 긍정적으로 변화하여 공공의 이익에 헌신하며 보이지 않는 곳에서 대한민국의 어둠을 밝히는 한국동서발전의 일원이 되겠습니다.
농사일에 고생하시는 부모님을 바라보며 용돈은 벌기 위해 음식점 아르바이트를 하였던 경험이 있습니다. 처음 하는 일이기에 실수도 잦고 손님이 많은 시간에 정신 없이 뛰어다니다가 손님의 외투에 김치를 쏟아 버린 적이 있었습니다. 너무 죄송했지만 손님은 애써 괜찮다며 웃어주셨습니다. 그러면서 저에게 얼굴에 웃음기가 없으니 가게에서는 항상 웃고 다니라는 조언을 해주셨습니다. 그 일이 있고 나선 힘들더라도 얼굴에 웃음을 유지하며 주문을 받고 서빙을 하게 되었습니다. 그 전과는 다르게 손님과 친근감이 형성되는 느낌을 받았고 손님 또한 웃음을 보이며 친절하게 다가왔습니다. 가끔가다 손님에게 팁을 받거나 “학생 착하게 생겼다.”라는 말을 적지 않게 듣기도 하였습니다. 중국의 속담에는 “미소 없는 얼굴을 한 사람은 가게를 열지 마라”라는 미소의 중요성을 단적으로 잘 나타내는 말이 있습니다. 그만큼 밝은 표정과 목소리로 건 낸 인사 한마디가 상대방의 호감을 얻게 하며 “저 사람은 밝은 사람”, “사람을 기분 좋게 하는 사람”과 같은 듣기 좋은 수식어들이 따라온다고 생각합니다. 웃음은 조직 전체의 분위기를 밝고 활기차게 만드는 위력을 지닌다는 것을 깨달았습니다.
담임선생님의 추천을 받아 대회를 준비하는 기능반 소속으로 캐드 프로그램을 활용하여 전자회로를 설계하고 가공하며 프로그래밍을 삽입하여 동작 시험하는 ○○ 종목의 선수로 활동을 해왔습니다. 대회에서의 입상이라는 목표를 이루기 위해 동급생들과는 다른 실습과 전공 공부를 해왔고 수업이 끝난 후 밤늦게까지 대회 연습을 하며 주말도 연휴도 반납하며 대회 준비에 최선을 다하였습니다. 꾸준한 연습을 통해 2012년 ○○○○대회에서 금상을 획득하였으며 그해 전자기기, 전자캐드, 전기기능사 자격증을 취득하였습니다. 고등학교 졸업 후 ○○대학교에 진학하여 이론을 바탕으로 하는 기술을 배웠으며 군대에서 ○○ 특기를 부여 받아 현장에서의 기술을 직접 익힐 수 있는 소중한 기회를 가졌습니다. 군 입대 후 1년의 시간이 흘러 업무에 대한 이해력과 지식이 쌓여 일과가 종료되면 개인 시간을 활용하여 부족한 전공이론을 공부하기 위해 자격증을 준비하며 매사 자기계발에 힘썼습니다. 그로 인해 ○○ 자격증을 취득하게 되었고 군 제대 후 나태해지는 것을 방지하기 위해 또 다른 자격을 취득하기 위해서 꾸준히 노력하고 있습니다.
군 복무 기간 동안 부대에 전력 공급을 하는 변전소와 비상 발전기를 담당하며 정전 상황 시 당황하지 않고 빠른 대처를 할 수 있는 판단력과 그 판단을 결정할 전문성이 필요로 하는 ○○ 특기를 부여 받았습니다. 저는 분대장으로써 분대원의 안전을 생각을 하며 비상시 수행하는 행동을 분대원과 소통하고 합의하며 직무교육에 연관된 파일을 만들며 분대원과 함께 숙지하였습니다. 어느 날 변전소 부하 선로에 화재가 발생하여 해당 전기시설이 정전이 발생하였습니다. 평소 교육을 실시한 데로 CO₂ 소화기로 화재를 진압하고 분대원을 각 부서의 발전 실로 인원을 편성시켜 전력을 투입하여 정전을 빠른 시간에 회복하는 임무를 원활하게 수행하게 되었습니다. 이러한 경험으로 인해 조직의 팀워크를 중요하게 생각하게 되었고 팀워크를 이루기 위해 소통과 화합이 가능하도록 리더의 책임 또한 막중하다고 생각합니다. 팀워크는 공통된 목적을 위해 일을 추진시키기에 너무나 좋은 수단으로 이 조직에 어떠한 도움을 줄 수 있다는 것을 느꼈습니다. 또한 지금의 부족한 능력보다는 함께 이끌어주고 따라주었을 때 조직에서 달성하는 성과 그 이상의 가치를 느끼게 된다는 것을 깨달았습니다.
‘29살 생일 1년 후 죽기로 결심하다.’라는 책의 저자는 호스티스를 할 때의 가명인 아마리로 자신을 나타냅니다. 아마리는 일본어로 나머지라는 뜻이며 어느 면으로 보아도 보잘 것 없는 아마리의 실화로 29살이 되던 해 1년 후 라스베이거스에서 전 재산을 도박으로 탕진하고 자살 하겠다.라는 목표를 정한 후 파견사원, 호스티스, 누드모델을 하며 새 인생을 살아가는 내용입니다. 저자는 직접 시한부 삶을 선택하고 새 인생을 위해 목표를 세우고 그 목표를 이루기 위해 어떤 태도로 삶에 직면해야 하는지를 자신의 1년을 통해 나타내고 있습니다. 그토록 과감한 선택과 이토록 많은 것들을 경험할 수 있던 것은 잃는 것을 두려워하지 않았기 때문일 것입니다. 하루하루 목표 없이 일상을 반복하고 시간만이 흐르기를 바라던 무지한 삶을 살다 결국엔 목표를 세우고 자신을 위너로 만들어버린 그녀를 바라보며 ‘나는 내 삶을 바꿀 정도의 목표를 가져 본 적이 있나’라는 생각을 하게끔 만들었습니다. 목표란 사람을 생각보다 훨씬 더 크게 바꾸며 평생 숨겨두었던 용기를 밖으로 끌어내는 장치라는 깨달음을 얻었습니다. 이를 통해 늘 목표를 세우고 이를 차근차근 성실하게 이루자는 것을 일종의 교훈으로 살아가고 있습니다.