현대제철㈜
생산관리·품질관리
[‘시행착오’]
저의 인생과 가치관을 잘 표현해주는 단어입니다. 학창시절과 대학생을 겪으며 학업과 운동, 대외활동, 공모전참여에서 많은 시행착오를 겪으며 스스로를 담금질 해왔습니다.
저의 성격의 큰 장점은 많은 시행착오 속에서도 끈기 있게 문제의 해결방안을 찾아 노력하는 자세입니다. 이 장점은 삶의 다양한 경험에서 우러나왔습니다.
하지만 저의 성격의 단점은 귀가 얇다는 것입니다. 귀가 얇아 타인의 의견에 솔깃해하는 이유는 누군가 의견을 제시할 때 저의 생각과 다르다고 해도 귀 기울여 듣는 습관 때문이라고 생각합니다.
스터디센터, OOOO, 초콜릿 공장 등에서 아르바이트를 경험했습니다. 각 직무마다 다양한 업무를 경험할 수 있었습니다. 그 중 초콜릿 공장의 업무가 가장 힘들었지만, 한 제품의 탄생까지 전 공정을 전체적으로 보는 안목을 배울 수 있었습니다.
현재 UOO라는 해양레포츠 소모임을 하고 있고, 스노클링과 스쿠버 다이빙의 기초자격증도 소모임을 통해 취득했습니다.
철은 우리 생활에서 매우 중요한 자원입니다. 자동차, 선박 등 우리생활의 필수 장비에 주된 자원입니다. 현대제철에 지원한 이유는 제철/제강 분야에서 최초이며 최고의 기술력과 품질을 실현하는 글로벌 선두기업이기 때문입니다.
단순한 철과 강의 생산에서 신뢰받는 수준을 넘어 누구나 거래하고 싶어 하는 제품을 만드는데 이바지하는 압연 전문가가 되겠습니다.
['압연 전문가를 향한 도전과 열정']
응용동역학 연구실에서 학부연구생으로 근무했을 때 제가 받은 공동연구 주제는 MRE(자기유변 탄성체)에 대한 제조와 흡진 효과실험, 응용분야 탐색을 진행하는 것이었습니다. MRE는 자동차에 응용도가 가장 높은데, 이와 같이 자동차와 밀접한 관련이 있었던 재료의 제작에 대한 연구는 저에게 생산 관리 직무에 많은 관심과 애정을 갖게 해주었습니다.
또한 품질향상에 기여할 수 있는 문제해결 역량을 기르고자 6시그마 GB 자격증을 취득했습니다. 물론 현실과 많이 다른 실습을 통했지만, 추후에 직무를 이행하면서 문제해결에 능력을 발휘할 수 있습니다.
현대제철이 최고의 만족도를 자랑하는 철강제품을 만드는 여정에 열정과 문제해결능력, 실행력을 갖춘 압연 전문가로서 함께하고 싶습니다.
[‘업무효율 증진을 소통과 협력’]
2014년 겨울, 국가근로 장학생으로 초콜릿 생산 공장에서 일했었습니다. 저의 업무는 초콜릿 입·출고 관리, 생산보조, 재고관리 등 전반적인 업무를 수행했습니다. 발렌타인 데이를 앞두고 있었던 만큼 공장은 쉴 틈 없이 주·야간, 주말까지 계속 운영되었지만 장학생은 협약 상 하루 8시간을 초과할 수 없었습니다. 남자가 필요한 일이 꽤 있어 효율적으로 끝낼 수 있었기 때문에 먼저 퇴근할 때 마음이 편치 않았습니다.
사장님께 추가 업무의 제안을 드렸고 남은 근로 기간 동안 야근을 하고 퇴근했습니다. 직원들이 퇴근을 권유했지만 근로 기간만큼은 저도 같은 식구로 소속감과 책임감을 느꼈기 때문에 같이 도와 일을 마무리 하고 싶었습니다.
직원들의 업무 효율이 높아져 평균 30분정도 일찍 퇴근했고, 불량률 또한 많이 줄었습니다. 저의 몇 시간 희생보다 모든 직원의 30분은 수치적으로도 더 크고, 저의 작은 희생으로 직원들에게 큰 행복을 줄 수 있어서 뿌듯했습니다.
[‘시행착오는 공대생의 필수품’]
2014년 캡스톤 디자인 공모전에 참여했습니다. 학부친구들 세 명과 함께 지원하게 되었고, 주제는 건설기계의 안전성 제고를 위한 제어모듈설계로 정했습니다. 기계공학과 거리가 멀었던 센서와 전자회로, 프로그래밍을 해야 했기 때문에 아이디어를 실제 시제품으로 구현하는 과정에서 어려움이 많았습니다. 두 번의 센서 폭발사고와 합선 폭발사고, 프로그래밍 오류 등 실패의 연속이었습니다. 하지만 팀장을 맡았던 저는 팀원들을 다독이고 스스로의 마인드를 컨트롤하며 인터넷, 제품설명서, 전공서적, 지도교수님, 대리점 직원 등 많은 발품을 팔며 해답을 찾기 위해 노력했고 결국 문제점을 해결해 시제품 제작에 성공할 수 있었습니다.
공모전을 진행하며 지금의 전공뿐만 아니라 전자제어의 중요성에 대해 깨달았고 많은 시행착오 속에서도 끈기 있게 문제의 해결방안을 찾아 노력하는 문제해결능력을 발휘할 수 있었습니다. 공모전을 통해 배운 역량을 생산관리 직무에서 발휘하겠습니다.