현대제철(주)
기획·전략·경영
'하면 된다'라는 자세로 업무 강도가 높은 명동에 있는 음식점에서 3년간 홀 서빙 아르바이트를 하였습니다. 저의 노력을 알아준 사장님께 항상 급여보다 많은 금액을 받았습니다.
비상 고객지원팀에서 전화상담 아르바이트를 하며 쌓은 의사소통능력은 저의 강점입니다. 목소리만으로 고객의 감정을 읽고 문제를 해결해야 했는데 유연한 문제처리능력으로 아르바이트생 관리 직책을 맡았습니다. 하지만 목표를 정하면 이를 달성하기까지 스스로를 압박하는 것이 단점입니다. 이를 극복하고자 요가 수업에 참여하여 정서적 안정감을 기르는 시간을 갖고 있습니다.
도전 정신을 시험해보고자 노스페이스 국토대장정에 지원했지만 3년 동안 매번 탈락하였습니다. 탈락 사유에 대한 고민 끝에 168cm, 72kg의 덩치가 문서로 작성된 각오와 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다고 생각하여 매일 3시간씩 자전거를 타 18kg 감량에 성공했습니다. 그 결과 체력테스트에서 1등이라는 성적을 거두며 마침내 최종 합격하였습니다.
밤길 운전에 어려움을 겪는 노인을 위한 자동차를 만드는 것이 저의 향후 7년 목표입니다. 자동차 윈도에 강판 돋보기를 결합하여 뚜렷한 시야를 확보하고, 음성 인식 페달을 통해 다리 힘이 약한 노인이 안전한 운전을 할 수 있는 자동차를 기획하고 싶습니다. 국내 최고의 기술력으로 미래 자동차의 강판 개발에 주력하고 있는 현대제철과 함께 미래를 그리고 싶습니다.
[고객과 능동적으로 소통하는 인재]
OO OO영화제에서 마케팅팀 스태프로 활동하며 차별화된 고객 서비스를 제공하여 고객 만족도 조사에서 100점을 받았습니다. 성별, 연령층에 따라 영화가 상영되는 점에 착안하여 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 귀여운 소품들로 상영관을 꾸며 관객의 호응을 이끌었습니다. 또한, 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 영화 관람에 불편이 없도록 돋보기를 갖추었습니다.
나아가 영화제 참석 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하여 기념품 판매부스를 상영관 옆으로 옮겨 관객과 기념품 간의 접촉을 높였습니다. 그 결과 부스를 옮기기 이전의 매출에서 240%가 증가한 180만 원의 높은 매출 성과를 기록할 수 있었습니다. 고객과 능동적으로 소통하여 현대제철이 철강 시대의 리더로 거듭나는데 기여하겠습니다.
[불만제로에 출연]
OOO 불만제로에 출연하여 '도전적 실행'의 가치를 실천했습니다. 방송 주제는 과산화수소 염색에 관한 소비자의 궁금증을 해소하는 것이었습니다. 출연진이 직접 실험을 통해 답해야 했으나 과산화수소에 머리를 감아야 한다는 사실에 모두가 아연실색하여 참여하기를 꺼렸습니다. 개인의 머리칼 손상으로 인한 해로움보다는 대중에게 유용한 정보를 제공하는 것이 모두에게 긍정적이라고 판단했기 때문에 자진하여 나서 과산화수소 염색을 하였습니다.
실험을 통해 과산화수소 염색은 모발에 심한 손상을 가져와 두통을 유발할 수 있다는 점을 발견하였고, 이후 시청자 게시판에는 저의 용기를 칭찬하며 좋은 정보를 알려줘서 고맙다는 글이 가득했습니다. 두려움에 잠복하지 않는 도전의 자세로 현대제철과 동반 성장하고 싶습니다.
[한계를 뛰어넘은 성장]
친구와 함께 100만 원을 들고 3개월간 미국 여행을 떠났습니다. 하지만 시간이 흐를수록 돈이 바닥을 보이자 친구와 의견 차이가 생겼고 다툼이 잦아질수록 여행의 흥미 또한 잃어갔습니다. 함께 온 여행에서 언쟁을 높이느라 시간을 낭비하는 것은 옳지 않다는 생각에 저희는 다툼의 원인인 경제적 어려움을 해결할 방법을 모색하였습니다. 이에 사진을 잘 찍는 친구와 글쓰기에 능한 제가 함께할 수 있는 스냅사진 촬영을 기획하게 되었습니다.
뉴욕에 방문한 여행객을 대상으로 사진을 찍어주어 추억을 선물하고 돈을 벌자는 취지였습니다. 제가 인터넷 카페와 블로그에 촬영 홍보 글을 게시하여 촬영 신청자를 모집하면 친구는 신청자들의 사진을 촬영하였습니다. 분업과 협업의 결과, 저희는 뉴욕에 머무는 2달 동안 총 10건의 촬영을 진행하여 800달러를 벌 수 있었습니다. 이처럼 환경적 제약에 갇히지 않고 가지고 있는 능력을 적극적으로 활용하여 한계를 뛰어넘었기 때문에 더욱 성장할 수 있었습니다.