현대제철㈜
생산관리·품질관리
[함께하는 삶]
활발한 성격으로 어린 시절부터 사람들과 함께 하는걸 좋아했습니다. 대학 4년간 5회의 아르바이트경험과 229개의 전화번호는 저의 사교성에 원동력이 되었습니다.
다양한 사회활동을 통해, 사람들의 말을 잘 들어주는 장점이 있습니다. 팀 활동이나 아르바이트 업무 중 구성원 간의 불협화음이 생겼을 때, 조율하여 원만한 결과를 도출했습니다.
하지만, 상대의 의견을 수용하는 과정에서 자기주장이 없다는 소리를 들었습니다. 이를 극복하고자 시사스터디에 가입, 사회이슈에 대한 주장을 논리적으로 펼치는 연습을 하고 있습니다.
[여러 분야에서의 아르바이트 경험으로 기른 전문성]
먼저, 서비스 분야인 편의점·카페·호프집에서 아르바이트를 하며 고객을 만족시킨 경험이 있습니다. 또한, 교내 사업단의 근로 장학생 경험으로 문서 작성법과, Excel 데이터 분석의 스킬을 익혔습니다. 마지막으로, 현대자동차 전주공장에서 기술직 아르바이트를 하며 생산현장과 설비에 전문성을 키웠습니다.
학과에서 선반, 밀링실습을 하면서 발생하는 철 스크랩이 토목·건설 현장의 철강재로 재탄생 될 수 있다는 것을 알았고, 그 핵심기술에 현대제철이 있다는 것을 알았습니다. 세계 최초의 자원순환 형 사업구조의 구축으로, 녹색 철강의 성장에 앞장서는 현대제철에서, 안정된 고로의 운영과 생산 공정의 효율상승에 기여하여, ‘비전 2020’을 함께 실현하겠습니다.
[‘소통의 아이콘’, 생산관리 직무에 매료되다.]
27년째, 공장에서 기술직으로 근무하시는 아버지의 영향으로 공장의 생기 넘치는 모습과 항상 함께해왔습니다. 그리고 기술직원들과 함께 협력하여 효율적인 생산 공정을 만들기 위해 노력하는 중심에는 ‘생산관리’ 직무가 있음을 알았습니다. 기계공학도로서, 끊임없이 사람들과 소통하고, 안정적인 생산 공정의 운영에 이바지하는 ‘생산관리’ 직무에 매력을 느꼈습니다. 이를 위해, 학과에서 다양한 팀 프로젝트를 수행하며 팀원들과 소통하는 법을 배웠습니다. 또한, 2년간 현대자동차 전주 상용차공장에서의 기술직 아르바이트를 통해 생산현장·설비에 대해 이해할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 항상 기술직원들과 적절히 협력하여 공정의 생산성 향상을 위해 노력하겠습니다.
[대화의 채널을 열어, 공정의 생산성을 향상시키다!]
현대자동차 OO공장에서 ‘소통과 협력’으로 공정의 생산성을 향상시킨 경험이 있습니다. 제 업무는 차체에 전기배선을 고정시키기 위한 브래킷을 체결하는 작업이었습니다. 앞선 공정으로 인하여 브래킷 체결위치가 작업자의 손에 닿기 어려운 부분에 놓이게 되어 작업이 어려웠고, 이로 인해 많은 자재를 버리게 되었습니다. 파트장님께 문제를 설명하고, 담당 엔지니어를 찾아갈 것을 건의 했습니다. 체결위치에 대한 논의가 이루어졌고, 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 변경시킬 수 있었습니다. 그 결과, 작업시간이 단축되었고, 작업자의 편의성도 향상시킬 수 있었습니다. 문제를 발견하고, 기술직과 사무직간의 대화의 채널을 열어 문제를 해결함으로써, 공정의 효율상승에 기여할 수 있었습니다. 이러한 저의 소통능력과 공정을 개선하려는 자세로 현업에서 공장의 가동률과 생산성을 높이기 위해 노력하겠습니다.
[끊임없는 열정으로 찾아낸 관성 브레이크]
팀 프로젝트에서 지속적인 고민과 열정으로 문제를 해결한 경험이 있습니다. 지난학기에 수강한 종합설계 과목에서 자전거 전동 트레일러를 개발하게 되었습니다. 초기에 사용자와 자전거, 트레일러의 무게를 고려하지 않은 브레이크 시스템이 사용자의 안전에 위협을 가할 수 있음을 알았습니다. 문제의 핵심을 파악했지만, 마땅한 해결책이 떠오르지 않았습니다. 이를 해결하고자 관련특허에 대해 조사하고, 전공서적과 트레일러 관련 잡지, 기사들을 읽는 일에 시간을 쏟으며 밤을 샜습니다. 그 결과, 캠핑카 트레일러에서 주로 사용되는 ‘관성 브레이크’를 찾았고 이를 접목시켜 문제를 해결했습니다. 이후, Capstone Design 경진대회에서 은상을 수상했고 특허출원 또한 마칠 수 있었습니다. ‘관성 브레이크’에 대해 알 수 있었던 건 문제에 대한 끊임없는 고민과 열정이 있었기에 가능했습니다. 입사 후에도 포기를 모르는 열정으로 업무에 임하겠습니다.