현대제철(주)
생산관리·품질관리
학업, 게임, 운동 등 많은 경쟁 자연스럽게 역량을 키우기 위해 높은 목표를 설정하여 도전하는 도전정신과 장점부각을 위한 선택과 더 많은 집중을 하는 방법을 익히며 성장했습니다.
제 장점은 치밀한 계획성입니다.  늘 여러 사람이 모여 무언가를 행하는 과정에 있어 치밀한 계획을 통해 소모적인 행위를 줄여 보다 더 생산적이고 효율적인 시간을 보내기 위해 노력합니다.
반면 단점으로는 의욕이 지나칠 정도로 많다는 것입니다. 맡은 일에 대한 책임감이 과잉 되어 더 많은 것을 준비하고 수행하려는 경향이 있습니다.
대학 입학 후 과에서 진행되는 모든 것을 주관하는 학생회의 자주적인 성격에 매료되어 학과 활동에 충실했습니다. 적극적인 과 활동 참여로 학우들에게 신임을 얻어 2013학년도에는 학생회 간부의 임무를 수행했습니다. 신입생 OT부터 전 학년이 참여하는 연합 MT, 축제, 불편사항 개선 등 학생회 간부로서 과의 발전을 위해 헌신했습니다.
소재가 곧 결과물의 품질로 직결된다고 생각합니다. 이런 점에서 최고의 품질을 자랑하는 현대자동차 계열사의 소재를 생산해내는 현대제철의 위대함을 느끼게 되었습니다. 또한, 자원순환에 중심에서 환경친화적 기술에 핵심기업인 현대제철에 매료되어 지원했습니다. 저의 역량과 열정으로 최고 품질의 철강을 생산할 수 있도록 최적의 생산체제를 유지하는 데 힘쓰겠습니다.
[창의적인 사고를 갖춘 인재]
현대제철에서 더 좋은 품질의 제품을 만들어내기 위한 공정을 관리하는 생산관리직무에서 일하고 싶습니다. 화학공학도로서 전공을 통해 공정 설계와 관리에 관련된 지식을 쌓아왔습니다. 지식을 활용하여 2014년 화공종합설계2 전공에서 PRO-2라는 공정 모사프로그램으로 공정을 설계한 적이 있습니다. 철강 생산과 관련된 공정 설계는 아니었습니다.
하지만 공정의 최적화 및 수율 향상을 위해 적절한 변수를 찾고, 이를 수차례 조작하는 과정은 같다고 생각합니다. 생산관리 직무에 가장 근본은 안정적인 양산체제 확립과 품질을 높이는 일이기 때문입니다. 분야는 다르지만, 전공 과제 해결 과정에서 엔지니어로서의 열정을 확인하였습니다. 또한, 공정의 최적화 및 수율 향상 할 방법을 찾을 수 있는 창의적인 사고를 갖추었습니다.
[책임감을 느끼고 도전적인 시도를 성공한 적이 있습니다.]
저희 과에서 매년 공대건물 앞 공터에서 개최한 주점행사는 적자였습니다. 하지만 매년 홍보, 메뉴 등 새로운 방법을 시도해도 적자를 면하지 못했습니다.  이를 해결하기 위해 2013년도 학생회 간부로서 참여할 당시 저는 회의를 진행하여 기존 주점 행사의 결정적인 문제점을 찾는 데 주력했습니다. 그 결과 유동인구가 적은 공대건물의 위치와 메뉴 차별성이 없다는 점을 발견했습니다.
그래서 교내 주점을 호프집에서 진행하는 새로운 방법을 제안하게 되었습니다. 이후 도전적인 시도를 통해 발생하는 추가 비용 차이와 이점을 철저히 준비했습니다. 이후 Presentation을 통해 교수님들의 동의도 얻어냈습니다. 그 결과 초기비용은 20만 원이 더 투자되었지만, 10만 원의 이익을 창출해 냈습니다. 큰 이익은 아니지만, 조직의 발전을 위해 책임감을 느끼고 새로운 개선방안을 찾아 도전적인 실행을 했던 경험을 통해 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[화공프로세스 전]
이는 화학공학의 지식을 활용하여 기존에 있던 것을 개량 또는 새로운 것을 개발하는 공모전입니다. 조장으로서 15명의 조원을 통합하여 새로움이라는 것을 찾아내는 것은 어려운 일이었습니다. 우선, 체계적인 역할 분담과 참여를 이끌기 위해 조원을 세조로 나누어 각각의 소 조장을 선출하는 방법을 제시하였습니다.
조별로 회의를 진행하여 효율적으로 많은 아이디어를 수렴할 수 있었습니다. 또한, 생각의 폭을 넓히기 위해 학우들에게 불편사항에 대한 설문조사를 시행하였습니다. 이러한 과정을 통해 저희 조는 사용자의 맞춰 제작 가능한 Custom 이어폰을 현실화하는 데 성공했습니다.
비록 입상엔 실패했지만 ‘통합’과 ‘창조’라는 난제를 해결하는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 첫째, 새로움을 찾기 위해 아이디어를 현실화하는 과정에서 엔지니어로서의 저의 열정을 확인했습니다. 둘째, 1년간의 팀 프로젝트에서 구성원들과 목표를 이루었을 때의 성취감을 경험하였습니다.