현대제철(주)
생산관리·품질관리
어릴 적부터 운수업에 종사하는 아버지의 영향으로 '배려'에 대한 교육을 많이 받아왔습니다. 타인에 대한 배려를 통해 방송국에서 근무 시 1년간 꾸준히 일을 할 수 있었습니다.
저의 장점은 배려심과 창의력입니다. 팀 활동 시 상대방의 생각을 배려하고 남들이 생각하지 못한 틀에 박히지 않는 방법을 자주 제시합니다.
하지만 이러한 성격 때문에 제가 최종적으로 일을 마무리 짓는 단점으로 나타나기도 합니다. 이러한 단점을 확실한 가치관 아래 공사를 구별하는 지혜를 발휘해서 보완하겠습니다.
팀원을 구성하여 공모전에 지원하였지만 탈락의 아픔을 자주 느끼게 되었습니다. 잦은 탈락과 작업량 분배, 성격차이로 팀이 해체될 위기에 처하게 되었습니다.
그래서 각각의 팀원과 공모전에 대한 얘기뿐만 아니라 일상생활의 다양한 대화를 하며 팀의 화합을 도모하였습니다. 이후 팀원들과 새로운 아이템들을 도출하여 국내12회, 국외1회를 수상할 수 있었습니다.
자동차 강판 전문기업인 현대제철에서 학업과 노력을 통해 쌓은 역량을 인턴을 통해 선배님의 경험과 노하우를 배워 제 능력으로 발휘해보고 싶기에 지원하게 되었습니다.
무엇보다도 제가 연구하고 싶은 분야는 차와 운전자 모두의 안정성 확대와 차량 경량화를 목표로 하는 초고장력 강판입니다. 최선을 다하겠다는 말이 아닌 행동으로 보여 드리겠습니다.
전공에서 배운 지식을 활용하여 창의적인 실무형 인재로 거듭날 수 있는 직무라고 느꼈고, 저의 작은 능력을 키워나갈 수 있게 기회를 주는 곳이라 믿었기에 지원하게 되었습니다. 실제로 엔지니어라면 배운 지식을 활용할 줄 알아야 합니다.
제조업은 세계무대로 갈수록 높아지는 고객의 품질 수준에 대응을 요구받고 있습니다. 저는 이 업종에서 필요한 실무형 인재가 되기 위해 필요한 생산관리, 설계, 창조적 해결 능력들을 키우고자  '6 시그마 프로젝트 GB', '솔리드웍스 프로페셔널 - 메카닉 디자인', '트리즈 1단계'등의 자격증을 취득하게 되었습니다.
도전적 실행이란 현실에 안주하지 않고 새로운 가능성에 도전하여 반드시 목표를 달성하는 것이라고 생각합니다. 점점 특허가 대두되고 있는데, 기회가 되어 대학교와 연계된 변리사님을 통해 제 아이템을 특허출원을 하게 되었습니다. 하지만 첫 특허출원에서 모든 절차를 법률사무소에서 다 해주었기에 뭔가 아쉬움이 남게 되었습니다.
그래서 다음 아이템은 전자출원과 명세서 작성에 관한 동영상 강의를 수강하여 직접 전자출원을 하였습니다. 현재 전자출원과 명세서 작성에 관해 동아리 선후배들에게 강의를 하고 있으며, 이외에도 보정서와 취하서를 설명 해주고 있습니다. 또한 호남제주권 창업동아리 워크샵에 멘토로 참여하여 학생들의 특허출원을 지원하였습니다.
1건은 특허법률사무소를 통해 출원하였지만 10건은 팀원들과 브레인스토밍을 통해 아이템을 도출시킨 후 선행조사와 구체화 과정을 거친 후에 특허출원하였습니다. 특허에 관한 저의 최종목표는 졸업하기 전까지 20건의 특허를 출원하는 것입니다.
저는 프로젝트 실험이나 경진대회를 준비하면서 제품을 설계하고 가공하는 일을 자주하게 되었습니다. 하지만 평소 설계 툴을 자주 이용하지 않았기에 설계에 대한 막연한 두려움을 갖고 있었습니다.
원활한 제품 제작을 위해 그해 여름방학에 설계 자격증 수업을 듣게 되었습니다. 설계 툴을 다루기가 쉽지 않았기에, 수업시간 이후에 강사님께 부탁하여 추가로 1:1 보충교육을 받게 되었고, 보충 후에 2시간의 자율실습을 하며 남들보다 3배의 노력을 하였습니다. 그러나 수업 진도를 진행할수록 점점 불안감이 커졌지만 능숙한 설계 능력이 노력에 대한 보상이라 여기며 공부하였습니다.
개학 후 꾸준히 공부하였지만 학업과 병행하여 공부하는 것은 쉽지 않았습니다. 그로 인해 1차 시험에서 탈락하였고, 좌절감 때문에 한 동안 설계 프로그램을 다루지 않았습니다. 하지만 이른 포기를 반성하며 2차 시험을 준비하였고, 2014년 2월 '솔리드웍스 프로페셔널 - 메카닉 디자인' 자격증을 취득하게 되었습니다.