현대제철㈜
인사(HRM)
언제나 신의 있는 사람이 되고자 노력했습니다.
성실함을 바탕으로 인사팀에 꼭 필요한 친화력 있는 인재가 되겠습니다.
저는 인간관계 속의 윤활유입니다. 부품 간의 연결을 도와주는 윤활유처럼 사람간의 상호작용을 원만하게 도울 수 있습니다. 이런 사회성은 효과적 인사업무에 도움이 될 것입니다. 하지만 친분을 쌓을수록 적당한 거리를 유지하는 것이 어렵습니다. 문제 발생 시, 사람 자체가 아닌 행동에 초점을 맞추어 대화할 수 있도록 노력하고 있습니다.
2013년부터 웨딩홀 서비스 관리회사에서 일을 했습니다. theOO 에서 아르바이트로 시작했지만 성실함과 리더십을 인정받아 대학생 신분임에도 불구하고 인사팀장을 맡게 되었습니다. 노블OOO, OO컨벤션 주차서비스를 전담하며 사회경험을 통해 사람을 대하는 법을 배웠습니다. 이를 통해 다른 사람의 업무를 관리하며 리더십을 경험했습니다.
입사 후 3년 내에 현대제철 인재상에 부합하는 150명의 채용을 달성하겠습니다.
기업을 지탱하는 첫 번째는 사람입니다. 기업의 방향성에 맞는 신의 있는 인재들을 채용, 육성을 통한 업무효율성의 증대로 현대제철 성장의 근간을 만들겠습니다.
그리고 선임에게 배운 업무 노하우를 체계화 하여 기존 인사시스템을 발전, 후임의 역량 강화에 힘쓰는 현대인이 되겠습니다.
아무리 좋은 엔진이라도 윤활유가 없으면 제 기능을 하지 못합니다. 조직사회 에서도 마찬가지입니다. 아무리 뛰어난 인재가 많이 모인다고 한들, 협업을 통해 시너지를 낼 수 없다면 무용지물입니다. 또한 동료의 역량, 업무를 이해하지 못한다면 인사업무 수행이 어렵습니다. 이를 알고 저의 강점인 친화력과 사회성을 바탕으로 조직원의 업무효율 증대를 이끌어 내겠습니다. 강점을 활용한 인사직무의 이해를 위하여 첫째, 팀 프로젝트 수업으로 공동의 목표를 실현하는 법을 배우고, 다양한 서비스경험을 통해 객관적으로 사람을 보는 눈을 길렀습니다. 그리고 학회와 아르바이트를 통해 조직생활에서 리더와 구성원 역할을 경험했습니다. 둘째, 글로벌 종합철강회사 인사팀에 걸맞은 인재가 되기 위해 생산공정 직무를 학습했습니다.
[시너지를 창출 하는 인재]
인간관계에 있어 소통과 협력은 가장 중요한 요소 중에 하나라고 생각합니다. 학교, 군 생활을 통해 업무뿐만 아니라 일상 속에서도 사람간의 대화를 통한 협업은 높은 시너지를 만든다는 것을 배웠습니다. 이는 수익증대로 연결되는 것을 알았습니다.
웨딩홀에서 부서간의 커뮤니케이션을 통해 계약을 증가시켰다는 평가를 받기도 했습니다. 실례로 노블OOO에서 예약실과 주차팀은 예비신랑신부를 케어하는데 긴밀한 공조가 필요한데 처음에는 서로 요구가 달라 협업이 되지 않았습니다. 그래서 예약실에서 원하는 사소한 요구사항도 먼저 생각해 들어주고, 대화를 통해 친밀감을 쌓았습니다. 그 결과 현재는 상담시 주차팀을 홍보하여 계약이 된다는 평가도 받습니다. 또한 팀 내부에서 개개인의 니즈를 파악하여 도움을 주니 서로 신뢰관계가 되어 더 나은 서비스를 제공할 수 있게 되었습니다.
[소통을 통한 빛나는 팀워크]
해외교류 프로그램에서 말레이시아 국민대학교 팀장을 맡았습니다. 프로그램의 마지막 행사로 각 대학별 마무리 발표가 있었습니다. 대학별 경쟁의식이 있어 좋은 성과를 내기위해 노력해야했으나 팀 내에서 개인별 의견과 시간이 맞지 않아 문제해결에 어려움이 있었습니다. 팀장으로서 책임감을 갖고 문제를 해결하기 위해, 가장 먼저 나서서 말레이시아의 이슈에 대한 정보를 수집하여 분석하였습니다. 말레이시아 생활에서 실제 경험해보기도 한 도난이 적합하다고 생각했습니다. 그 후, 개개인을 설득하여 새벽시간에 모두 참여하는 회의를 수차례 했습니다. 그 결과 도난을 풍자하는 뮤직비디오를 만들기로 했습니다. 팀원들과의 소통을 통해 각자의 장점을 분석하여 업무를 분담하였고, 참여를 유도하여 투표1위의 좋은 성과를 만들 수 있었습니다.