현대제철(주)
생산관리·품질관리
어릴 적 저의 별명은 '발발이'였습니다. 항상 호기심이 많고 이곳저곳을 돌아다니며 주변을 탐색하는 것을 좋아했습니다. 또 흥미롭고 새로운 일이 생기면 도전하는 것을 좋아했습니다.
저는 한 분야에 대해 깊이 있게 파고드는 것을 좋아하는 성격입니다. 과학 분야, 특히 물리학에 관심을 많이 가지고 있는 저는 어렸을 적부터 지금까지 꾸준히 관련 책을 읽고, 관련 지식들을 쌓아 왔습니다. 하지만 이런 성격은 좀 더 다양한 분야에 대해 두루 관심을 가져 폭넓은 지식을 형성하는 데 방해를 하는 성격이 된 것 같아 아쉬울 때도 있습니다.
저는 공부 외에 좀 더 다양한 경험을 쌓아보고 싶어서 여러 아르바이트에 지원해 일을 해보았습니다. 서빙알바부터 시작해서 편의점, 고시원 총무, 전단지 알바까지. 저는 그곳에서 여러 사람들과 두루 소통하며 인맥을 쌓을 수 있었고, 일을 하면서 얻은 경험들은 현실에서 일어나는 여러 문제들을 원만하게 해결할 수 힘을 주었습니다.
현대제철이 주택에너지 효율화 사업이라는 사회공헌을 수행하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 원자력 공학도로서 평소 에너지 발전으로 인한 환경문제에 관해 관심을 많이 가지고 있었던 저의 가치관과 일치하였고, 현대제철이 수행하고 있는 오염물질 배출량을 줄이는 친환경적 공법 기술 개발에 적극적으로 참여하고 싶어 지원하였습니다.
학부 과정 동안 Visual C ++, Matlab, mcnp등의 공학을 하는 데 있어서 필요한 프로그램들을 익혀왔습니다. 그리고 지난 학기에는 종합설계라는 과목을 통하여 6MV 방사선 치료실 차폐에 대한 설계를 해보았고, 열심히 노력한 끝에 우수한 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 또, 이 외에도 공모전이나 여러 프로그램에 참가하여 설계에 대한 관심을 조금씩 키워나갔습니다. 현대제철의 생산관리 직무도 설계의 과정과 일맥상통한다고 생각합니다. 품질 좋고 우수한 철을 신속히 생산해내기 위해서는 생산 공정 관리 시스템이 체계적으로 이루어져야 할 것입니다. 그러기 위해선 공정 라인을 전체적으로 바라볼 줄 알아야 하며 문제점을 바로 찾아낼 수 있는 안목이 필요할 것이기 때문에 지원하게 되었습니다.
전문 산악인 '엄홍길', 저를 가장 잘 나타낼 수 있는 단어가 아닐까 생각됩니다. 저는 도전하는 것을 좋아합니다. 연극 동아리에 속해 있었던 저는 예전부터 사회적 이슈들을 주제로 한 창작 연극을 만들어 그것을 청중들에게 보여주고 싶다는 생각을 해왔었습니다. 그러던 중 군대를 전역하고 나서 동아리에서 공연을 준비한다는 소식을 듣고 목표를 이루기 위해 직접 팀장이 되어 팀을 이끌며 창작 대본을 만들었습니다. 창작에 별로 소질도 없었고 이쪽에 대한 전문적인 지식도 문외한이었던 저였지만 최선을 다하여 창작을 하였고, 난관에 부딪힐 때면 팀원들과 서로 아이디어를 공유하며 대본을 만들어 갔습니다. 결국, 저희는 무사히 대본을 만들어 공연을 올릴 수 있었고, 저 자신에 대한 자신감과 함께 목표를 이루었다는 뿌듯한 성취감도 맛볼 수 있었습니다. 현장에서도 저의 이런 도전 정신을 적극적으로 발휘하여 현대제철이 추구하는 인재상이 되도록 노력하겠습니다.
개인당 5만 원이라는 돈을 가지고 4명의 사람들이 조를 이루어 최고의 수익을 올려보는 팀 프로젝트를 해본 적이 있습니다. 저희들은 젊은 층을 타겟으로 삼아 대학과 서울 주요 거리를 돌아다니며 장미꽃을 팔기로 하였고, 초기 자본 20만 원을 가지고 도매 시장에서 꽃을 저렴하게 구매하여 유명 거리를 돌아다니며 자리를 잡고 꽃을 팔았습니다. 순조롭게 풀릴 것이라는 저희 기대와는 달리 예상외로 사람들이 쉽게 관심을 가져주지 않았습니다. 오랜 시간의 회의 끝에 저희는 수단을 총 동원해서 기타와 엠프, 마이크를 빌려 사람들을 위한 퍼포먼스를 준비해보기로 하였고, 그것의 효과는 매우 성공적이었습니다. 예상대로 젊은 층들이 많은 관심을 보이며 저희들에게 몰려들었고, 그것이 매출의 증가로 까지 이어지게 되어 순익 30만 원이라는 적지 않은 이익을 내게 되었습니다. 비록 거창한 사업은 아니지만 이런 자그마한 사업을 성공시키기 위해서도 홍보와 마케팅의 효과가 얼마나 크게 작용하는지 알 수 있었습니다.