케이비증권(주)
금융·보험영업
제가 하는 일이 사회를 건강한 방향으로 바꾸게끔 할 수 있는 곳이라 지원했습니다.
경제학을 전공하면서 느낀 생각은 자금은 ‘물’이라고 생각합니다. 대출과 투자에서 생산을 이끌어내고 다시금 대출과 투자를 파생하는 과정이, 비가 내리고 강과 바다가 생기고 증발로 다시 하늘로 돌아가 비가 되는 그런 물의 순환 과정과 유사하다고 생각하기 때문입니다. 묶여있는 자금은 고인 물과 같아 사회를 썩게끔 합니다. 자금이 잘 풀리고 굴러가야, 사회를 원활하게 돌아가게끔 합니다. 그리고 이런 자금의 원활한 순환을 직접 만드는 곳이 증권회사라 여겼습니다.
그래서 증권회사로 진로를 잡았습니다. 다양한 회사가 있지만, 그중에서도 현대증권을 선택한 이유는 두 가지입니다.
첫째, 국내 최초로 증권사 체크카드를 발급한 곳이라는 것입니다. 금융당국의 체크카드 정책이 주된 이유긴 하지만, 그렇다 하더라도 다양한 서비스와 연계해 이런 다양성을 선점했다는 것에서 매력을 느꼈습니다.
둘째, KBS 뉴스에 시황브리핑을 제공하는 회사이기 때문입니다. 그만큼 현대증권의 분석은 공영방송에까지 신뢰를 얻고 있습니다. 그리고 이런 분석은 소규모 투자자나 기업에도 큰 도움이 되고 있습니다. 그러기에 넓은 차원에서 ‘원활한 순환’이 가능한 곳이라 여겼습니다.
이런 현대증권에 제가 적합한 인재라 자부하는 이유 또한 2가지입니다.
첫째, 미리 준비한 사람입니다. 경제학을 전공하며 증권업에 대한 매력을 느껴 미리 준비했습니다. 먼저 AFPK자격을 획득했습니다. 또한, 한국금융연수원에서 주최하는 여신심사역을 획득했습니다. 현재는 CPA 1차에 합격했고, 2차를 준비 중입니다.
둘째, 정직한 사람입니다. 학생회에서 다양한 개선 활동을 했을 때, 금전적이나 학업적으로의 유혹 또한 학교 측으로 받았습니다. 하지만 이를 거부하고 모두를 위한다는 마음으로 임했습니다. 특히 현대증권은 3년 전 윤 모 사장과 관련한 비리 문제로 신뢰가 떨어진 상태입니다. 저만의 정직은 여기서 크게 빛을 볼 수 있을 것이라 생각합니다.
작성 포인트
해당 기업과 직무에 지원한 이유, 더불어 지원자가 어떠한 노력을 하였는지에 대한 내용까지 잘 작성해주셨습니다. 다만 노력에 대한 내용이 다소 아쉽습니다. 자기소개서에 굳이 해당 기업의 비리내용을 언급하는 것이 바람직하진 않습니다. 정직이라는 덕목을 어필하려는 의도는 알겠으나, 자제해주시기 바랍니다.
‘할 말은 제대로 하고 살자’고 생각하고 살았습니다.
몇 년 전 오바마 대통령의 내한 때, 기자들에게 질문을 요청하자 국내 언론사의 그 어떤 기자들도 질문하지 않았다고 합니다. 중국 기자가 이 기회를 살려 질문을 했던 일화가 있습니다.
그만큼 우리나라 사람들은 ‘나서는 것’을 피하고 조용히 묻혀가려고 합니다. 어릴 때 자기주장이 활발하고, 목소리가 큰 아이도 나이가 들면 들수록 점점 그런 성향이 줄어듭니다. 사회의 분위기가 ‘문제를 자주 말하거나, 튀면 안 된다’고 암묵적으로 요구하기 때문입니다. 그러기에 개인이 사회를 변화시킬 수 없다는 생각이 스며들게 됩니다.
하지만 전 그렇지 않았습니다. 제 의견을 적극적으로 말해 조직과 사회를 바꿀 수 있다는 자신감이 점점 늘어났습니다. 처음에는 소극적이었지만, 우연히 제가 말한 아이디어가 전국도미노경연대회에서 학급을 우승으로 이끌 수 있었기 때문입니다. 그 이후로는 자신감을 가졌습니다. 제 의견으로 긍정적인 방향으로 바꿀 수 있을 것이라 생각했기 때문입니다.
고등학교 시절에는 학생회장으로, 위탁급식 업체의 문제를 지적하며 친환경 급식으로 직영화를 추진한 경험이 있었습니다. 가격에 비해 너무도 형편없는 급식의 질을 문제 삼으며, 10년 이상 고정된 업체를 바꾸자고 학생회에 건의했습니다. 학부모 운영위원회와 발맞춰 추진했지만, 문제가 많았습니다. 사립학교였고, 업체와 커넥션이 있는 나머지 선생들은 저에게 협박을 자주 하곤 했습니다. 하지만 이에 굴하지 않고, 학생들의 서명을 받고 학부모회와의 강한 연대로 직영화에 성공했습니다. 바뀐 급식은 학생들의 만족을 샀고, 모범사례로 다양한 언론사에서 취재를 오기도 했습니다.
대학 시절에도 학과 및 단과대의 시설을 개선하는데 늘 앞장섰습니다. 적립금은 전국 대학 상위권인데, 시설 투자가 없는 문제를 들었습니다. 강의동의 엘리베이터, 에스컬레이터 증설은 물론 다양한 수업의 증설도 요구했습니다. 그리고 이러한 요구들이 수용되어, 좋은 변화를 이끌어냈습니다.
작성 포인트
서두가 길어진 경향이 있습니다. 오바마 대통령 내한을 통해 지원자가 하고 싶은 의견을 제시한 것은 좋으나, 본인의 성장내용이 중심이 될 수 있도록 줄여주시기 바랍니다. 또한 단순히 자신의 성장과정, 가치관 형성 과정만을 서술한 점이 아쉽습니다. 지원 직무에 필요한 역량, 성향이 어떻게 발전되었고, 입사 후 어떠한 긍정적인 시너지를 발휘할 것인지에 대해 스토리텔링해주시기 바랍니다.
할 말을 제대로 하면서 살다 보니, 의견 제시를 과감히 하고, 자기주장을 강하게 하는 편입니다.
보통의 공모전에서는 소극적인 학생들이 많았습니다. 그러기에 제가 의견을 내고, 팀원들을 이끌어가면서 결과물을 만들어내는 성격이었습니다. 결과물의 성과도 나쁘지 않았습니다. 이런 저를 따르는 학생들도 많았고, 효과도 좋았기에 저만의 장점이라 생각했습니다.
하지만 이런 일을 반복하다 보니, 고집이 점점 강해졌습니다. 간혹 팀원 중 제 의견에 반대하거나 다른 의견을 제시하는 사람이 있으면 묵살하려는 성격이 강해졌습니다. ‘설득’을 하기보다는 ‘강요’를 하며 제 의견을 고수했습니다. 여럿이 함께 일하는 아르바이트에서도 아주 작은 일의 방법까지 제 방식을 고수했습니다. 잘 듣지도 않고, 제가 했던 방식만을 강요하는 사람이 되어버렸습니다.
주위의 강한 비판에 고민했습니다. 제가 그간 했던 행동들은 ‘소통’이 아닌 일방적인 ‘지시’라고 생각했습니다. 조금씩 고쳐가야겠다고 생각했습니다. 심리학책을 읽고, 소통 관련 강좌를 들으면서 노력했습니다.
모 기업에서 주최한 마케팅 공모전에서는 저의 변화를 확인할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 학교 커뮤니티로 모은 조원들은 다들 ‘누군가가 끌어가는 데로 흘러간다’는 생각이 강했습니다. 아무런 말도 없고, 모임에도 소극적이었습니다.
고민했습니다. 기존의 저였으면 혼자 의견을 내고, 조원들에게 일을 시키는 방안을 선택했을 것입니다. 하지만 조원들 모두의 의견을 수렴하고, 참여를 이끌어내고 싶었습니다. 결과물의 성과에 연연하기보다는 이 공모전으로 저 자신을 바꾸고 싶었습니다.
조원들의 자발적인 참여를 끌어내기 위해 조원들에게 ‘공모전의 성패보다는 모두의 의견을 모으는 것이 중요하다’고 설득했습니다. 그리고는 익명 투표의 방법으로 의견을 수렴했습니다. 처음보다는 ‘이것이 괜찮다, 이것은 별로인 것 같다'와 같이 말의 어투를 변화시켰습니다.
공모전의 성과는 좋지 않았습니다. 하지만 성과를 위한 독단보다는 조금씩이라도 협력을 만드는 방법을 배워왔다고 생각합니다.
작성 포인트
장점과 단점, 단점을 개선하기 위해 노력한 과정, 결과를 깔끔하게 잘 정리하여 기술하셨습니다. 특히, 개선과정에 대한 서술에서 사례를 함께 언급하여 지원자의 개선의지에 대한 신뢰성을 높였습니다. 다만, 장점에서 단점을 파생시킨 결과, 장점에 대한 어필이 매우 약해진 경향이 있습니다. 위 문항은 직무에 적합한 성향에 대해 적극적으로 어필할 수 있는 문항입니다. 이를 고려하시어, 장점을 서술하고 이러한 장점이 해당 기업, 직무에 적합한 이유를 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
제가 목표로 삼는 것은 깨끗하고 가난한 금융인입니다.
대학에서부터 선배들, 강연자들을 비롯해 무수히 많은 금융권 관계자들을 봤습니다. 자신들의 직업에 대한 자부심도 뛰어나고, 열정도 넘쳐 보였습니다. 하지만 그게 다였습니다. 인턴 업무를 하며 바라본 실상은 상당히 실망스러웠습니다.
음주•가무와 수백만 원의 뒷돈이 오가는 모습이 참으로 보기 싫었습니다. 이런 접대까지도 직무의 장점이라 역설하는 사람도 있었습니다. 인턴수료 이후, 금융권 전체가 이런 곳인가는 회의감이 들기도 했습니다. 하지만 그게 아니라는 믿음을 가지고 바꿔보려 합니다.
이를 위해 첫째, 최고의 실적을 올리려 합니다. 갑자기 실적에 관한 말이 왜 나오느냐고 할 수 있습니다. 하지만 최고의 실적으로 조직에 적응한 사람만이, 전반적인 문제에 비판할 수 있는 자격이 있다 생각합니다. 그래야만 많은 이들의 공감을 끌어낼 것이라 생각합니다.
둘째, 행동으로 보이겠습니다. 말만으로는 아무런 의미가 없다 생각합니다. 접대를 최대한 없애가며, 꼭 필요한 미팅만을 하겠습니다. 술자리로 이어질 미팅을 간단하게 식사로 끝내고, 식사로 이어질 미팅을 간단한 차 한잔으로 끝내면서도 고객 만족을 이끌어내는 모습을 보이겠습니다.
셋째, 이를 바탕으로 깨끗하고 가난한 금융인이 당연한 문화가 되는 현대증권을 만들겠습니다. 강제적인 감사나 조직에서의 HR 인프라도 중요합니다. 하지만 최고 실적을 가지고 있는 제가 스스로 이런 모습을 보인다면, 자연스레 그런 문화가 자리를 잡을 것이라 생각합니다.
작성 포인트
서두에 내용이 왜 이 문항에 필요한지 의문입니다. 금융권 인턴 당시 금융권에 실망했던 경험이 어떠한 필요성과 의미도 없이 서두에 기술되어 있으므로 삭제해주시기 바랍니다. 또한 입사 후 포부가 매우 추상적이고 일반론적입니다. 이는 기업에 대한 관심과 열정을 평가절하시킵니다. 최종직무목표를 명확하게 제시하고, 이를 달성하기 위한 구체적인 액션플랜을 중장기적으로 제시하는 것이 좋습니다.