현대제철(주)
생산관리·품질관리
바다와 물류에 대한 관심으로 수험생 시절 지구과학, 경제지리과목을 선택하였으며, 자원개발 및 해운물류에 대한 관심으로 에너지자원공학을 전공하였고, 해군에 입대하였습니다.
매사 꼼꼼하고 메일 및 공문 등 근거를 확인하는 습관이 배어 있어 실수가 거의 없습니다. 시간, 거리, 인원 등 수치계산이 빠르고 현황파악 및 관리에 능숙하여 적시/정확한 보고를 할 수 있습니다.
노력과 과정보다는 효율성과 결과를 우선시하여, 과정에서 얻을 수 있는 피드백을 간과하는 경향이 있지만, 이점을 보완하기 위해 남들의 조언을 구하고 경청했습니다.
SAM멘토링, 신한장학재단 장학생으로 선정되어 저소득층 학생대상 과외활동을 하였습니다.
OO인터내셔널 미얀마 지사에서 시추장비 목록을 엑셀에 정리하는 임무를 하였습니다.
군 복무중, OO함 전투정보관/함교당직사관으로서 함정을 조함, 지휘하였으며, 천안함 안내장교로서 천안함 4주기 행사진행 등 대국민 안보교육을 담당하였습니다.
자원의 선순환적 활용이 현대사회의 자원문제를 완화할 수 있는 유일한 방안이라 생각해온 바, ‘자원순환형 그룹의 시작’ 이라는 모토에 현대제철에 관심을 갖게 되었습니다. 일관제철소 완공, 조선용 후판시장 진출 등 종합철강회사로 도약하는 현대제철에 자원공학도로서 자원구매, 물류, 재활용 등 자원관련분야에 기여할 수 있을 것이라 생각되어 지원하게 되었습니다.
현대제철은 1800만톤의 철광석, 1000만톤의 석탄 등 막대한 자원을 수입하는 바, 자원의 원활한 공급은 매우 중요합니다. 자원공학을 전공하면서 자원의 효율적인 활용은 물류로부터 시작됨을 깨닫고 지원하게 되었습니다. 자원공학전공은 자원개발, 수송 등 원자재제반사항에 대한 이해의 폭을 넓힐 것입니다. 이에 더해 현재 주요 수입처인 Rio Tinto, BHP등 광산회사의 자원개발현황을 파악하였습니다. 군복무 중 함정조함 및 항해경험은 물류직무 수행시 해운사와의 업무조율 등 이해능력을 높일 것이며, 정보상황장교로서 PPT작성, 브리핑 경험은 의사소통능력을 높인 바, 효율적인 업무진행에 도움이 될 것입니다. 또한, EBS FM 영어회화 청취, 자원/경제서적 정독을 통해 글로벌역량을 키우고자 노력했습니다.
[소통과 협력 : 석사, 박사보다 높은 '밥사']
조직생활에 가장 으뜸 덕목은 조직원간 신뢰와 친화일 것입니다. 수많은 가변조건 속에서 조직원들간 타부서/조직과의 소통과 협력은 목표를 성취하기 위한 필수조건입니다. 자신의 업무완벽을 위해 최선을 다하는 모습과 적극적인 모습으로 신뢰를 쌓아나가고, 구성원간 필요한 사항을 협력/통보/요청 함으로써 ‘나’의 가치와 평판을 쌓아갈 수 있을 것입니다.
상하관계의 조직, 경쟁보다는 협력이 요구되는 군 조직의 특성 상, 동료와 부하들과의 원활한 관계를 위해 어려운 점은 먼저 나서서 해결해주고 잘못한 점이 있으면 근거를 들어 혼내면서도, 인간적인 매력으로서 마음을 사로잡고자 했습니다. 소개팅 후기, 학부시절/전부대소속 이야기 등을 통해 저를 알리면서도 가까워지려 했고, 가끔은 맛있는 밥을 사주며 조직원의 환호를 받는 일원이 되었습니다.
조직 속 이러한 경험은 조직에 빠르게 적응하고 신뢰할 수 있는 인재로서 성장하는데 큰 밑거름이 될 것입니다.
임관 후, 초임 근무지로 OO함에 부임하였습니다. 좁고 흔들리는 열악한 환경의 함정, 시시각각 변하는 가변적인 일정 속에서 재박훈련사전시험, 전투기량대회 등 각종시험, 매일/주 작성해야 하는 보고서와 공문 등 도전적인 업무가 많았습니다. 하지만, 수동적인 태도, 문제를 혼자 해결하려는 생각으로 말미암아 저조한 성적, 미숙한 일처리로 부장님께 많이 혼나고 퇴근금지도 당했습니다.
이를 극복하고자, 공문 및 보고서 등을 미리 작성하여 기준시간 6시간 이전 초안보고 및 업무보고, 항해당직 후 전술기동 등 시험공부, 불치하문의 마음가짐으로 승조원에게 항해지식을 물어 터득하는 등 최선을 다해 노력하는 모습을 보였습니다. 이후 각종 시험에서 우수한 성적을 받고, 원활한 업무능력으로 다시 신뢰를 받게 되었으며 함교당직사관으로서 단 한순간의 사고도 없이 함정을 안전하게 조함하였습니다. 또한, 함의 주업무인 초임장병 함정적응실습계획, 집행, 결과보고를 주도적으로 맡아 나갔습니다.