현대제철(주)
생산관리·품질관리
항상 묵묵히 다른 사람을 뒷받침해주며 살아왔습니다. 저는 구성원으로서 자리를 채워줄 수 있고 서번트 리더십으로서 구성원들 하나하나를 아껴줄 수 있도록 하겠습니다.
제 장점은 문제를 해결할 때 구체적인 목표를 가지고 추진력을 발휘해 해결하는 것입니다. 도전적인 사고로 긍정적인 결과를 낳는 사람이 되겠습니다.
제 단점은 많은 일의 우선순위를 제대로 설정하지 못하는 경향이 있습니다. 이를 고치기 위해 중요도 순으로 꼼꼼히 정리하여 모든 일을 충실히 수행하겠습니다.
대학생연합발표동아리 피티OO에서 활동을 했습니다. 많은 발표를 통해 의사 전달력을 키우고 싶었습니다. 명동 한복판에서 즉흥으로 새해 다짐을 외침으로써 자신감을 얻었습니다. 뿐만 아니라 1년 동안 매주, 7분의 발표를 위해 7시간을 연습하여 스피치 능력을 향상시켰습니다. 그 결과, PT 대회에서 주제를 대중에게 호소력 있게 발표하여 1등을 했습니다.
현대제철은 2016년부터 당진제철소에서 특수강을 생산하는 사업에 주력하면서 현대자동차그룹의 ‘쇳물에서 자동차까지’ 라는 자원순환 고리를 이루게 되었습니다. 이는 가장 이상적인 생산라인 이라고 할 수 있습니다. 저 또한 현대제철에서 생산관리 엔지니어로서 관리를 책임지는 일을 하면서 최고 품질의 특수강 생산에 기여하고 싶습니다.
구조 설계 사무소 인턴 경험과 전공 지식을 통해 효율적인 생산 관리를 위해 노력하겠습니다. 구조 설계 사무소 인턴 재직 당시, 건축 도면을 구조 도면으로 바꾼 후 3D 모델링하여 구조 계산 및 해석을 하면서 프로젝트 진행 역량을 길렀습니다. 또한 건설 관리 수업에서 배운 이론과 건축 기사를 취득하며 얻은 공정 관리지식을 갖추고 있습니다. 이 두 가지 역량으로 정밀한 생산 공정을 위해 노력하겠습니다. 생산 공정을 사전에 세밀하게 분석하여 실제 생산품에 불량은 없는지 비교하고 공정 관리에 잘못된 부분이 있으면 즉시 피드백하여 생산에 차질이 없게 하겠습니다. 이로써 원가 절감, 품질 향상의 성과를 내는 현대제철의 엔지니어가 되겠습니다.
[200 × 적극성 = 500]
적극성을 발휘하여 생산 관리에서 생길 수 있는 문제점들을 해결하겠습니다. 음악동아리 'OOO'에서 공연기획을 했던 경험이 있습니다. 꼬망스 공연의 관객들은 지인 위주였기 때문에 많지 않았습니다. 이러한 문제점을 개선하기 위해 다음 2가지 방안을 기획하여 실행에 옮겼습니다. 첫째, 길거리 홍보 공연을 통해 홍보 효과를 얻었고 간접적인 무대 경험으로 공연멤버의 실력 또한 상승했습니다. 둘째, KB, 연수 OOO 등의 기업에서 받은 후원금으로 전문가에게 영상과 포스터를 의뢰했고, 이를 페이스북에 게시하여 홍보했습니다. 문제 해결을 위한 새로운 시도의 결과로 매년 200명에 불과했던 관객이 500명 이상으로 늘게 됐습니다. 이를 통해 적극적인 의지는 문제 해결을 위한 강인한 추진력을 낳을 수 있다는 것을 깨달았습니다. 현대 제철의 생산 관리 직무에서도 이러한 자세로 공정상 생길 수 있는 문제를 효과적으로 해결할 수 있는 엔지니어로 성장하겠습니다.
[성대결절을 극복한 책임감]
생산 관리 직무에서 겪을 어려운 순간을 음악 동아리에서 배웠던 책임감으로 피하지 않고 끝까지 완수하겠습니다.
동아리에서 보컬로 활동하는 저에게 2년 만에 첫 솔로 무대의 기회가 주어졌고 이를 위해 매일 5시간 이상 노래연습을 했습니다. 하지만 제 목은 버텨내질 못했고 결국 '성대결절'이라는 질환에 걸리게 되었습니다. 공연일은 찾아왔고 저의 목은 돌아오지 않았습니다. 용기 내어 노래를 시작했고 음 이탈이 나고 목소리가 갈라져도 한 소절도 빼놓지 않고 다 불렀습니다. 500명의 관객은 모두 하나 되어 박수를 쳐주고 환호해줬습니다. 노래를 망치는 것이 무서워서 피할 수도 있었던 무대였지만 저에게 주어진 어려움을 책임감으로 극복하면서 '21살 생애 최고의 박수와 환호'를 받았습니다.
현대제철의 생산 관리에서도 여러 가지 어려움과 좌절이 있을 것입니다. 이런 경험과 현대의 도전을 중요시하는 마인드로 힘든 순간을 피하지 않고 근성을 가지고 해결하겠습니다.