한국조선해양(주)
생산·제조·포장·조립
[우승을 가져다 준 5전6기]
2009년 가을 단대 체육대회, 믿었던 족구의 우승은 8강에서 무너졌습니다. 복학 후 과 족구 우승을 위하여 족구 동아리 활동을 시작하게 되었습니다. 이를 통해 개개인의 능력도 중요하지만 팀웍의 중요성을 깨닫게 되었고, 팀원들과의 많은 연습을 통해 단대 체육대회에서는 2년 연속 우승과 함께 라이벌이 없을 정도가 되었습니다. 하지만 단대 체육대회에서 그치지 않고 더 잘하고 싶었고, 학교를 벗어나 대구지역 족구대회에 동아리 이름으로 출전하게 되었습니다. 2013년 출전을 했을 때는 학교와는 다른 벽의 높이를 실감할 수 있었고, 그 결과는 3개 대회 연속 예선 탈락이었습니다.
그래서 여름방학동안 동아리 회원들과 피나는 노력을 했습니다. 2개월 동안 비가 오는 날을 제외하고는 거의 매일 연습을 했고, 발은 온통 물집 투성이었습니다. 방학동안 개인의 능력을 향상시키는 노력을 하였고, 2학기에는 각 선수들의 포지션을 분석하여 팀을 구성하였고, 그 팀으로 팀웍을 맞춰가면서 연습을 하였습니다.
그리고 2014년 대회에 출전을 하였으나, 8강, 12강에서 줄줄이 탈락하였습니다. 팀원간의 의사소통이 부족한 결과였고, 우승을 위해 3가지를 개선하였습니다.
첫 째, 점수를 주더라도 모여서 서로의 문제를 지적해주고 용기를 복 돋아 주었고, 인상을 쓰기보다는 서로에게 칭찬과 미소를 보내주었습니다.
둘 째 나이에 상관없이 편하게 말을 놓는 것이었고, 마지막으로는 Fighting 이었습니다.
이렇게 3가지를 개선하는 것이 쉽지 않았지만 연습을 통해 적응하고, 몸에 베이도록 하였습니다.
3가지를 통해 긍정적인 마인드로 경기를 임할 수 있게 되었고, 그 결과 OO 북구 대회에서 동아리 역사상 첫 우승을 거머쥘 수 있었습니다. 첫 우승 후에는 2번째 우승까지도 했고, 3번째 우승을 향해 지금도 계속 도전 중입니다.
족구 동아리를 통해 소통과 팀웍의 중요성을 배웠고, 대회 우승이라는 도전을 할 수 있었습니다. 소통을 통한 팀웍을 중심으로 현대중공업을 세계1위 기업을 향한 도전에 함께하고 싶습니다.
[적자에서 흑자로]
2013년 과 체육부장으로써 체육뿐만 아니라 과 전반적인 행사를 회장과 같이 기획하게 되었습니다. 1년 중 가장 중요한 행사인 주막운영이 있었고 주막 컨셉에 대한 여러 차례 회의를 했습니다.
보통 주막에서는 컨셉에 맞추어 인테리어를 하고, 복장도 갖추지만 외적인 것보다 실속을 중요하게 생각하였습니다. 그래서 다른 주막과 차별화된 고급스러운 안주, 맛있는 안주를 기획했고, 메뉴를 선정하였습니다.
하지만 이런 안주들을 준비하는데는 많은 시간이 필요하였고 수업이 없는 후배들과 3시간 전부터 재료를 준비하고 바로 조리할 수 있도록 세팅했습니다. 그러던 중 기획했던 주력메뉴의 주문이 끊이질 않아 재료가 바닥이 났지만 근처 마트에서 재료를 미리 확보해놓은 상태였기 때문에 재판매를 원할하게 할 수 있었습니다. 항상 적자를 보던 전자과 주막에서 흑자를 남길 수 있게 되었고, 3일 동안 고생했던 후배들과 기분 좋게 뒤풀이를 할 수 있었습니다.
주막 기획과 운영, 관리를 생산관리 부서에 접목 시켜 생산과정의 효율성을 높이고 생산량을 높이는데 이바지하겠습니다.
2월 인재사관학교라는 교육에 참여했고 이 교육 중에서 가장 기억에 남은 것은 모의경영게임이었습니다. 자동차 회사 3팀 부품 회사 3팀으로 가장 많은 이익을 창출해 내는 게임이었습니다. 자동차 회사의 사장이 되었고, 1등 기업이 되기 위해 팀원과 회의를 하고 게임을 시작했습니다.
3개의 부품회사로부터 부품을 구매할 수 있기에 각각의 회사의 주력상품과 가격을 직접 보고 비교분석하여 구매하였습니다. 이 과정에서 타 회사와 갈등도 있었고 그래서 질 좋은 부품을 빠르게 공급하는 회사 1곳과 주로 계약을 맺고 생산을 시작했습니다.
그러나 빠르게만 만들려고 했던 탓에 품질이 좋지 않았고 헐값에 판매하게 되었습니다. 그래서 더 많은 이익을 위해 생산과정에서의 정밀함과 신속성, 구매과정에서 부품의 원가 절감, 빠른 공급이 필요함을 깨닫게 되었고 네 가지에 초점을 맞추어 생산 팀, 구매 팀으로 나누어 직무를 수행하고 유사시에는 서로 도울 수 있는 협업 시스템을 갖추었습니다.
그 결과 6개 조 중에서 가장 많은 이익을 창출해낼 수 있었고, 게임을 통해 생산관리 능력을 배울 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 생산관리 부서에서 가장 많은 이익을 창출하는데 이바지하겠습니다.