현대제철(주)
생산기술
[퍼스트 펭귄, ‘반보’차이가 ‘백보’차이를 만들다.]
인턴시절 많은 것을 배우자는 다짐으로, 동기들보다 한시간 추가근무를 자처하며 노력한 끝에 우수 인턴사원으로 선정되었습니다.
저는 창의력과 일 처리에 있어 꼼꼼한 성격을 가지고 있습니다. LGOOO에서의 인턴 당시 여러 방법을 착안해 품질을 결정하는 요인을 가정하여 output에 반영하여 좋은 결과를 얻었습니다.
반면 성급하다는 단점이 있어, 중요한 프로젝트를 맡을 때에는 철저한 자료와 계획 수립을 통해 신중하게 일을 진행하려고 노력합니다.
2013년 1월, LGOOO에서의 인턴과정을 통해 웨이퍼 품질을 결정하는 Hot zone의 Oi trend를 분석하는 실험을 하며 현상에 대한 분석능력을 키웠습니다. 이 과정에서 먼저 오퍼레이터 분들에게 다가가서 장비 사용법, Feed 조건 등을 얻어냄으로써 프로젝트에 필요한 자료를 수집하면서 소통능력 또한 일을 수행함에 필수적임을 깨달았습니다.
[혁신적 공정 개선, 제가 하겠습니다!]
공정설계를 수강하며 철광석과 원료탄을 이용하여 순수한 철을 만드는 공정에 대해 배웠고 이는 매우 흥미롭게 다가왔습니다. 국내 최고의 기업 현대제철의 공정 중 연료처리, 탈황공정, 정련과정 등 화공적 지식을 필요하는 공정의 생산기술 엔지니어로서 원가절감, 최고품질의 제철을 만드는데 기여하고 싶어 지원하였습니다.
[저비용, 고효율의 공정 개선을 이루겠습니다!]
저는 화공양론, 공정설계 등의 과목을 수강하며 에너지 효율을 높이기 위해 공정을 개선하는 일에 매력을 느꼈습니다. 특히 공정설계 과목을 수강하면서 실제 프로그램을 이용해 Mixed Xylene을 p-Xylene으로 분리시키는 공정을 설계한 프로젝트를 수행하였고, 최적의 공정설계는 직접적으로 경제성에 영향을 미칠 수 있음을 깨달았습니다.
또한 LGOOO에서의 인턴 당시 NOP, Upper tube, Heater 등 Ingot의 품질을 결정하는 요인을 가정하고 이에 따른 실험을 통한 Oi trend를 제시하여 최종 프로젝트 발표회 날 좋은 평가를 받아 우수 인턴사원으로 선정되었습니다.
끊임없는 공정개선을 통해 현대제철의 저비용, 고효율 공정을 이루어 내겠습니다!
[글로벌 지향 - 1000불로 세계일주]
제 인생의 버킷리스트 중 하나는 세계 일주입니다. 그리고 재작년 4학년 1학기를 마친 후, 취업의 관문을 앞둔 저는 정규직 전환을 포기하고 과감히 그 목표에 도전하기 위해 단돈 1000불을 가지고 호주행 비행기에 올랐습니다.
아는 사람 한 명 없이 떠난 호주에서, 저는 100장이 없는 Resume를 뿌린 끝에 5일 만에 호텔과 고급 레스토랑 일이라는 이른바 “현지 알바”를 구할 수 있었습니다. 그렇게 8개월 간 호주에서 생활하면서, 낮에는 비즈니스 영어 코스를 공부하고 저녁에는 일을 한 끝에 12000불을 모을 수 있었습니다. 그리고 한국에 오기 전 약 3개월 동안 호주, 북미, 남미와 유럽 여행을 하고 돌아왔습니다.
호주에서의 생활과 세계 곳곳을 여행하면서 다양한 문화를 접했습니다. 글로벌 마인드를 토대로 세계에서 인정받는 ‘현대제철’의 제품 생산에 기여하겠습니다.
[‘두발’로 만든 동문회, 250명을 모으다]
2012년 10월 27일 첫 화학공학과 총동문회 행사를 주최하여 250명을 한자리로 모으고, 연례행사로 만들었습니다.
저는 강의장 방문 및 팜플릿 제작 등을 통해 발로 뛰며 홍보하였고, 1000명 가까이 되는 연락처를 일일이 전화하며 연락처를 업데이트 했습니다. 하지만 대부분의 재학생들에게 동문회는 직접 와 닿지 않는 행사라는 인식이 매우 컸습니다. 재학생들에게 동문회에 가장 필요한 것이 무엇인지에 대한 설문조사를 시행하였고, 학업이나 취업에 관한 조언을 듣고 싶어함을 알 수 있었습니다. 그렇게 해서 현업에 종사하는 선배들이 후배들을 위한 산업현황에 대한 진로설계를 도와주었고, 결과는 기대 이상이었습니다. 선배들은 후배들에게 도움을 줄 수 있어 뿌듯해 하셨고, 재학생들은 좋은 정보를 얻을 수 있었던 유익한 시간이었다는 평을 얻었습니다. 그와 더불어 첫 동문회 행사는 250명이 자리를 빛내준 성공적인 행사로 마무리 되었고, 연례행사로 자리 잡을 수 있었습니다.