현대제철(주)
해외영업·무역영업
저는 "넓은 물에서 헤엄치는 큰 물고기가 되어라"라는 가르침을 받으며 자랐습니다. 그래서 항상 새로운 것에 도전하며 중국, 호주, 네덜란드에서 경험을 쌓아 헤엄칠 자리를 넓혔습니다.
저는 아주 도전적인 사람입니다. 새로운 분야의 일을 시작할 때 두려워하지 않습니다. 또한 그 도전에 있어서 다른 사람들과 큰 시너지 효과를 냅니다. 다만 처음 만나는 사람들에게 먼저 다가가기를 두려워하는 소극적인 사람이었습니다. 하지만 교환학생들을 돕는 학생단체 활동과 동기 커뮤니티 대표 등을 맡으며 이 단점을 극복하였습니다.
교내 국제교류팀 산하 학생단체에서 OO캠퍼스 회장으로 2년 동안 임기를 수행하였습니다. 교내 교환학생들의 생활과 적응을 지원하고 학교의 국제화 프로그램에 일조하는 학생단체로서 교환학생들을 위한 여러 행사를 기획하고 실행하였습니다. 저는 서울캠퍼스 회장으로서 여러 행사를 기획하고 총 회장을 도와 회의를 이끄는 역할을 하였습니다.
"글로벌 기업시민으로의 도약"이 제가 현대제철에 지원하게 된 동기입니다. 현대제철은 국내 최고의 철강기업으로서 새로운 철강시대를 선도하는 리더라는 비전을 갖고 있습니다. 저 또한 그 새로운 시대로 가는 길에서 한 구성원이 되어 "현대제철 미래사회에 공헌하는 세계 최고의 철강기업으로 우뚝 솟다"라는 결과의 숨은 조력자가, 좋은 동료가 될 것입니다.
저는 항상 세계를 무대로 하는 글로벌 커리어 우먼을 꿈꿔왔습니다. 해서 저는 현대제철의 해외영업 직무에 지원하였습니다. 해외영업 직무의 필수적인 역량인 영어회화능력을 위해 저는 기본적인 영어 공부를 열심히 하였을 뿐만 아니라 여러 나라에서 온 교환학생들과의 꾸준한 회화시간을 가져 다양한 억양을 구사하는 사람들과 능숙하게 소통할 수 있도록 역량을 키웠습니다. 또한 종합상사와의 협력과정에서 국제무역프로세스에 대한 이해도를 위해 국제무역사 자격증을 취득하였습니다. 그리고 네덜란드 교환학생 중에 외국인들과 실습위주의 국제마케팅 수업들을 수강하여 국내 영업과는 다른 해외영업만의 특징과 그 대처방법에 대해 배웠습니다. 이러한 과정을 통해 저는 해외영업을 위한 준비된 인재가 되기 위해 노력했습니다.
저는 현대제철 자동차그룹의 핵심 가치 중 글로벌 지향에 가장 맞는 지원자입니다. 저는 해외를 단순한 여행지로 생각하지 않습니다. 어릴 때부터 외국생활을 동경했지만 용기도 능력도 갖추지 못하여서 대학교에 와서야 구체적인 계획을 짜기 시작했고 호주에 가기로 결정하였습니다. 하지만 막무가내로 외국에 가서 관광객처럼 지내다 오는 것은 제가 원하는 모습이 아니었기 때문에 그 전에 교내 국제화 학생단체에서 다양한 문화권에서 온 교환학생들을 접하며 외국에서 살 수 있는 마음가짐을 갖추었습니다. 1년 휴학기간동안 저는 워킹홀리데이비자를 받아 호주에서 다양한 경험과 좋은 사람들 그리고 영어실력 세마리 토끼를 모두 잡는 생활을 했습니다. 그러던 중 호주와는 많이 다를 유럽에서의 생활이, 외국에서의 공부가 궁금해졌고 호주에서 돌아온 직후 네덜란드로 교환학생을 떠나 1학기동안 국제 마케팅에 대한 수업들을 수강하였습니다. 저는 이제 현대제철과 함께 또 다른 세계에서의 새로운 경험을 기대하고 있습니다.
저의 가장 힘들었던 경험은 호주에 가기까지 겪었던 일들입니다. 대학교 2학년 재학 중 다음 해에 휴학을 하고 호주에 가서 1년 동안 혼자 힘으로 살아 보자라는 결정을 내린 후 부모님께 말씀을 드렸을 때 완강한 반대에 부딪혔습니다. 학교와 집의 울타리 안에서만 살던 제가 갑자기 혼자 먼 외국으로 가겠다했으니 반대가 이해는 됐지만 제가 꼭 하고 싶은 일이었기 때문에 제 10년 계획과 그 계획에서 호주행이 얼마나 큰 경험의 확장을 가져다줄지 설명 드렸고 허락을 받았습니다. 하지만 여전히 절 괴롭히는 문제는 남아있었습니다. 넉넉하지 않은 집안 사정에 호주로 가는 비행기 티켓과 처음 도착하여 집을 구하고 하는데 쓸 돈을 스스로 벌어야했기 때문입니다. 이 때문에 과외를 시작했지만 학업과 병행하며 교내 학생단체 일까지 하다 보니 시간을 쪼개 쓰는 생활이 이어졌습니다. 그래서 저는 시간을 좀 더 효율적으로 쓰는 방법을 터득하였고 목표의식을 좀 더 분명히 하여 정신적인 고비를 넘겼습니다.