한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[행복지도사]
2013년 교내 평생교육원에서 ‘자신의 행복을 경영하라’는 주제로 개설된 행복지도사 강의를 들으면서 행복지도사 자격증을 취득하였습니다. 어릴 적부터 어머니와 함께 자원봉사를 하면서 나눔의 중요성을 배웠기에 지역 학생들과의 멘토링을 통해 나눔을 실천하였습니다. 중학교 3학년인 멘티에게 수학을 가르쳐 주기도 하고, 물을 무서워하지만 수영을 배우고 싶다던 멘티에게 주말 내내 교내 수영장에서 수영을 가르쳐주기도 하였습니다. 124시간의 멘토링을 통해 저의 긍정적인 자세를 멘티에게 전달하면서 저 또한 성장할 수 있었습니다. 긍정적인 사고와 행복을 전하고자 하는 마음가짐을 바탕으로 현대중공업의 행복지도사가 되겠습니다.
[책임감을 갖춘 인재]
제게 주어진 일은 무슨 수를 써서라도 해내는 책임감을 가지고 있습니다. 작년부터 선박운동조종실험실의 실장을 맡아 회류수조 관리 및 전공 실험 보조 역할을 담당해왔습니다. 모형선을 이용한 저항 추정 실험부터 경사시험까지 전공과목의 실험을 위해 매주 회류수조에 50톤 이상의 물을 채우고, 각종 실험 기구들을 관리하였습니다. 그리고 장비의 노후로 인해 작동되지 않는 실험장비를 밤을 새워가며 수리한 끝에 실험이 원활하게 진행되도록 하였습니다. 끈기 있는 책임감을 가지고 모든 업무에 임하겠습니다.
[전공 스테디 셀러]
실험실 한 켠의 책꽂이에 저만의 전공 서점을 운영하고 있습니다. 대학생에게 가장 기본이 되는 전공공부를 충실히 하고자 지금까지 배운 전공 내용을 필기하여 저만의 책으로 만들어왔습니다. 복학 후, 처음 만들었던 유체역학 책을 시작으로 어느새 책꽂이에 저만의 전공 책들이 가득 꽂혀있게 되었습니다. 한 권씩 채워가면서 기본에 충실한 사람이 되자고 다짐하였고, 그 결과 전공과목 평점 4.23의 성적으로 조기졸업을 할 수 있게 되었습니다. 2년간 공부한 책들은 저만의 스테디셀러가 되었고, 이러한 자세는 저를 발전시키는 가장 큰 원동력이 되었습니다. 현대중공업에 입사하여 기본을 지키면서도 항상 발전해 나가는 인재가 되겠습니다.
[재활용품으로 만든 선박]
2013년 여름방학, OO 조선해양축제의 기발한 배 콘테스트에 참가하였습니다. 총무를 맡아 원가절감을 위해 공사현장에서 구한 자재들과 재활용품을 활용해 대회 준비를 하였습니다. 작업을 진행하기 전에 일정계획표를 만들어 일정에 차질이 없도록 하였습니다. 재활용품으로 선체를 만들고 눈삽을 이용하여 동력을 만들었습니다. 또한, 시운전에 직접 참여해 완성도를 높인 결과, 장려상을 받을 수 있었습니다. 대회를 준비하면서 정확한 일정계획을 바탕으로 하는 협업의 중요성을 깨달았습니다.
[1mm의 중요함]
OO탱커의 공무팀에서 인턴을 하면서 자재관리의 중요성을 알 수 있었습니다. 다양한 규격별로 존재하는 오링들을 각종 설비에 적합하게 분류해야 했기에 업무의 정확성이 요구되었습니다. 1mm의 오차도 오일 누수와 같은 사고로 이어질 수 있다는 공무 감독님의 말을 들으면서 작은 실수가 낭비로 이어질 수 있다는 점을 깨달았습니다. 항상 손에 기름때를 묻혀가며 시간이 많이 소요되는 일이었지만 저의 꼼꼼한 성격이 업무를 정확히 수행하는 데 큰 도움이 되었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 꼼꼼한 업무수행과 함께 낭비제거를 통한 원가절감에 기여하겠습니다.
[현대중공업의 도전현장에 함께하겠습니다.]
1학년 때, 현대중공업의 야드 현장 견학을 하였습니다. 그때 보았던 역동적인 현장에서 거대한 블록들과 복잡한 설비를 다루고 있는 작업자들의 모습과, 맡은 바 업무를 수행하고 있는 선배들을 보며 꼭 현대중공업에 필요한 사람이 되어야겠다고 다짐했습니다. 특히, 조선해양생산관리라는 과목을 수강하면서 생산관리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 생산관리의 업무 중 하나는 정확한 생산일정 계획을 세워 현장에서 원활한 생산업무가 이루어지도록 하는 것입니다. 이는 항상 기본을 중시하며 계획을 세우고 실천하는 저의 꼼꼼한 성격과 부합한다고 생각합니다. 따라서 다음과 같은 계획을 토대로 생산관리업무를 수행하겠습니다.
첫째, 공정에 대한 정확한 이해와 적절한 공정계획을 통해 부하 평준화를 이루도록 하겠습니다. 둘째, 자재관리업무를 배우며 쌓았던 경험을 토대로 불필요한 낭비 요소를 제거하는 데 노력하겠습니다. 셋째, 현장에서 작은 위험도 큰 사고로 이어질 수 있으므로 위험요소를 제거하여 안전한 현장 만들기에 앞장서겠습니다.
지금 이 순간에도 멈추지 않고 새로운 가치를 창출하고 있는 현대중공업의 도전현장에 저의 모든 열정을 바치겠습니다.