현대종합금속(주)
해외영업·무역영업
[평범함을 거부한 두 달간의 유럽여행]
혼자 다녀왔던 유럽여행이 가장 도전적인 경험이었습니다. 경비를 모으는 과정부터 여행 계획까지 저만의 독특한 여행을 하는 것이 목표였습니다. 관광객들이 자주 찾지 않는 곳을 한적한 곳을 찾아 다니고, 빡빡한 일정 대신 현지에서 하고 싶은 대로 그때그때 상황에 맞춰 모든 것을 해결하는 것이 컨셉이었습니다.
여행 초반에 예상치 못하게 무릎을 다치고 말았습니다. 하지만 유럽까지 어렵게 온 만큼 아프다는 이유로 여행을 포기하고 싶지 않았습니다. 즐기러 온 여행에서 다치는 바람에 꽤 어려움을 겪었지만, 걷는 시간을 줄이고 현지에서 구매한 압박붕대와 패치형 약을 통해 응급조치까지 하면서 여행을 계속했습니다. 2주 정도 신경 쓰면서 다닌 덕에 여행 중반부터는 통증 없이 걸을 수 있었습니다.
완벽한 영어를 구사하는 것은 어려웠지만, 외국인들과 몇 시간 동안 어울려 지내는데 아무런 문제가 없었습니다. 여행 도중 만난 독일인들과 함께 카드 게임을 즐기고 축구 경기를 보았고, 현지인들과 대화하며 여행객들은 모르는 독특한 곳도 가볼 수 있었습니다. 유럽에서의 시간은 평소 도전적인 일을 하고 싶어 했던 제 마음을 한껏 펼칠 수 있는 시간이었습니다.
[자원 분야에 특화된 상사맨]
지질학 전공자로서 E&P; 분야에서 도전적인 일을 하고 싶어서 귀사에 지원하게 되었습니다.
궁극적인 목표는 귀사에서 현재 사업에 참여하고 있는 운영 광구에서 E&P;의 기본적인 기술과 지식을 습득하고 이를 토대로, 북미 지역에서 새롭게 셰일가스 탐사 사업을 수행하는 것입니다. 탄성파 탐사와 구조 해석을 통해 유용 구조를 탐사하고 이를 상업적 개발까지 이끌어내어 수익성을 확보하는 것이 목표입니다. 현재 셰일가스 개발은 기술 단가가 높아 생산에 제한이 많습니다. 현재 사업을 수행 중인 해외의 기업과 함께 사업을 수행하며 기술을 확보하여 독자적인 셰일가스 사업에서 성과를 이뤄내는 현대종합상사를 만드는 것이 최종 목표입니다.
E&P; 분야에서 기술을 배우고 익히기 위해 학과에서 다양한 외부 세미나와 연수에 참여했습니다. 방학 동안에는 강원도 일대로 2주간 Field Camp를 다녀왔고 노두에서 직접 Mapping을 할 수 있는 시간도 있었습니다. 또한, 현재 E&P; 사업을 진행하고 있는 기업과 연구소의 실무자를 만나 세미나를 듣는 기회도 있었습니다. 이러한 경험들은 장차 실무 현장에서 전문가가 되는 데 많은 도움이 될 것으로 생각합니다.
[10000번의 클릭을 100번으로]
유럽여행 경비를 모으기 위해 웹 백과를 운영하는 기업에서 아르바이트 하던 시절 새로운 방식으로 업무 효율을 개선했던 경험이 있습니다.
여러 업무 중에서 사진을 다운받는 업무가 있었는데, 기존의 업무 방식은 사진을 한 장씩 다운받는 것이었습니다. 하지만 수량이 너무 많아 효율성이 나빴습니다. 개선 방법을 찾던 중 일전에 이미지 다운로드에 쓰이는 웹 애플리케이션이 있다는 것이 생각났고, 이를 직원에게 알려주었습니다. 그러나 직원은 기존 방식대로 하는 것이 오류가 적어서 예전대로 하길 원했습니다. 하지만 업무 효율성 개선을 위해 직원을 설득하기로 했습니다. 애플리케이션을 통해 다운받는 만큼 오류가 적고, 무엇보다 기존 방식보다 업무 속도가 훨씬 빠름을 강조하였습니다. 설득에 성공한 덕분에 몇 주가 예상되던 업무는 5일도 채 되지 않아 마무리할 수 있었습니다.
결론적으로 여행경비를 위한 아르바이트였지만 8개월 동안 일을 하면서 책임감을 느끼며 회사 내 인간관계를 발전시키고 업무 효율 개선의 성과도 이뤘던 시간이었습니다. 이러한 경험은 귀사에 입사 후 팀 내의 제 역할에 최선을 다하고 좋은 팀워크를 이루는 데 도움이 될 것입니다.
[이 시대의 마지막 로맨티시스트]
1학년부터 활동한 천체관측 동아리가 가장 소속감을 느꼈던 조직입니다. 작년에는 회장을 맡으며 동아리를 위해 헌신적으로 노력했습니다.
회장을 맡았던 기간 중 가장 기억에 남는 일은 동아리 재등록 절차였습니다. 그 동안 체계적으로 관리가 이루어지지 않아 모든 것을 처음부터 일일이 준비해야 했습니다. 회계 명세서를 발급받고, 마구잡이로 보관하던 영수증을 순서대로 정리했습니다. 또한, 동아리의 활동 증명을 위해 찍었던 사진들을 인화하여 포트폴리오를 만들었습니다.
고생의 결과는 재등록 심사에서 1등을 한 것과 그에 따른 포상금, 그리고 전임 회장이 받았던 경고까지 삭제 받는 것이었습니다. 또한, 여기에 만족하지 않고 후배들을 위해 모든 과정과 자료를 정리하고 매뉴얼을 만들어 남겨두었습니다.
대학 생활의 마지막을 회장으로 마무리하면서 정신 없이 시간이 지났습니다. 1기 선배님께서 하셨던 "여러분이 이 시대의 마지막 로맨티시스트"라는 말처럼 제가 느꼈던 낭만과 추억들을 후배들에게 전해줄 수 있었습니다. 이런 저의 경험은 귀사에 입사한 후 일원으로서 원활한 팀워크를 발휘하고, 맡은 역할을 책임감 있게 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.