한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[서번트 리더십과 모델링 능력 보유]
서번트 리더십을 통해 팀원들의 신뢰를 이끌어 13년 1학기 응용 CAD/CAM 전공과목에서 「CATIA의 다양한 기능을 이용하여 실물을 도면으로 작성」 프로젝트를 성공적으로 수행하였습니다.
브레인스토밍을 통해 각자 원하는 모델들을 제시 했습니다. 저희 팀은 그 중 하나인 기역자 후레쉬를 선정하였습니다. 선정한 이유는 부품을 팀원들에게 5개 이상 배분이 가능하였고, 중심을 잡으면 모델링이 쉽다고 생각했기 때문이었습니다.
모델 중 중심이 되는 몸체부분을 제가 맡아 진행하였습니다. 저희 팀의 프로젝트 방식은 몸체를 완성한 후 하위 부품들을 모델링하는 방법을 택했습니다. 따라서 제가 모델링을 늦게 한다면 팀원들은 촉박하게 모델링을 하게 됩니다. 팀원들의 신뢰를 얻기 위해 빠르게 맡은 부분을 진행하였습니다. 또한 팀원들이 모델링 중 잘되지 않는 부분이 있을 때는 주저 없이 팀원을 도와주었습니다. 각각 완성한 부품을 최종 어셈블리를 진행함으로써 프로젝트를 완료할 수 있었습니다.
이런 리더십을 바탕으로 모델링을 성공적으로 완성할 수 있었으며 A+라는 좋은 결과까지 받을 수 있었습니다.  또한 이 프로젝트를 통해서 모델링 능력을 한층 상승시킬 수 있는 계기가 되었습니다.
[지치지 않는 체력]
현대중공업 생산관리 분야에서 효율성을 높이기 위해서는 체력이 뒷받침 되어야한다고 생각합니다. 체력을 유지하기 위해서 고등학교 때 만든 축구팀에서 꾸준하게 운동을 하면서 체력을 기르고 있습니다. 겉보기엔 왜소하고 지구력이 부족한 것처럼 보이지만 90분 내내 운동장을 뛰어다닐 수 있는 체력을 가졌습니다. 군 복무 시절에 특급전사에 선발이 되어 꾸준하게 길러왔던 체력의 빛을 보았습니다.
존.F.케네디의 「체력은 건강한 신체를 갖는데 가장 중요한 요소 가운데 하나일 뿐 아니라 역동적이고 창조적인 지적 활동의 기초가 된다.」 라는 말처럼 체력을 바탕으로 현대중공업 생산관리 분야에서 창조적인 인재가 되겠습니다.
[우유 살균에 적합한 열교환기 설계]
열유체시스템설계 과목에서 열교환기(Shell & Tube)를 설계 하였습니다. 저희 팀은 열교환기의 용도를 우유 살균으로 정하였습니다. 우유를 일상생활에서 많이 접할 수 있고, 파스퇴르의 저온 살균을 구현해보기 위해서 이었습니다. 이 열교환기를 설계하기 위해서는 입구온도(68℃), 출구온도(73℃), 살균시간(15초)을 정확하게 알아야 열교환기의 형상을 설정할 수 있었기 때문입니다. 학교 도서관을 직접 관련서적 조사 및 인터넷 검색을 통하여 정확한 수치를 얻는데 성공하였습니다. 열교환기의 형상은 Two-Shell Passes를 선택하였고 Tube의 개수는 5개로 정하였습니다. 주입되는 고온유체의 밀도는 온도에 따라 변화하는 종속변수입니다. 보간법을 이용하여 온도에 따른 밀도를 계산하였습니다. 이를 바탕으로 살균시켜주는 고온유체의 온도(82.51℃)를 찾을 수 있었습니다.
이 프로젝트를 통해서 Shell & Tube의 열전달 원리를 이해할 수 있었습니다. 또한 성공적으로 프로젝트를 수행하여 교수님께 칭찬을 들을 수 있었으며 A+라는 좋은 학점을 받는데도 성공하였습니다.
[안전 추구, 도전적 자세를 통한 현대중공업의 발전]
4년 동안 배운 전공지식을 바탕으로 현대중공업 생산관리 분야 발전시키는데 이바지하기 위해 지원하였습니다. 엔지니어로서 안전을 최우선시 해야 한다고 생각합니다. 정확한 관리를 하지 못하면 큰 사고로 이어질 수 있기 때문입니다. 안전을 위해서는 정확함이 뒷받침 되어야 합니다. 전공과목 프로젝트를 수행할 때 정확한 값을 찾으려는 습관을 바탕으로 안전에 중점을 두고 업무를 수행하겠습니다. 정확함이 필요하다면 두 발로 직접 확인을 하고 이를 통해 믿고 업무를 맡길 수 있는 사원이 되기 위해 지원하였습니다.
또한 4년 동안 배운 전공지식을 바탕으로 현대중공업 생산관리 분야 발전시키는데 이바지하기 위해 지원하였습니다. 엔지니어로서 도전적인 자세는 필요조건이라고 생각합니다. 전공과목을 통해 10개가 넘는 프로젝트를 수행하면서 도전적인 자세를 키워왔습니다. 도전적인 자세를 통한 프로젝트 성공 경험을 바탕으로 생산관리 분야에서 저의 역량을 펼쳐 조선사업부터 연구개발까지 맡고 있는 현대중공업에서 도전적인 자세를 바탕으로 세상을 바꿔가는 혁신적인 인재가 되기 위해 지원하였습니다.