한국조선해양(주)
R&D;(연구개발)
[배려로 신뢰를 얻다]
제 삶에서 가장 가치를 두고 행하고 있는 것은 ‘배려’입니다.
학부시절에 제가 가진 것으로 남을 도울 수 있는 일을 찾던 중, 교내에서 1년 동안 학점 3.0 미만의 학생을 가르치는 멘토링 활동을 시작하였습니다.
당시 수업방식의 멘토링 프로그램과 달리 저는 상담방식으로 진행하며 무엇보다도 배려를 통해 멘티에게 신뢰를 주고자 하였습니다. 언제든지 부족한 과목을 도와줌은 물론, 학교생활, 학점관리 등의 상담도 하였습니다. 멘티의 고민을 경청하고자 했고, 매주 일지를 작성하여 공부 습관, 지식의 향상 등을 꼼꼼하게 분석하였습니다. 멘티도 저의 배려를 알았는지 저를 신뢰하기 시작하였고, 신뢰가 변화의 자극이 되어 공부의 열정을 불러일으켰습니다. 끝내 멘티는 학점이 2가 올라서 같이 장학금을 받는 기쁨을 함께하였습니다.
사람을 배려하는 태도는 동료에게 함께 일하고 싶은 신뢰를 줄 수 있다고 생각합니다. 입사 후 이러한 배려를 바탕으로 팀원들과의 업무 협조를 잘 이루어 내겠습니다.
[책임감을 겸비한 팀워크]
사소한 일이라도 책임감을 느끼고 잘 해내겠다는 마인드를 가지고 있습니다. 6개월 동안 인턴을 하며 조직생활에서 협업을 이루려면 책임감이 굉장히 중요한 요소임을 깨달았습니다.
저는 연비 측정 시뮬레이션 개발부서에서 Matlab을 이용하여 변속패턴 제어를 담당하였습니다. 하지만 제가 맡은 업무를 제대로 해내지 못하면 개발 일정은 물론 팀 전체에게 피해를 주었습니다. 저는 꿈에는 늦음이 없듯 기본부터 다져가며 맡겨진 업무에 책임감을 갖고 열심히 하였습니다. 차량동역학, Matlab, Simulink 등을 공부하며 야근을 자청하면서까지 제 업무를 충실히 하고자 노력하였습니다. 모르는 부분은 연구원들에게 계속해서 물어보며 팀워크를 이루고자 노력하였습니다. 이러한 노력은 업무 효율을 증진하는 데 도움이 되었으며, 팀의 개발 일정 또한 차질 없이 잘 진행되었습니다.
인턴 경험을 통해 팀원들과의 협업과 책임은 팀을 성공으로 이끄는 요소임을 몸소 느꼈습니다. 현대중공업의 인재로 책임감을 겸비한 협업, 실천하겠습니다.
[효율적이고 꼼꼼함]
2013년 8월, OOOOOOO 공모전에서 효율적이고 꼼꼼한 관리 감독을 통하여 입상할 수 있었습니다. 저는 팀의 리더로서 프로젝트를 관리하는 역할을 맡았습니다.
첫째, 저는 마케팅, 설계, 제작, 광고로 업무를 나눠 효율적으로 프로젝트를 관리했습니다. 마케팅 부서는 설문을 통해 고객의 니즈를 파악하고 기대효과를 제시하였고, 그것을 설계부서가 CAD로 3D 설계를 하였습니다. 설계부서와 제작부서가 함께 안정성의 여부를 피드백하며 제품을 제작하였습니다. 광고부서는 모든 업무를 도우면서 영상을 찍고 광고를 제작했습니다. 팀원을 적재적소로 배치하여 효율적으로 관리함으로써 팀이 하나가 된 효과를 볼 수 있었습니다.
둘째, 회의할 때면 팀원의 말을 경청하고 즉각 메모하였습니다. 메모한 것을 바탕으로 각 팀원의 할 일 점검표를 작성하였고, 수행 여부를 꼼꼼하게 관리하였습니다. 끝내 공모전을 무사히 완수하였고, 팀과 하나 됨을 강하게 보여줌으로써 최종 13팀에 선발될 수 있었습니다.
팀원을 이해하고 효율적으로 역할을 분담함으로써 소통을 이끌어내는 것이 리더의 역할임을 배웠습니다. 이러한 경험을 귀감삼아 효율적이고 꼼꼼한 관리로 불량 없는 생산 설비 구축에 기여겠습니다.
[도전의 가치관]
세계 조선시장 점유율 1위의 현대중공업은 해양, 중공업 등 다양한 분야로도 확대해 명실공히 종합 중공업 기업으로서 위상을 갖추고 있습니다. 최고의 자리에서도 R&D; 투자를 확대하는 등 도전을 늦추지 않고 있습니다. 또한, 친환경, 고연비 시대의 도래에도 발 빠르게 대응하여 친환경 사업의 입지를 넓혀가고 있습니다. 현대중공업의 세상을 선도하려는 도전은 저의 가치관과 맞아떨어지는 중요한 가치입니다. 저의 젊고 패기 있는 도전 정신으로 현대중공업의 담대한 개척자 정신을 공유하고 싶습니다.
[행복할 수 있는 직무]
2012년, CATIA를 이용하여 자전거를 설계하는 프로젝트를 하였습니다. 어릴 적 레고가 취미였던 저로서 제원에 따라 부품을 설계하는 과정이 굉장히 재밌게 느껴졌습니다. 이후 설계직무에 관심을 두고, 기계요소 설계를 스스로 공부하며 KS 규격에 맞춰 정확한 도면 해독 및 작도하는 역량을 키워왔습니다. 또한, 로켓의 연소실 형상 설계, 변기 개선 공모전 등 다양한 프로젝트에서 Cad 부분을 담당하며 설계 역량을 키웠습니다. 이러한 역량을 바탕으로 도면을 해독하고 제품 설계 및 설계의 타당성을 분석하는 업무는 제가 행복하게 일할 수 있는 직무라고 생각하여 지원하였습니다.