한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[성실의 DNA를 가진 청년]
어렸을 적 부모님께서는 동네에서 슈퍼마켓을 하셨습니다. 가게는 365일 중 설날 하루를 빼놓고는 항상 장사를 했습니다. 아버지께서는 배달 일도 하셨는데 맥주 박스를 5개씩 짊어지시고 3~4층을 오르내리시면서도 잔병치레 한번 하지 않을 정도로 몸 관리를 잘하셨습니다. 항상 성실한 모습을 보여주시는 아버지에게 저도 무언가 도움이 되고자 가게정리와 배달을 도와드렸습니다.
지금 아버지께서는 4.5ton 화물차 운전을 하십니다. 슈퍼맨이셨던 아버지는 현재도 자신의 일에 열정을 갖고 계시는 ‘Super Man’ 입니다. 저 또한 아버지께서 갖고 있는 성실함과 열정의 DNA가 있습니다.
[책임감이 있는 청년]
군 소집해제 후 카페에서 아르바이트를 했습니다. 그곳에서 재료통 정리, 유리창 닦기 등의 카페 기본적인 일들을 하였습니다. 사실 커피 만드는 것 빼고는 너무 기본적인 일이라 게으름 피우고 싶은 생각도 있었습니다. 하지만 최선을 다할 때 내 자신이 떳떳할 것 같아 열심히 정리하고 닦았습니다. 손님이 없을 때는 혹시 있을지 모르는 거미줄을 찾아 다녔습니다. 이렇듯 주인의식을 갖고 책임감 있게 일하였더니 중간매니저 자리에 오를 수 있었고, 아르바이트비도 함께 오르는 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
[생산관리에 눈뜨다]
생산관리 부서에서는 관리감독, 생산일정 계획의 수립 등을 한다고 알고 있습니다. 저는 병역특례업체에서 생산계획과 생산전반의 관리를 했던 경험이 있습니다. 생산관리 업무를 하며 일에 대한 성취감을 느꼈던 경험을 통해 누구보다 일 잘할 수 있다는 자신감으로 현대중공업 생산관리에 지원했습니다.
[대한민국 조선업 대표브랜드 "현대중공업"]
현재 우리나라의 가장 중요한 산업이 무엇이냐고 묻는다면 저는 지체 없이 조선업 이라고 답변할 것입니다. 왜냐하면 최근 수주 실적 기준으로 세계1위 조선산업 국가이기 때문입니다. 그중에서도 현대중공업은 한국을 대표하는 조선업체라고 확신하며, 그 중 이러한 성장을 보증하는 가장 중요한 부서는 생산관리팀 이라고 생각합니다. 어떤 기업도 생산이라는 활동 없이는 성장 할 수 없으며, 생산을 원활하게 하는 생산관리팀 업무는 꼭 필요하기 때문입니다. 그런 중요한 임무를 가지고 있는 현대중공업 생산팀 에서 제가 가진 능력을 펼치고 싶어 지원했습니다.