한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[세상에서 가장 불행한 삶은 배움이 없는 삶이다]
교육자이셨던 할아버지 아래, 저희 집은 항상 모든 일에 배움의 자세를 강조하였고 그 영향으로 부족한 것에 대한 배움을 긍정적으로 바라보았습니다. 그리고 대학 시절 베어링 제작업체로의 현장실습에서 이런 태도를 통해 인정받은 경험이 있습니다.
기업에 대한 기초교육 후 베어링의 치수를 측정하는 Gage에 대한 교육이 있었습니다. 이때 이론교육만 받는 것이 아닌 게이지를 사용해 보고 싶다는 말씀을 드렸고 제품의 스펙에 맞는 검사를 해 보았습니다. 이 과정에서 하나의 내경, 외경을 측정할 때에도 세심하게 하였습니다. 그 결과 Go&NO; Gage를 이용하여 베어링 검사 작업을 맡기셨고 이를 통해 Gage사용에 대한 성장을 할 수 있었습니다.
배움에 있어 적극적인 자세로 임하여 생산에 대한 지식뿐만 아니라 현장직원들과의 협업에 있어 필요한 지혜까지 얻기 위해 노력하겠습니다.
[함께 걷는 법을 배우다]
대학방송국활동 중 힘든 상황에서의 유연한 사고로 성공적인 결과를 얻었던 경험이 있습니다. 1주일이라는 기간에 15개 이상의 영상을 제작하고, 생중계까지 해야 하는 총학생회장 선거기간이었습니다. 국원들 각자에게 주어진 영상 업무가 있었고 정해진 시간 이내에 마무리해야 했기 때문에 모두가 지친 상태였습니다. 이럴 때 일수록 서로의 힘든 부분을 공유한 후 업무를 수행해야 한다고 생각하여 먼저 국원들의 상태를 살폈습니다. 또한 작업 중간 각자 맡은 영상의 진행상황을 체크하였고 작업이 느린 국원들을 도와 어려움을 이겨 낼 수 있었습니다. 뿐만 아니라 각 영상마다 필요한 주요 내용을 중앙 메인보드에 적어 효율적인 업무를 진행하였습니다. 그 결과 서로 의지할 수 있었고 총 학생회장 선거 생중계를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
‘함께 걷는 법’을 통해 플랜트의 많은 부서, 현장직원들과의 협업에서 역량을 발휘할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
[항상 배우는 자세로 임하겠습니다]
‘Creating a better future, Global Leader’라는 비전을 갖고 종합중공업회사로서 계속적인 성장을 하고 있는 현대중공업의 생산관리자가 되기 위해 다음과 같은 준비를 하였습니다.
첫째, 공학인증과정에 따른 체계적인 수업을 통해 기계공학도로서 지식을 쌓고 공학과 경영 수업에서 공정에 있어 자재관리, 작업관리 등의 생산시스템과 리더십에 대해 배웠습니다. 그리고 품질경영기사 공부와 Sixsigma GB과정 수료에서 현 상태 파악부터 문제 해결 후 관리까지 전문적인 교육을 받으며 생산관리자로서 지식을 쌓았습니다.
둘째, 화이트 메탈 베어링 제작회사인 OOOO공업의 현장실습을 통해 생산관리업무에 대해 직접적으로 경험할 수 있었고, 다양한 측정기를 사용해 실제 중공업 장비에 들어가는 베어링을 도면과 비교하며 측정해 보았습니다. 뿐만 아니라 수주부터 출하까지 전부분에 걸친 플랜트의 흐름을 알 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 얻은 역량으로 현대중공업 조선 사업 분야에서의 생산라인을 효율적으로 만들어 현대중공업의 성장에 이바지 하겠습니다.
[선두를 유지하기 위해 필요한 것]
2008년 쓰촨성 대지진 당시 건설장비 약 20여대를 지원하여 복구 작업을 돕고 세월호 사건 때 플로팅 도크 투입을 하려던 현대중공업의 시도 등 사회를 먼저 생각하는 태도는 최고의 종합중공업회사라는 것을 증명했습니다. 중공업 업계 1위의 자리에서도 끊임없는 개발을 통한 친환경 조선 선박 제작, 원통형 LNG FPSO 개발 등의 계속적인 성장을 하는 현대중공업의 도전정신이 업계 1위의 자리를 유지 하는 이유라고 생각합니다. 그리고 이러한 현대중공업에 매력을 느끼게 되어 지원하였습니다.
엔지니어는 기계의 작동원리, 구조는 물론이고 생산과정 역시 잘 알고 있어야 한다고 생각합니다. 대학시절 베어링 제작업체 현장실습을 통해 생산라인의 흐름에 대해 경험할 수 있었습니다. 생산에 필요한 자재납품부터 라인 활성화까지 제품 제작의 전 과정에 걸쳐 수행하는 생산 업무는 미래 생산관리자의 모습을 꿈꾸게 하였습니다.
실패를 두려워하지 않고 도전해보고 추진할 수 있는 인재, 혼자만의 지식이 아닌 함께 공유하고, 원활한 대화를 통해 조직원들과 함께 걸을 수 있는 인재가 되어 현대중공업과 함께 성장하겠습니다.