한국조선해양(주)
인사(HRM)
[무리라고? 해보긴 해봤어?]
목표를 정하면 어떻게든 달성하기 위해 노력하고 좋은 성과를 내는 편입니다.
입대 당시 허약한 체력을 가졌던 저는 꾸준한 자기관리로 1년 만에 미 육군 체력검정에서 만점을 기록하였으며, 더 나아가 체력검정을 통과하지 못했던 후임들을 코칭하여 부대 내에 낙오자가 없도록 하였습니다.
이와 같은 저의 '안 되면 되게 하라' 정신은 자기관리 뿐에서만 아니라 임무수행에서의 꼼꼼함과 성실함에도 영향을 주었습니다.
군 복무 시절 하루에 수천 달러에 달하는 의료물품들을 공급함에 있어 철저한 재고조사와 고객과의 꾸준한 소통을 통해 2년 동안 문제없이 의료보급병의 임무를 마칠 수 있었습니다.
이 공로를 인정받아 미 육군 공로 훈장인 ARCOM을 수상하였고 성공적으로 군 생활을 마무리할 수 있었습니다. 강인한 추진력과 꾸준한 자기관리를 바탕으로 가치를 창출하는 것이야말로 저를 달리게 하는 원동력입니다.
[인도를 녹인 Mr.Kim]
글로벌 역량이란 낯설고 어려운 환경에서도 목표를 향해 도전하며, 서로 다른 환경에서 자라온 사람들과의 소통을 통해 주어진 문제를 해결할 수 있는 능력이라고 생각합니다.
현대자동차의 1차 협력사인 화신의 인도법인에서 일했던 경험은 저에게 이러한 힘을 심어주었습니다. 작년 9월, 현대자동차의 정몽구 회장께서 인도를 방문하신 일이 있습니다. 갑작스러운 VVIP의 고객사 방문에 전 한국인 직원이 주말 밤을 새워 납품되는 부품을 검수했습니다. 다루기 힘든 인도의 국민성과 열악한 환경에도 불구하고 저는 솔선수범하며 작업자들을 독려하였으며, 이로 인해 VVIP의 방문에 성공적으로 대비할 수 있었습니다.
이는 현지 직원들과의 우정이 선행되지 않았다면 불가능한 일이었습니다. 평소에도 인도 직원식당에서 식사를 하며 그들과 어울리기 위해 먼저 다가가자, 현지 직원들도 저의 진심을 알아주었던 것입니다. 인도에서의 경험은 조직 내에서의 인간관계 및 상호협력의 중요성을 가르쳐 주었고 환경과 문화의 차이를 넘어서는 힘을 기르게 해주었습니다.
[소통과 신뢰로 일하였습니다.]
교수님을 도와 [OOOO Smart OO공동체] 사업의 연구 조사원으로 활동한 경험에서 소통과 신뢰의 중요성을 배웠습니다. 수백 장의 설문자료 수집을 위해 수많은 사람을 만나는 과정에서 소통과 공감의 중요성을 느꼈으며, 현장조사를 하는 동안 애로사항도 많았지만 한 건도 허위로 설문을 작성하지 않았습니다. 믿고 맡겨주신 교수님과의 신뢰의 문제였기 때문입니다. 수개월 후 해당 사업이 [정부3.0 브랜드과제 성과 공유대회]에서 우수상을 받았다는 소식을 듣고, 가슴 깊은 곳으로부터 뿌듯함을 느꼈습니다. 소통과 신뢰가 결실을 본 것입니다.
[사람을 바탕으로 해법을 찾았습니다.]
8개월간의 저소득층 학생 멘토링을 통해 상대편의 입장에서 문제를 해결하는 역량을 길렀습니다. 여러 멘티 중 처음 만난 학생은 영어에 도통 흥미가 없었으며 점수 또한 저조하였습니다.그 학생을 위해 저는 교과서 뿐 아니라 다른 학습 자료들도 준비해 영어가 재미있는 과목이라는 생각을 심어주었습니다. 그로 인해 학생은 즐거운 분위기에서 수업할 수 있게 되었고, 학기말 고사에서 좋은 성과를 거둘 수 있었습니다. 사람을 바탕으로 문제를 해결하는 제 역량은 직무를 원만하게 추진할 힘이 될 것입니다.
[인도에서 만난 HYUNDAI]
첸나이 항에 늘어선 수많은 선박들과 중장비들을 보면서 조국과 역사를 함께하며 나라를 부국으로 이끌어 온 현대중공업을 실감하였습니다. 중공업은 회사의 노력이 곧 국가 발전의 발판이 되는 산업이며, 최고의 기술력과 품질을 지닌 곳은 바로 현대중공업입니다. 뛰어난 품질의 선박과 장비들을 온누리에 수출하는 것이야말로 국가와 사회가 한 발자국 더 나아가는 길이며, 이는 대의적인 삶을 꿈꿔왔던 저의 비전과 일맥상통합니다.
현대중공업은 저를 더욱 성장하게 하는 배움의 장이 되고, 회사와 제가 함께 발전해 나갈 수 있는 곳이라 확신합니다.
학창시절, 반별 영상을 제작하며 친구의 장점을 살릴 수 있는 캐릭터를 추가해 대본을 고친 경험이 있습니다. 제작물은 큰 호평을 받았으며 모든 학우들이 골고루 참여했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다. 이는 사람을 먼저 생각하고 각자의 장점을 살리고자 한 것에서 출발한 것입니다. 저는 여러 기관들의 경험을 통해 인재를 적재적소에 배치하고 장점을 극대화하는 인사직무에 매력을 느끼게 되었습니다. 이제 뛰어난 친화력과 사람의 장점을 파악하는 제 역량을 바탕으로, 현대중공업에서 공정성과 신뢰를 갖춘 인사인재로 태어나고 싶습니다.