한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[적응력 더하기 친화력]
새로운 환경에 대한 적응력이 뛰어나며, 친화력이 높아 새로운 인연을 주도합니다.
군인가족 이였던 저는 어릴 때부터 잦은 이사로 새로운 환경과 낯선 사람들에 적응을 해야 했습니다. 비록 힘들었지만 이러한 어려움을 이겨내면서, 많은 친구와 다양한 곳을 경험할 수 있는 나만의 혜택임을 깨달았습니다. 그 후 어디에 가든지 나만의 환경으로 적용하며, 어려움 없이 사람들에게 다가가는 친화력을 갖게 되었습니다.
[협업능력과 추진력]
생산관리자로써 중요한 역량인 협업능력과 추진력을 구비하였습니다.
대학교 4학년 때 팀 단위로 학습을 하여 얻은 결과를 포트폴리오로 제출하는 경연대회인 'Learning Cell'에 참가했습니다. 팀원 모두 맡은 바 역할을 잘 해주었지만, 팀원들의 전시회 준비 때문에 모여서 회의를 할 수 있는 시간이 부족 했습니다. 의사소통이 잘 되지 않아 협업이 잘되지 않았으며, 갈등은 커져 포기직전에 이르렀습니다. 이를 변화시키고자 직접 전시회 준비 장소에 가서 회의하고 피드백을 받으며 진행하였고, 의사소통을 통한 올바른 협업으로 ‘장려상’이라는 값진 상과, 팀원들의 전시회를 성공적으로 열 수 있었습니다.
[책임감과 리더쉽 겸비]
조직을 이끄는 리더로서의 책임감과 리더쉽을 겸비했습니다. 소초장으로 부임 전 한 병사의 자살미수로 부임하자마자 소대가 개편될 위기에 처해있었습니다. 처음 맡은 소대를 포기할 수 없어 이들을 지휘할 기회를 요구했고, 이러한 열정보고 허락해주셨습니다.
소대의 분위기는 악폐습의 존재로 상하관계가 심각하게 나뉘어 있었으며, 분위기 또한 삭막했습니다. 저는 먼저 병사들과 같은 곳에서 생활하면서 현장의 문제점을 파악 하며, 직접 행동으로 서로가 평등함을 보여주었습니다. 또한 구성원의 역량을 최대한 발휘할 수 있도록 특성에 맞는 분대개편으로 능률향상과 공감대를 형성하였습니다. 그 결과 눈에 띄게 분위기가 바뀌었으며 활력이 가득 차게 되었고, 사단감찰에서 2소대의 유지를 결정 받았습니다.
[혁신적인 생산라인을 운용하겠습니다.]
생산관리자로써 최고가 되기 위해 탄탄한 기반이 되는 역학과 기계설계 등 전공과목에 대한 공부를 소홀히 하지 않았습니다. 그 결과 성적 우수 장학금을 3차례나 받는 등 우수한 성적으로 졸업을 할 수 있었고, 기계설계의 실무지식과 설계 Tool을 다루는 능력을 평가받는 일반기계기사 자격증을 도전하여 첫 회에 당당히 합격 할 수 있었습니다.
12년 겨울 방학에는 한국플랜트 산업협회에서 플랜트 전문교육과정을 통해 PRIMAVERA를 통한 공정관리와 계장 견적서 작성 등 실무지식을 배웠으며, 현직자분들의 실무 강의를 들으면서 전공지식을 심화 시킬 수 있었습니다.
또한 문제에 대해 다르게 접근하는 창의성을 갖고 있습니다. 교내 창의적 종합경진대회에서 샤워기를 발명했을 때, 샤워기의 본질적인 기능보다 다른 시각으로 추가적 기능개선에 대해 고민하였고, 온도센서와 LED를 이용하여 물을 틀기 전 시각적으로 물의 온도를 알려 주는 제 2의 기능인 안전적 기능을 발명했습니다. 그 결과 ‘창의상’이라는 값진 상을 받았습니다.
현대중공업의 생산관리자로써 이러한 역량들을 기반으로 현장지식을 빠르게 습득하고 혁신적인 생산라인을 운용하겠습니다.
[‘급할수록 돌아가라’]
작년 4월, 진도에서 세월호가 침몰했을 때, 진도에서 구조지원을 하면서 현장에 실질적인 인양 지원이 부족함에 한탄하고 있었습니다. 이때 현대중공업에서 ‘플로팅도크를 인양에 지원 하겠다’라는 기사를 접하였고, 조선경기 침체에 따른 어려운 환경에 불구하고 막대한 손실을 감수하며, 기업의 수익보다 사람을 먼저 생각하는 현대중공업에 매료 되었습니다. 인간을 존중하며 발전하는 현대중공업이야 말로 저의 가치와 부합하였으며, 제가 관리한 생산과정을 통해 만들어진 선박으로 세상에 감동을 주고 싶어서 현대중공업에 입사를 지원하였습니다.
‘급할수록 돌아가라’ 라는 말이 있습니다. 최근 조선경기 침체로 위기의 시간이 계속되고 있습니다. 이럴 때 일수록 기본에 충실해야 기회를 잡을 수 있다고 생각합니다. 선박 건조의 기본은 현장에서의 원활한 생산목표 달성 입니다. 입사 후 실무 지식을 빠르게 습득하여 엔지니어로써 효율적인 생산계획을 세우겠습니다. 또한 현장업체와의 탄탄한 인프라를 세워 현장과 소통하며, 추진력 있는 지휘로 납기를 충족시켜 원활한 생산라인을 구축하겠습니다.
위기를 기회로 바꿀수 있는 엔지니어로 현대중공업의 가치를 올리겠습니다.