한국조선해양(주)
생산관리·품질관리
[캡스톤 디자인]
4년간의 대학생활 동안 해양공학 전공자로서 쉬운 길을 택하기보다는 의미 있는 결과를 얻고자 노력했습니다. 4학년 과정 중 ‘해양환경에서의 발전장치 고안’을 주제로 캡스톤디자인 대회에 참가했습니다. 단순 설계 후 3D 프린터를 이용해 모형만 제작하는 다른 조와 달리 해양환경에서 실제 운용 가능한 시제품을 제작하겠다는 목적을 가지고 각 부재를 직접 구매해 가공과정과 조립 단계를 수행했습니다. 그 결과 아이디어만 존재하는 모형이 아닌 실제 실험을 통해 50W 이상의 전력 생산을 확인한 발전 장치를 제작할 수 있었습니다. 첫 작품은 경험과 기술이 부족해 정교함이 부족했지만, 아이디어를 인정받아 교내대회에서 최우수상 입상 후 특허출원과정을 진행할 수 있었습니다. 쉬운 과정보다는 결과에 대해 책임을 갖는 공학도의 자세를 갖추기 위해 노력했습니다.
[이해의 범위를 넓힌 복수전공]
학생이라는 특권을 가진 대학 시절 동안 넓은 분야를 경험한다는 목표로 국제통상학 복수전공을 이수했습니다. 해양공학전공에서는 경험할 수 없는 국제법, 경제학 등 다양한 분야를 경험할 수 있었고 특히 두 전공의 연관성과 보완 가능한 부분을 찾기 위해 노력했습니다. 국제통상학 복수전공 이수는 하나의 상황을 놓고도 다양한 분야의 관점으로 바라볼 수 있는 역량을 키우게 했고 조선해양산업에 대한 저의 이해를 더 넓고 높게 할 수 있는 경험이 되었습니다.
[창업동아리 1기]
교내 캡스톤 디자인 경진대회 최우수상 수상을 계기로 창업지원센터에서 지원하는 창업동아리 활동을 경험했습니다. 저는 목표를 설정하고 창업동아리 활동을 계획했습니다.
학과 내 전공 관련 동아리가 없는 후배들에게 창의적 활동 기회를 주고자 했습니다. 캡스톤디자인 과정에서 배운 도전 정신과 시제품 제작 경험을 후배들에게 알려줄 좋은 기회라고 생각했습니다. 열정이 있는 후배들과 동아리 활동을 하며 시제품을 보다 정교하고 효율이 높게 개선할 수 있었고 특허출원과 우수동아리로 선정되는 성과를 얻었습니다.
[조선해양산업도 ‘Management’입니다]
해양산업은 종합 기획업입니다. 설계, 구매, 생산이 구분되지 않고 하나의 프로젝트로 진행되고 있습니다. 각 공정단계를 정확하게 이해하고 효율적인 프로젝트 관리를 통해 제작 완료라는 1차 목표와 회사의 이윤 증대를 기대할 수 있습니다. 저는 이러한 해양산업의 변화에 가장 적합한 현대중공업의 일원이 되고자 지원했습니다. 현대중공업은 조선해양사업 뿐 아니라 엔진과 플랜트사업 전기전자 사업 분야에서도 최고의 역량을 발휘하고 있습니다. 다양한 분야의 결합, 효율적 관리의 중요성이 증대되는 해양산업과 오랜 역사와 다양한 사업 분야에서 최고를 자랑하는 현대중공업에서 해양공학, 국제통상학을 복수 전공한 저의 전문성을 발휘하고 싶습니다. 해양공학 전공자로서 공학 과목들을 해양산업과 연관하여 배우고 적용하며 더 깊은 이해를 하게 되었습니다. 또한, 복수전공을 통해 국제사회의 관계와 제도적 절차를 이해하며 해양산업에 대한 남다른 관점을 가질 수 있었습니다. 기초를 다지며 넓은 시각을 가지고자 한 저의 열정을 바탕으로 현대중공업 프로젝트 관리 분야의 효율성을 높이는 일원이 되고 싶습니다.