현대카드㈜
기획·전략·경영
[오사카에서 체득한 지피지기의 중요성]
전역 직후 약 1년 간 일본 오사카에서 생활했습니다. 누구의 도움도 받지 않고 외국에서 1년 간 홀로 생존할 수 있는가 하는 도전이었습니다. 초기 자금을 모으기 위해서 물류창고에서 과일 박스를 나를 때에도 저는 자신감에 차 있었습니다. 어학 능력을 향상시킬 수 있는 호텔 프론트에서 근무하며 일본을 여행하겠다는 계획이었습니다.
그러나 초기에 지원한 일곱 군데의 호텔은 모두 저를 받아주지 않았습니다. 먹고 살기 위해서 접시를 닦으면서, 돌아가고 싶다는 생각도 참 많이 했습니다. 그렇지만 포기할 수 없어 냉정하게 현실을 분석했습니다. 저는 영어, 일본어, 한국어를 모두 구사했지만 고급 호텔의 격식에 맞는 서비스를 제공할 정도로 능숙하지는 않았고 호텔들은 그 점을 우려한 것 같았습니다. 기회를 얻기 위해서는 일본어가 조금 미숙해도 영어와 한국어를 할 수 있는 사람을 절실히 찾는 호텔에 지원해야겠다고 생각했습니다. 외국 여행 정보 사이트에 리뷰와 문의, 답변이 활발한 호텔들이 그러하다고 생각하고, 그 중 구인 광고를 내고 있는 모든 호텔에 지원했으며 영어 면접을 거쳐 그 중 한 곳에 합격할 수 있었습니다.
하지만 할당된 근무시간은 매우 짧았습니다. 생활비를 충당하고 여행을 다니기 위해서는 두 배 이상의 급여를 확보해야 했습니다. 문제는 두 가지였습니다. 주변 여행 정보를 제공하는 것과, 일본어로 클레임에 대응하는 것에 능숙하지 못했기 때문이었습니다. 목표를 위해서 저는 한계를 극복해야 했습니다. 베테랑 근무자들이 사용하는 접객 용어와 방식을 메모해서 암기했고, 한자를 공부했으며, 주변의 여행지와 교통편을 외우고 맛집을 직접 돌아다녔습니다. 4개월 뒤에는 정직원 수준의 근무 시간을 확보할 수 있었고, 여행도 여러 번 다닐 수 있었으며, 리뷰에 저를 직접 거론하며 칭찬하는 숙박객도 생겼습니다.
오사카에서의 경험은 저에게 시장과 고객을 보는 눈을 가르쳐 주었습니다. 자신의 강점을 정확하게 알고, 그들이 원하는 것을 파악해야 합니다. 둘 중 하나의 관점만을 고집해서는 숨겨진 기회를 찾아낼 수 없는 것입니다.
이 경험이 제가 현대카드에 입사해서 성장하는 데에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 고객이 원하는 바와 회사의 역량을 정확하게 파악하여 기회를 찾아낼 것이며, 저 스스로도 회사가 요구하는 역량을 갖추기 위해 항상 노력하여 기회를 잡을 수 있는 핵심 인재로 성장할 것입니다.