현대카드㈜
기획·전략·경영
[현대카드의 기획관리 전문가]
저는 현대카드의 기획관리 전문가가 되고자 지원하였습니다. 이를 위해 다음과 같은 역량을 갖추었습니다. 첫째, OO테스트를 준비하며 기업의 경영전략과 금융시장에 대한 안목을 키웠습니다. 실제로 현실경제에 적용하며 응용력과 문제해결력을 키웠습니다. 또한 꾸준한 라디오청취와 신문구독을 통해 금융시장과 소비시장에 대한 이해를 키웠습니다. 이를 통해 기획직무를 수행하는데 필요한 제반지식을 갖추었습니다. 둘째, 상품기획에 대한 경험입니다. OOOO 영업지원부서에서 인턴을 하며 실제로 명절선물세트 기획에 아이디어를 내고 참여했습니다. 저는 설 선물세트에 ‘부모님께 드리는 효도선물’이라는 컨셉을 추가하자는 의견을 냈고 실제로 상품기획안에 반영되어 매출을 올리는데 기여하였습니다.
[고객중심의 사고로 최고의 매장을 만들었습니다]
유통업 인턴을 하며 실제로 서비스전략을 개선해 실행에 옮겼습니다. 생활문화 매장에서 일할 당시 점포에서 가장 매출이 적은 이유는 매장이 넓어 고객이 직원을 찾기 힘든 것과 상품에 대한 설명이 미흡한 점이라고 분석했습니다. 먼저 동료들과 구역을 나누어 고객이 찾기 쉽게 각자의 위치를 정했습니다. 또한 제품에 대한 특장점과 타사 제품과의 비교를 분석한 매뉴얼을 만들어 고객응대에 활용하였습니다. 그 결과 매출은 전월과 비교하여 10퍼센트 상승했고 이 달의 서비스매장으로 선정되었습니다. 항상 고객의 입장에서 생각하고 영업전략을 기획하는 자세를 갖겠습니다.
[새로운 형식의 발표로 이목을 끌었습니다]
대학시절 ‘운동과 다이어트’라는 강의를 들을 당시 새로운 발표형식으로 이목을 끌고 최고점을 받았습니다. 다이어트를 주제로 가장 창의적이고 새로운 발표를 하는 팀에게 최고점을 준다는 말에 직접 발표자료가 되기를 자원하였습니다. 한달 동안은 일부로 살을 찌웠습니다. 다음 한달 동안 식단조절과 운동을 통해 다시 10kg를 감량하였습니다. 두 달 동안 매일 몸이 변화하는 과정을 사진을 찍어 기록을 운동영상으로 촬영해 기록으로 남겼습니다. 그 동안의 기록들을 보여주며 글이 아닌 살아있는 사례를 보여주며 발표를 했습니다. 발표 마무리에는 조원이 모두 나와 함께 경쾌한 음악 속에서 운동을 시연하였습니다. 교수님께서는 지금까지 본 발표 중에 가장 참신하고 신선한 발표였다고 칭찬을 해주셨습니다. 이처럼 항상 남과는 다른 새로운 시도를 통해 고객에게 신선함을 주는 현대카드의 사람이 되겠습니다.