한국조선해양(주)
조선설계
저는 열정, 혁신, 신뢰라는 현대중공업의 3가지 인재상에 부합하는 인재입니다.
[첫째, 열정 - 특허와 통하다]
특허 관련 지식을 쌓기 위해 국내외 특허를 분석하며, 연구개발 전략을 연구하는 캠퍼스 특허전략 유니버시아드에 참가하였습니다. 산학협력관에 변리사님께 자문을 구하고, 특허청에서 주관하는 온-오프라인 강의도 수강하며 적극적으로 배우며 노력하였습니다. 이런 노력의 결과로 여러 단계를 통과하였고 발표 심사 때는 사람들 앞에서 긴장하는 약점을 많은 발표 연습으로 보완하여 성공적으로 발표심사를 마칠 수 있었습니다. 비록 수상하지 못하였지만 새로운 분야에서도 무엇이든 할 수 있다는 열정과 끊임없는 호기심으로 일을 마무리 짓는 자세를 배울 수 있었습니다.
[둘째, 혁신 - 고객의 시선에 맞추다]
OOOO공사에서 인턴 시 스마트폰과 OFFDAS라는 프로그램을 연동시키자는 획기적인 제안을 한 적이 있습니다. 스마트폰과 사내 전력배전 운영망을 연동해 산골 깊숙이 위치한 민원 전주를 쉽게 찾아 원활한 업무를 도왔습니다. 그 결과, 민원발생 횟수를 줄이고 고객만족도 평가에서 좋은 점수를 받았습니다. 3개월 정도의 짧은 기간이었지만, 한조직에 속해 보람을 찾고 모두 만족한 값진 경험을 바탕으로 입사 후 동료, 협력업체 직원들과 함께 프로젝트를 수행하며 생길 수 있는 문제를 최소화하겠습니다.
[셋째, 신뢰 - 사소한 배려가 큰일의 시작이다]
저는 디딤돌이라는 학술 동아리 활동 시 주변 사람들에게 먼저 도움을 제공함으로써 신뢰를 쌓을 수 있었습니다. 동아리 경연대회와 중간고사 기간이 겹쳐 모임에 자주 나오지 않게 되어 갈등이 생겼습니다. 저는 2학년 팀원들이 부족한 시간에 좋은 성적을 낼 수 있도록 부족한 전공 부분을 가르쳐주고 팀원들과 대화하는 시간을 늘렸습니다. 각 팀원의 성향을 파악하고 장점을 살려 발표준비를 하였고 퍼포먼스를 통한 발표로 좋은 반응과 함께 우수 동아리 상을 받았습니다. 이러한 신뢰를 바탕으로 한 소통과 협력은 이후 조직문화에 긍정적인 에너지를 주리라 확신합니다.
[꿈을 따라 스펙을 쌓다]
저는 현대중공업이 최고의 글로벌 중공업 기업이 되는 데 필요한 설계직무 역량을 높이기 위해 여러 노력을 해왔습니다.
첫째, 10주 동안의 전기/계장분야의 플랜트 교육을 수료하였습니다. 특히, 계장 파트의 P&ID;도면 보는 법을 익히고 Primavera실습을 하였습니다. 국내 업체들 취약한 부분인 설계와 공정관리의 경쟁력을 키워야겠다고 다짐했습니다. 학기 중에는 링크사업단에서 주최한 해양플랜트 설계 및 PM 강의에도 참여하여 플랜트 인력으로써 갖추어야 할 소양 쌓기를 지속하였습니다. 또한, 미리 현대 중공업 공장견학을 통해 현장을 몸소 느끼며 시야를 넓혔습니다.
둘째, 전자공학을 전공하며 회로해석 능력을 갖추고 다양한 설계 프로젝트로 성과를 냈습니다. 졸업 프로젝트로서 초음파센서를 이용한 무건반 피아노 설계 및 제작을 하여 교내 캡스톤경진대회에서 장려상을 수상 했습니다. 그 후 OO권 캡스톤 경진대회에서는 LED 패널로 소리 나는 음 위치에 발광효과를 더하며 수정 및 보완을 하였습니다. 비록 더 큰 대회에서는 수상하지 못하였지만, 학부생이라는 부족한 실력임에도 팀원들과 하나 되어 고민하고 해결하며 막막한 프로젝트에서 자신감과 팀워크의 소중함을 깨달았습니다.
[미래를 여는 힘, 설계분야에 지원합니다]
저는 단순히 제품만 생산하는 것이 아닌 ‘사람들에게 감동적인 일을 하고 싶다’는 목표를 가지고 있었습니다. 재학 중 전력공학을 들으며 에너지에 흥미를 느끼게 되었고 바다에서 에너지를 생산하고 운반하는 해양플랜트 기술에 감동받았습니다. 이후 그 기술에 대한 상당한 호기심과 지금까지 배운 전공지식을 바탕으로 그 산업에서 일하고 싶은 꿈을 가지게 되었고 미래 자원개발에 필요한 장비를 설계하고 싶다는 목표를 가지게 되었습니다. 따라서 이러한 저의 삶의 가치를 이루고자 가장 많은 해양플랜트 수주로 입증되고 풍부한 경험 가진 현대중공업 전계장 설계 일을 하고 싶습니다.
특히 ‘전력저장용 전지 시스템’을 주제로 캠퍼스 특허전략 유니버시아드에 참가하면서 ESS battery와 관련된 수많은 신재생 에너지 시스템을 알게 되었습니다. 이를 통해 그 기술들을 해양플랜트 분야와 연계하여 더욱더 발전시켜 보고 싶다는 새로운 열정을 가지게 되었습니다. 이러한 저의 열정은 도전적인 마인드로 새로운 영역을 개척해야 하는 설계업무의 정신과 부합하기 때문에 현대중공업의 설계분야는 저의 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 최고의 직무가 될 것이라 확신합니다.