현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
[사생의 만족을 위하여]
제가 들었던 동아리는 ‘OO회’로 기숙사 사생들의 복지를 담당하는 동아리였습니다. 1학년부터 3학년까지 활동을 하면서, 또한 예관에서 생활을 하면서 문제점이라고 생각했던 것이 있었습니다. 다른 기숙사 관에는 각 관에 해당하는 헬스장이 마련되어 있었는데, 제가 생활했던 예관에는 헬스장 같은 시설이 없었다는 것이었습니다. 3학년이 되어 저는 본격적으로 알아보기 시작했습니다. 처음에 건의하자 공간과 운동 기구들을 들여놓을 자리가 없다는 말이 돌아올 뿐이었습니다. 그에 저는 그간 생활을 하면서 다른 층과는 달리 2층에는 휴게실이 2개라는 점에 착안하여 휴게실 중 하나를 바꾸되 헬스장처럼 운동기구를 들여놓을 수는 없겠지만 그 안에 요가 매트와 간단한 아령, 짐볼 정도를 채워 넣는 것은 어떨까 하는 기획을 내놓았습니다. 그 기획은 받아들여져 예관에도 운동을 할 수 있는 운동 방이 생기게 되었고 저는 그 안에 매트 운동법, 아령 운동법, 짐볼 운동법, 맨손 운동법 등을 프린트하여 붙였습니다. 그 결과 많은 사생들이 만족해하며 운동하는 것을 볼 수 있었습니다. 현대파워텍에서도 고객들에게 만족감을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다.
[도전적 인재]
저는 도전적인 인재입니다. 졸업 논문의 주제를 선택할 기회가 있었을 때 도전하는 마음으로 심화 과목을 들어본 적 없는 주제를 선정하였습니다. 논문 작성 초반에 석사,박사 앞에서 공부 결과를 발표할 때 조교님들의 질문에 제대로 답을 못한 경험이 있습니다. 그동안 한 것이 없다는 생각에 자괴감도 들었고 논문을 갈아엎을 수도 있다는 조교님들의 엄포에 충격도 받았습니다. 이러한 경험을 통해서 기본 지식부터 다시 쌓고 영어로 된 관련 논문들을 자세히 살펴보면서 논문 주제에 관련된 정보를 이해하고 분석하였습니다. 많은 모임과 매번 밤을 새워서 진행한 결과 논문을 완성할 수 있었고 OO전기학회에서 우수논문상을 받을 수 있었습니다. 도전적이게 시도한 졸업논문이었던 만큼 뿌듯함도 컸습니다. 이를 통해 도전의 중요성과 노력은 배신하지 않는다는 것을 다시 한 번 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 새로운 것에도 도전하고 기본을 이해하며 끊임없는 노력을 하는 연구원이 되겠습니다.
[소통과 협력]
저는 소통과 협업의 인재입니다. 제가 3학년 때 총무로서 회장단으로서 'OO회' 활동을 하면서 사생들과의 소통을 위해 설문조사를 하여 피드백을 받곤 했습니다. 설문조사는 각 관 식당 앞에서 사람이 많은 식사시간에 3,4일 정도 진행하곤 했는데 진행하기 위해서는 사생회원들의 도움이 많이 필요했습니다. 저와 회장단은 사생회원들의 시간표를 모두 참고하여 상주 가능한 시간표를 짠 후 사생회원들의 도움을 요청했고 사람이 부족할 때에는 선배님들께도 요청하여 일에 지장이 없도록 하였습니다. 설문조사의 결과 또한 직접 세어 기록하여야 했기에 사생회원들과의 협업을 통해 결과를 낼 수 있었습니다. 또한 설문조사의 결과를 통해 기숙사의 복지를 향상시키는 과정에서도 사생회원들의 많은 도움으로 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 이러한 일은 모두 사생회원들이 "우리"라는 공동체 의식이 있어 가능한 것이라고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 현대파워텍에서도 저의 협업 능력을 통하여 동기 및 선배님들과의 관계를 돈독히 하고 업무 비결을 듣고 습득하며 현대파워텍 발전에 이바지하겠습니다.
[끊임없는 자기계발]
저는 배움과 자기계발에 쉼이 없는 사람입니다. 대학을 다니던 4년 내내 휴학을 한 번도 하지 않았으며 학기 중은 물론 방학 중에도 공부를 하곤 했습니다. 방학 중에는 영어 공부를 통하여 처음 봤던 낮은 영어 점수에서 다시 볼 때마다 점수가 대략 100점씩 오르기도 했습니다. 졸업 전 마지막 여름 방학 때에는 한국사 공부도 하며 한국사 자격증을 땄고 컴퓨터 문서 관련 공부도 하면서 e-test professional 자격증을 따기도 했습니다. 또한 공부에만 국한되지 않는 자기계발도 하였습니다. 단기 아르바이트를 해보며 돈의 가치를 배우기도하고 사람 대하는 방법을 배우기도 하였습니다. 모은 돈과 부모님의 지원금을 합하여 짧게 외국 여행을 나가보며 견문을 넓혀 보기도 하였고 배우고 싶었던 것들을 배우며 방학을 보내기도 하였습니다. 졸업 후에는 취업 준비를 하면서 전공 기초부분을 다시 공부하였고 현재는 인턴을 하면서 회사 생활을 경험해 보고 있습니다. 이러한 꾸준한 자기계발로 현대파워텍과 함께 성장하는 인재가 되겠습니다.
[새로운 맛]
제가 경험했던 이문화적 충격은 '아메리카노' 관련이었습니다. 저는 대학교 입학 전까지 카페에 한 번도 가보지 않았고 마셔본 커피라고는 믹스커피가 다였습니다. 대학교 입학 후에 동기들과 선배와 카페를 처음 가봤을 때 커피의 기본메뉴가 아메리카노이기도 하고 기존의 믹스커피와 같을 것으로 생각을 해서 친구의 것을 맛본 경험이 있습니다. 저는 처음 맛을 보자마자 쓴맛이 너무 강해 맛이 없다고 생각했는데 다른 사람들이 맛있다고 매일 마시는 것에 이문화적 충격을 받았습니다. 아메리카노를 시켜먹지 않다가 주위 사람들이 계속 마시는 것에 궁금하기도 하고 주변에서 추천도 하길래 한번씩 마셔보면서 조금씩 익숙해지기 시작했습니다. 맛에 익숙해지며 경험도 해보면서 매일 아메리카노를 마시는 사람들이 이해가 되면서 '아 그럴 수도 있겠구나'라고 생각이 들었습니다. 이러한 경험을 통해 이문화적 충격을 극복하는 효과적인 방법이 조금이라도 겪어보며 이해하는 것이라고 생각이 들었습니다. 새로운 것에 두려워하지 않고 나와 다르다고 배척하지 않으며 조금씩이라도 이해할 수 있는 인재가 되겠습니다.