한국조선해양(주)
환경·플랜트
[손가락으로 생나무를 뚫는다.]
건설현장에서 4수지가 절단되는 큰 사고를 겪었음에도 목표를 이룬 경험이 있습니다. 대학입학 후 스스로 더 높은 비전을 세우며 편입을 준비하였습니다. 학기 중엔 학점관리는 물론 어학능력을 향상시키는데 노력했고, 방학기간엔 등록금을 벌기위해 줄 곧 건설현장에서 아르바이트를 하였습니다. 하지만 건설 현장에서 큰 사고를 겪게 되었고, 7주간 병실에 누워 정신적인 스트레스를 감당해야 했습니다. 넉넉지 못한 상황에서도 재활치료를 받으며 포기보다는 열정적인 노력과 절실함을 더해 시험을 준비했고, 결국 평점 4.46이란 상위 1%의 성적과 제 1회 공과대학 영어 최우수 장학금을 받으며 그 해 목표를 이뤘습니다. 모든 일의 성패는 그 일을 하는 사람의 사고와 자세에 있다고 생각합니다. 도전적인 실행이라는 가치아래, 위기는 항상 성공의 근간이라 생각하며 제게 주어진 소임을 책임감 있게 이끌어 나가겠습니다.
[플랜트 전문과정, 우수교육생으로 수료하다.]
플랜트 전문인력 양성과정을 전기계장반 1등으로 수료하였습니다. 발전플랜트에 대한 관심이 자연스레 전문과정으로 이끌었고, 10주간의 교육을 통해 플랜트직무에 대한 이해도를 높였습니다. 첫째, 자금의 조달, 사업타당성에 대한 계약업무내용까지 모든 내용을 엔지니어가 관여함으로써 객관적이고 실질적인 측면에서 수주산업이 이루어지는 것을 배웠습니다. 둘째, 화공,기계, 전기 등 여러 산업분야가 유기적으로 연결되어있는 플랜트업계의 특성상 본인의 전공만으로는 효율적인 설계가 이루어지지 않는 것을 체득하였고, 엔지니어링 용어에서부터 설계, 구매, 시공 등의 각 단계별 업무의 일반적인 사항들을 익혔습니다. 셋째, 설계에서 가장 중요한 도면이라 할 수 있는 P&ID;를 손으로 직접 작성해보고, Pro02, Primavera를 통해 공기 스케줄을 작성해 보며 실무에 적용 가능한 프로그램을 익혔습니다. 이에 더해 지각, 조퇴, 결석을 단 한 번도 하지 않는 교육생 10%에게 주어지는 Credibility 100% 추천서를 받으며 설계엔지니어로서의 전문성과 성실성을 입증 받았습니다.
[발전사업본부 수습사원, 1% 손실을 막다.]
책임감 있는 업무수행으로 회사의 1%손실을 막은 경험이 있습니다. 입사 후 분당 ‘복합화력발전소’의 전체적인 운영 및 공무역무를 담당하게 되었습니다. 수습 1개월 차, 주어진 첫 오더는 하도급에서 요청한 물가변동에 따른 계약금액 조정검토였습니다. 최초의 원·하도급계약서에서 노임단가의 일치성을 확인하고 조달청, 국가계약법, 건설협회관련 자료 등을 참조해가며 근무시간 이외에도 끈질기게 매달린 끝에, 결국 하도업체에서 간과했던 등락폭산정기준을 국법에서 찾게 되었습니다. 그로 인해 조정률 9.05%에서 6.93%로 낮추고 변경계약금액을 4,500만원까지 줄여 회사의 1% 비용손실을 막게 되었습니다. 발전플랜트에서 1%의 효율성은 회사의 손익에 지대한 영향을 미칩니다. 항상 1%의 중요성을 되새기며 어느 위치에서든 노력으로 빛을 발하는 인재가 되겠습니다.
[플랜트인력양성과정]
플랜트 전기설계직무에 대한 이해도와 기본 역량을 키우고자 10주간 플랜트 전문인력 양성과정을 이수했습니다. 3주 동안 프로젝트 파이낸싱, EPC업무수행체계 등 플랜트 업무의 기본적인 흐름에 대해 익히고, 이후 7주간의 전문과정 교육을 통해 POWER SYSTEM DESIGN, EQUIPMENT/MATERIAL & MTO 등을 배우며 전기설계 직무에 필요한 역량을 키웠습니다.
[전력기술팀 인턴사원]
공기업 전력기술팀 인턴사원으로써 전력시설물 관리업무의 효율성검토와 고객의 Needs에 맞는 문제점개선활동 등의 업무를 담당하였습니다. 인턴경험을 통해 사내문화, 업무에 대한 책임감과 주인의식, 전반적인 업무관리능력 등을 배우는 계기가 되었습니다.
[발전사업본부 운영팀]
발전O&M;회사의 수습사원으로 재직하며, 발전사업의 운영 및 공무역무를 담당하였습니다. 수습기간 중 발전기술교육원에서 발전시스템을 체득하고 3개월 간 계획예방정비(O/H)관리, 경상정비 설비운영 관리, 협력사 하도급 계약관리 등의 업무를 담당하였습니다.
[전기시공보조경험]
OOOO해양엑스포 건설 당시 전기시공보조업무를 하였습니다. 지하 발전기로부터 각 층의 분전반으로 연결하는 고압 케이블을 트레이 위에 배선하는 일을 보조해 보았습니다. 전기시공경험을 통해 효율적이고 정확한 설계가 플랜트의 품질을 결정하고 경제성과 직결됨을 배웠습니다.
[전기기기, 발전공학 튜터]
전공과목 중 가장 흥미를 느꼈던 과목의 튜터 활동을 하였습니다. 주로 사우디 교환학생들의 학업을 도우며 그들의 문화권을 이해하는 계기가 되었고, 어려움 과목임에도 교환학생들의 열정적인 학업의지와 흥미를 보며 소통의 중요성에 대해 깨닫는 계기가 되었습니다.
[정확한 분석적 역량으로 발전 플랜트 시공단가 절감]
현대중공업의 설계팀의 일원으로 최적의 자재와 설계항목 선택으로 공기 단축과 시공단가 절감에 기여하고 싶습니다. 현재 중국 및 인도 기업들이 풍부한 내수 경험과 저가 전력을 무기로 국내 플랜트 기업들을 바짝 추격해 오고 있으며, 선발 업체들과의 역량 격차와 후발업체들의 거센 추격으로 Nut Cracking이란 위기상황에 직면해 있는 대한민국 플랜트 업계의 현 상황입니다. 이 가운데 ‘현대중공업’은 설계에서부터 시운전까지 모든 과정을 Turn-Key방식으로 매년 엄청난 규모의 담수, 화력 등의 발전플랜트 수주하며 플랜트업계, 나아가 국가 경제발전에 기여하고 있습니다. 이제는 탄탄한 실무경험을 토대로  ‘현대중공업’의 설계엔지니어로서 최상의 플랜트 품질을 실현해 보고자 지원하였습니다. 이를 위해 아래와 같은 역량을 쌓았습니다.
첫째, 전기공학의 바탕이 되는 회로이론, 전기기기 등의 과목을 수강하며 다진 기초로 전기기사를 취득하여 Electrical Single Line Diagram, Power System Design등의 체계를 직접 그려보며 전체적인 설계라인을 익혔습니다.
둘째, 10주간 플랜트 전문인력 양성과정을 협회 우수교육생으로 수료하였습니다. 3주 동안 EPC업무수행체계 등 플랜트 업무에 대해 익히고, 이후 전문과정교육으로 Primavera, P&ID; 실습 등을 통해 공기단축과 효율적 기기배치능력을 체득하였습니다.
셋째, 글로벌 엔지니어로서의 기본소양을 쌓았습니다. 국외수주를 90%이상 차지하는 플랜트업계 특성상 외국어능력은 필수입니다. 이를 위해 학부시절 영어교과목 평균 A학점, 공인영어점수 925점, 현재까지 교내 튜터링 프로그램 통해 알게 된 외국인친구들과 주 1회 이상 만나는 등의 노력을 통해 커뮤니케이션능력을 증진시켰습니다.