현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
[“고객 편의를 위한 다방면의 노력”]
저는 OOOO도시축전에서 고객의 편의를 위해 다방면으로 노력했던 경험이 있습니다. 제가 일했던 곳은 입체 영상을 보여주는 영상관이었습니다. 상영관은 총 2개로 번갈아가며 상영을 하였습니다. 알바생들은 적은데 손님이 너무 많이 몰려들어 대기시간도 길어지고 정리하는데도 오래 걸렸습니다.
저는 보다 효율적인 행사진행을 위하여 아이디어를 제시하였습니다. 긴급 상황에 대처할 수 있는 최소한의 인원만 상영 중인 영상관에 배치하고 대기하면서도 입체안경 정리 같은 간단한 일을 하게 했습니다. 그리고 나머지들은 모두 다음 상영관을 정리하고 손님을 맞이하도록 하였습니다. 또한 여름의 뜨거운 열기에 지친 대기 고객들을 위해 선풍기를 가져와 곳곳에 배치하고 입장 시간을 조금이라도 줄이기 위해 가이드 라인을 세워 줄을 일정하게 하였습니다.
체계적이고 효율적인 업무분배의 노력으로 조금이라도 대기시간을 단축시킬 수 있었고 영상관에서의 저의 이미지도 좋아져 행사가 끝난 후에도 같이 일하자는 권유도 받았습니다. 현대파워텍에서도 이러한 마음가짐으로 항상 운전자의 만족을 위하여 끊임없이 생각하고 노력하겠습니다.
["기계설계와 전기제어 두 마리의 토끼"]
제가 기계설계과임에도 자작 자동차 팀에서 전기제어를 맡았습니다. 저희 동아리 내에서 자작 자동차를 만드려다 보니 모두 설계는 어느 정도 하고 있었지만 전기 제어에는 무지했습니다. 하지만 자작 자동차를 제작하기 위해선 누군가 맡아야하는 파트였습니다.
저는 동아리 교육부장으로 동아리 내에서 설계툴 교육을 할 정도로 설계 쪽엔 자신이 있었습니다. 전기 제어 파트 맡을 사람을 정하기 위해 회의를 했을 때 아무도 선뜻 나서질 못하였습니다. 저는 새로운 분야에 대해 공부하고 도전해보는 것에 흥미를 느껴 전기 제어 파트를 맡았습니다. 처음에 모터 선정부터 배선까지 모든 파트를 맡아서 했습니다. 혼자 파트를 맡은 만큼 더 큰 책임감을 가지고 열심히 공부하고 노력하였습니다. 모터 구매를 위해 직접 영국과 미국에 통화 해보고, 메일도 주고 받았습니다. 배선할 때도 미리 배선도를 차에 맡게 새로 직접 그려 적용시켜보기도 하였습니다. 결국 모터를 구동시켰을 때 혼자 해냈다는 뿌듯함과 성취감을 느낄 수 있었습니다. 현대파워텍에서도 새로운 것을 두려워하지 않고 도전하고 한계에 부딪히는 열정적인 인재가 되겠습니다.
["소통과 협력, 업무 시너지 효과의 키"]
기계제작실습 수업 중, 팀 프로젝트를 팀원들과 협력하여 성공적으로 끝낼 수 있었습니다. 과목 수강 중 실제로 작품을 설계하여 가공까지 하는 팀 프로젝트가 있었습니다. 그런데 주어진 재료에 대한 치수를 잘못 생각하여 설계를 수정하여 늦게 시작하게 되었습니다. 각 팀마다 똑같은 시간이 주어졌지만 늦게 시작하고 다른 팀보다 작품이 복잡해서 시간이 부족하였습니다.
그 당시 팀장이었던 저는 무턱대고 가공을 시작하기보다는 팀원들과 회의를 먼저 시작하였습니다. 회의를 통하여 각자 자신 있는 일과 작업분량을 고려해 업무를 분배하고 지속적인 소통을 통하여 작업과정을 피드백 하였습니다. 먼저 맡은 일이 끝나면 쉬는 것이 아니라 다른 사람의 일을 도와주면서 작업 효율을 높여갔습니다. 그 결과 오히려 다른 팀보다 작품을 일찍 완성하여 수정 및 보완할 수 있었고 좋은 성적까지 받았습니다.
이 과제를 통해 팀원들과의 소통과 협력이 중요하다는 것을 깨달았고 그로 인해 더 나은 결과를 만들어낼 수 있다는 것을 알았습니다. 현대파워텍 연구개발부서에서도 팀원들과의 소통과 협력을 통해 미래의 보다 나은 제품으로 세계를 선도해 나가겠습니다.
["다양한 경험을 통한 자기계발"]
저는 다양한 경험을 통하여 자기계발을 위해 노력하였습니다. 저는 자기계발에서 가장 중요한 점이 다양한 경험을 통하여 더 넓은 안목을 가지는 것이라고 생각하였습니다. 어렸을 적부터 다닌 성당에서 동아리 활동을 하며 사람들과 친분을 쌓고 소통하는 법을 배웠습니다. 사람들과 어울리면서 협력하고 문제를 해결해나가는 능력을 키웠습니다.
또한 자작 자동차 제작을 통하여 직무 전문성에 대한 능력도 키웠습니다. 대학교 재학 중, 설계 동아리에서 자작 자동차를 제작하였습니다. 실제로 차량을 설계하고 제작하면서 전반적인 차량 구조와 시스템에 대하여 이해할 수 있었습니다. 그리고 제작한 자작 자동차로 경진대회도 참가하여 수상도 하면서 저를 더 성장시킬 수 있었습니다. 저의 이러한 경험은 현대파워텍에서도 신기술을 개발하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[“로마에 가면 로마법을 따르라”]
호주에서 단기 해외 교환학생으로 다양한 문화를 접하고 호주에서 영어 공부를 하면서 다양한 외국친구들을 사귀게 되었습니다. 한국에서는 초면에 존댓말을 사용하며 예의를 갖추는데 반해 호주에서는 나이에 관계없이 친구처럼 얘기하며 다소 과격한 애정표현도 서슴치 않았습니다. 저는 처음에는 당황스러웠지만, 나중에 들어보니 그것이 저랑 친해지기 위해 했던 노력임을 알고 서로 더 가까워지는 계기가 되었습니다.
또한 영어 수업을 들을 때 선생님을 그냥 이름만으로 부른다는 것에 놀랐습니다. 우리나라에서는 선생님에 대한 예의를 표현하기 위해 존경의 의미로 선생님이라고 부르지만 외국에서는 그렇게 부르면 자기 이름도 모른다고 생각한다는 말을 들었습니다. 저는 빠르게 적응하며 나중에는 선생님께 호주 크리켓에 대한 말이나 농담까지 할 수 있었습니다. 사소한 것이지만 이런 것을 통해 다양한 문화가 있고 그것을 이해하고 존중하는 법을 배웠습니다. 현대파워텍에서도 타인의 문화에 대한 이해와 적응에 대한 경험으로 주어진 환경과 변화에 빠르게 적응하여 혁신적인 성과를 낼 수 있는 인재가 되겠습니다.