케이비생명보험(주)
금융·보험영업
외아들이었습니다. 이 때문에 부모님께서는 저를 애지중지 키우셨고, 이기적인 아이였습니다. 동네 골목길에서 아이들의 물건을 빼앗고 괴롭혔습니다. 굉장히 나쁜 아이로 집 근처 아이들에게 알려져 있었습니다.
그러나 이는 차츰 저를 외로운 사람으로 만들었습니다. 저와 어울리려는 사람, 먼저 다가오는 사람을 기다리기만 하는 성격에서 점점 변경을 추구해나갔습니다. 사람들에게 조금 더 좋은 것을 해주는 사람이 되기 위해 늘 노력해왔습니다. 작은 빵이라도 아이들과 나눠먹으려고 노력했고, 같이 어울리고 놀려고 했습니다. 다만 그 과정에서 저에게 심통이 난 아이들이 그조차 장난으로 보고 어울리지 않으려고 해 꽤 애를 먹었던 기억이 남습니다.
작성 포인트
-성장과정은 단순히 어린 시절 자신의 모습을 적는 것이 아닙니다. 성장과정은 지금까지 살아오면서 자신에게 의미가 있었던 사건을 통해 자신의 인성과 관심사를 드러내셔야 합니다.
-윗글은 본인의 성장과정보다는 한가지 에피소드로 성격을 말하고 있습니다.
-한 단락 정도 직무와 관련된 자신의 꾸준한 관심사를 드러낼 수 있는 사례를 추가하시는 것을 권장합니다.
대학 학생회장 선거에 선거위원장을 맡아 활동한 경험이 있습니다.
이전 학생회 선거에서 선거 실시 인원과 투표용지 수가 맞지 않는 등의 부정선거의심행위들이 일어나 혼란이 있었습니다. 이를 보고 깨끗한 선거를 만드는 것을 목표로 선거위원장에 도전했습니다.
선거위원장이 되어서는 이전 선거의 부정 의심행위들을 확인했고, 이를 막기 위한 대책을 논의했습니다. 각 선거캠프 명단을 받은 다음, 선거관리위원회 위원들이 이들과 접촉하는 경우 언제 접촉했는지, 어떤 이야기가 오갔는지를 모두 공개했습니다. 선거캠프와 친분이 있던 선거관리위원회 위원들이 불만을 제기하며 위원회를 나가는 일은 있었지만, 반대로 이는 기회가 돼 선거관리위원회의 투명성을 높였다는 증거가 됐습니다. 이 덕분이었는지 부정투표 의심행위는 없었습니다.
작성 포인트
-따라서 난관 속에서 이를 극복하기 위해 지원자가 적극적으로 노력한 경험을 선정하시고, 자신의 역할을 중심을 스토리텔링하는 것이 핵심입니다.
-항목에서 요구하는 바를 확실히 이해하고 작성하신 것 같습니다. 조금 더 추가한다면 그러한 과정을 통해 배운 점과 느낀 점을 구체적으로 작성하시는 것이 좋습니다.
출곡천교(出谷遷喬)가 생각납니다.
미국이 9년 6개월 만에 기준금리를 올리기로 했습니다. 이는 금융업계의 수익 확대에 도움이 될 것으로 보입니다. 과거에는 고금리 환경에서 고정금리로 판매됐던 상품들에 대한 부담도 축소되기 때문입니다. 실제로 지금 이 시각 주요 보험사의 주가는 이로 인한 기대효과로 상승하고 있는 것으로 알고 있습니다. 높은 금리의 채권을 저가에 매수하여 안정적이고 내실 있는 장기투자를 할 수 있기 때문입니다.
이는 봄이 되면 새가 높은 나무 위에 올라 앉는다는 출곡천교의 의미와 상통합니다. 보험업계에 완연한 봄을 볼 수 있을 것이기 때문입니다.
작성 포인트
-특히 국내 보험산업의 현재 상황을 잘 알아보고 작성하셔야 합니다.
-항목에서 요구하는 내용을 구체적으로 무난하게 잘 작성하셔서 딱히 수정할 부분은 없습니다.
-이러한 항목들을 통해 평소 사자성어를 공부하는 습관을 들이는 것도 면접대비와 함께 좋습니다.
도전정신이 저와 가장 어울리는 단어라고 생각합니다.
어린 시절 가지고 있던 이기적인 성격을 바꾸는 것도, 선거위원장으로도 도전해 새로운 방법을 시도해왔습니다. 늘 어렵다고 하는 일들을 어떻게든 해내기 위해 노력하는 사람이 됐습니다.
저는 이런 제 자신이 자랑스럽습니다. 변화는 쉽게 얻어지는 것이 아닙니다. 아무것도 하지 않고 불편하다 싫다고 생각하는 것보다 발걸음 하나라도 움직이며 어떻게 하면 개선될지를 고민해야 한다고 생각합니다. 이렇게 뭔가를 바꾸고 도전하게 되는 마음가짐을 가지고 있는 사람이라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
작성 포인트
-기업의 핵심가치에 기반해 본인을 가장 잘 나타낼 수 있는 가치를 드러내 직무에 가장 적합한 인재임을 어필해야 합니다.
-지원기업의 인재상과 본인의 연계성, 회사에 대한 비전등과 연계하여 서술하는 것도 좋습니다.
-경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
정성이 보이는 사람이기 때문입니다.
다른 사람들보다 굉장히 존재감이 있는 편입니다. 그래서 어떤 사람을 위해 따로 정성을 들이면 사람들이 그걸 잘 발견합니다. 덕분에 제가 들이는 공보다 남들이 보는 저의 공이 상대적으로 큰 편입니다. 이는 제가 가진 강점이 됩니다.
이런 강점을 바탕으로 KB생명보험에 도전합니다. 저는 KB생명보험의 핵심 행동역량을 가진 사람이 되기 위해 꾸준히 노력해왔습니다. 먼저 고객가치지향을 익히기 위해 서비스업 아르바이트를 백화점에서 2년간 꾸준히 해왔습니다. 도전정신은 앞선 항목에서 말씀 드린 바와 같고, 전문성을 갖추기 위해 보험계리사와 손해사정사 공부를 하고 있습니다.
작성 포인트
-직무와 관련된 경험은 자신을 어필할 수 있는 가장 좋은 소재입니다. 경험을 통해 얻은 ‘교훈’과 그 과정 속에서 자신이 어떠한 ‘태도’로 임했는지를 통해 자신의 역량을 드러내주는 것이 좋습니다.
-지원 직무와 직접적으로 연관성이 있는 경험, 활동에 대해 기술함으로써 직무적합성을 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.