삼성물산(주)
건축·인테리어·설계
소위 ‘지잡대’라는 지방 삼류대의 낮은 학력을 지니고 있습니다. 그래도 기회를 얻을 수 있을 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다. 비록 올해부터 SSAT에 바로 응시할 수는 없게 되었습니다. 하지만 삼성은 약 20년을 서류전형 없이 SSAT로 채용 절차를 진행해왔습니다. 삼성은 신종균 삼성전자 사장이나, 육현표 에스원 사장 등 SKY 및 해외 대학 출신이 아닌 인재들을 CEO에 임명했습니다. 이들을 보며 비록 SSAT가 바뀔지라도 삼성이 학력에서 모든 것을 판가름하는 회사가 아니라고 생각했습니다. ‘나에게도 기회가 주어질 수 있을 것’이라 생각했습니다.
삼성에서 ‘지방의 별’이 되고 싶습니다. 학력이 콤플렉스입니다. 그러나 학력이 높다고 일을 잘 하는 사람이 아니라는 것을 몸소 보여주고 싶습니다. 또한, 사람이 너무 많이 배우면 가장 기본적인 것을 잃어간다고 생각합니다. 건축 업무에 있어 고학력자들보다 기본에 충실해 더 넓게, 더 깊게, 더 꼼꼼하게 행하는 사람이 되려 합니다. 궁극적으로 삼성건설에서, 아니 삼성에서 학력과 업무 능력과는 아무런 상관관계가 없다는 것을 몸소 증명하는 사람이 되고 싶습니다.
‘함바, 함바집’이라는 말이 있습니다. 공사장에서 일하는 일용직 노동자들 대상의 현장 구내식당에 대해 말하는 비표준어입니다. 최근에는 많이 사라졌지만, 2000년대 초반만 해도 대부분의 공사장에는 이 식당이 있었습니다. 부모님께서는 이를 운영하셨습니다.
바쁜 일손에, 넉넉지 않은 형편이라 저 또한 방학이나 쉬는 날이면 현장에서 일을 거들곤 했습니다. 주요 손님들인 인부들은 거친 일을 해서 그런지, 말과 행동 또한 거칠었습니다. 하지만 어린 나이에 부모님 일을 거드는 저를 보시면 용돈이라도 주시는 등 예뻐해 주셨습니다. 아울러 기초 장비에 대한 사용법 또한 종종 알려주셨습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 보통 반장들과 나가서 밥을 먹는 소장이 다급하게 왔습니다. 본사에서 부장급 인사가 왔는데, 여기서 식사를 하겠다고 해 특별히 준비해 달라는 것이었습니다. 부모님께서는 수백 명의 식사를 준비하기에 딱히 특별한 방안을 낼 수 없다고 말씀하셨습니다. 소장은 화를 버럭 내면서 돌아갔고, 얼마지 않아 양복을 입은 한 무리와 함께 식당에 들어왔습니다. 그냥 공사장 인부들이 먹는 밥을 내주었더니 소장은 얼굴이 붉으락푸르락했습니다.
헌데 이상한 일이었습니다. 양복 입은 사람들이 갑자기 와이셔츠를 걷어 올리고는 허겁지겁 먹어대는 것이었습니다. 보통 공사장 인부들의 식사는 일반 식사와는 다릅니다. 땀을 많이 흘리기에 간을 강하게 합니다. 양 또한 일반인의 두세 배정도 됩니다. 그만큼을 양복쟁이들이 먹은 것이었습니다. 그리고 우두머리로 보이는 사람이 저희 부모님에게 ‘맛있는 식사를 잘 먹었다’면서 앞으로도 잘 부탁한다고 정중히 고개를 숙이는 것이었습니다. 소장은 멍 하는 표정 후, 안도의 한숨을 내쉬면서 이들을 쫓아갔습니다.
지금도 부모님께서는 이 회사가 어디였는지 말씀을 하시지 않습니다. 다만, 이 상황에서 계약 파기를 당할 것으로 생각하셨다고 합니다. 돌이켜 생각하면 흔하지 않은 일이라 생각합니다. 이들은 소장과 반장들도 인부들과는 차별을 두며 먹지 않는 이 밥을 그렇게 맛있게 먹은 것이며, 감사하다고 정중한 인사까지 했습니다.
사람 위에 사람 없고, 사람 밑에 사람 없다고 합니다. 말은 그렇지만, 실제 사회에서는 그렇지가 않은 경우가 빈번합니다. 공사장에서 봐왔던 모습에서부터 그렇습니다. 하지만 이들이 한 행동을 보고는 깊게 감명받았습니다. 현장을 보고 자랐기에, 건축학을 전공으로 삼았습니다. 그리고 이 사건을 떠올리며 저 또한 현장에서 행해 현장과 관리자 간의 괴리감을 없애는 사람이 되어가겠다는 마음을 먹었습니다.
세월호 사건 전, 즉 작년 말부터 올해 초까지 문제가 떠들썩했던 사건이 있었습니다. 바로 제2롯데월드와 잠실 인근에 생긴 싱크홀에 관한 사안입니다. 석촌 호수의 수위가 줄며, 공사장 인근에 지반이 무너져 싱크홀이 생겼습니다. 그리고 이 문제로 지반이 침식되어 붕괴의 위험성이 크다는 소문도 퍼졌습니다. 거기에 임시개장 시기에 바닥의 균열이나 파편을 맞아 다친 관람객, 아쿠아리움 누수 등 수많은 안전문제가 제기되었습니다. 한참 세간을 달구다 세월호 사건 이후, 제2롯데월드와 싱크홀은 상관관계가 없다며 잠정 결론이 난 상태입니다. 언론에서도 큰 보도가 없는 상태이며 완공을 향해 달려가고 있습니다.
이 사안에 대해 관심 있게 보며, 관련 교수님께도 여쭤봤습니다. 교수님께서는 지질도 분석 결과를 보여주시며 ‘무너질 리 없다’고 하셨습니다. 그리고 얼마 후, 인근의 싱크홀은 지하철 9호선 공사로 인한 현상임이 밝혀졌습니다. 하지만 건물 내부의 균열 등 여타 안전 문제에 대해서는 아직도 의견이 분분합니다.
건설업에 있어서 가장 중요한 것은 안전을 통해 고객에게 주는 신뢰라고 봅니다. 제2롯데월드의 경우에는 내부 안전에 대한 문제가 외부의 괴담과 더불어 씻을 수 없는 불신의 이미지를 심어주었다고 봅니다. 삼성물산은 부르즈 할리파의 훌륭한 시공, 래미안의 아파트 브랜드 신뢰도 1위에서 보듯 이런 문제에 대해서는 거리가 멀다고 생각합니다. 하지만 한 번의 실수로 인한 사고라도 발생한다면 그 신뢰가 땅에 떨어질 것입니다. 93년 구포역 열차 전복사고로 수백 명의 사상자를 낸 기억을 잊어서는 안 될 것입니다.