현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
[신뢰 받는 설계자]
학부 3학년 때, “compact vehicle”을 주제로 프로젝트 경험이 있습니다. 단순 설계가 아닌 소비자의 니즈 파악부터 판매가격 산출까지 고려해야 했습니다. 저는 설문조사를 통해 소비자의 니즈를 파악하고 QFD를 작성하는 역할을 했습니다. 이 과정에서 설계자가 이상적으로 생각하는 설계와 소비자가 원하는 제품에 차이가 있다는 것을 배웠습니다. 단순히 차량의 연비와 힘을 중시할 것이라는 저희 조의 생각과 달리 소비자들은 안정성에 큰 가중치를 두었습니다. 저희는 이에 따라 컨셉을 재설정해야 했습니다. 작은 차라는 주제를 만족시키기 위해 일반적인 4륜에서 3륜으로 과감히 변경하였고, 안정성을 위해 앞 바퀴가 2개인 자동차로 설계를 진행했습니다. 또한 안정성이 1순위였기에 삼륜의 불안정성을 감소시키기 위해 배터리와 시트의 배치를 고려하여 최적의 무게중심을 맞췄습니다. 그 결과 최종 발표에서 참신함과 고객의 생각을 토대로 한 설계에 대한 칭찬을 받았습니다.
이를 토대로 고객을 중시하는 설계자로 성장하여 현대파워텍이 앞으로 세계시장에서 소비자의 신뢰와 글로벌 자동차부품 그룹으로서의 경쟁력 두 마리 토끼를 잡는데 이바지하겠습니다.
[새로운 방식으로 A를 이끌어내다.]
독일 아헨공대, 자교 산업디자인학과와 “가볍지만 안전한 차”를 주제로 프로젝트를 진행했습니다. 초기에는 엔지니어와 디자이너가 각자의 역할에 충실하여 그 결과물을 합치는 방향으로 진행했습니다. 하지만 이는 기술적, 디자인 측면 각각은 획기적이었지만 하나로 융합되지 않는 결과를 낳았고, 저는 더 많은 노력이 필요하지만 하나의 컨셉을 정해 그로부터 파생되는 디자인, 기술을 고안하여 프로젝트를 진행하기를 제안했습니다. 그 후 조원들이 제안한 다양한 아이디어 중 저의 생각인 “딱따구리”가 컨셉으로 선정되었습니다. 컨셉을 정하고 나니 기술과 디자인 측면이 조화롭게 구성될 수 있었습니다. 그 결과 독일 잉골슈타트 AUDI 본사에서 진행된 최종발표에서 창의적인 컨셉과 조화로움에 대한 칭찬과 조원 전원이 A라는 학점을 받을 수 있었습니다.
이처럼 기존 상황에 안주해 있는 것이 아니라 더 많은 노력이 필요하더라도 더 나은 결과물을 만들 수 있다면 열정을 가지고 도전하는 자세를 가질 수 있게 되었습니다.
현대파워텍이 글로벌 시장에서 더 높은 경쟁력을 가질 수 있도록 끊임없이 새로운 생각을 바탕으로 도전하는 엔지니어가 되겠습니다.
[협력을 통한 시너지, 성공적인 공연을 만들다.]
제가 활동했던 사물놀이 소모임은 OT공연을 통해 신입생을 유치합니다. 그랬기에 공연 성공이 가장 중요한 목표였습니다. 하지만 사물놀이는 지루하다는 편견이 있어 저희는 역동적이고, 재미있는 판을 짜기로 했습니다. 겨울방학 한 달 동안 매일 학교에 모여 연습을 하고, 각 악기가 조화되어, 소음이 아닌 가락을 만들기 위해 노력했습니다. 모든 소모임원들이 공연 성공이라는 한가지 목표를 달성하기 위해 열정과 책임감을 가지고 연습에 임했습니다. 끊임없이 서로의 연주에 대해 피드백하고, 다른 악기의 단점을 보완하였습니다. 그 결과 OT공연은 그 어느 때보다 화려하고, 신난다는 평을 받으며 소모임창립 이후 가장 많은 30여 명의 신입생을 받을 수 있었습니다.
이러한 결과는 소모임원 누구 한 명이 뛰어나서가 아니라 모두가 우리 소모임이라는 생각으로 연습과 공연을 했기 때문입니다. 함께 땀 흘리고, 한마음 한 뜻으로 소모임을 위해 노력한 만큼 소모임에 대한 애착과 소속감이 더 강해졌습니다. 이런 경험을 바탕으로 현대파워텍 안에서도 열정과 책임감을 가진 엔지니어로서 팀원들과 최고의 시너지를 만들어내는 사원으로 성장하겠습니다.
[모든 업무의 바탕, 체력]
저는 많은 공부와 프로젝트 등 업무를 하며 무엇보다 필요한 것이 체력이라고 느꼈습니다. 특히 토론토 어학연수 시절 다양한 경험을 하겠다는 제 의지와는 달리 체력적으로 한계에 부딪혀 집에 머무는 시간이 많게 되었고, 체력을 길러야겠다는 생각이 절실하게 들었습니다. 그때 마침 같은 홈스테이에 살던 홈메이트가 요가 선생님이었다는 것이 생각나 가르쳐주길 부탁하여 요가를 시작하였습니다. 요가를 시작한 이후 차차 체력이 늘어나는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리하여 학원 수업 이후에도 많은 활동에 참여하며 다양한 경험을 할 수 있게 되었습니다. 이를 계기로 한국으로 귀국 후에도 요가를 하며 체력 기르기를 게을리하지 않고 있습니다. 제가 이렇게 운동을 통해 체력을 지속적으로 길러왔기에 수 많은 프로젝트로 의한 밤샘작업에도 다른 남자 조원들에게 뒤처지지 않고 모든 과정에 참여하며 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 또한, 바쁜 시기에는 장시간은 아니지만 운동을 통해 공부와 업무에 의한 스트레스를 풀며 자기관리를 할 수 있었습니다.
입사 후 어떠한 업무에도 지치지 않고, 끈기 있는 자세를 가지는 엔지니어가 되겠습니다.
[악수와 볼 뽀뽀의 차이]
제가 받은 가장 큰 이문화적 충격은 남미의 인사문화였습니다. TV에서 익숙하게 봐왔지만 막상 제가 처음 만난 남미친구들과 볼 인사를 하게 되니 당황스럽고, 난감했습니다. 저에게 호의적으로 다가왔던 남미친구들이었지만 저의 당황스러운 표정을 보고, 친구들도 당황하고는 저에게 사과했습니다. 그 이후 조금은 불편하고 거리감이 생겼습니다. 저는 그들에게는 제가 처음 만난 사람과 악수를 하고 고개를 숙이는 것과 같은 인사일 뿐이라는 생각이 들었고, 먼저 다가가 악수를 하고, 볼 뽀뽀를 했습니다. 그러면서 제가 이 차이를 이해하지 못했었다고 설명을 했습니다. 그러자 남미친구들도 웃으며 이해를 해주었고, 그 이후로 저희는 악수와 볼 뽀뽀를 연달아 하는 인사를 하며 그 누구보다 가까운 친구가 되어 지금까지 연락하고 있습니다.
새로운 것을 직면하게 됐을 때 그것을 이상하고, 낯선 것으로 받아들이는 것이 아니라 생각을 바꿔 또 다른 하나의 방식으로 이해하는 방법을 배웠습니다. 현대파워텍은 국내뿐만이 아니라 많은 해외공장과 다양한 해외기업으로 부품을 납품하고 있는 만큼 타문화를 자연스레 이해하는 자세로 글로벌 기업으로의 성장에 이바지하겠습니다.