현대카드(주)
마케팅기획
[고객의 마음을 100% 읽어 180만 원의 매출을 기록하였습니다.]
OO 여성영화제에서 마케팅팀 스태프로 활동하며 차별화된 고객 서비스를 제공하여 고객 만족도 조사에서 100점을 받았습니다. 성별, 연령층에 따라 영화가 상영되는 점에 착안하여 여성을 대상으로 한 영화가 상영될 때에는 귀여운 소품으로 상영관을 꾸미고 룰렛 돌리기 이벤트를 진행하여 관객의 적극적인 참여와 호응을 이끌었습니다. 또한, 노인을 대상으로 한 영화 상영 시에는 영화 관람에 불편이 없도록 큰 글씨로 쓴 영화 안내 책자와 돋보기를 갖추었습니다. 나아가 영화제 참석 관객은 기념품에도 관심이 있을 것으로 판단하여 기념품 판매 부스를 상영관 옆으로 옮겨 고객과 기념품 간의 접촉을 높였습니다. 그 결과 옮기기 이전의 매출인 53만 원에서 240%가 증가한 180만 원의 높은 매출 성과를 기록할 수 있었습니다.
[18kg 감량으로 4번째 도전의 결실을 맺다.]
제 열정과 도전 정신을 시험해보고자 OOOOO사의 국토대장정 프로그램에 지원했지만 3년간 매번 탈락의 고배를 마시는 것이 전부였습니다. 하지만 국토대장정 달성이라는 목표가 뚜렷했기 때문에 도전을 포기하지 않고 탈락 사유에 대해 고민하였고, 168cm, 72kg의 덩치가 심사위원의 눈에는 문서로 작성된 동기, 각오와 비교하여 모순처럼 느껴질 수 있다는 점을 발견하였습니다. 이후 4번째 국토대장정을 준비하는 240일 동안 매일 3시간씩 자전거를 타고 식단 조절을 하여 18kg 감량에 성공했습니다. 그 결과 향상된 체력과 운동 실력 덕분에 체력테스트에서 1등이라는 우수한 성적을 거두며 마침내 국토대장정 프로그램에 최종 합격하였습니다. 이 경험을 통해 뚜렷한 목표를 가지고 흔들림 없이 노력하는 자세의 가치를 깨달았으며 목표지향적인 성격을 기르는 계기가 되었습니다.