현대파워텍(주)
R&D;(연구개발)
[공학설계입문 A+]
학부 때 공학설계입문이라는 과목을 수강했습니다. 이 과목의 목표는 우리가 실생활에서 불편한 점을 찾고, 공학적으로 개선하는 방법을 제시하는 것이었습니다. 저희 조는 회의결과 햄이 통조림통에서 잘 안 빠지는 불편함을 개선하는 방법을 찾기로 하였습니다.
브레인스토밍을 하면서 통조림통의 크기를 햄의 크기보다 크게 하여 잘 빠지도록 하자는 의견이 있었습니다. 통조림통보다 햄의 크기가 작으면 고객이 과대포장으로 오해할 수 있어 통조림통과 햄의 크기 변경은 최소한으로 하자는 의견이 많았습니다. 그 때 제가 밑에 스프링을 달아 뚜껑을 열면 스프링의 힘으로 햄을 위로 밀어내자는 의견을 제시했고, 한 조원이 원추형 코일 스프링을 달면 햄이 작아지는 것을 최소화 할 수 있다고 하였습니다.
최종 발표 당일 저희는 통조림 통 바닥에 원추형 코일 스프링을 부착하고 그 위에 얇은 판을 설치했습니다. 찰흙으로 햄의 모양과 무게가 비슷하게 만들어서 뚜껑을 열었을 때 찰흙이 위로 올라와 쉽게 꺼낼 수 있음을 교수님과 학생들에게 시연했습니다. 그 결과 저희 조는 A+의 성적을 받을 수 있었습니다.
[미래부 과제에 최종 선정되다]
작년 2월 미래부에서 '방송용 멀티콥터캠 시스템 개발'이라는 과제가 발표되었습니다. 이 과제는 두 팀 선정 후 1년 뒤 평가를 통해 한 팀을 탈락시키는 경쟁과제였습니다. 저희 연구실은 국내 최초로 무인항공기 편대비행을 성공시킬 정도로 고정익 무인항공기 기술수준은 높았지만, 멀티콥터와 같은 회전익 무인항공기는 연구를 시작한지 얼마 안돼서 자세제어와 같은 기초적인 기술밖에 없었습니다. 과제에서 요구하는 수준은 자동 이착륙을 포함한 자동비행이었기 때문에 저희가 평가에서 이길 확률은 희박해 보였습니다. 하지만 이 기회를 통해 연구실의 기술 수준을 높여보자는 생각을 가지고 '자동비행 구현 로드맵'을 다음과 같은 단계로 구성했습니다.
1. 고도제어 기술 획득
2. 미리 설정한 고도로 자동으로 이륙하고 착륙하는 기술 획득
3. 호버링 기술 획득
4. 경로점을 통과하는 자동비행 기술 획득
단계별로 차근차근 기술을 개발한 결과 고도는 약 1m 이내, 풍속 7m/s에도 반경 1.5m 이내에서 호버링, 자동비행도 경로에서 2m 이상 벗어나지 않았습니다. 그 결과 경쟁에서 이겨 2년차 과제에도 선정되었습니다.
[종합설계, 값진 결과물 창출]
학부 4학년 종합설계 과목에서 저희 조는 X-Plane이라는 항공 시뮬레이션 프로그램을 사용하여 무인기를 모델링하고, 항공기 제어기 설계 및 자동비행 알고리듬을 개발하는 것이었습니다. 저희 조는 인원이 많아서 무인기 모델링 팀과 제어기 설계 및 자동비행 알고리듬 개발팀으로 나누어 프로젝트를 진행했습니다. 무인기 모델링 팀이 일정이 지연되면서 제가 속해있던 팀원들의 불만이 쌓였습니다. 저희가 모델링 팀에게 감정적으로 화를 내자 모델링 팀도 저희에게 항의를 하면서 상황이 악화되었습니다. 이대로 가면 서로 감정이 상하여 프로젝트에 안 좋은 영향을 끼치겠다는 생각에 회식자리를 가지면서 감정을 풀고자 했습니다.
이미 늦어진 일정에 대해 이야기 해봤자 서로 감정이 더 상하기 때문에 저희는 이 프로젝트를 완수하기 위해 저희 팀이 해야 할 일과 일정에 대해 설명했고 모델링 팀에게 어떤 것을 원하는지 차분하게 설명해 주었습니다. 모델링 팀에서도 일정 지연에 대해 사과를 하고 서로 의논하여 일정을 다시 계획했습니다. 그 결과 저희 조는 1등을 하지는 못했지만 저희가 원래 계획했던 목표를 달성한 결과물을 창출했습니다.
[끈기 있는 문제의 원인 분석 및 해결]
사람은 실수를 할 수 있기 때문에 처음부터 아무 문제없이 잘 작동하는 시스템을 개발하기는 매우 힘듭니다. 따라서 연구개발에서 가장 필요한 역량은 문제가 발생한 경우 문제의 원인을 분석하고 해결하는 능력이라고 생각합니다. 저는 미래부 과제를 비롯한 많은 프로젝트를 수행하면서 이러한 경험과 능력을 쌓았습니다.
'자동비행 구현 로드맵'에서 가장 첫 단계는 고도제어였습니다. 저는 수직속도를 이용한 고도제어 알고리듬을 개발했고 비행시험을 했습니다. 시험 결과 기체가 고도유지를 못하고 발산하는 양상을 보였습니다. 수십 번 비행시험을 하고 데이터를 분석하던 중 모든 비행시험 데이터의 가속도 센서의 값이 이상한 것을 발견했고 확인 결과 코드에서 부호가 반대로 되어있는 것을 찾았습니다. 수정 후 비행시험을 한 결과 1m 이내에서 고도를 유지하는 데이터를 얻을 수 있었습니다.
[횡단보도에서는 사람이 우선]
몇 년 전 독일을 여행한 적이 있습니다. 대부분의 횡단보도에 신호등이 있는 우리나라와는 달리 독일은 신호등이 없는 횡단보도가 많습니다. 그래서 저는 횡단보도를 건너기 전 항상 차가 오는지 살펴보고 건넜습니다. 어느 날 저는 지도를 보며 길을 찾아보고 있었습니다. 길을 찾고 나서 고개를 들었는데 차가 양쪽 모두 안가고 서 있었습니다. 알고 보니 제가 서 있던 곳이 횡단보도 앞이었고 운전자들은 제가 길을 건너갈 때까지 경적소리도 없이 기다리고 있었던 것이었습니다. 차 눈치를 보며 횡단보도를 건너는 것이 당연한 것으로 생각했던 저에게 큰 충격으로 다가왔습니다.
하지만 곰곰이 생각해보니 횡단보도에서는 사람이 우선이기 때문에 차들이 사람을 기다리는 것은 당연한 일이었습니다. 그동안 횡단보도에서 사람이 기다리고 있을 때 사람의 눈치를 안보고 운전을 했던 행동을 반성하는 계기가 되었습니다. 이 날 이후 횡단보도에 사람이 있을 때는 무조건 정지하여 사람이 먼저 건너가게하고 이 뿐만 아니라 정지선 지키기 등 안전운전을 위한 노력을 기울이고 있습니다.