현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
작년에 졸업작품을 할 때였습니다. 저희 지도교수님이 학생들에게 별 관심이 없어 과제가 올바른 방향으로 가는지에 대해 저희는 많은 걱정을 하였습니다. 매주 한 차례 하는 면담에서도 진척이 없어 교수님 밑에 있는 대학원생에게 상담을 요청하였고, 알고 보니 교수님은 매년 같은 주제를 진행했는데 학생들의 결과물이 매번 형편없어서 저희 팀에게도 별 기대를 안 하고 있다는 것이었습니다.
저희 팀은 이러한 사실에 교수님 생각을 바꿔보기로 하였습니다. 저희도 한 번뿐인 졸업작품의 질이 낮아지는 것을 원치 않았기 때문입니다. 이후 저는 모든 팀원과 같이 면담 전 보고서를 만들어 저희의 노력을 교수님께 보여주었고 이러한 노력과 성과들이 보이자 교수님도 저희에게 마음을 여시고 재료와 실험을 충분히 할 수 있도록 지원을 아끼지 않으셨습니다. 후에는 대학원생에게 맡기려던 과제 또한 저희가 맡게 되어 결과적으로 좋은 경험을 할 수 있었습니다.
다른 사람의 마음을 얻기 위해 최선의 노력과 결과물을 보여준다면 사람의 마음을 변할 수 있게 할 수 있다는 것을 경험으로 느끼게 되었습니다.
공업디자인을 부전공할 때 경제성, 생산성 등 모든 산업적인 요소들을 고려한 "적정의자 만들기"를 한 적이 있습니다. 처음엔 저를 포함한 다른 학생들 모두 재료의 가격, 가공방법의 생산성 등 기존 방법으로 조사만 하였을 뿐 창의력을 발휘하기가 어려웠습니다.
이때 생각해보았습니다. 재료와 상관없이 간단한 가공만으로 의자를 만들 수 있으면 어떨까? 하고 생각한 것이 판재였습니다. 모든 원재료의 1차 가공품인 판재를 접어서 의자로 만들어 보기로 하였습니다. 접는다는 것이 가공의 일종이면서도 아무런 도구 없이 쉽게 만들 수 있어서 생산단가를 확 줄일 수 있다는 생각에서였습니다. 이후 저는 플라스틱, 합판, 알루미늄 등 여러 가지 판재로 시제작하였습니다. 여기서 그치지 않고, 이음새를 지퍼로 한다면 보관이 더 쉽겠다는 생각에 공업용 재봉틀로 지퍼와 판재를 재봉하는 색다른 시도도 하였습니다. 결국, 학기 말에는 교수님의 추천으로 인사동의 갤러리에서 전시도 하게 되었습니다.
한 가지 방법만 계속 생각하다 보면 막힐 때가 있습니다. 남들이 하지 않은 새로운 방법을 시도하여 문제를 풀어보려고 하는 시도가 결국엔 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다는 것을 몸소 느꼈습니다.
2011년 한국CAD/CAM 학회가 주최하는 경진대회에 나가게 되었습니다. 4명이 팀을 맞춰 준비하였는데 팀의 리더인 저는 어떻게 하면 좋은 성과를 낼 수 있을까 고민하였고, ‘우리’라는 공동체 의식이 동기부여가 되어 하나의 목표를 중심으로 서로 이끌어 주는 방향을 모색하였습니다. 이후 구성원들 각자의 역할을 충분히 수행할 수 있도록 대화를 통해 그들이 잘할 수 있는 업무를 부여하고 적절한 의사소통을 위해 회의 시간만큼은 서로 존대를 하며 상대방을 존중해주는 규정을 만들었습니다. 또한, 자신이 맡은 부분에서 책임을 다하도록 하였습니다. 그 덕분에 대회 본선에 진출하고 수상을 하게 되었습니다.
팀 작업에서 중요한 것은 비단 리더뿐만이 아니라고 생각합니다. 리더를 따르는 팀원, 팔로워가 지녀야 할 자세도 중요하다고 생각합니다. 그 바탕에는 서로를 존중하는 데 있다고 생각합니다. 후배, 하급생이더라도 그들의 말에 귀 기울이며 의견을 존중해주는 것이 ‘우리’라는 공동체 의식을 갖게 해주는 것을 몸소 느꼈습니다.
저는 끊임없이 무언가를 배우는 것을 좋아합니다. 동아리 활동을 하면서 같은 경험을 하더라도 사람마다 느끼는 정도, 배우는 정도가 다른 것을 보고 이유가 뭘까 고민해봤습니다. 처음엔 좋아서 하던 일이 ‘잘하는 일’이 되고 잘하는 것을 알게 된 후에 더욱 노력하는 것이 마치 눈덩이가 굴러가는 모습과 같다는 걸 느꼈습니다. 일찍 성장할수록 같은 경험을 쌓아도 더 많은 것을 느끼고, 더 많이 성장하는 선순환 관계를 알고 나서부터는 항상 무언가를 배우려고 노력했습니다. 그렇기에 저는 앞으로도 성장할 수 있는 모멘텀을 갖고 있다고 생각합니다. ‘모든 점(경험)은 10년 뒤에 연결된다.’라고 스티브 잡스가 말했습니다. 나의 경험들이 당장 미래에 어떤 결과물이 될지는 모릅니다. 하지만 언젠가 도달할 미래의 그 시점에서 과거 나의 경험과 선택 같은 ‘점’들이 서로 연결되어 ‘선’이라는 길로서 나타난다는 확신이 있습니다. 이러한 확신으로 ‘현대파워텍’ 속에서 제가 이바지할 수 있는 부분이 많다고 생각합니다. 설령 지금 부족한 부분이 있더라도, 열린 마음으로 끊임없이 배우고 성장하며 혁신하여 현대파워텍을 빛내는 인재가 될 것입니다.
중학교를 졸업하고 혼자만 친구들과 다른 지역의 고등학교에 가게 되었습니다. 두렵고 불확실한 미래에 대한 스트레스로 아토피성 피부염이 심해져 일상생활이 불가능할 정도였습니다. 온몸이 가려워 피가 나도록 긁는 저 자신도 싫었고 친한 친구들조차 만나는 것이 두려울 정도로 소심해진 저는 나쁜 생각을 하기도 하였습니다. 한의원, 피부과 심지어 각종 민간요법을 모두 동원해보았지만, 효과는 그때뿐이었습니다. “근본적으로 나의 문제를 해결하기 위해선 다른 누군가가 아닌 나 자신이 주체적으로 문제 해결을 위해 나서자.”라고 결심한 이후, 음식 알레르기보다 스트레스가 저의 병을 악화시킨다는 것을 스스로 알아냈고, 의식적으로 좀 더 낙천적이고 긍정적인 마음가짐을 가지자고 다짐했습니다.
“어떤 누구도 나의 문제를 근본적으로 해결하진 못한다. 오직 나만이 할 수 있다.”
이 사건으로 인해 제가 얻은 교훈은 위 문장 하나로 요약 가능합니다. 또한, 콤플렉스를 두려워 않는 자신감이 생겼습니다. 슬럼프는 누구에게나 올 수 있지만 모든 사람이 슬럼프를 극복하진 못합니다. 저는 방법을 압니다. 저는 해봤습니다. 그래서 앞으로 닥칠 어떤 시련도 극복할 수 있을 것입니다.