현대파워텍(주)
R&D;(연구개발)
[고객의 입장에서 생각하는 프로정신]
공정거래위원회에서 일했을 당시 저희 부서에서 행사를 개최하였고 경제 관련 교수님 130명 이상을 초청하는 것이 제 임무였습니다. 180명 정도의 목록을 뽑아 초대 메일 보냈지만, 절반 정도만 참석 답변을 주시고 일부는 답변하지 않았습니다.
이 문제를 해결하기 위해 고객 입장으로 바꿔 생각했습니다. 첫 번째는 고객의 믿음입니다. 당시 개인 메일로 보내 스팸메일이라 생각할 수 있었습니다. 그래서 공정위 마크가 부착된 편지봉투를 통해 미응답 손님들께 편지를 보냈고 참석을 받아냈습니다. 두 번째는 고객의 상황입니다. 개인 일정 때문에 편지나 못 받으신 것을 고려해 직접 대학교에 찾아뵙고 교수님 입장으로 생각해 제안과 설득을 하였습니다. 그 결과 불참한다는 분을 포함해 많은 분이 참석에 응해주셨고 행사에 약 150명이 참석하며 행사는 성공적으로 마무리 지었습니다.
이번 경험을 통해 고객 중심의 마인드가 중요하다고 깨달았습니다. 고객을 이해하고 친근하게 접근함으로써 거절하신 분들까지 마음을 돌렸습니다. 현대파워텍에서도 항상 프로정신으로 고객이 만족할 때까지 최선을 다하겠습니다.
[위기를 기회로 만드는 개선능력]
작년 태양열 조리기를 설계 중 재질에 대한 예산 부족 때문에 진행에 차질이 생겼습니다. 처음, 전체 틀의 재질은 열에 강하고 강성과 제작성이 우수한 금속계열로 선정하였습니다. 그러나 재료구매과 제작까지 할 경우 20만 원이 들어 저희 예산인 9만 원을 초과하였고 재질선택에 난관에 부딪혔습니다.
그래서 문제를 해결하기 위해 처음으로 돌아가 ‘열에 견디기 위해서 금속재질을 선택’이라는 전제를 지웠습니다. 여러 가지 비금속 재질 중 강성과 제작성이 우수한 것은 만족한 것은 폴리카보네이트와 MDF합판이 있었고 그중 가격이 저렴한 MDF로 선택하였습니다. 실제로 MDF는 방염에 강하였고 강성은 작품을 설계한 목표치보다 높아 품질을 유지하였습니다.
그 결과, MDF합판으로 제작해 2만 원의 이익을 얻었고 제품 또한 원활히 작동하였습니다. 예산 부족을 알고 계셨던 교수님은 위기를 잘 대처한 것에 대해 높게 평가하셨고 설계목표인 라면 1인분 끓이기를 성공해 최종발표에서 열, 유체부문 금상을 받았습니다.
갇혀있는 틀을 깨어 문제를 해결할 수 있는 저의 개선능력은 현대파워텍에서도 더 나은 CVT를 개발하는 데 도움이 될 것입니다.
[모두가 참여하는 프로젝트]
대학교 3학년 경영과 전공수업을 듣다가 팀 프로젝트가 부여됐고 팀마다 기업을 조사해 발표하게 됐습니다. 잘 모르는 만큼 많이 배우기 위해 팀장을 자진했고 팀장으로서, 발표자로서 자료 수집부터 PPT 제작까지 참여했습니다.
하지만 팀원이 12명인 100일 프로젝트였고, 내가 아니어도 된다는 생각은 참여도 저하를 불러왔습니다. 프로젝트가 진행되다 보니 2명은 바쁘다는 이유로 참석을 거부하는 사태가 일어났습니다. 개인적으로 불러 이야기도 나눠보고 타일러 봤지만 통하지 않았습니다.
그래서 저는 팀장으로서의 직위를 버리고 그들의 일에 직접 참여했습니다. 처음에는 귀찮아하고 대충 하려던 그들은 계속 도와주고 조언해주고 궂은일을 하려는 저를 이상하게 보았습니다. 하기 싫은 일을 맡아 하려는 제가 그들에게 동기부여가 되었고 모두 제자리로 돌아가 프로젝트를 마칠 수 있었습니다.
발표는 성공적이었고 교수님은 임무 분배에 협동심에 대해 칭찬해 주셨습니다. 갈등이 생기면 남의 입장에서 바라보려 노력했고 결국 그들의 태도 변화를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이는 팀에 전체적인 분위기를 바꾸었고 더 나은 결과를 이끌어 낼 수 있음을 알게 되었습니다.
[분석력과 열정을 통해 만든 나만의 다리]
무단변속기를 연구개발함에 있어 가장 요구되는 능력은 설계능력이라고 생각합니다. 이를 위해 여러 가지 설계 작업을 수행하였고 그중 가장 기억이 남는 설계는 다리 설계였습니다. 주어진 재료를 통해 가장 많은 무게를 견디는 것이 목표였습니다. 그래서 중요 요점은 다리 디자인이었고 여러 예시를 확보하기 위해 가양대교부터 천호대교까지 직접 찾아다니며 관찰했습니다. 그중 성수대교를 모델링을 선정하였고 이러한 모델에서 저의 생각으로 상방에도 아치구조를 적용해 새 모델을 완성하였습니다. 당시 다리 만들기 대회에 참가하여 1박 2일 동안 나만의 다리를 완성하였고 250kg까지 견뎌 4등을 하였습니다.
문제점 분석도 잊지 않았습니다. 왜 250kg 이상을 버티지 못하였는지 분석을 해보니 보통 다리는 분포하중이 적용되지만, 대회에서는 집중하중으로 한 곳에만 무게를 올렸기 때문에  설계한 다리에 적합하지 못하였습니다. 이를 통해 설계 목적의 중요성 또한 깨달았습니다.
이번 경험에서 모르는 부분이 있으면 발로 직접 뛰어가는 열정과 설계요점 및 문제점을 신속히 파악하는 분석력을 키웠습니다.
[남의 다름과 나의 다름을 소통하는 것]
고등학교 때 중국, 대학교 때 홍콩, 유럽 여행을 가며 다름에 대해서 배웠습니다. 3번의 여행을 하면서 큰 어려움을 겪은 것은 문화의 차이였습니다. 아무렇지도 않게 다가오는 이해할 수 없는 행동, 그들의 문화 중심적으로 얘기하는 의사소통 문제를 겪었습니다.
이러한 문제를 해결하고자 저는 여행을 하는 동안 외국인에 대한 편견을 없앴고, 세계인들과 편하게 소통하며 그들의 이야기를 들었습니다. 다양한 국적을 만나며 만날 때마다 우리의 문화를 공유하며 그들의 문화를 배우길 노력했고 중국인은 더럽다는 편견도 고치게 되었습니다.
또한 그들이 보는 나는 어떨까에 대해 생각했고 그들에게 물어보며 겉면의 나에 대해 알려고 노력했습니다. 이야기하며 눈을 마주치지 않는 안 좋은 습관은 고치게 되었고 강한 친화력을 보여주는 첫인상은 강화하려 노력했습니다. 먼저 다가가 인사하고, 항상 웃는 얼굴이 되게 노력했습니다.
이처럼 남의 다름을 알고 남이 보는 나에 대해 이야기를 들으며 소통하려 노력했습니다. 이제는 자연스럽게 그들 속에 녹아있을 수 있고, 현대파워텍에서도 연구원으로서 녹아들어 하나가 될 준비가 되어있습니다.