현대파워텍㈜
R&D;(연구개발)
군대체복무로 복지관에서 공익근무를 했습니다. 이곳에서는 환경미화 뿐 아니라 어르신들에게 무료급식을 배급해드리는 일과 독거 노인분들에게 도시락을 배달해드리는 일을 하였습니다.
무료 급식은 주변의 어르신들이 잘 차려진 한 끼 식사를 먹으러 오시는 것이었기에 항상 먼저 달라시며 언성을 높이셨습니다. 이에 저는 어르신들의 불만을 만족으로 바꾸기 위해 항상 친절하게 웃으면서 어제는 이 쪽부터 드셨으니 오늘은 다른 쪽부터 드시는 차례라고 설명드렸습니다. 웃으면서 손자처럼 말동무도 되어드리니 나중에는 저를 손자 대하듯이 해주셨고 무료급식을 배급할 때에는 화기애앵한 분위기를 조성할 수 있었습니다.
복지관에 등록된 독거 노인분들에게 도시락을 배달해드리는 일은 근무 시간 내에 많은 곳을 돌아다녀야 하기 때문에 빠른 일처리를 요했습니다. 하지만 생각보다 동선이 길어서 시간이 오래 걸렸습니다. 이에 출발 시간을 앞당겨보기도 하고 복지사 선생님과 동선을 새로이 짜보며 시간을 단축해보기도 했습니다. 여러 시도를 통해서 동선이 가장 문제였다는 점을 깨달았고 그 다음 부터는 최적의 동선에 따라 배달하였고 그 결과 이전보다 30분정도의 시간을 줄일 수 있었습니다.
제작년에 휴학을 한 후 용돈을 벌고자 OO피에스타 웨딩홀에서 아르바이트를 시작하였습니다. 처음 해보는 일이었기에 시키는 일만 하는 수동적인 아르바이트생이었습니다. 하지만 일을 하다보니 스스로가 답답해졌고 일이 즐겁지 않고 몸만 힘든 일이 되어버렸습니다. 그래서 제가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까 고민했고 직원분들에게 일일이 물어 보며 할 일을 찾아 하였습니다. 해야할 일들을 하나씩 알게 되고 어떠한 흐름으로 웨딩홀의 일이 진행되는지 파악하게 된 후에는 능동적으로 움직일 수 있었습니다. 누가 시키지 않아도 알아서 하게 되니 일이 쉬워지고 재밌어지는 것을 느낄 수 있었고 이를 인정해주신 직원분에 의해 일을 한 지 3개월 만에 홀 전체를 관리하는 일을 맡게 되었고 지금까지 약 2년 동안 즐기면서 일을 하고 있습니다. 하지만 모든 일을 저 혼자 하기에는 힘이 들기도 하였습니다. 그래서 저처럼 일을 할 수 있는 사람들이 있다면 좋겠다는 생각에 새로운 아르바이트생이 오면 같이 움직이며 일을 알려주어 스스로 하게끔 하였고, 그 결과 직원분들이 세세하게 신경쓰지 않아도 될 정도로 일이 수월해졌습니다.
새내기시절부터 함께 해온 동아리가 전역 후 선배와 후배 간의 교류가 없었고 갈수록 학우들의 관심도 적어져 유령동아리가 되어있었습니다. 저는 선배로서 상황에 대한 책임감도 느꼈고 이 동아리를 바꿔보겠다 생각하여 회장이 되었습니다. 저는 누군가의 강요보다는 각자의 생각이 들어간 동아리를 의무감이 아닌 애정으로 이끌어갈 것이라 생각했고 그러기 위해서 무엇보다 선배님들의 동아리 참여가 필요했습니다. 일일이 선배님들에게 전화를 드려 학과 행사 참여를 권유하고 혼자오시기 부담스러우신 선배님들에겐 친한 선배님과 같이 오도록 만들었습니다. 선배님들에게 양해를 구해 기업도 탐방을 하는 등 활동적으로 동아리를 운영 하였습니다. 그러다보니 시험기간에도 선배님들과의 연락에 힘썼고 전화와 메일을 돌리는 등 동아리를 위해 헌신적으로 보낸 학기였습니다. 개인생각의 변화는 자연스럽게 단체행동의 변화가 되었습니다. 관리가 소홀하던 동아리방은 깨끗하게 사용되었고 자율적인 스터디나 선후배가 함께 경진대회를 준비하는 등 놀라운 변화를 가져왔습니다. 그 결과 현재까지도 선배님들이 학교활동에 많이 참여하시고 좋은 얘기를 하러 오시는 유익한 동아리가 되었습니다.
대학 입학을 할 당시에는 전자전파공학, 컴퓨터공학, 전자정보학과의 세가지 전공이 합쳐진 학부였습니다. 1학년에서 기초 전공 과목들을 수강하고, 2학년에 진학하면서 전공을 선택하는 시스템이었습니다. 전자전파공학을 선택을 하게 된 계기는 2학년 이후의 전공 트랙을 보면서 회로, 통신, 설계, 반도체 등 다른 두 전공들 보단 배울 수 있는 폭이 넓었기 때문입니다. 2학년 전공 중 전자기학, 회로이론, 논리회로 그리고 신호와 시스템을 수강하면서 적성에 맞고 흥미가 생긴 회로와 통신 분야를 중심으로 학업을 진행하였습니다. 관심있는 분야의 전공 공부였기에 전체적으로 B학점 이상의 점수를 받을 수 있었습니다. 또한 휴학 중에는 전기기사 자격증을 취득하려고 노력했고 지금도 노력 중에 있습니다. 그리고 한국사에 대한 흥미로 한국사검정시험 2급 자격증을 취득하였습니다.
재능 있는 자는 노력하는 자를 따라가지 못하고, 노력하는 자를 즐기는 자를 따라가지 못한다고 합니다. 저는 특출한 학생은 아니었지만 누구보다 배움에 대한 열망도 크고, 무엇보다 제가 지원한 연구개발 분야라면 일을 즐기면서 할 수 있다고 생각합니다
3학년 2학기 때 대학교 기숙사 3인실에서 중국인 유학생과 같이 한 한기 동안 같이 생활했었습니다. 중국인들은 잘 씻지 않는다는 주변 사람들의 말을 듣고서는 같이 생활하면서 유심히 지켜봤습니다. 그런데 정말로 씻는 것을 일주일에 한번 정도밖에 보지 못하였습니다. 그 친구에게 실례가 될까 물어보지 못하는 찰나에 같이 술자리를 갖게 되었습니다. 이런저런 이야기를 하다가 조심스레 왜 자주 씻지 않느냐고 물어보았습니다. 그 친구는 오히려 저를 보고 얼마나 더러우면 매일 씻느냐고 반문하였습니다. 그 말을 듣고 굉장히 충격받았습니다. 그러한 관점에서 보면 제가 더 더러워 보일 수 있다고 생각할 수도 있을 거라고 생각되었습니다. 이 후에는 이러한 관점의 차이를 인정하며 나와 같은 장소에 있는 사람들이라도 사람마다 생각하는 것까지 같지 않다는 것을 알게되었고 인정하는 자세를 배웠습니다. 다른 사람들은 이렇게도 생각하고 행동한다라는 수용할 줄 아는 자세와 가치관에 따라 다르게도 보일 수 있겠다는 생각으로 다른 사람들을 존중하려고 노력하게 되었습니다.