현대파워텍㈜
공정관리
[고객을 위한 책임감]
온라인 쇼핑몰에서 일하며 고객에 대한 마음가짐을 배웠습니다.
제품의 배송 및 포장, 고객에게 오는 전화를 받는 일을 하였습니다. 출근 후 접수된 주문에 따라 물품을 사무실에 깔아놓고 박스에 포장을 하였습니다. 많은 주문을 한꺼번에 깔아놓기 때문에 가끔 물품이 섞이는 경우가 발생하였습니다. 이런 이유 때문에 고객으로부터 클레임이 걸려왔습니다. 저의 실수로 일어난 일이기 때문에 책임감을 갖고 해결책을 찾아보았습니다. 수작업으로 하는 일이기 때문에 두세 번 확인을 하는 방법밖에 없었습니다. 그래서 저는 택배를 보내기전인 점심시간에 식사를 빨리 마치고 물품검사를 하는 시간을 만들었습니다. 그 이후 잘못된 물품이 배송되는 일에 대한 클레임은 걸려오지 않았습니다. 또한 소비자에게 저렴한 비용으로 최고의 퀼리티를 제공하기 위해 경쟁력 있는 택배회사를 선택하였습니다. 이러한 노력 때문인지 쇼핑몰 전체 수익을 조금이나마 높일 수 있었습니다.
고객의 편의와 만족을 위해 자신이 맡은 일에 책임을 다한다면 곧 그 기업의 이익으로 이어질 것입니다. 현대파워텍 고객의 니즈를 충족시키기 위해 책임감을 갖고 일하는 사원이 되겠습니다.
[습관을 능력으로]
창의적인 습관으로 고속주행 시 급커브로 일어나는 사고와 같은 조향성의 위험을 개선시킨 경험이 있습니다.
고속도로에서는 조향을 할 일이 거의 없는 반면에 시골길 같은 꼬불꼬불한 곡선도로에서는 조향을 자주 하는 점을 고려했습니다. 그래서 저는 고속도로에서는 핸들에 무게감을 주어 핸들을 꺾는데 힘이 더 들어가게 하고, 꼬불꼬불한 곡선도로에서는 핸들을 가볍게 하여 운전자의 피로를 덜어 줄 수 있는 조향장치를 만들었습니다. 탄성체를 사용하여 개선할 수 있었습니다. 여러 가지 종류의 고무밴드를 조향장치에 장착하고 돌려본 결과 탄성력과 조향장치를 조작하는 힘은 비례하였습니다. 실제 차에 적용한다면 기어수가 높아질수록 탄성체를 당겨주는 장치를 만들어 줍니다. 그럼으로써 속도에 따라 탄성력을 변화시켜 조향력을 조절하는 방식으로 가능할 것입니다.
이런 생각과 행동은 과학교사이신 어머님의 영향을 받았기 때문입니다. 어릴 때부터 발명경진 대회에 많은 참가를 하였습니다. 그 이후로 평상시에 물건을 볼 때 어떻게 개선할 수 있을지 생각해보는 습관이 생겼습니다. 이 습관을 능력으로 생각하여 현대파워텍 안에서 개선된 방법으로 문제를 해결하겠습니다.
[개인의 능력을 모아 문제해결]
대학교 3학년 재학 중 직접 기계요소를 직접 만들어 보는 Term project를 하였습니다. 글로만 배운 여러 이론을 실제로 표현하려하니 조원 모두가 막막해했습니다. 그런 상황에 당황하지 않고 조원끼리 협력을 통하여 project를 해결해 나갔습니다.
먼저 자동차 제작 경험이 있는 과동아리의 멤버에게 도움을 구했습니다. 조언을 들은 후 자동차 공학 수업에서 배운 조향장치를 만들어 보기로 하였습니다. 각자의 능력에 따라 업무를 나누었습니다. 부품상에서 알바를 한 경험이 있는 조원이 조향장치를 만드는데 필요한 재료를 구입했고, 설계 프로그래밍을 하는 과동아리의 멤버는 설계 프로그램인 catia를 통해 프로젝트에 필요한 설계를 했습니다. 그리고 밀링, 선반, 드릴, 용접 등 제작에 필요한 기술은 2학년 기계공작법 시간에 조원 모두가 배웠기 때문에 협동하여 수행할 수 있었습니다. 그 결과 조향장치를 완벽히 구현해 낼 수 있었습니다.
이 처럼 회사에서도 주어진 것이 없는 상태에서 문제에 맞닥뜨리게 되는 일이 생길 수 있을 것입니다. 하지만 당황하지 않고 주어진 상황에서 각자의 장점을 살려 협동을 통하여 해결해내겠습니다.
[비빔밥의 고추장처럼]
쌀밥위에 많은 재료들의 조화가 일품인 비빔밥 같은 인재가 되기 위해 노력했습니다.
저는 역학 과목을 기초로 하여 자동차공학 과목을 통해 각 장치들의 연관성을 공부하는데 큰 만족감을 느꼈습니다. 이에 저는 직접 기계요소를 만들어보는 프로젝트에 참가하여 글로만 배운 여러 이론을 실제로 표현해볼 수 있었습니다. 직접 밀링, 선반, 드릴, 용접 등 제작에 필요한 기술을 사용하여 회전운동이 직선왕복운동으로 바뀌는 장치를 직접 제작하며 느낀 보람은 지금도 잊을 수 없습니다. 실제로 부품을 만들어보며 관리자에게 필요한 리더십과 기술력, 계획의 중요성을 배웠습니다. 특히 제품을 위해 최적화된 공정을 구축하며 공무 엔지니어에 매력을 느꼈습니다.
이론과 경험뿐만 아니라 소통의 중요성을 인지하고 다양한 해외경험, 학과활동, 동아리활동을 통하여 새로운 조직과 상황에서 타인과 소통하고 배려하며 적응하는 자세를 배웠습니다. 이렇게 기계공학과라는 전공위에 소통하는 방법을 일깨워준 활동의 경험들을 더해 소통과 협력에 앞장서는 사원이 되겠습니다. 비빔밥 같은 인재로 현대파워텍을 글로벌 No.1 부품회사로 만드는데 기여하겠습니다.
[단체생활을 배우다]
자유로운 대학생활을 꿈꾸며 OO대학교에 입학하였습니다. 하지만 제 생각과는 다른 대학생활이 기다리고 있었습니다.
대학생활은 개인적인 성향이 강하다고 생각했습니다. 하지만 생각과 다르게 기계공학과 특성상 많은 행사와 강압적인 참여가 요구되었습니다. 또한 선후배간의 깍듯함이 중요시 되었습니다. 처음에는 이러한 문화에 불만을 가졌습니다. 하지만 '피할 수 없으면 즐겨라' 라는 말이 떠올랐고 내가 속한 그룹의 문화에 대해 자부심을 갖고 모든 행사에 열심히 참가하였습니다. 그러면서 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 먼저 선후배 동기간에 친분을 쌓을 수 있었습니다. 그리고 수업시간에 학문을 가르치는 교수님의 모습이 아닌 인생의 선배로서 많은 조언을 들을 수 있었습니다. 이와 같은 경험으로 단체생활에서의 자세를 배울 수 있었습니다. 지금 와서 생각해보면 이러한 경험으로 군생활도 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다.
직장생활 또한 단체생활이라고 생각합니다. 저는 낯선 직장생활일지라도 잘 적응할 준비가 되어있습니다. 현대파워텍에 입사한다면 현대파워텍의 문화에 자부심을 가지고 모든 일에 열정적으로 임하겠습니다.