현대파워텍(주)
R&D;(연구개발)
[급할수록 돌아가자!]
2012년 여름 저는 에어컨 설치 아르바이트로 뜨거운 여름을 경험하였습니다. 보통 에어컨 설치 팀은 설치기사 1명과 보조기사 1명으로 이루어집니다. 설치시간은 3-4시간을 기본으로 잡습니다. 가장 무더운 여름 중반에 에어컨의 수요는 많아지고, 설치할 인력은 부족했습니다. 그 압박감은 설치 팀에게 전해졌습니다. 빨리 설치해야 한다는 생각에 마음은 급해지고 실수는 잦아졌습니다. 하루에 못 가는 집이 생겼고, 고객들은 불평을 하였습니다.
'급할수록 돌아가자!'란 말이 있듯이 저는 어떻게 하면 효율을 높일 수 있을지 고민하였습니다. 기존의 일하던 방식에는 제가 일하고 있을 때 설치기사가 공구를 가져다 달라거나 하면 일을 완료 하지 못한 채 설치기사에게 공구나 다른 일을 하기 때문에 속도가 느렸던 것이었습니다. 이에 저는 기종에 따른 에어컨 설치순서를 종이에 적었습니다. 일에 들어가기 전 항상 종이를 보고 순서를 머리에 세기고 설치기사가 필요로 하는 공구를 미리 준비해놓고, 대화를 통해 한발 빠르게 다음 일을 준비하였습니다. 그 결과 설치시간도 2-3 시간으로 줄어들 일수 있었고 하루에 주어진 설치 일을 완료 할 수 있었습니다.
['경험'에서 배우다. 100%의 안전을 위한 책임감.]
작년 여러 군데 자동차 회사 인턴을 지원하며 직무에 대한 고민을 시작하였습니다. 기업 홈페이지의 대략적인 설명은 100% 이해가 되기에 부족하였습니다. 실무에 대한 실전 경험이 없다면 직무 선택은 뜬구름을 잡는 것과 다르지 않다는 판단이 들었습니다. 그때 기업간 협력을 통해 이뤄지는 장기현장실습 프로그램을 신청하였습니다. 2014년 6월부터 에어백과 시트벨트 전문 오토리브 생산 팀에서 인턴 직을 시작하였습니다.
표준류 문서들을 관리하고 업데이트하는 업무가 주어졌습니다. 업무를 하던 중 각각의 자동차 회사의 PFMEA, CP 문서의 양식이 다름을 느꼈습니다. 이에 저는 선임에게 하나의 마스터 양식을 만드는 것이 어떻겠냐고 제안하였습니다. 선임은 허락하였고, 저는 하나의 마스터 양식을 만들었습니다. 유사한 항목들은 하나로 통일시키고, 불필요한 항목들은 제거했습니다. 모든 자동차회사 PFMEA, CP 문서들은 하나의 마스터 양식으로 통일화 되었고, 업무의 효율을 높아졌습니다.
[우리 지금 만나! 자유로운 의사소통의 결실.]
대학시절 1년 동안 하나의 아이디어를 선정해 설계부터 실제 제품으로 만드는 ‘캡스톤 디자인’이라는 프로젝트를 수행하였습니다. 저는 성공적인 프로젝트를 위해서는 아이디어 선정이 가장 중요하다고 생각했고, 팀장으로서 300번의 카톡보다 15번의 미팅을 하고자 노력했습니다. 허나 각자의 수업과 시험들이 있다 보니 모든 팀원들이 모이는 것이 어려웠고, 아이디어 회의는 제대로 이루어지지 않았습니다. 이에 저는 모두의 스케줄 표를 받아서 모든 일정과 동선을 파악하여 가장 효율적으로 약속시간과 장소를 정하였습니다. 그 결과 팀원 모두가 참여할 수 있었습니다. 잦은 미팅을 통한 브레인스토밍은 서로의 의견을 자유롭게 이야기할 수 있었습니다. 자유로운 의사 소통 속에서 각자의 역할을 하나의 목표를 위해 수행하였습니다. 이런 환경 속에서 종합방범문이라는 좋은 시스템을 발견했고, 교내 캡스톤 디자인 경진대회에서 금상을 수상하였습니다.
[내가 원하는건? 아버지의 가르침]
실패는 분명 두려운 일이지만, 인생의 가장 큰 실패는 실패가 두려워 시작조차 하지 않는 것이라고 생각 합니다. 저는 대학 입시에 실패한 적이 있는데, 저는 재수를 할지 성적에 맞는 대학교를 갈지 고민하였습니다. 아버지께서는 이런 저를 크게 혼내시면서 이런 말씀을 하였습니다. ‘네가 진짜 원하는 것이 무엇이냐, 다시 한번 도전하라, 사내자식이 실패가 두려워 현실에 안주하면 되겠느냐’ 무언가에 맞은 듯 정신이 얼얼해지는 말씀이었습니다.
실패를 두려워하지 않기에 다시 한번 도전하여 기계공학과에 입학하였습니다. 4대 역학을 통해 기계에 대한 기초지식을 쌓고, CAD 강좌를 통해 기초 설계능력을 배우고 동력기계설계를 통한 자동차의 기초 원리와 부품에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 뉴질랜드 어학연수를 통해 소통의 중요성에 대해서 깨달았습니다. 또한, 인턴의 경험을 통해 자신의 업무에 대한 주의의식과 책임감을 배웠습니다. 지금까지의 배움과 자기계발이 단지 입사를 위한 과정이 아니었으므로 입사 후에도 하루하루 더 성장하기 위해 애쓸 것입니다.
[라면 안돼!]
2013년 겨울 뉴질랜드 단기 어학연수를 갔었습니다. 어학연수 기간 동안 홈스테이를 하게 되었습니다. 저녁 시간에 배가 출출해서 한국 라면을 끓여 먹은 적 이 있었습니다. 그때 홈스테이 맘은 냄새가 너무 역하다며 저를 혼내고서는 다신 주방에 들어오지 말라고 하셨습니다. 저는 한국 라면 냄새가 외국인들은 역하다고 느낄 수도 있다는 걸 배웠습니다. 그 이후 외국인친구들에게 한국음식 갈비를 좋아한다는 걸 알았고, 저녁시간 홈스테이 맘에게 불고기를 대접했습니다. 홈스테이맘은 아주 좋아하셨고 이전에 화낸 거에 대해서 미안하다고 하셨습니다. 이후 일주일에 한번씩은 한국음식을 요리해주면서 많은 대화를 나눌 수 있었습니다. 학교에서보다 깊고 풍부해진 대화 속에서 서로 다른 사고 방식을 할 수밖에 없는 문화의 차이를 피부로 느낄 수 있었습니다. 비록 짧은 시간이지만 함께 음식을 나누며 생활하면서 타국 사람들의 마음과 문화를 더 깊이 이해할 수 있었던 값진 경험이었습니다.