현대파워텍㈜
기계·기계설비
작년 여름에 OOO 관광안내소 미아방지센터에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여름에 OOO에는 많은 인파가 몰려 미아 발생이 잦은데 센터에서는 GPS가 장착된 시계를 아이들에게 대여하여 미아 발생 시 GPS 추적을 통해 위치를 찾아주었습니다. GPS 시계를 장착해 두었다고 하더라도 아이가 없어진걸 아신 부모님들은 울면서 아이를 찾아달라고 부탁하셨습니다. 먼저 부모님들에게 꼭 찾을 수 있다고 안심을 시키고 OOO 백사장으로 뛰어갔습니다. 위치 추적을 한다고 하더라도 대략적인 위치만을 알려주고 OOO에는 사람도 많기 때문에 아이를 찾기란 쉽지 않았습니다. 비슷한 인상착의의 아이들에게 이름을 다 물으면서 돌아다녔고 그 아이를 찾았을 때는 정말 안심이 되었습니다. 아이를 부모님께 데려다 드렸을 때 부모님께서 연신 고마워하시는 모습에 많이 뿌듯했고, 비록 아르바이트지만 책임감을 가지고 해야겠다는 생각을 하였습니다.
평소 창의적인 아이디어가 떠오르면 메모해두는 습관이 있습니다. 창의적인 생각은 언제 떠오를지 모르기 때문에 항상 가방 속에는 메모장을 들고 다니며 아이디어를 적으며 창의력을 많이 길렀습니다. 대학교 2학년 때 창의적 공학 설계라는 과목을 배운 적이 있습니다. 조별로 인원을 나누어서 3점 슛을 하는 로봇을 자유롭게 만들어보는 수업 이었습니다. 대부분의 팀들이 총처럼 발사시키는 방법을 구상하였지만 저는 이러한 방법은 재장전 시간이 오래 걸린다는 문제점이 있다고 느꼈습니다. 또한 공을 많이 넣어야 높은 점수를 받을 수 있었기 때문에 빠른 재장전 시간은 필수적이라고 생각했습니다. 그래서 다른 방법인 투척 방법을 제안했고 모터 하나만 가지고도 투척과 재장전까지도 할 수 있는 방법도 같이 제안했습니다. 그 결과 저희 조는 2번째로 많은 골을 넣었고 재장전 방식에서 창의성을 인정받아 종합 1등을 할 수 있었습니다. 하지만 저는 생각했던 아이디어를 고집하는 경향이 있습니다. 생각했던 아이디어가 막히면 다른 아이디어를 생각하는 법도 좋은 방법인데, 계속 처음 아이디어를 보완하는 쪽으로 밀고 가다보니 일이 어려워질 때도 있었습니다. 다른 사람의 의견에 귀 기울이겠습니다.
군대에 가서 자대 배치를 받은 후 얼마 되지 않아 50km 행군을 한 적이 있습니다. 갓 전입한 이등병에게 짓누르는 군장과 총의 무게는 버거웠고 40km정도 지났을 때 10km나 더 가야한다는 생각에 주저앉고 말았습니다. 지금 돌이켜보면 이등병으로서의 패기도 없이 포기하려했기에 질책을 받아 마땅한 상황이었지만 저의 분대장은 저의 군장을 뺏어서 군장 2개를 메고 저를 일으켜 세우며 격려했습니다. 분대원들이 제 군장을 돌아가며 들어줄 때는 너무 미안하고 감사한 마음이었습니다. 본인들도 힘들 텐데 같은 분대원이라는 이유로 함께 해주었기에 저는 힘을 내서 무사히 완주할 수 있었습니다. 이 일을 기억하고 나중에 제가 분대장이 되었을 때도 행군 간에 포기하려는 분대원의 군장을 대신 들어주며 다독여주었습니다. ‘우리’라는 마음으로 분대원들의 마음을 얻자 분대원들 모두가 매사에 최선을 다했고 최우수분대가 되기도 하였습니다. 혼자라면 하기 힘든 일도 함께라면 더 열심히 할 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다.
초등학교 시절 저는 숙제도 하지 않고 준비물도 챙겨가지 않아 항상 칠판에 이름이 적혀있는 말썽꾸러기였습니다. 급기야 학교 선생님께서는 어머니께 이 사실을 말씀 드렸고 어머니께서는 저를 불렀습니다. 당연히 혼을 내실 줄 알았는데 어머니께서는 눈물을 흘리시며 저를 타이르셨고 어머니의 진심은 저에게 잘 전달되었습니다. 이 일을 계기로 마음을 고쳐먹은 저는 어머니께 학원을 보내달라고 했고, 더 이상 말썽을 부리지 않고 학업에 열중하기 시작했습니다. 남들보다 기초가 부족했기 때문에 학교와 학원에서 계속해서 질문하며 이해가 될 때까지 공부했고 이러한 노력은 중학교 입학 때 전교 250등이었던 저를 전교 5등까지 만들어 주었습니다. 학업에 최선을 다하여 계속해서 성적을 올릴 수 있었습니다. 성실하게 계속해서 노력하여 이루어낸 값진 결과였기에, 다른 모든 일에도 할 수 있다는 자신감을 가지고 임할 수 있게 되었습니다. 대학교 진학 이후에는 아주 뛰어난 성적을 얻지는 못했지만, 이에 부족함을 스스로 느꼈고 기사 시험을 응시하고 합격하였습니다. 앞으로도 부족한 부분을 계속해서 배우며 자기계발에 힘쓰겠습니다.
대학교에서 했던 프로그램 중에 외국인들과 함께하는 활동이 있었습니다. 저의 파트너는 미국에서 온 Jessica 였습니다. 저보다 3살이 많았기 때문에 누나라는 인식을 가지고 더 깍듯하고 공손하게 행동하였습니다. 그러자 Jessica는 오히려 이렇게 행동하는 것이 더 불편하다고 하며 자신을 친구처럼 편하게 대하라고 하였습니다. 한국에서는 유교적인 사상 때문에 윗사람을 공손하게 대하는 것이 당연하지만 서양 문화에서 본다면 오히려 그것이 불편하게 여겨질 수 있다고 생각하였습니다. 그래서 Jessica를 누나라는 생각이 아닌 친구라는 생각으로 좀 더 편하게 대하자 Jessica도 만족스러워 하였고 더욱 친해질 수 있었습니다. 어딜가나 문화적인 차이는 존재합니다. 상대방과의 문화적인 차이를 이해하고 존중할 때 그들의 마음을 얻고 소통할 수 있다고 느꼈습니다.