현대파워텍(주)
R&D;(연구개발)
[노력하는 사람]
대학교 생활 중 3년 동안 교내 수영장에서 아르바이트했습니다. 주 업무는 프런트에서 회원증 관리, 신분증 보관, 라커룸 키 관리, 청소 등 이었습니다. 저는 제가 할 수 있는 범위에서 최선을 다했습니다. 매일 회원증을 확인하며 기간이 1주일 이하로 남아있는 회원들에게는 인사할 때 남은 기간을 말해 기간 연장을 할 수 있도록 도왔습니다. 또, 1주일에 한 번 모든 라커룸 키가 제대로 작동하는지 확인하고 회원들이 쾌적한 환경에서 수영할 수 있도록 청소를 게을리 하지 않았습니다.
이런 주 업무 외에도 프런트는 수영장의 얼굴이라 생각해 회원들에게 늘 웃는 얼굴로 인사했습니다. 자주 오는 회원들은 얼굴과 이름을 외워 친근하게 다가가려 노력했습니다. 하지만 학교 수영장을 이용하는 회원 중 교환학생이나 외국어 교수님 등 외국인도 있었습니다. 처음에는 의사소통에 어려움을 느꼈고 당황하기 일쑤였습니다. 하지만 간단한 인사말을 준비해서 외국인 회원들에게도 웃으며 인사할 수 있도록 노력하였습니다. 조금씩 익숙해져 가며 그들과 간단한 농담도 주고받을 수 있게 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로 입사 후 연구개발팀에서 현대파워텍 고객들의 만족을 위하여 노력하는 사원이 되겠습니다.
[테이핑을 하며 배운 것]
미식축구는 다른 스포츠보다 더욱 격렬한 운동이기 때문에 선수들은 항상 부상의 위험에 노출되어 있습니다. 그래서 시합 중 부상을 방지하기 위하여 테이핑합니다. 저 역시 3학년 때 시합 도중 다른 선수에 깔려 어깨를 다쳐 왼팔을 거의 올릴 수 없었습니다. 당시 발목, 손목, 무릎 등의 테이핑이 존재하였고, 어깨 테이핑을 하는 방법도 존재하였습니다. 하지만 어깨 관절에 관련된 테이핑은 존재하지 않았습니다. 만약 어깨 관절에 대한 테이핑이 존재했더라면 이 정도로 심한 부상은 입지 않았을 거라는 생각이 들었습니다. 그래서 저처럼 부상당하는 사람이 없길 바라며 어깨 관절 테이핑을 개발하기로 마음먹었습니다. 처음에는 모든 관절의 테이핑이 어떤 원리로 작용하는지 분석하였습니다. 발목이나 손목의 테이핑 방법보다는 무릎관절의 모양과 어깨 관절 모양의 유사함을 발견하여 무릎 테이핑을 어깨에 도입하였습니다. 시행착오를 통하여 기본 틀을 완성하였고, 선수들에게 시도 후 피드백을 받아가며 조금씩 다듬어 나갔습니다. 그렇게 해서 만들어진 어깨 관절 테이핑은 현재 많은 선수가 시행하고 있으며, 다른 테이핑 방법들과 마찬가지로 부상을 예방하는 데에 크게 이바지하고 있습니다.
[오케스트라]
어렸을 때부터 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 지휘자는 저에게 옆 사람의 소리와 소통할 줄 알아야 한다고 했습니다. 그 말을 듣고 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력했습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다. 저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 대학교에 와서 직장인 오케스트라에 들어가려 했지만, 지휘자의 부탁으로 청소년 오케스트라에 남아 관악 파트의 파트장을 맡았습니다. 저의 경험을 바탕으로 클라리넷 파트에 많은 도움을 주기 위해 노력하였고, 더 나아가 오케스트라의 가장 연장자로서 소통을 통한 리더십으로 합주에서 가장 중요한 화합을 이끌어 나갔습니다. 그러면서도 저의 기량이 떨어지지 않도록 열심히 연습하여 성남아트센터에서 열린 정기연주회에서 솔로 무대에 서기도 했습니다. 저의 노력을 바탕으로 오케스트라의 분위기는 매우 좋았고, 정기연주회 역시 성공적으로 마쳤습니다.
[배우고 성장하겠습니다.]
기계공학을 공부하며 어떤 일을 할 때 처음부터 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다. 그 과정에서 문제점을 발견하고 해결하는 것이 적성에 맞는다는 것을 알게 되어 기계공학 중에서도 연구개발분야에 관심을 두게 되었습니다. 관심에서 그치지 않고 다양한 노력을 하였습니다. 그래픽 프로그램은 기본이라 생각해 UGI NX와 CAD 및 실습 과목을 수강했습니다. 동시에 전공 지식을 쌓아나갔습니다. 지난 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동변속모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용할 때 기계조작에 미숙한 사람들이 기어변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이 문제점을 해결하기 위해 기본 자전거 모델에 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다. 완벽하진 않았지만 전공 지식과 여러 프로그램을 통해 모듈을 완성해나가며 즐거움을 느꼈고 이 과정에서 금상을 받기도 하였습니다. 전공지식, 프로그램을 다루는 능력, 열정을 가진 저는 연구개발 중에서도 설계분야에 가장 적합한 인재입니다. 자전거 모듈을 설계한 경험을 살려 현대파워텍에서 배우고 성장하겠습니다.
[극복할 수 있었습니다.]
2013년 인도로 해외봉사를 갔습니다. 그리고 인도에 가기 전 인도의 문화에 대해 교육을 받았습니다. 그 중 충격적이었던 것은 손으로 밥을 먹는 것과 화장실에서 볼일을 본 후 손으로 닦는다는 것이었습니다. 교육을 받고 갔지만, 현지에서 직접 그 생활문화를 겪었을 때의 충격은 매우 컸습니다. 볼일을 본 후 손으로 닦는 것은 비위생적이라 저희는 휴지를 쓰기로 했습니다. 하지만 밥은 손으로 먹기로 했습니다. 처음 식탁에 앉아 식판을 마주했을 때 수저를 쓸 수 없다는 현실이 당혹스러웠습니다. 그리고 서로 눈치만 보기 시작했습니다. 하지만 저는 한국에서도 치킨이나 닭발 등 수저로 먹기 힘든 음식은 손으로 먹었고 이와 별 차이 없을 거라 생각했습니다. 또 원래 새로운 분야에 도전하는 것을 좋아하는 저는 겁이 나기보다는 호기심이 앞섰습니다. 그리고 저는 가장 먼저 손으로 밥을 먹기 시작했습니다. 세 손가락으로 밥을 집어 카레를 묻혀 한 입 먹었을 때의 느낌은 나쁘지 않았습니다. 그리고 생각보다 재미있었습니다. 수저로 먹을 때 몰랐던 음식의 느낌을 손으로 느낄 수 있었습니다. 이렇게 저는 발상의 전환과 도전 정신으로 문화의 차이를 극복할 수 있었습니다.