현대파워텍㈜
기계·기계설비
OOO 스테인리스 설비그룹에서 인턴쉽 생활을 하면서 Spare roll list 프로젝트를 진행했습니다. 처음에는 Spare roll의 명칭, 수량, 크기 등을 파악하는 프로젝트였기 때문에 쉽게 생각했었습니다. 하지만 대부분의 Spare roll들은 높게 쌓여서 보관되고 있었고 안전 문제 상 사다리를 타고 올라가 작업하는 것은 금지되어 있었기 때문에 다른 분의 도움 없이는 더 이상 프로젝트를 진행할 수 없었습니다. 처음에는 제 멘토께서 반장님께 부탁드려주시길 기다리고 있었지만 멘토님께 의지하는 것보다는 직접 현장 대기실에 찾아가 반장님께 부탁드려보기로 결심했습니다. 반장님께서 당장 지게차로 Spare roll 들을 내려 주신 것은 아니지만 직접 찾아가 말씀드린 결과로 정확한 작업 날짜를 받을 수 있었습니다. 자신을 인턴이라고 낮추어 누가 챙겨주길 기다리기만 하는 것보다 저에게 필요한 것이 있으면 적극적으로 움직여야 한다는 것을 배웠습니다. 이런 경험을 바탕으로 현대 파워텍 입사 후에도 저에게 주어진 업무를 능동적으로 진행할 수 있는 신입사원이 되겠습니다.
중국 상하이 전역을 여행하는 목표를 10일간 50개 지하철역을 다니는 창의적인 사고와 열정으로 달성한 적이 있습니다. 상하이의 도전에서 도전정신을 가지고 열정을 쏟는 것이 성장의 시작이라는 것을 알 수 있었습니다.
중국 상하이에 도착하는 순간, 중국이 가지고 있는 가능성과 기회에 놀라움을 금치 않을 수 없었습니다. 이에, 중국 상하이를 직접 느껴보자는 목표를 세웠습니다. 중국을 진정으로 느끼기 위해 어떤 방법으로 도전하는 것이 좋을지 고민한 끝에 현지인이 가장 많이 이용하는 교통수단인 지하철을 통해 50개 지하철역을 다니며 주변 관광지를 관광하는 창의적인 방법을 택했습니다. 새로운 곳에서 새로운 중국인과 대화하고, 처음 보는 중국 음식을 먹으면서 목표를 향해 차근차근 나아갔습니다.
매일 작은 도전을 달성하며 어떤 상황도 두려움 없이 헤쳐갈 수 있는 도전정신을 가질 수 있었습니다. 도전을 성공한 10일 후, 세상을 넓게 보는 눈과 무엇이든 성공할 수 있다는 자신감을 갖춘 제 성장한 모습을 볼 수 있었습니다. 도전정신을 갖춘 저는 현대 파워텍의 목표를 달성하기 위해 새로운 도전을 두려워하지 않는 핵심인재입니다.
저는 운동을 좋아하며 학기 중에 동호회를 통해서 스포츠 수업을 신청하였습니다. 그 중 패러글라이딩 수업이 기억에 남습니다. 이론을 듣고 실기를 체험하며, 패러글라이딩을 배우는 과정은 서로 간의 호흡 속에 이루어짐을 깨달았습니다. 등에 진 10kg 대의 하네스는 뜀뛰기에 부담을 주었고, 바람에 따라 몸도 균형도 못 이루고 흔들렸습니다. 이를 극복하기 위해 10명의 조원들과 함께 차례로 돌아가며 역할을 분담했습니다. 선두가 바람의 방향을 보고 주자가 달릴 시기를 판단하며 2명은 뒤의 연결 줄이 꼬여있는 것은 아닌지 면밀히 보고 뒤에서 3명의 친구들이 패러글라이딩 날개를 균형 있게 잡아주었습니다. 또한 가장 체력이 든든한 친구들이 옆에서 함께 뛰며 바람의 길을 잡아주고 응원을 해주었습니다.
한 사람이라도 자신이 맡은 것에서 실수가 나면 자칫 큰 사고로 이어질 수도 있었기에 점차 이는 서로 끈끈하게 모일 수 있는 힘이 되어 친해질 수 있었습니다. 이 경험을 통해 서로 간의 호흡 속에 함께 한다면 웃으며 즐겁게 해 나갈 수 있을 뿐만 아니라 더욱 큰 효과를 낼 수 있음을 몸소 체험하였습니다.
현대 파워텍에서 ‘다름’을 이해하는 포용력과 제가 갖춘 외국어능력을 통해 현대 파워텍의 국내외 어떤 구성원과도 대화할 수 있는 성장하는 국제적 인재가 되겠습니다.
저는 여러 국적의 사람과 소통할 수 있는 국제적 인재가 되는 이상을 가지고 있습니다. 이에 따라 학교에서 진행되는 영어전용 수업을 들으며 미국인과 팀 프로젝트를 하고 중국인 친구도 사귀며 실제 쓰이는 회화를 위한 외국어 능력 향상을 위해 노력했습니다. 중국인 친구와 대화하며 남을 의식하지 않고 자신의 관점을 고수하는 방법을 알 수 있었고 미국인 친구와 진정한 배움의 가치를 위해 팀 프로젝트를 할 수 있었습니다. 이러한 경험에서 서로 다른 사람 생각을 이해하는 능력을 갖출 수 있었고 외국어 능력의 향상을 통해 어떤 외국 사람과도 공감대를 찾아 소통할 수 있었습니다.
저는 다름을 이해하고 포용하며, 소통 능력을 통해 국내외 어떤 사람과도 대화할 수 있습니다. 그리고 하나의 목표를 향해, 구성원과 소통하며 협력을 이루어 낼 것입니다. 이에 따라, 현대 파워텍에서 모든 구성원과 소통하며 현대 파워텍과 함께 성장하는 저는 준비된 국제적 인재입니다.
저는 여름방학을 맞아서, OO대학교 사회봉사단에서 주최하는 ‘대한민국 IT 봉사단’에 지원하여 한 달간 캄보디아 학생들에게 IT 지식과 한국 문화를 전파하였습니다.
교육 첫날 저는 아직도 그 학생들의 눈빛을 잊지 못합니다. 50여 명의 학생들이 좁은 교실에 둘러 앉아 저희를 쳐다보는 그 눈에는 배우고자 하는 의지가 가득했습니다. 교육을 진행할수록 학생들의 배우고자 하는 열의에 저희도 덩달아 자극을 받았습니다. 매일 예정되었던 교육뿐만 아니라 그 외의 시간에도 학생들과 함께했고 서로의 생각을 공유했습니다. 한글을 가르쳐주고 캄보디아어를 배웠고 우리나라의 전통놀이를 함께하고 캄보디아의 전통 음식을 함께 먹었습니다. 하나를 나누어 주면 둘을 받았고 둘을 받았다면 저희는 셋을 주었습니다. 이것은 일방적으로 한쪽에서만 베풀어 주는 봉사활동이 아닌 서로가 함께 할 수 있는 교류활동이었습니다. 저는 아직도 학생들과 헤어지던 마지막 날, 서로의 눈물들을 잊지 못합니다. 이제 현대 파워텍에서 세계를 향하는 언어적 지식뿐만 아니라 서로 간의 문화를 이해하고 교류할 수 있는 따뜻한 마음을 지닐 수 있도록 노력하겠습니다.