동우화인켐㈜
생산관리·품질관리
[퍼즐을 취미로 삼은 '조각 맞추기 전문가’로 자랐습니다]
어려서부터 퍼즐을 좋아했습니다. 동화 주인공들이 들어간 50조각짜리 유아용 퍼즐부터 시작해, 점점 조각 수가 많은 퍼즐을 하게 됐습니다. 이후 학창시절에는 500조각짜리 퍼즐을 즐겨 만드는 데 용돈을 다 써버리곤 했습니다. 몇몇 친구들은 저를 따라 300조각짜리 퍼즐을 맞춰보다가 이내 포기했고, 저는 이 친구들이 포기한 퍼즐을 단돈 오 천원에 사서 맞추곤 했습니다. 대학에 가서는 새롭게 퍼즐 동아리를 모집해 활동했습니다. 그리고 단순히 조각 맞추는 퍼즐뿐만이 아니라 상식 등을 공부하며 퀴즈에도 관심을 가지는 활동을 했습니다. 그리고 이후에 한 방송국에서 주최하는 퀴즈프로그램에 나가 상금을 받아오기도 했습니다.
[사소한 부분들을 잘 찾아내는 매의 눈의 소유자].
어려서부터 퍼즐을 하다 보니, 작은 조각들 사이의 차이점을 자주 찾아내야 했습니다. 특히 300조각의 퍼즐을 하게 되며 이런 습관이 생기기 시작했는데, 이로 인해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 굉장히 잘 찾아낼 줄 알게 됐습니다. 덕분에 남들보다 더 깔끔한 일처리를 하게 됩니다. 다만 이런 습관으로 인해 사람들의 작은 허물을 그냥 지나가지 못하는 성격이 된 것은 저의 단점입니다. 사람들의 옷 사이로 나온 실오라기 하나 등에도 신경이 쓰여 한다는 문제가 있습니다. 집중력이 강하기는 하지만 언제나 깔끔한 조립을 목표로 삼았다 보니, 이런 작은 것들만 봐도 왠지 정리해야 하는 대상으로 느껴지곤 합니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 퍼즐을 즐겨 했던 어린 시절의 경험을 통해 어떤 일의 문제점이나 포인트를 쉽게 찾을 수 있다고 잘 연관지어서 서술해 주셨습니다. 다만 단순히 퍼즐을 한 경험을 너무나 강조한 나머지 지원자 본인에 대한 서술보다는 퍼즐에 대한 서술이 더 길어진 것이 아쉽습니다. 퍼즐에 대한 얘기를 조금 줄이고 지원자 ‘본인’의 이야기를 더욱 풍성하게 하시는 것이 좋아보입니다.
[무모한 젊은 매니저]
휴대전화 판매점에서 능동적인 태도로 일하며 성과를 낸 경험이 있습니다.  처음에는 그저 단순히 용돈이나 벌어보자는 차원에서 일을 시작하였으나 막상 일을 시작하고 나니 일에 애착이 가기 시작하면서 일을 하던 대리점의 매출을 조금이라도 더 올리기 위해 수많은 고민을 하기도 하였습니다.  그때 한 특정 브랜드의 제품이 유독 제가 일하던 매장에서 판매율이 떨어지는 현상을 알게 되었습니다. 저는 첫 휴대전화부터 항상 그 브랜드의 제품만 사용하였기에 단순히 고객에게 제품을 무작정 추천하기 보다는 해당 브랜드가 지니고 있는 제품특성을 어필하였습니다. 그러던 중 저는 그 브랜드의 제품이 처음 사용하는 분들이 문자를 입력하는데 다소 어렵다는 것, 또한 30대 이상의 분들에게 브랜드 이미지에서 많은 어필을 하지 못한다는 것을 알게 되었습니다.  저는 직접 시간을 내어서 문자 입력 방법을 알려드리는 간단한 강좌를 열어 많은 호응을 얻을 수 있었으며 휴대전화를 구매하러 오시는 고객들에게 기능적인 면이나 손에 익을 경우 굉장히 사용이 편하다는 점을 어필하여 매장 자체적인 판매량을 많이 끌어올릴 수 있었습니다. 제가 일하던 매장에서 해당 제품은 판매 1위를 기록하였고 또, 제가 일하던 매장이 전체 대리점 중 그 제품 판매량으로 손꼽히는 결과를 얻었습니다. 이렇듯 저는 제가 한번 이루고자 하는 일에는 무한한 열정을 쏟아 부어 최대한 목표 치에 도달하기 위하여 항상 최선을 다하였고, 지금도 마찬가지입니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 휴대전화 판매점에서 일하면서, 성공적으로 사람들을 끌어모았던 지원자의 기지에 대해서 잘 서술하셨습니다. 다만 그런 경험이 추후 입사한 뒤에 어떤 역량으로 발휘될 수 있을지 구체적으로 써주신다면 더 좋은 자기소개서가 될 것이라 생각됩니다.
실패를 함으로써 성장하고 문제점을 찾고 개선하였던 경험을 한 적이 있었습니다. 그것은 재학시절 학생회장을 맡게 됨으로써 겪었던 일이었습니다. 성취욕도 강했었고, 세밀한 리더로써의 역할을 할 수 있다고 생각했습니다. 하지만 대학 학과의 학생회장직은 예상보다 많이 힘든 일이었습니다. 그래서 어엿한 성인인 학과 학생에게 자율적인 참여를 유도해야 하는 대학 학생회에서 강압적인 분위기를 만들고 지시적으로 행동하게 됐습니다. 때문에 학과 학생들의 단합력을 만드는 데 실패했습니다. 뿐만 아니라 학과의 큰 행사를 운영하는 데 있어 여러 실수를 범했습니다. 더욱 힘들었던 것은 모든 책임을 지는 리더의 입장에서 심리적으로 많은 위축을 받았던 것이었습니다. 그제서야 구성원 개개인을 존중해주고 각각의 맡게 되는 임무에서의 최선을 다하도록 하였습니다. 기존의 강압적인 방식에서 벗어나 솔직한 이야기를 나누려고 시도했습니다. 학우들에게 시간을 주고 스스로가 주인의식을 가져 함께한다는 생각을 할 수 있도록 만들었습니다. 그 결과, 학생들에게 달라진 모습이 나타나기 시작했습니다. 학우들은 이전보다 훨씬 높은 참여율을 보이고, 학생회는 좀 더 원활한 행사진행을 이끌어내는데 성공했습니다. 제 임기가 끝나갔을 때는 모두가 하나로 뭉친, 제가 생각했던 그림의 학과가 나오기 시작했습니다. 저는 이런 경험을 통해 맹목적인 강요보다 신뢰를 바탕으로 한 협력에 답이 있다는 것을 알게 됐습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 학생회장을 맡으면서 사람을 다르고 이끄는 일을 실패했지만 기존의 강압적인 방법에서 벗어나 솔직한 이야기를 나누고, 학우들과 함께하는 시간을 늘려서 결국 지원자가 원했던 학과의 그림이 나왔다는 사실을 잘 서술해주셨습니다. 다만 입사 후 이런 실패경험을 어떤 역량으로 발휘할 것인지 구체적으로 적어주시지 않은 점이 아쉽습니다.
진정한 기업정신은 유용한 기술과 제품을 제공함으로써 인류의 생활을 풍부하게 만들고 사회문제 해결에 공헌하는 것이라고 생각합니다. 화학산업 전 분야에 걸친 세계적 기업인 스미토모화학을 주주사로 두고 있는 동우화인켐은 이러한 기업정신을 앞장서서 발휘하는 곳이었습니다. 그뿐만 아니라 수입에 의존하던 소재들에 대한 성공적인 국내 생산을 가능케 했기 때문입니다. 그것은 곧, 우리나라가 세계 1위의 반도체 산업국으로 성장하는 데 큰 기여로 이어졌습니다. 이와 같은 기업에서 산업공학의 전공을 살려 일하고 싶었습니다. 이력서에 품질관리기사와 6시그마 BB, GB를 취득한 것으로 보이는 열정보다 저의 눈빛과 어조에서 불량률 제로에 가까운 선진화된 품질경영시스템 관리자라는 꿈에 대한 열정을 보여드리고 싶습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자께서 가지고 있는 기업의 이미지, 느낌만을 서술해주셨습니다. 기업의 이미지나 느낌이 지원동기가 될 수는 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업문화에 적합하다는 것을 증명하는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 따라서 인재상의 핵심 단어를 사용하면서 기업 및 직무에 대한 직원동기를 스토리텔링 해 주시기 바랍니다.
고객의 기쁨을 향한 끊임없는 노력, 끈기가 필요한 직무, 동시에 회사에서 손에 꼽는 핵심 부서인 품질보증이야말로 저에게 가장 매력 있는 업무라 생각합니다. 학과 행사로 학생들에게 장미를 주는 이벤트를 준비한 일이 있습니다. 성년이 되는 학과 학우들에게 각각의 이름이 적힌 편지와 함께 장미를 주는 이벤트였습니다. 1학년 후배들과 함께 성년이 되는 학우들의 이름을 목록으로 찾아냈는데, 원래 성년이 되는 나이인 2학년 외에도 재수한 학생, 빠른 생일의 3학년 학우들을 찾아야 했습니다. 컴퓨터 없이 서류로만 학우들을 찾아내야 했기 때문에 다소 번거롭긴 했지만, 끝까지 해내고 마는 성격과 누군가의 작은 기쁨을 생각하며 즐겁게 성년이 된 학우들의 이름을 찾아냈습니다. 이와 같은 끈기로 동우화인켐에서 국내외 고객사를 대상으로 voc관리를 체계적으로 실행하겠습니다.
작성 포인트
- 윗글에서는 지원자가 학과 행사를 했었던 장미 이벤트라는 경험을 통해 힘들었지만 학생들에게 즐거움을 선사한 사건을 서술해주셨습니다. 지원자가 가지고 있는 경험과 그 경험을 바탕으로 입사 후 발휘될 수 있는 역량까지 적극적으로 잘 서술해주신 자기소개서입니다. 다만 추가적으로 어떻게 체계적으로 실행할 것인지 구체적으로 그 방안을 적어주신다면 더 좋을 것 입니다.