현대파워텍(주)
공정관리
[62대 엔진의 페인트를 헤어드라이기로 말렸습니다]
휴학을 했던 한 학기동안 현대자동차의 상용생산관리부에서 계약직 사원으로 공정관리 업무보조를 했습니다. 어느 날 “엔진이 완성차공정에 입고됐지만 페인트가 마르지 않아 다음 작업을 바로 진행할 수 없다”는 트럭라인 반장님의 전화가 걸려왔습니다. 먼저 추운 날씨 때문에 페인트가 마르지 않는다는 원인을 찾았고, 빨리 해결해야하겠다는 마음에 직접 페인트를 말리겠다고 말씀드렸습니다. 우선, 공정에 영향을 미치지 않고 작업할 수 있는 시간을 파악했습니다. 엔진을 Lift Op Box를 조작해 싣는 과정 중 엔진 1개당 5-10분의 대기시간이 발생하는데 이때 말리겠다는 계획을 세웠습니다. 다음날 헤어드라이기를 가져와 엔진 출고시간마다 현장에 내려가 총 62대 엔진의 페인트를 말렸습니다.
간단한 작업이었지만 생산 엔지니어로서 공정계획에 방해가 될 수 있는 장애물을 제거했다는 마음에 자신감을 얻었습니다. 고객이 만족하는 상품을 위해 저의 성실함과 추진력을 이용해 재공정과정, 불량률을 10%(초기목표)줄여 수율을 높이는 공정 엔지니어가 될 것입니다.
[열정을 가지고 베트남 친구들과 소통했습니다]
예상치 못한 환경에서도 목표를 위한 열정을 가지고 노력해 달성한 경험이 있습니다. 한국정보화진흥원에서 우리나라를 대표해 베트남의 Thanglong Middle School에 파견되어 한국문화 및 포토샵, HTML과 같은 IT교육을 했습니다. 우리 팀은 현지학생들을 위한 독자적인 커리큘럼을 만들기로 했습니다. 현지 선생님과 2달 전부터 컴퓨터 상태 등을 E-Mail로 확인하며 의견을 공유했습니다. 베트남 현지에 도착해 우리가 사용할 수 있는 강당과 같은 내부시설과 컴퓨터실을 확인했습니다. 하지만 40%의 컴퓨터가 켜지지 않았고, 빔프로젝트 스크린이 없어 당황했습니다. 학교 측에 양해를 구해 컴퓨터의 부품을 교체하고 프로그램을 설치했습니다. 또한, 숙소의 허락을 구해 흰 이불을 가져와 칠판에 걸어 빔프로젝트 스크린으로 사용했습니다.
많은 사람들은 예상치 못한 환경을 탓하거나 제약에 대한 두려움을 가지는 경향이 있습니다. 하지만 저는 이러한 경험으로 책임감과 자신감을 얻었습니다. 이를 통해 공정개선활동을 할 때 꾸준히 다각도에서 생각하고 고민해 품질을 강화하는 생산 공정엔지니어가 되겠습니다.
[전자공학부 축구리그를 개최해 공동체 의식을 나눴습니다]
2013년 학생회를 이끌며 600여 명의 학생간의 화합이 힘든 상황이었습니다. 23분의 지도교수님 팀을 만들어 축구리그를 기획했습니다. 다음과 같은 두 가지노력을 통해 6주간의 행사를 성공적으로 이끌었습니다.
첫째, 효율을 높이기 위해 협력을 이끌어 냈습니다. 리그는 한 학기 동안 진행되고, 행사를 진행하기 위해서는 학생회 인원들의 협력과 의사소통이 중요했습니다. 기획부장으로서 직접 심판을 보는 등 솔선수범해서 자연스러운 협력을 이끌어냈습니다.
둘째, 참여율을 높이기 위해 일정을 조율했습니다. 행사 진행에 있어 일정 조율이 중요한 요소였습니다. 과의 많은 시험과 다른 행사와 겹치지 않도록 부서별로 교수님과의 의사소통을 통해 행사 참여도를 높였습니다.
입사해서 업무를 진행할 때 다른 부서와의 소통이 중요하다고 생각합니다. 원활한 소통 능력을 발휘해 다양한 시너지를 이끌어 내는 현대파워텍의 생산 공정엔지니어가 되겠습니다. 업무에서도 생산의 4M(Man, Machine, Material, Method)을 기반으로 원가절감 및 품질 경쟁력 향상을 위해 전 과정을 꼼꼼하게 계획, 운영하겠습니다.
[‘자타공인’ 전문성을 지닌 엔지니어가 되겠습니다]
생산 공정관리 업무를 하기 위해 쌓은 역량 중 3가지를 말씀드리겠습니다. 첫째, 탄탄한 전공지식입니다. 전자공학에 대한 전반적인 기초지식을 쌓았고, 트랜스미션이나 파워트레인과 같은 자동차 부품에 대한 꾸준한 관심을 가지고 공부했습니다.
둘째, 소통하여 협업하는 능력입니다. 계약직 사원으로 일할 때 생산설비에서 현업의 분위기를 직접 느끼며 앞으로 접하게 될 열정 가득한 신입사원의 마음가짐을 지닐 수 있었습니다. 수시로 현장에 내려가 현장 분들과 소통하고 이종결합으로 인한 Rework등은 협업하여 처리했습니다.
셋째, 성실함입니다. 5년째 다이어리에 매일 시간 단위로 계획을 짜고 행동한 결과 중요한 일은 물론 후배의 생일과 같은 기념일도 챙길 수 있었습니다.
이 중에서도 현대파워텍의 신입사원으로서 가장 중요한 것은 성실함이라고 생각합니다. 성실함을 바탕으로 공정업무를 진행하면 누락되는 것 없이 관리하고 누적된 데이터를 통해 비용절감 및 수율을 높일 방안을 마련할 수 있습니다. 전문성을 지닌 엔지니어로 사회적 책임과 환경적 책임까지 다하는 파워텍의 일원이 되고 싶습니다.
[호떡판매자의 입장과 고객의 입장은 달랐습니다]
항상 고객의 입장에서 지내다가 판매자의 입장이 되어 이문화적 충격을 경험한 적이 있습니다.
20살에 5개월간 학비마련을 위해 호떡장사를 했습니다. 처음엔 손님들과 많은 이야기를 나누지 않아 맛에 대한 피드백도 받을 수 없어 호떡의 맛이 일정하지 않았습니다. 손님의 발길이 뜸해졌고 첫 달 순수익이 27만원에 그쳤습니다. 손님의 입장에서 생각해본 결과 “맛있고, 크기가 일정해야 다시 찾겠다”라는 생각이 들었습니다. 문제점을 찾기 위해 오시는 손님들에게 호떡에 대한 피드백을 받았고, 적극 반영했습니다. 이후 장사가 잘되어 월 300만원의 매출을 올려 두 학기 학비를 충당할 수 있었습니다. 결과적으로 판매자의 입장이 되니 고객의 입장과는 많이 달라 어려움을 겪었고, 해결하기 위해 수백 명의 손님과 대화를 나눴습니다. 이를 계기로 사람 만나는 것을 좋아하게 되었고, 소통하며 협업하는 것을 즐기게 되었습니다. 공정업무를 할 때도 현장 분들과 소통하며 공동의 목표를 위해 꾸준한 공정개선활동을 하겠습니다. ‘품질은 탄탄한 생산관리의 결과물’이기에 양질의 변속기 생산에 기여하는 공정 엔지니어가 되겠습니다.