현대파워텍㈜
생산기술
[“다시 해주세요”]
제가 유공압 공장에서 일할 때 한국가스안전공사의 수주를 받아 폭발압력저항시험설비 제작프로젝트에 참가한 적이 있습니다. 이 시험설비는 검사할 시료를 설비 내부에 넣고 폭발할 때 시료가 발생하는 압력을 견딜 수 있는가를 판단하는 시험설비입니다. 기계의 내부에서 발생하는 엄청난 압력을 막기 위해서 유압클램프 16개로 설비의 문을 고정하도록 설치하는 작업을 했습니다. 저는 직원들과 함께 야근해가면서 그 장비를 설계 및 제작하는 데 마침내 성공하였습니다. 하지만 고객은 문을 고정하는 속도가 느리다는 이유로 더 빠르게 고정할 수 있도록 다시 해달라고 요청하셨습니다. 저는 제작손실을 최대한 막기 위하여 다시 새로 만들기 전에 한번 더 고객의 입장에서 생각하도록 노력했으며 마침내 고객이 만족 할 정도로 완벽한 설비장치는 만들 수 있었습니다.
저는 폭발압력저항시험설비를 설계 제작하면서 깨달았던 것은 고객이 만족했을 때 얻어지는 기쁨으로 인하여 제작자로서 더 큰 기쁨을 얻을 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 프로젝트를 수행하면서 고객만족을 만족시켰을 때의 기쁨을 잊지 않고 항상 고객이 만족하도록 공정을 생각하도록 하겠습니다.
[학비는 혼자 버는 것 아닌가요?]
대학교 학비를 위해 온라인 주얼리 쇼핑몰을 창업했습니다. 한 학기에 500만 원이나 되는 학비를 혼자 벌어보고자 하는 목표를 세웠습니다. 아르바이트로 버는 비용으로는 등록금을 충당하기에 턱없이 부족했기 때문에 제가 도전할 수 있는 일이 무엇일까를 생각해보았습니다. 그 끝에 저의 취미생활인 ‘사진촬영’과 어머니가 20년 넘게 주얼리 분야에서 일하신 것을 병합하여 온라인 주얼리 쇼핑몰을 구축하였습니다.
창업 초창기에는 무엇부터 준비해야 할지 앞이 막막했습니다. 하지만 그 모르는 것은 저를 더욱더 열심히 찾도록 해주었습니다. 도서관에 가서 관련된 책을 찾아보았고, 인터넷으로 물건을 구입하는 방법 등 알아보았습니다. 하지만 무엇보다도 가장 큰 문제점은 초기 창업비용이었습니다. 일반 의류와 달리 주얼리 분야는 구입비용이 비교적 많이 들기 때문에 그 비용을 감당하기가 매우 어려웠습니다. 초기비용문제를 해결하기 위해서 인근 주얼리샵을 찾아가 그 샵에서 파는 제품을 사진 촬영한 후에 제가 만든 사이트에서 약간의 수수료를 붙여 팔았습니다. 그렇게 초기비용을 모아서 저만의 제품을 구입을 할 수 있게 되었습니다.
[설계를 통한 너와나]
저는 3학년 전공 수업 때 ‘응용기계설계’라는 과목에서 자동차의 도어체커를 설계한 적이 있습니다. 기존의 도어체커에 대한 각종 문제점 등을 해결할 수 있도록 새로운 도어체커를 설계해보라는 교수님의 제안에 따라 팀을 구성하여 설계해 나갔습니다. 처음에는 도어체커가 무엇인지조차 몰랐습니다. 하지만 이러한 궁금증들 덕분에 도어체커를 더욱 조사하게 되었고, 현존하는 도어체커의 기능을 살린 채 문제점을 해결할 수 있는 체커를 만들기 위하여 팀원들과 브레인스토밍을 하게 되었습니다. 처음 수강하는 설계과목이기 때문에 무엇부터 해야 할지 몰라서 많은 어려움을 겪었지만, 아버지의 친구분이신 카센터 사장님을 통하여 실제로 현장에 가서 도어체커에 대한 자세한 설명을 듣게 되었습니다. 또한, 도어체커를 제거한 상태에서 문을 닫아보는 등 실습을 통하여 부품 하나하나가 얼마나 막대한 영향을 미치는지 몸소 깨닫게 된 계기가 되었습니다. 여러 실습을 통해 얻은 결과 값으로 각자 역할을 분담하여 연구를 하였습니다. 그 결과, 팀 2위라는 우수한 성적을 받았습니다. 팀원과의 단결력이 능률에 긍정적인 영향을 미치는 것을 깨닫는 계기가 되었습니다.
[나는야 설계왕]
학부 때 CAD 프로그램인 CATIA를 공부하였습니다. CAD 과목을 공부하면서 A+ 학점을 받을 정도로 설계분야에 대해 큰 흥미를 느꼈고, 남들이 꺼리는 과목인 설계과목을 수강할 때 CATIA 프로그램으로 직접 설계하며 그 프로그램을 더욱 능숙하게 다룰 수 있게 되었습니다. 그 결과 조원들이 제게 설계를 맡길 정도로 CATIA 프로그램을 잘 다루는 일원이 되었습니다. 아직 부족하지만 제가 수업을 통해 배운 설계경험을 가지고 현대 파워텍 연구개발 분야에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
[배움의 열정으로 현장에 가다]
배움에 대해 열정이 많고 어떻게 하면 그것을 효과적으로 배울 수 있을까 항상 생각합니다. 설계수업 때 유공압에 대해 공부한 후 더 배우고자 하는 열정이 생겼습니다. 직접 현장에서 부딪히는 것이 가장 좋은 공부방법이라 생각하여 친구 아버지의 공장에서 한 달간 장비를 설계 및 직접 제작하였습니다. 저는 일을 배우며 실제 현장에서 제작되는 전체적인 프로세스를 이해할 수 있게 되었고 직원들과 협동하면서 협동심 등 많은 것을 깨닫는 계기가 되었습니다. 이처럼 항상 열정과 실행력을 가지고 현대파워텍과 제가 성장하는데 끊임없이 노력하겠습니다.
[가족 같은 분위기? 꿈도 꾸지마!]
저는 적극적인 소통을 바탕으로 새로운 환경에 적응한 경험이 있습니다. 유공압 회사에 입사 후 처음에 들었던 말은 “우리 회사는 가족 같은 분위기가 아니야.”라는 말이었습니다. 적지 않은 아르바이트 경험과 동아리 활동 등 여러 사회 활동을 하면서 팀이란 항상 편안함을 느낄 수 있는 곳이라 생각하였습니다. 하지만 첫날 일하면서 느꼈던 사무실 분위기란 정적만 흐르는 초상집에 온 기분이었습니다. 저는 이 환경에 적응하기 위해 적극적으로 소통하는 방법을 택했습니다. 많은 아르바이트 경험과 창업경험으로 얻은 소통방식을 이용해 상사분들에게 먼저 다가가서 다양한 주제로 대화를 유도하고 상대방의 말을 경청하는 데 집중하였습니다. 그렇게 대부분 직원들의 마음의 문은 열렸고, 서로에게 먼저 다가오는 직원들로 바뀌게 되었습니다. 한 달간의 인턴생활을 마칠 때쯤, 회사의 분위기는 다소 가족 같은 분위기로 바뀌게 되었습니다. 이 경험을 통해 느꼈던 소통의 중요성을 잊지 않고 입사 후에도 적극적인 자세로 상대방의 마음을 열 수 있도록 먼저 다가가는 가족이 되겠습니다.