현대파워텍(주)
기계·기계설비
[성적향상을 통해 이끌어낸 고객의 만족]
학원에서 학생들과의 끝없는 소통과 협력을 통해서 원장선생님과 학부모님이 만족할 만한 성적을 이끌어냈습니다. 처음으로 학원이지만 선생님이라는 자리에 앉아서 다수의 학생을 두고 가르치는 역할을 맡았습니다. 처음에는 학생들에게 어떻게 다가가야 할지 몰랐습니다. 하지만 저의 신조인 '항상 나의 마음을 열고 다가서면 상대방도 마음을 열고 나의 본심을 알아준다'라는 생각으로 행동하였습니다. 처음에는 저를 싫어하고 거부하던 아이가 있었습니다. 하지만 조그만한것부터 배려하고 다른학생들과 차별하지 않고 진심을 다해 대해주자 마음을 열었습니다. 그 학생은 아직까지도 저에게 연락을 하면서 어려운점이 있으면 도움을 청하고있습니다. 또한, 성적이 좋지않은 학생들을 보면서 어떻게 하면 성적을 올릴수 있을지, 왜 성적이 오르지 않는지 깊은 생각을 하게 되었습니다. 조급해 하지 않고 꾸준한 관심을 가지게 하여 성적향상을 이뤄낼 수 있었습니다.
[8명에서 25명이 된 야구단]
야구동호회에서 팀을 활성화 시키는 ‘리더십’을 체험했습니다. 야구운동을 하고 싶어하는 선배와 친구들로 야구 동아리를 만들었습니다. 창단한지 얼마 안되어 저조한 출석률로 팀이 침체되고 있었습니다. 저는 팀의 주장을 맡아 회원 수 20명과 높을 출석율을 목표로 하였습니다. 그 후 노력한 끝에 성과를 거두었습니다. 초기에는 벌금제도를 통해 지각 및 결석 시 벌금을 걷었지만 출석률 보다는 벌금만 늘어났습니다. 팀을 활성화시키기 위한 많은 고민 끝에 먼저 그들의 상황을 이해하고，새로운 방식으로 접근했습니다. 팀에 수동적으로 참여하던 그들이 경기에서만큼은 중요한 포지션을 담당하고 싶다는 ‘욕망’을 보았고， 저는 ‘벌칙제도’를 도입했습니다. 지각 시 그 날 자신의 포지션에서 경기 할 수 없고 결석 시 경기 참여 제한을 두는 방식을 선택했습니다. 이 방법은 매우 성공적이었습니다. 출석률은 날이 갈수록 높아졌고 8명으로 시작한 회원 수는 현재 25명이 되었습니다. 이 경험으로 리더십의 핵심이 구성원이 ‘가장 원하는 것이 무엇인지’를 이해하는 데에서 출발한다는 점을 깨달았습니다.
[소통을 통하여 이뤄낸 프로젝트]
졸업논문 프로젝트를 위해서 유체공학연구실에서 EIT에 관한 프로젝트를 진행하였습니다. 기존 EIT 선행 연구에 대해 분석하고, 문제점을 파악하여 새로운 모델을 제시하는 것이 저희 팀의 목표였습니다. EIT란, 배관의 유동을 살펴보기 위해서 배관의 전극을 연결하고 대상물 내부의 도전율 분포를 영상으로 복원하는 비교적 새로운 영상 복원 기법입니다. 아직까지 많은 연구가 진행 되어 있지 않은 상태에서 기존의 연구방법을 자세히 알아보기 위해 직접 다른 대학교수님들과 e-mail를 통해서 연락하고 실험을 하기 위하여 조원들과 실험장비를 리모델링하였습니다. 학부수준의 실험 수준으로는 정확한 실험결과값을 얻어내지는 못했습니다. 하지만, 새로운 실험방법에 대한 모델을 제시하였고 처음으로 프로젝트를 팀원들과 직접 설계하고 수행하는 과정에서 팀원들과의 호흡, 프로젝트 성공에 대한 의지를 가지게 되었던 좋은 기회였습니다.
[인내력을 키우기 위해 노력합니다]
될 때까지 하는 노력을 가지고 있습니다. 어떤 실험을 하게 되면 원하는 결과가 나올 때까지 실험을 합니다. 이러한 장점이 제가 굴삭기의 전부를 파악할 때 아주 소중한 원동력이 될 수 있습니다. 하지만, 원하는 결과가 나오지 않거나 완벽한 결과가 나오지 않으면 심한 답답함을 느낍니다. 평소 완벽을 추구하려는 성격 때문에 학교 프로젝트를 진행하면서 정확한 결과물이 나오지 않을 때 답답하다는 표현을 많이 하면서 친구들에게까지 기분을 좋지 않게 하는 경우가 있었습니다. 수십 번의 오류를 통해서 결과물을 도출해야 하는 연구개발직에는 이런 단점이 굉장히 안 좋다는 판단을 하고 이를 고치기 위한 조용한 음악을 20분씩 듣고 명상을 하며 마음을 다스리는 연습을 하고 있습니다. 이런 꾸준한 노력을 지금까지 해오면서 상황에 민감하지 않고 감정을 다스리는 능력을 키워 오고 있습니다.
[에어컨 시공을 통해 배운 적응력]
열악한 조건에서 여러 사람들과 함께 시스템 에어컨 시공을 하면서 적응력에 대해서 배우게 되었습니다. 방학 때마다 아버지의 일을 도와드리기 위해서 에어컨 시공일을 하였습니다. 이 일은 몇십대의 에어컨을 설계도면에 따라서 배치하고 정해진 배관 등을 사용하여 빌딩과 같은 큰 건물에 설치하는 것입니다. 주로 시공을 다닌 곳은 지방이였습니다. 실제집은 서울이였지만 지방의 관사나 학교 등의 설치를 하였기 때문에 거의 공사지 근처에서 공사기간 동안 살았습니다. 일 자체도 힘들었지만 먹고 자는 것을 새로운 곳에서 해결해야 하기 때문에 적응하고 생활하는 게 힘들었습니다. 또한 일이 끝난 후에 외진 곳이라서 취미생활과 여가활동을 하기가 힘들었습니다. 이러한 불편한 점을 극복하기 위해서 일이 끝난 후에는 같이 일하는 사람들과 저녁을 무조건 같이 먹고 같이 즐길 수 있는 족구를 즐겼습니다. 이와 같이 새로운 환경에서도 적응하며 일을 해왔기 때문에 해외현장 근무를 잘해낼 자신이 있습니다.