현대파워텍㈜
제품개발
[빠른 정리로 이미지 향상에 기여하다.]
OO 세인트웨스튼호텔 연회부에서 빈 접시를 빨리 치움으로써 고객을 만족하게 하려 노력했습니다. 다양한 음식들이 있는 호텔 뷔페에서는, 손님들의 넓은 식사 공간 활용을 위해 빈 접시를 빨리 치워야 합니다. 그러므로 빈 접시를 빠르게 치워야 고객들이 만족스러운 식사를 할 수 있습니다. 접시를 담는 'Car Tray'는 테이블이 붙어있는 구간에는 사용하기 어려운 단점이 있어 직원들이 직접 접시를 치워야 합니다. 저는 고객의 만족을 위해 쉬는 시간마다 팔에 접시를 쌓는 연습을 하였습니다. 처음에는 접시를 5개씩 치웠지만, 꾸준히 연습한 결과 20개의 접시를 치웠습니다. 손에서부터 팔까지 접시를 잔뜩 쌓고 돌아다니는 모습은 아이들에게 신기한 볼거리로 비쳤고, 손님들은 빠르게 치워지는 빈 접시로 인해 식사를 만족스럽게 하였습니다.
[도전의 시작은 일에 대한 열정에서부터]
학창시절, 프로젝트 중 실험기기를 사용할 수 없는 상황을 이겨낸 적이 있었습니다. 알루미나에 탄소나노튜브를 함께 소결시켜 방전가공 소재를 만드는 프로젝트를 했습니다. 설계에 사용하려던 장비의 오퍼레이터가 없어, 설계 주제를 변경하자는 얘기가 나왔습니다. 하지만 제가 제시한 설계주제를 끝까지 살려보고 싶다는 생각을 하였습니다. 연구소 검색과 전화를 이용하며 실험기기를 백방으로 찾았습니다. 마침내, 장비가 있는 OO기계부품연구원을 찾아가 실험을 진행하여 소결체를 만들었습니다. 4 Probe Test을 통해 비저항을 측정한 결과 선행논문보다 기공률을 2배 줄일 수 있었습니다. 이러한 결과로 kit Engineering Fair 2014에서 장려상을 받을 수 있었습니다.
제가 대단한 노력을 해서 이런 결과가 나왔다고 생각하지 않습니다. 누구나 할 수 있지만 힘들어하는 일을 실행하는 것이 실행력의 차이라고 생각합니다. 현대파워텍에서도 무슨 일이든 부딪쳐보고 끊임없이 도전하는 모습으로 생산기술 업무 중 직면할 수많은 문제점을 해결하는 인재가 되겠습니다.
[우리는 하나, OO농구회입니다.]
동아리 활동시, 소통과 협력으로 졸업생을 위한 해무리 체육대회를 무사히 완성시킨 경험이 있습니다. 동아리의 재학생들은 OO농구회에 속했고, 졸업생들은 해무리에 소속되었습니다. 재학생들은 1년에 한 번씩 해무리 체육대회를 열어 졸업생 가족과 OO농구회 재학생들이 즐기는 체육대회를 열었습니다. 이번 체육대회는 OO농구회 25주년이라 이전보다 더 많은 관심이 집중되었습니다. 작년보다 더 나은 체육대회’라는 목표를 이루기 위해 소통시간을 만들었습니다. 수업이 끝나고 1시간동안 동아리 방에 모여 체육대회 계획에 관해 이야기를 나누고, 최종 계획을 작성하였습니다. 계획안에 나온 재학생들의 장기자랑, 졸업생과 재학생들 간에 농구대회, 수건돌리기와 같은 미니게임 등 계획들을 하루에 한 번씩 연습했습니다.
소통과 협력으로 계획을 세우니, 계획 중간에 방향성을 잃지 않는 것을 경험했습니다. 체육대회를 위해 연습했던 것들을 모두 선보일 수 있었고, 선배들도 이번 체육대회 준비를 잘했다고 칭찬해주었습니다.
[가르침을 통한 지식계발]
현대파워텍에서 제가 가진 전공지식을 통해 현대파워텍의 구성원들에게 도움을 줄 수 있는 인재가 되겠습니다. 제가 가진 지식을 견고히 하고 싶은 목표를 가지고 있었습니다. 제가 가진 지식을 타인에게 가르칠 수 있다면 확실히 아는 지식이라 생각했습니다. 그래서 지식이 필요한 친구, 동아리 후배들에게 찾아가 일주일에 2시간씩 수업 해주겠다고 자청하였습니다. 3년 전에 배운 열역학, 재료과학, 공학수학 등을 가르쳐주기 위해 전 날 1시간씩 개념들을 복습하고, 연습문제를 풀어보았습니다. 이 과정을 통해 두 가지 능력을 배웠습니다. 첫째. 이전에 배웠던 내용을 새롭게 상기시키며 지식을 견고히 할 수 있었습니다. 둘째. 직접 가르쳐봄으로써 구성원들이 지식을 잘 이해할 수 있도록 말하는 능력인 커뮤니케이션 스킬을 길렀습니다.
현대파워텍의 부품개발 직무에서 제 지식을 활용하고, 구성원들과 소통을 통해 함께 성장해나가겠습니다.
[식사로 배운 타인에 대한 이해]
같은 아시아권 사람들이 식사할 때 사용하는 도구가 다름을 알게 되었습니다. 대학 4학년 시절, 국제교류원 도우미 활동을 하였습니다. 활동 중, 한국 문화에 호감을 느껴 필리핀에서 온 1학년 교환학생과 만나 식사를 할 기회가 생겼습니다. 필리핀에서 온 학생에게 한국의 식사를 맛보여주고 싶어서, 한식당을 찾았습니다. 한식당에 앉아 먹을 메뉴에 관해 얘기하던 중 학생이 “자신은 젓가락을 사용하지 못한다고 하였습니다.”고 하였습니다. 이 말을 듣고 제가 생각이 짧았음을 깨달았습니다. 아시아권 국가이므로 당연히 젓가락을 사용한다고 생각하였습니다. 식당에서 나가, 학생은 젓가락을 사용하지 않는 음식인 돈가스가 먹고 싶다고 하였고, 결과적으로 모두가 만족하는 식사를 했습니다.
다양한 문화의 사고방식에 공감하려면 자신의 선입견을 품고 접근하면 안된다는 것을 느꼈습니다. 그들의 사고방식에 대해 진지하게 경청하는 자세와 피드백을 통해 사고방식을 이해하고 공감해야 한다는 점을 느꼈습니다. 저는 이 경험을 통해 다른 외국인 친구를 만날 때 선입견을 배제한 경청을 통해 그들의 문화, 사고방식에 이해할 수 있도록 변화하게 되었습니다.