화승그룹
기획·전략·경영
사회생활을 경험하면서 저는 무엇보다 인재를 귀하게 여기고 자신이 갖춘 능력을 최대한으로 발휘할 수 있게끔 배려하는 기업에서 저의 역량을 발휘하고 싶은 생각을 늘 하였습니다. 화승R&A;는 기업의 성장과 발전의 근원은 바로 사람으로부터 나온다는 생각으로 인재를 소중히 여기는 기업이기에 평생을 함께하고 싶어 지원하게 되었습니다.
현재 화승R&A;은 업계 최고의 위치에서 향후 차세대 세계적인 자동차부품 기업으로 도약하기 위해 투자를 적극적으로 하고 있을 뿐만 아니라 최근 화두가 되고 있는 기업의 사회적인 책임도 다하고 있습니다. 그렇기에 미래를 위해 투자하고 사회에 돌려줄 수 있는 화승R&A;에서 저의 역량과 경험을 바탕으로 앞으로 비상 2020을 위한 세계 초 일류기업으로 만들겠습니다.
화승R&A; 경영기획 파트에서 저의 역량을 펼쳐보이고 싶습니다. 지난 2년 간 제조업 기획팀에서 기업의 비전과 전략을 수립하는 업무를 수행하였습니다. 사내 모든 업무활동을 정해진 방향에 맞추어 이루어질 수 있도록 하여 기업의 핵심인 이윤창출을 위한 핵심적인 업무라고 생각합니다. 이에 저 자신도 업무를 보면서 자부심도 느낄 수 있었고 타 부서와의 커뮤니케이션 능력도 향상시킬 수 있었던 값진 경험이었습니다.
부서 간 이기주의로 기업에 악영향을 끼치게 되는 경우가 많다는 것을 경험한 적이 있기에 입사 후 끊임없는 소통과 공감을 통해 각자가 아닌 하나로 만들 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
학창시절 보증문제로 인해 방황의 시기를 겪었습니다. 하지만 어려운 환경 속에서도 저를 어머니와 주변 도움으로 정도를 벗어나지 않을 수 있었고 대학 입학 후 이런 믿음에 보답을 해야겠다고 생각하였습니다. 저를 믿고 있는 분들을 위해 할 수 있는 최선의 방안은 열심히 공부해 장학금을 받음으로서 끊임없이 노력하고 있다는 걸 보여드리는 게 지금 할 수 있는 최고의 방법이라고 생각하였습니다. 이에 세부적인 계획을 세워 쉬는 날 없이 공부하였고 목표로 잡았던 성적우수장학금을 1학기와 2학기 2차례 받을 수 있었습니다. 저 뿐만이 아니라 다른 우수한 학생들도 장학금을 받기 위해 많은 노력을 하고 있다는 것을 알았기에 저에게는 더욱 값진 일이었습니다. 이러한 경험을 겪으며 아무리 힘들고 어려운 상황이라도 마음먹기에 따라서는 불가능한 일도 없다는 자신감과 믿음을 얻을 수 있었습니다. 혹여나 저 자신이 게을러지거나 목표했던 일을 포기할 생각을 할 때마다 다시 한 번 이러한 경험을 떠 올리며 저 자신을 다시 한 번 다잡을 수 있는 채찍질을 하고 있습니다.
경영학을 공부하면서 늘 경영학, 경제학에 관심이 많았습니다. 결국 기업을 잘 이해하고 기업의 최종 목표인 이윤을 창출할 수 있도록 하는 지식과 기술이 바로 경영학이라고 생각하였습니다. 지금도 계속해서 경영학과 재무관리에 대한 관심이 있어 꾸준하게 공부하고 있습니다.
2010년´OO의 마을´이란 곳에서 가족에게 버림받고 마음이 아픈 환자분들을 위한 요양소에 사회공헌활동으로 참여하게 되었는데 주로 하는 일은 요양소에 계시는 할머니와 할아버지에게 말벗이 되어 프로그램대로 진행되었습니다.
말동무도 되어 드리는 등의 일주일간 계획된 프로그램대로 진행되었습니다. 처음에는 저에게 마음을 열지 않고 경계하시던 분들이었지만 점점 시간이 흘러 함께 여러 프로그램에 같이 참여하며 조금씩 마음을 열어주셨습니다.
그리고 마지막 날이 되어 인사를 드리니 일주일 동안 즐거웠었다며 아끼시던 양갱이 하나를 주시던 때를 잊지 못합니다.
이러한 경험을 계속 마음속에 간직하며 다른사람과 더불어 살 수 있는 여유를 가질 수 있는 사람이 되겠습니다.
저의 장점은 타인에 대한 ‘공감능력‘과 ’희생정신‘을 가지고 있는 것입니다.
대학교 2학년 기말고사 기간에 같은 과 친구 중 한 명이 택배사기를 당하여 힘들어 하는 것을 알게 되었습니다. 중요한 전공시험이 코앞이었지만 그 친구와 함께 사건해결을 위하여 같이 노력하였고 어려움을 공유하려고 노력하였습니다. 비록 사건도 잘 해결되지 못했고 전공시험 또한 잘 치르지 못했지만 인생에서 무엇과도 바꿀 수 없는 사람을 얻었기에 후회는 지금도 하지 않고 있습니다. 저의 이러한 장점을 발휘하여 조직 내에서 어려움에 처했을 경우 가장 먼저 생각나는 사람으로 떠오를 수 있도록 끊임없이 노력할 것입니다. 저를 믿고 찾아오는 사람들의 어려움을 같이 느끼고 공감하며 신뢰받을 수 있는 사람이 되겠습니다.