현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
[과학교실을 통해 아이들의 눈높이에서 바라보다.]
봉사활동을 하면서 아이들의 눈높이에 맞춘 수업을 위해 노력한 경험이 있습니다. 방학동안 초등학교 고학년을 대상으로 대학 동기들과 함께 Science Class를 운영했습니다. 증기보트, 과일전지 만들기 등 실험주제를 선정하고 첫 수업에 임했지만 아이들이 수업에 집중하지 못했습니다. 첫 수업 후, 팀 회의를 통해 문제점을 발견했습니다. 어려운 실험주제와 보여주기 식의 수업진행 방식이었습니다.
이를 해결하기위해, 두 번째 수업에서는 아이들과 함께 자유시간을 갖고 질의응답시간과 설문조사를 거쳐 아이들의 관심사를 파악했습니다. 이를 바탕으로 탱탱볼 만들기, 비누 만들기 등의 주제를 선정했고 참여를 통한 놀이 위주의 과학실험으로 아이들의 관심을 끄는데 성공했습니다. 또한, 과학교실이 끝난 후 실시했던 평가에서 20명의 평균점수가 약 90점이 나오는 성과를 얻을 수 있었습니다.
아이들의 관심도를 파악하기 위한 노력을 통해 고객의 니즈를 파악하고 충족시키는 법에 대해 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현업에서도 항상 ‘고객만족’을 위해 안정적인 생산 공정의 운영을 위해 노력하겠습니다.
[기술직 아르바이트생, ‘관찰력’으로 공정의 작업성을 개선시키다!]
현대자동차 상용차공장 중형트럭부에서 저의 ‘관찰력’으로 작업성을 개선시킨 경험이 있습니다. 차체에 전기배선을 고정시키기 위한 브래킷을 체결하는 작업을 했습니다. 작업 중 앞선 공정인 연료필터 체결 작업으로 인하여 브래킷 체결위치가 작업자의 손에 닿기 어려운 부분에 놓이게 되어 작업이 어려웠고, 이로 인해 많은 자재를 버리게 되었습니다.
문제점을 발견한 후, 파트장님께 기존 체결위치 주변에 새로운 ‘Hole’을 만들어 브래킷 체결위치를 변경해보자는 아이디어를 제안했습니다.
이후, 파트장님과 함께 담당부서 엔지니어를 찾아가 체결위치 변경에 대한 건의를 했고, 실제로 전후 공정에 영향을 미치는 제한요소들과 설계 범위에 대한 협의를 거쳐 체결위치를 변경시킬 수 있었습니다. 이 결과, 브래킷 체결작업시간을 단축시킬 수 있었으며, 작업자의 편의성도 향상시킬 수 있었습니다.
생산관리자에게 관찰력은 효율적인 공정을 만들기 위한 필수 조건이라고 생각합니다. 이러한 저의 작업성을 개선하고자하는 자세와 공정을 면밀히 살피는 관찰력으로, 효율적인 생산 공정 운영의 전문가가 되겠습니다.
[문제해결을 위한 노력으로, 최고의 팀워크를 창출해내다!]
종합설계를 통해 최고의 팀워크를 창출했던 경험이 있습니다. 자전거 전동 트레일러를 개발하면서, 사용자와 자전거, 트레일러의 무게를 고려하지 않은 브레이크 시스템이 사용자의 안전에 위협을 가할 수 있음을 알았습니다.
이를 해결하고자, 팀원들과 함께 관련특허에 대해 조사하고, 전공서적과 트레일러 관련 잡지, 기사들을 읽는 일에 시간을 쏟았습니다. 또한, 지도교수님의 소개로 냉동차량 개조업체에 찾아가, 인터뷰를 진행하며 문제를 해결하기 위해 노력했습니다.
그 결과, 트레일러에서 주로 사용되는 ‘관성 브레이크’를 알았고, 이를 접목시켜 제품의 최대속도 5km/h로 주행 시 완전 제동하는데 걸리는 시간을 감소, 주행자의 안전성을 높일 수 있었습니다.
이후, 교내 종합설계 경진대회에서 ‘은상’을 수상했고, 창의성을 검증받아, 특허출원 또한 마칠 수 있었습니다. 종합설계를 통해, 서로 힘을 합쳐 열정적으로 문제에 파고들면 최고의 팀워크를 창출해 낼 수 있다는 것을 배웠습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 공정에서 발생할 수 있는 문제점을 해결하기 위해, 동료들과 최고의 팀워크를 발휘하는 현대人이 되겠습니다.
[자격증을 취득하며 기른 도전정신]
다양한 자격증을 취득하며 ‘할 수 있다!’는 도전정신을 배웠습니다.
먼저, 군에서 배운 정비지식을 바탕으로 자동차정비기능사에 도전했습니다. 실기시험을 준비하던 중, 완벽하다고 생각했던 차량의 시동이 걸리지 않았습니다. 시동모터 접지불량의 단순한 문제였지만, 부족한 준비성을 느꼈습니다. 이후, 여가시간도 반납하면서 차량의 설계, 전기도면을 익히며 실기시험을 준비했고, 최종합격의 기쁨을 누릴 수 있었습니다.
이후, Auto CAD의 자격증을 취득했습니다. 학과에서 배웠던 내용만으로는 효과적이고 복잡한 도면을 그릴 수 없었기에 도전했습니다. 기존의 비효율적인 Tool의 사용법을 교정하는 과정이 힘들었습니다. 효과적인 Tool의 사용법을 익히기 위해, 교육시간 외에 매일 2시간씩 기초도면을 그리며 Tool의 사용법을 연습했고, 현업에서 일하는 선배를 찾아가 복잡한 기계도면의 작도법을 배우며 노력했습니다.
자격증을 취득하기 위해 노력하면서 ‘할 수 있다!’는 도전정신을 배웠습니다. 입사 후, 자격증의 영역을 업무로 확장시켜 업무역량 개발에 힘쓰고, 나아가 생산 공정의 효율상승에 이바지할 수 있는 엔지니어로 거듭나겠습니다.
[문화가 다른 사람들을 배려하며, 소통하는 법을 배우다.]
필리핀 어학연수 중, 현지에서 열린 양국 문화교류 축제에 연수동기들과 댄스 팀을 조직하여 참가한 경험이 있습니다. 한국의 민요와 가요를 사용한 현지학생들과의 합동공연이 기획의도였지만, 필리핀 팀원들과 서로 의견이 맞지 않아 연습이 이루어지지 않았습니다. 필리핀 팀원들과 대화를 나눈 결과, 한국의 민요를 어려워한다는 것을 알았습니다.
이를 해결하기위해, 민요를 영어가사로 번역해주었고, 음원파일을 필리핀 팀원들의 휴대폰에 전송해주었습니다. 또한, 일대일 연습을 제안하여, 뒤처지는 팀원들에 대한 집중적인 연습을 실시했습니다. 이러한 배려로, 부정적이었던 필리핀 팀원들도 연습에 점차 열의를 보였고, 그들 스스로 안무를 제안하고 수정하는 적극적인 모습을 보았습니다.
3주간의 연습을 통해, 민요와 한국가요를 접목한 공연을 성황리에 마칠 수 있었고, 필리핀 주간 신문 1면을 장식할 수 있었습니다.
필리핀 팀원들을 배려했던 경험으로, 문화가 다른 사람들과 소통하는 법을 배웠습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 유관부서와의 활발한 소통을 통한 유연한 업무역량으로 공정의 효율상승에 기여하겠습니다.