현대파워텍(주)
생산기술
매사에 강한 열정과 책임감으로 고객에 대해 헌신을 하는 인재 ‘송OO’입니다.
[북 칠 사람 없나요?]
사물놀이 팀을 꾸려 공연을 성공적으로 이끌어낸 경험이 있습니다. 해외봉사 준비 기간에 공연계획을 세웠지만, 아무도 북을 다룰 수 있는 사람이 없어서 제가 해보겠다고 나섰습니다. 처음 접하는 북이 생소하기도 하고, 15일이라는 연습하기에는 턱없이 짧은 시간이었습니다. 매일 학교의 소강당을 빌려 사물놀이팀이 모였습니다. 혼자 계속 박자를 맞추지 못했습니다. 원인은 사물놀이 악보에 있었고, 이해하기 어려웠던 사물놀이의 악보를 저만의 기호로 만들어 이해해보기로 했습니다. 기호로 바꾸어 보니 한결 이해하기 편해졌고 북에 대해 자신감을 가질 수 있게 되었습니다. 물집도 잡히고 피가 나서 밴드를 달고 연습할 만큼 힘든 연습이었지만, 각고의 노력 끝에 팀과 완벽한 박자를 맞출 수 있었습니다. 이처럼 “할 수 있다!” 라는 강한 열정과 신념으로 어떠한 어려움에도 굴하지 않고, 해결하기 위해 끊임없이 노력하는 현대파워텍의 사원이 되겠습니다.
도서관자치위원회에서 근무하며 학우들을 위해 감시카메라 설치를 적극적으로 이끌어 내 도난사고를 감소시킨 경험이 있습니다. 민원실에 상주하며 분실 신고를 빈번하게 접수했습니다. 사태의 심각성을 깨달았고, 남의 일이 아닌 ‘우리 모두의 일’이라 생각했습니다. 고민 끝에 보안장치를 설치하면 좋겠다는 생각이 들어 회의를 열었습니다. 감시카메라 설치를 해보자는 의견이 우세했지만, 몇몇 위원들은 인권 침해를 우려하며 반대의 의견을 냈습니다. 반대자의 의견을 존중하고자 학우들을 대상으로 설문조사를 제안했고, 의견을 수렴했습니다. 약 90%의 압도적인 찬성을 얻게 되었고, 반대하던 위원들도 수긍하게 되었습니다. 도서관장님께 설문조사를 바탕으로 감시카메라 설치를 정식 제안하였고, 승인을 얻어내어 설치하는 데 성공했습니다. 일주일에 약 3번 발생했던 도난사건이 한 달에 약 2번으로 줄게 되었습니다. 학우들과 위원들과의 수평적인 소통을 통하여 “우리”라는 공동체 의식을 나눔으로써 합리적 결과를 도출해 낼 수 있었습니다. 현대파워텍의 생산기술부서에서도 공동체 의식을 가지고 각 부서들과 원활한 소통과 협력이 중요하다고 생각하며, 실천에 옮기는 사원이 되도록 하겠습니다.
[마땅히 갖추어야 할 엔지니어의 덕목]
생산기술 엔지니어에게는 가장 중요한 책임감, 문제해결능력, 소통력이 필요하다고 생각했습니다. 저는 엔지니어라면 마땅히 갖추어야 할 세 가지의 덕목을 갖추기 위해 노력해왔습니다.
첫째, 책임감으로 필요한 물품을 후원받는 데 성공한 적이 있습니다. 해외봉사활동 출발 전 부족했던 비품 마련을 후원활동을 통해 해결해야 했습니다. 봉사활동의 순수성과 라오스의 힘든 형편에 있는 아이들의 상황을 각 업체에 강하게 피력했고, 삼고초려 끝에 의복, 필기구, 음식재료, 스포츠용품 등 필요했던 모든 물품을 얻을 수 있었습니다.
둘째, 문제해결능력을 함양하기 위해 6시그마 GB 자격증을 취득하면서 DMAIC단계를 적용해 종이 헬기 낙하실습 간에 낙하 시간을 최대로 하기 위해 팀원과 치밀한 문제분석 및 재설계를 통해 각 팀 중 3등의 영예를 안을 수 있었습니다.
셋째, 원활한 소통력 향상을 위해 도서관자치위원회 활동 간에 학우들과의 소통을 즐겼습니다. 잦은 민원을 상대하며, 역지사지의 자세로 원만하게 해결해 나갈 수 있는 노하우를 가지게 됐습니다.
그동안의 노력이 현대파워텍의 생산기술 엔지니어로 근무하며 최적화된 모습을 보일 것을 확신합니다.
[알렉산더왕, 앤디 워홀, 나이팅게일, 이들의 공통점은?]
이들 모두 유명인입니다. 하지만 동성연애자이기도 했습니다. 저도 캐나다를 다녀오기 전까진 동성연애자들을 이해하지 못한 사람 중 한 명이었습니다. 동성연애가 자유로운 캐나다의 거리는 저에게 큰 충격으로 다가왔습니다. 매번 볼 때마다 눈살을 찌푸렸지만, 제가 거주했던 토론토에서 매년 개최되는 ‘Gay Pride Parade’ 가 인식의 전환점이 되었습니다. 친구들과 축제를 구경하기 위해 거리로 나섰을 때 수많은 인파가 거리에 있었습니다. 그들은 매우 당당했고, 행진의 길이는 끝이 보이지 않을 정도로 길었습니다. 사람들은 환호하며 그들을 반겼습니다. 당당한 모습에 그동안의 편견이 허물어졌고, 그들의 삶이 궁금해졌습니다. 집단 거주촌인 ‘Wellesley' 역 근처를 방문해 보기로 했습니다. 집집이 무지개 깃발을 내달고 동성연애자임을 당당히 밝히는 그들의 모습에 색안경을 벗게 되었습니다. 동성연애뿐만 아니라 세상을 바라볼 때 편견을 가질 수 있는 부분을 다시 생각해보는 자세를 가질 수 있는 좋은 경험이었습니다. 업무에 임할 때도 '무조건 안돼!' 가 아닌 '다른 방법을 찾아보자'라는 자세를 가지겠습니다.