삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[분석적인 사고를 통한 업무 개선]
저의 아버지는 인천에 살면서 늘 서울로 출퇴근하셨는데 늘 5시에 일어나 준비하고 아침운동까지 하시는 모습을 자라면서 보아왔습니다. 자연스럽게 저도 성실함의 가치를 아는 사람이 되었습니다. 제가 얻은 성실함은 제가 업무를 수행할 때마다 업무에 대해 좀 더 깊이 생각해보게 하고, 책임감을 가질 수 있게 해주는 토대가 되었습니다. 좀 더 깊이 생각함으로써 현재 목표가 어떤 것인지, 목표를 달성하기 위해서는 무엇이 필요한지, 업무를 수행할 때 어떤 방식으로 진행해야 좀 더 매끄러울 것이며 효율적일지 등을 판단할 수 있게 해주는 분석적인 시각을 얻을 수 있었습니다.
저는 14년도 동계방학기간에 중소/중견기업들을 지원하는 국가사업을 시행하는 OO지역의 공기관에서 인턴으로 일했습니다. 제가 일했던 부서는 경영지원본부로, 기본 업무는 CRETOP이라는 기업현황조회가 가능한 사이트를 활용하여, 부서원 들이 기업의 매출액이나 사업자등록정보 등 필요한 항목을 조회할 수 있는 파일을 관리하는 것이었습니다. 이 자료는 시에 제출할 보고서나 공고에도 반영되는 만큼 책임감을 가지고 업무를 수행했고, 이 업무가 왜 필요했을지, 원래 실무자들이 원했던 형태와 맞는지 등을 고민했습니다. 그리고 저는 주어진 양식이 법률용어나 구분의 측면에서 적합하지 않은 점, 수정 등 후속 작업을 위한 고려가 되어있지 않아 작업시간이 오래 걸리는 점 등을 파악하였고, 저에게 주어진 기간 동안 실무자 들에게 문제점들을 설명했습니다. 그리고 지속적으로 이를 활용할 실무자들의 의도를 파악/반영하고, 후속조치를 위해 양식을 변경하고 인수인계를 위한 자료를 만드는 등 판단한 문제점들을 해결하며 부서에서 인정받을 수 있었습니다.
[지속적 성장, 전문성을 갈망하는 인재]
제가 삼성전자에 오고 싶었던 이유는 많은 것을 배울 수 있다고 생각했기 때문입니다. 올해 초, 삼성전자가 신년사를 통해 현 상황과 자신의 역량, 니즈 등에 대해 분석하며 세운 로드맵을 보았습니다. 현재를 파악하고 그에 맞춰 계획하길 좋아하는 저는 삼성전자에서 일하게 된다면 현실을 보는 시각과 계획을 세우는 스킬을 키울 수 있을 것이라고 생각했습니다. 제 역량이 자라나는 만큼 저도 삼성전자에 기여할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
삼성전자의 제품들을 사용해보며 삼성의 제품들이 좋아졌습니다. 2010년도에 산 노트북이 2015년인 지금도 사용하는데 부족함이 없을 정도로 좋은 제품이었기에 신뢰가 생기고 그만큼 호감이 생겼습니다. 저는 이렇게 좋은 제품들이 더 잘 알려지고, 사람들이 원하는 바, 니즈를 파악하고 반영해 더 많은 사람들이 사용할 수 있도록 하고 싶습니다. 제게 인턴으로 일할 기회가 주어진다면 먼저 삼성전자 영업마케팅부의 업무프로세스를 이해하고, 이를 통해 작은 것부터 도움이 되며 차후 영업마케팅부에 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다. 직무역량을 위한 노력은 마케팅 수업을 들은 정도이지만 실무를 경험해보며 직무에 필요한 역량을 더욱더 키우고 싶습니다.
[나를 믿고 목표 정하기, 실천하기]
군 복무를 마치고 3학년 신분으로 복학을 하게 되면서 자신과 주변 환경을 돌아보았습니다. 취업을 위해서는 자격증이나 인턴 등 여러 활동을 해야 하고, 성적도 핵심적인 지표는 아니지만 적어도 성실함의 지표이기 때문에 일정 수준은 되어야 한다는 소릴 들었습니다. 하지만 그 당시의 저는 부끄럽게도 성적도 매우 좋지 않았고 다른 학부생들처럼 자격증이나 어학 성적이 없었습니다. 저에게 주어진 상황이나 취업에 관련된 소식을 들으며 판단했을 때 저에게 가장 필요한 것은 실무적인 경험이라는 생각이 들었고 저의 첫 목표는 인턴 경험을 갖는 것이 되었습니다. 하지만 인턴이 되려 할 때에도 위와 같은 성적이나 자격증, 어학 성적 등이 필요했고, 대학교 3학년생이 지원할 수 있는 것은 4개월 뒤의 대학본부 인턴십뿐이었습니다. 결국, 저는 첫 번째 목표인 인턴 경험을 위해 `단기간 내에 이를 위해 필요한 사항들을 준비하는 것`을 단기 목표로 정했습니다.
지원까지 남은 기간은 짧았으므로 단기간 동안 필요하다고 생각하는 여러 가지 스펙을 동시에 준비해보기로 마음먹었습니다. 무모하다는 생각이 들었지만 원하는 바를 얻기 위해 도전해보기로 했습니다. 성적을 끌어올리기 위해 학교공부에 시간을 투자하면서, 지금도 그렇지만 당시에 대세라고 하던 OPIc이라는 영어회화시험과 토익을 위해 그룹스터디를 하고, 공모전에 참가했습니다. 이와 동시에 저와 같은 전공을 가진 사람이라면 대부분 가지고 있다는 물류관리사 시험도 1년에 단 한 번뿐인 응시날짜가 겹쳐 유통관리사라는 자격증시험과 함께 준비했습니다. 이렇게 많은 일을 동시에 해내면서 좋은 결과까지 기대할 수 있을지, 오히려 내 능력이 부족해서 처참한 결과가 나올지도 모른다는 걱정이 앞섰지만, 저에게 필요한 일이었던 만큼 저를 믿었습니다. 짧은 기간 동안 여러 가지를 동시에 하면서 몸과 정신이 정말 피곤했고, 앞서 했던 `한 번에 너무 많은 일을 해서 어느 것도 얻지 못할 수도 있다는 우려`가 계속해서 절 괴롭혔습니다. 하지만 해낸다면 제가 원했던 인턴지원을 할 수 있게 된다는 생각으로 남은 기간을 보내며 저는 제가 원했던 바를 이루었습니다. 하지만 원했던 대학본부의 인턴십을 지원한 결과 합격하지 못했습니다. 단순히 스펙이라는 것에만 초점을 맞추어 나에게 필요한 것과 잉여스펙을 구분하지 못한 채 무작정 노력만 해서는 안 된다는 걸 깨달았습니다.
첫 목표를 위해 처음으로 지원했던 대학본부의 인턴십을 지원하여 탈락하고 난 뒤, 부족했다고 생각되었던 부분들을 보완하여 6개월 뒤에 OO지역의 공기관에 지원했습니다. 그렇게 인턴을 경험해보고 싶다는 제 첫 목표를 이루었습니다. 비록 전공이나 직무와 직접적으로 관련된 경험을 얻지는 못했지만 이를 통해 일반적인 기업 문화와 업무 프로세스, 함께 업무를 진행할 때 필요한 점 등을 배울 수 있었습니다. 이제 회사가 어떻게 운영되는지 알게 된 만큼 본격적으로 직무에 관련된 부분을 이번 인턴을 통해서 배우고 싶습니다.
[심사위원을 배려하지 못하여 얻은 실패, 그리고 깨달음]
2014년도에 공모전을 준비했습니다. 하나의 팀을 꾸려 공모전을 준비했었는데, 처음 해보는 공모전이라 힘들었지만 나름 즐겁게 준비했던 기억이 납니다. 공모전 경험이 필요하다고 생각하던 중 저와 비슷한 생각을 하던 3명의 친구를 모아 팀으로 활동했습니다. 각자 역할분담을 하였는데 자료를 찾아내는 능력과 찾아낸 자료들을 분석하고 정리하는 능력을 인정받은 저를 포함한 2명은 자료 분석과 정리를 맡고, 디자인감각이 좋고 발표를 정말 잘하는 다른 친구는 PPT제작과 발표를 맡았습니다. 먼저 주제선정에 대한 부분은 4명이 동시에 구상하였고 이후엔 위에서 정한 각자의 역할분담에 따라 일을 진행하면서 틈틈이 자료 분석팀은 디자인팀에게, 디자인팀은 자료 분석팀에게 피드백을 주었습니다. 각자의 능력에 맞춰 역할을 나누었고 열심히 준비한 만큼 기대하며 열심히 준비했습니다. 1차 심사를 통과했다는 소식을 듣고 기쁜 마음으로 2차 일정인 발표를 준비했습니다.
경진대회 당일, 열심히 준비해 발표한 결과는 기대한 것만큼 좋지 않았습니다. 저와 팀원들이 생각하기에도, 심사위원들도 좋은 주제였다고 판단했습니다. 하지만 내용은 심사할 대상이 기대했던 구성, 수준과 달랐습니다. 저희 팀은 기본 개념들을 상세하게 설명하며 내용을 풀어나가야 한다고 생각했지만, 심사위원들은 모두 박사학위를 가진 교수들이었기 때문에 세세한 설명을 할 필요가 없었습니다. 발표를 들을 대상이 박사 수준의 지식을 가진 심사위원이라는 점을 미리 염두에 두었더라면 청중들이 지루해하지 않았을 것이라고 생각했을 때는 이미 늦었고, 학부생 수준의 기본 설명은 지양하고 주제를 강조해야 했음을 깨달았고 후회했습니다. 더불어 저희 팀이 발표했던 주제는 같은 날 삼성SDS에서 발표했던 주제와 같은 주제였는데 저희의 분석결과는 SDS에서 발표한 내용과는 달랐습니다. 물론 학부생의 수준에서 얻을 수 있는 정보의 수준이나 전문성 등을 고려하면 당연히 결과일 수도 있겠지만, 저희 팀의 분석이 틀렸던 것입니다. 결국, 저희 팀의 발표는 장려라는 성과를 남기고 끝났습니다. 열정을 가지고 준비한 창의적이고 좋은 주제일지라도 결국 이를 수용하고 판단할 대상의 기대에 부합하지 않으면 소용없다는 점을 뼈저리게 느꼈습니다. 이러한 경험을 통해 무언가를 함에 있어 고객과 시장들이 기대하고 원하는 것이 무엇인지를 알고자 하는 태도와 이러한 태도를 가지고 기대에 부응하는 것이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 이를 실천하기 위해서는 잘못된 판단을 하지 않도록 정확하게 분석할 수 있는 능력 또한 필수라는 것도 알 수 있었습니다. 앞으로 발표처럼 특정 대상이 존재하는 경우에는 이들이 중요하다는 생각을 기본으로 가지고 일을 진행할 수 있도록 결심했습니다.