현대파워텍(주)
생산관리·품질관리
[內가 단단해지면 外가 튼튼해진다]
품질관리자로서의 고객이란 상품을 구매하는 외부적 고객도 중요하지만 그 보다 함께 일하는 동료들과 같은 내부고객이 더욱 중요하다고 생각합니다. 현장실습에 있어 이러한 내부고객을 위해 최선을 다했고 만족하는 결과를 얻은 경험이 있습니다.
현장실습 2주차 품질관리업무에 대해 배우던 중 현장에서 사용되는 도면이 더러워져 스펙에 맞는 베어링 치수 검사를 제대로 하지 못해 다시 복사해야하는 문제점을 발견하였습니다. 교육 후 과장님과 현장직원에게 도면사용에 대한 생각을 물어보니 같은 문제점을 지적하였습니다. 이때 작은 변화가 업무 효율에 영향을 줄 수 있다고 생각하여 도면 사용에 대한 문제점 개선을 계획하였습니다. 먼저 기름때와 부적절한 도면보관이라는 문제 원인을 발견하였습니다. 이를 해결하기 위해 비닐커버와 도면보관함 사용이란 해결책을 생각해낸 후, 차장님께 의견을 말씀드렸고 피드백을 받아 모든 도면에 비닐을 씌우고 상자를 이용해 도면보관함을 만들었습니다. 그 결과 현장에서의 긍정적인 목소리를 들을 수 있었습니다.
내부고객의 불만이나 문제점을 파악하여 해결하고, 이를 통해 외부고객의 Needs에도 맞는 제품을 생산하겠습니다.
[현재 상황에 안주하지 않겠습니다]
대학방송국 생활을 하며 학내 구성원으로부터 방송국에 대한 관심이 계속 줄어드는 문제를 해결하기 위해 방송국 어플제작 기획을 한 경험이 있습니다.
당시 타 대학방송국의 어플이 없었고, 방송국 내에서도 어플에 대한 지식이 없었기 때문에 제작 기획안이 쉽게 받아들여지지 않았습니다. 하지만 방송국 어플이 제작된다면 더 많은 학우가 방송국에 관심을 갖게 될 것이라는 생각이 있었기에 어플 제작 분야에 창업한 선배에게 정보를 얻고, 어플의 시작화면을 만들며 이번 기획안을 향한 열정을 보여줬습니다. 그리고 가장 큰 걸림돌인 예산문제를 해결하기 위해 기술부 국원들과 함께 제작비용을 알아보았고 최저 비용으로 최고효율의 어플을 만들어 내기 위해 발로 뛰었습니다. 그 결과 기획안이 통과하여 어플을 제작할 수 있었고, 학내 구성원의 관심을 불러 일으킬 수 있었습니다.
다른 사람들이 생각하지 않은 것에 도전하는 것이 창의성의 가장 중요한 요소입니다. 그리고 이를 뒷받침하는 열정이 있다면 현 상태보다 더 높은 목표를 달성할 수 있다고 생각합니다. 현재보다 더 나은 파워텍을 만들어 나가기 위해 끊임없이 도전하는 모습 보여드리겠습니다.
[‘나’보다 ‘우리’를 먼저 생각했습니다]
교내 공모전에서 유연한 사고와 소통을 통해 시너지 효과를 만들어낸 경험이 있습니다. 첫 회의 때 공모전 입상이라는 공동의 목표를 설정하였습니다. 먼저 아이디어 회의에 있어 의견을 말하고 서로의 의견을 보완하여 태양광 방향지시등 안전 헬멧이라는 주제를 선정하였습니다. 이 과정에서 노트에 의견을 정리하였고 회의 중간 현재 주제선정의 방향에 대해 말해주는 노력을 하였습니다. 아이디어가 선정된 후 헬멧가공, 회로 설계 및 제작으로 업무를 분담하여 효율적으로 작품을 만들었습니다. 작품 제작 중 현재 진행 상황과 어려운 점에 대해 이야기 하였습니다. 이때 헬멧 가공이 생각보다 오래 걸린다는 의견을 듣고 회로 설계팀의 작업을 빠르게 마무리한 뒤 도와주어 조금 더 빠른 작품 진행을 할 수 있었습니다. 작품 제작 후 전선합선의 문제가 발생하였지만 선을 재배치하고 각자의 순서에 맞는 작업과 협력을 통해 쉽게 해결할 수 있었습니다.  그 결과 공모전에서 장려상을 받을 수 있었고 이번 프로젝트를 통해 함께하는 법을 몸으로 배울 수 있었습니다. 많은 부서, 현장직원들과 협업하며 효율적인 업무를 수행하는 신입사원이 되겠습니다.
[삶의 목표, 성장]
학창 시절 농구를 접한 뒤 실력을 향상시키기 위해 가장 먼저 농구에 대한 관심을 높였습니다. 관심을 높인 후 매일 슛과 드리블을 연습하며 농구란 종목의 성장을 위해 노력했습니다. 대학 시절 품질관리자란 꿈을 갖게 된 후에도 다음과 같은 노력을 통해 품질분야로의 성장을 하였습니다.
첫째, 품질관리 관련 수업을 통해 품질에 대한 관심을 높였습니다.
공학과 경영, 통계적 품질관리 등을 수강하고, 6sigmaGB 과정을 수료하여 제품의 품질향상을 위한 방법에 대해 배웠습니다. 그리고 품질경영기사를 공부하여 품질관리에 대한 관심을 높였습니다.
둘째, 현장실습을 통해 품질부서의 현장업무를 경험하였습니다.
대학교 4학년 동양메탈공업 품질부서에서의 현장실습 경험이 있습니다. QC와 QA에 대한 업무와 스펙에 맞는 베어링 지수 측정 후 제품관리를 하는 것뿐만 아니라 제품이 출하되기까지 전 과정에 걸친 회사에서의 흐름을 배웠습니다. 그리고 현장업무를 하며 현장직원과 협동하는 지혜를 배운 좋은 경험이었습니다. 성장시킬 수 있는 것에 대해 관심을 높인 후 정확히 파악하고 목표를 설정하여 삶의 목표를 이루겠습니다.
[다름을 인정하게 수용하겠습니다]
교환학생으로 온 학우와 서로의 문화에 대해 공유하는 IFP활동을 통해 다름을 이해하고 수용하는 능력을 배웠습니다. 첫 만남에서의 느낌은 ‘한국문화를 많이 알고 있고 한국에 관심이 있다’라는 것이었습니다. 하지만 일정 중 할 일이 끝나면 다른 중국인들을 불러 우리와 함께 시간을 보내지 않았습니다. 이러한 부분을 문제점으로 인식했고 더 많은 문화적 교류를 위해 더 많은 시간을 보내야 한다고 생각했습니다. 이를 해결하기 위해 중국의 문화를 알아보던 중 자신이 속한 그룹의 사람을 주로 만나는 ‘그룹별 소통문화’가 있다는 것을 발견하였습니다. 이러한 문화의 차이를 좁히기 위해 간단한 인사말과 기본적인 예의에 대해 공부를 하였고 실제 만남에서 사용하여 공동 그룹 소통의 분위기를 만들었습니다. 그뿐만 아니라 한국인 친구들도 소개시켜 주어 폭넓은 만남을 갖게 하였습니다.
그 결과 서로의 문화에 대해 쉽게 전달하고 수용하는데 큰 도움이 되었고 중국인 학우 또한 다른 중국인 친구들을 소개해주며 더 많은 문화적 교류를 할 수 있었습니다. 사내 문화에 대한 차이나 부서간의 갈등에 있어 유연한 사고로 임하겠습니다.