홈플러스(주)
판매·매장관리
[워터풀한 청년!]
저는 학비마련을 위해 목욕탕때밀이, 물류센터, 공사장 등 많은 아르바이트를 경험했습니다. 모르는 사람의 때를 밀고, 고단한 인부들 사이에서 분위기메이커역할을 했으며, 제조업체 방문판매를 하며 자신감을 얻었습니다. 이를 통해 어떠한 어려운 사람과도 유대관계를 구축할 수 있는 융화력을 길렀습니다. 덕분에 어디를 가던 저는 무리 없이 그 곳에 재빨리 적응하고 남들보다 뛰어나게 살아남을 수 있었습니다.
사회생활을 경험하며 저는 제 자신이 물 같은 사람임을 알게 되었습니다. 제겐 어느 그릇에 담겨도 그 모양에 맞게 자신을 변형시키는 물 같은 융화력이 있습니다. 홈플러스 익스프레스의 지원자들 중 저보다 화려한 스펙의 원더풀한 사람은 있을지 모르나, 저는 저의 워터풀한 융화력만큼은 누구보다도 자신 있습니다!
저는 저의 장점인 친화력과 융화력을 앞세워 매장관리와 고객만족은 물론, 중소재래시장과의 상생까지 도모하는 등 홈플러스 익스프레스의 판로개척에 앞장서겠습니다.
[부딪혀 터득한 유통]
저는 유통에 관심을 갖고 전공과 연계해 유통을 공부했고 마트, 물류창고 등의 경험을 통해 하루 종일 생동감 넘치는 유통업의 매력을 알게 되었습니다. 또한 살림왕인 어머니를 따라 장을 보러 다니면서 합리적인 구매습관과 유통에 대한 이해가 자연스럽게 스며들었습니다. 업종 특성상 유통업은 분명 몸이 힘들 수 있는 분야지만 그 속에서 소비자들이 만족하는 모습을 보며 참된 보람을 느끼고 싶습니다.
홈플러스 익스프레스는 ssm으로서 대형마트와는 또 다른 형태의 고객층과 특징을 갖고 있습니다. 비교적 잦으면서도 간단한 구매가 이루어지는 만큼 홈플러스 익스프레스만의 강점과 정체성이 필요하다고 생각합니다. 잘 키운 점포 하나가 열 점포보다 나을 정도로 하나의 점포는 업체의 이미지를 보여주는 창구 역할을 합니다. 홈플러스 익스프레스가 주는 fresh한 이미지, 타사대비 우월한 PB상품, 높은 서비스와 합리적인 가격 등이 와닿고 이제는 제가 더 나은 모습을 고민해보고 싶습니다.
[고객만족의 징검다리]
아름다운가게 봉사활동 당시 매장에 없는 상품에 대한 고객의 구매 니즈를 발견했고 이를 해결하고자 선후배, 친구들을 이끌고 바자회기획에 도전했습니다. 청소, 진열 등의 업무를 하는 것도 봉사지만 매출을 올려 지역사회 발전에 기여할 수 있는 것 역시 봉사라고 생각했기 때문입니다.
먼저 니즈가 있던 제품을 기증받기 위한 다방면의 루트선별과 운송비 절감을 위해 물류거점을 정해 200점 이상의 중고품을 수거했습니다. 또한 판매를 위해 가공센터로 운송해 정해진 날짜에 성공적으로 개최했습니다. 이를 통해 바자회는 90만원의 수익을 올렸으며 고객만족의 징검다리가 되고자했던 목표를 이룰 수 있었습니다.
이는 업무를 처리할 때 하나의 목표를 위해 개선사항이나 문제점에 대해서 주체적인 자세를 갖는데 도움이 되었습니다. 또한 팀의 리더로서 방향을 제시하고 효율적인 인력배치와 희생을 통해 서로 더욱 돈독해질 수 있었고, 그 속에서 다양한 인적네트워크를 갖출 수 있었습니다.
[작은 변화, 큰 만족]
점포 방문시 늘 아쉬웠던 부분은 계산대 앞에서의 혼잡함이었습니다. 홈플러스 익스프레스 강서점을 비롯한 점포에는 항상 고객이 많습니다. 하지만 계산대 앞에서의 혼잡은 고객의 동선을 방해해 이용에 큰 불편을 준다고 생각합니다. 이에 저는 점장으로서 아주 적은 비용으로 '한줄서기'를 도입해 2가지 만족을 창출하겠습니다.
1. 머피의 법칙 해소
자신의 계산대가 항상 느리게 느껴지는 현상을 해소할 수 있습니다. 한줄서기를 통해 나중에 줄을 선 사람이 먼저 계산을 마치는 일은 발생하지 않을 것입니다. 계산 대기시간때문에 물건 구매를 망설였던 고객까지 사로잡을 수 있을 것입니다.
2. 쇼핑 동선확보
대형마트가 아닌 특성상 매장은 좁습니다. 한줄서기를 통해 계산대 앞의 공간을 효율적으로 사용한다면 고객의 동선이 깔끔해져 이용이 편리해질 것입니다.서비스는 거창한 것 보다 작은 곳에서부터 시작한다고 생각합니다. 이런 작은 변화로 고객의 큰 만족을 이끌어내겠습니다.