삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[조직의 목표달성 = 타 분야에 대한 이해 + 소통]
목표 달성을 위해서는 팀원들과의 협동이 기본이 되어야 합니다. 또한 타 분야도 포괄적으로 이해하려는 노력을 통해 팀원들이 한 마음으로 목표를 지향할 수 있음을 학과 팀 프로젝트 수행 시에 느꼈습니다.
'외식 브랜드 신규 아이템 제안'을 주제로 한 프로젝트에서 발표자 역할을 맡았습니다. 1차 발표 후에 교수님께 '아이디어는 좋지만 방향성이 일관된 것 같지 않다.'라는 피드백을 받았고 그 원인을 분석해 보았습니다. 팀 프로젝트가 주어졌을 시 팀원들은 각자의 역할만 분업화해서 수행했고, 소통이 잘 되지 않아 전체적인 큰 그림을 보지 못했기 때문이라고 판단했습니다. 교수님께서 지적하신 부분이 '조원들의 소통과 통합적 이해'라고 생각하고 다음 발표 때에는 Q&A; 시간에 모든 조원들이 대답할 수 있도록 하자는 것을 목표로 하였습니다. 발표자인 저부터 발표에만 신경 쓰지 않고 메신저를 통해 한 주의 진행사항을 정리하여 보고하는 역할을 수행했습니다. 또한 매주 전공수업이 끝나고 1시간씩 직접 만나 서로의 의견을 피드백하는 시간을 가졌습니다. 이러한 방법을 통해 조원들의 참여도가 높아졌고 처음의 목표대로 Q&A; 시간에 모든 조원들이 돌아가며 질문에 답변을 할 수 있었습니다.
자신이 맡은 부분만 보지 않고 다른 부분도 볼 줄 알아야 함을 배웠습니다. 타 분야에 대한 이해를 바탕으로 소통이 더 수월하게 이루어짐을 느꼈고 결국 조직의 목표 달성으로 이어짐을 경험했습니다.
[분석 능력을 갖춘 생활가전 마케터]
삼성전자 생활가전사업부에서 소비자 접점 마케팅을 통해 매출 극대화 목표를 가지고 있습니다. 올해 CE 부문은 프리미엄 라인업을 글로벌로 확대, 리테일 마케팅 혁신 등 판매 경쟁력을 강화해 시장 리더십을 강화해 나가겠다는 올해 목표를 세웠습니다. 제품을 사용하는 기간이 길기 때문에 합리적이고 계획적인 구매를 원하는 소비자가 많습니다. 뿐만 아니라 생활 가전은 소비자의 라이프 스타일과 큰 연관을 가지고 있기 때문에 소비자가 원하는 것, 트렌드를 정확히 분석한 영업마케팅 능력이 필요합니다. 트렌드 분석을 위해 정보 조사를 하고 인사이트를 추출하는 것은 제가 자신 있는 분야이기에 영업마케팅 직무에 지원하게 되었습니다.
[5권, 20개, 3명, SNS 글귀]
과제를 할 때나 공모전 준비 시 시장, 정보 조사를 할 때 저의 규칙입니다. 5권 이상의 관련 서적을 읽고 20개 이상의 사이트에서 정보를 구하며 3명 이상의 주제와 관련된 분을 만나 조언을 구했습니다. 또한 넓은 분포의 정보를 얻고자 할 때는 관련 용어를 포털 사이트에 검색, 블로그나 다이어리, SNS에 적힌 글귀들을 일정한 개수를 정해놓고 보았습니다. 소비자들이 자신을 위해 쓴 글들이기에 현재의 만족도와 잠재적인 니즈를 알고자 할 때 좋은 방법이었습니다. CE 사업부에서 영업마케팅 업무를 수행할 때도 ‘액티브 워시’의 애벌빨래 기능처럼 정확하게 소비자를 분석하여 소비자를 감동시켜 매출 상승에 기여할 것 입니다.
[700명의 외국인을 만나 한국을 소개하기]
집안형편 때문에 어학연수나 교환학생의 꿈을 포기해야 했습니다. 하지만 한국에서 많은 외국인들을 만나 다양한 문화체험을 하고 싶었고 인사동에서 관광통역봉사를 시작하게 되었습니다. 영어통역 봉사자로 지원했기 때문에 영어권의 관광객만을 대할 것이라 예상했지만 평균 중국 관광객이 50% 이상, 홍콩과 타이완 관광객이 30~35% 정도로 많았습니다. 인도, 터키 등 제가 경험해보지 못한 문화권의 관광객도 찾아왔습니다.
다양한 사람들을 한 자리에서 만나는 경험이 처음이었고 정보를 제공해야 하는 상황에서 언어가 잘 통하지 않아 초기에는 어려움을 겪었습니다. 하지만 곧 국가별 관광객마다 성향과 알고자 하는 여행 정보가 비슷하다는 것을 깨닫고 이용 빈도수가 높은 국가의 관광객 정보를 연령대/주사용 언어/알고자 하는 관광정보 이렇게 3가지로 나누어 분석하였습니다.
1. 중국: 연령대 다양/영어보다 중국어 사용 빈도 높음/인사동 인근 상점, 지도
2. 홍콩, 타이완: 20대 젊은 여성 관광객이 70% 이상/ 영어 상/ 관광 안내 < 한복체험 관심이 많음
3. 일본: 40대 이상 중년 여성과 20대의 젊은 여성층이 많음/ 영어 중~하/ 남이섬 버스표 판매 장소, 명동 길 안내
국가별 관광객의 특징을 파악한 후 맞춤 안내를 하였습니다.
1. 중국: 중국어 통역 봉사자에게 간단한 관광 중국어 회화를 배워 간단한 안내는 중국어 사용
2. 홍콩, 타이완: 한복체험을 자주 묻기 때문에 한복체험 가능한 카페 2곳 미리 조사
3. 일본: 영어로 안내 시 천천히 발음하기, 안내소에 남이섬 버스 판매 리플릿 구비
기준을 세워 대응방법을 메뉴얼화한 후, 안내 시에 관광객이 얻고자 하는 정보를 파악하는 시간이 줄어 대기시간을 줄일 수 있었습니다. 분석한 특징을 바탕으로 추가적인 정보를 제공해 만족도를 높였습니다. 일주일에 4시간씩 봉사활동을 하였고, 평균 1시간 동안 5명의 외국인이 방문했기에 총 700명의 외국 관광객을 만날 수 있었습니다. 안내소에서 관광 정보를 알려주는 역할이라 예상보다 외국들과 오랫동안 많은 이야기를 나눌 수 없었다는 점은 아쉽습니다. 하지만 700명을 만나 대화하고 한국을 소개하여 글로벌 마인드까지 배웠던 좋은 경험이었습니다.
[팀원들과 함께 얻은 8page 기획 기사]
대학생 잡지의 리포터로 활동하며 팀원들과 협동을 통해 초기의 목표를 성취한 경험이 있습니다. 기존 방식은 소속 기자님들이 한 달에 4개의 기획기사 컨셉을 정하고, 리포터가 그 중 한 컨셉을 선택해 한 달 동안 취재 후 기사를 작성하는 것이었습니다. 활동 초기에 '내가 직접 기획한 기사를 싣겠다!'라는 목표를 가졌고 기획팀, 사진팀 리포터를 각각 1명씩 섭외해 팀을 만들었습니다. 매주 2시간 동안 회의를 하고 구체화하는 과정을 거쳐 기자님께 기획안을 제출했지만 연속 세 번의 거절을 당했습니다. 연속된 거절에 기말고사 기간까지 겹쳐 팀의 의욕이 점차 줄어들었습니다. 다음에는 꼭 성공할 것이라고 팀원들을 응원하고 실패한 원인를 파악해 보았습니다. 원인은 팀원 세 명의 흥미에 치우쳐 독자인 대학생들의 의견이 제대로 반영되지 못했기 때문이라는 것을 알게 되었습니다.
대학생들이 현재 관심을 가지는 이슈를 분석하기 위해 매주 학교 커뮤니티를 방문해 게시글을 읽고 이슈 3개씩을 도출하기로 했습니다. 또한 대학생들이 많이 읽는 타 캠퍼스 잡지들의 콘텐츠를 분석했습니다. 당시 학생들이 ‘힐링’에 관심이 많고 이 관심이 '여행'이라는 트렌드로 이어짐을 파악, '시내버스로 전국 투어'를 통해 저렴하고 국내 여행을 하는 기획안을 작성했습니다. 기자님의 승인을 거쳐 3명의 팀원은 잡지에서 8페이지라는 큰 할당량을 받았고 리포터 최초로 자신이 기획한 기사를 게재하여 활동 초기에 세웠던 목표를 달성하였습니다. 팀원들과 함께했기에 목표를 쉽게 달성할 수 있었고 협업의 중요성을 느꼈습니다. 자유롭게 의견을 나누는 과정에서 실패의 원인을 찾을 수 있었고 연속되는 좌절에서 팀원들끼리의 응원과 격려는 '한 번 더 도전해보자'라는 힘의 원동력이 되었습니다. 또한 협업을 통해 여러 자료를 분석하는 데 걸리는 시간을 줄여 효율성을 높일 수 있었습니다.
8page 기획 기사는 대학생들의 트렌드를 분석하고자 하는 노력을 통해 얻은 결과라고 생각합니다. 기획은 해당하는 사용자를 떠나서 세워져서는 안 된다는 것을 배웠습니다. 사용자의 효용을 정확히 판단하고 그에 맞는 방법안을 제시하는 것의 중요성을 깨달았습니다. 이는 향후 고객과 시장적 직무수행에 있어 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[1년 후 사용률 50% 이하]
최근 컨설팅 회사인 엔드에버 파트너즈 조사 결과입니다. 비싼 돈을 주고 산 헬스케어 웨어러블 디바이스를 구입 후 24개월 이후에는 사용률이 50퍼센트 이하까지 떨어진다는 것은 웨어러블 디바이스의 소비자 효용가치가 낮음을 보여줍니다. 또한 헬스케어 웨어러블 디바이스 시장은 초기 단계이며 헬스케어와 관련된 부분을 활용하는 것은 얼리어답터 등 일부 사용자들에게만 국한되어 있어 매스 마켓의 경우 소비자 효용은 더욱 떨어질 수 있습니다.
헬스케어 시장에서 일반적인 소비자들은 지속적인 건강관리와 운동의 중요성을 인지하지 못하는 경우가 많습니다. 따라서 웨어러블의 헬스케어 기능은 사용자 모두에게 실질적인 효용을 제공하기 어렵습니다. 사용자에 실질적인 효용을 주기 위해 미래의 헬스케어 기능은 최대한 편리하고 자동 측정이 가능하며 사용자 작동 단계를 최소화하는 방향으로 향할 것입니다.
[선택과 집중: 43만 5천 300명 소비자 공략부터]
작년 2014년 기준 신생아는 약 43만 명이며 신생아들의 부모가 가장 중요한 고객층이라 생각합니다. 헬스케어 기능의 인식이 확산되지 않아 대중화되기 어려우므로 우선 선택과 집중으로 제공가치를 가장 극대화할 수 있는 고객층을 선택해야 합니다. 간편하게 활력 징후를 측정할 수 있는 헬스케어 기능은 스스로 의사 표현이 어렵고 언제 어떻게 아플지 모르는 신생아들의 부모에게 어필할 수 있고, 부모들은 지불 의사가 강하므로 매력적인 시장이라 할 수 있습니다. 또한 아이를 위해 처음 헬스케어 기능을 사용하였으나 편리하고 효용을 느낀다면 부모들 역시 자신이 사용할 용도로 재구매 역시 이루어 질 수 있습니다. 이로써 약 100만에 이르는 사용자를 확보할 수 있습니다. 이후 고객의 반응을 확인하며 제품 개발과 필요 서비스를 반영하는 전략이 필요하다고 생각합니다.
[2번의 Price Down]
4P 중 Price와 Promotion을 통해 홍보 마케팅 방안을 세웠습니다.
첫째, 최소한의 기능만 탑재하여 합리적인 가격을 제시합니다. TNS의 보고서에서 사용자의 55%가 기기의 가격이 '불필요하게 비싸다'라고 응답했습니다. 매스 마켓으로 웨어러블 디바이스를 확산시키기 위해서 소비자가 필요한 효용만 제공하고 불필요한 기능은 제거해 합리적인 가격을 형성해야 합니다. 많은 고객이 웨어러블 헬스케어 서비스를 경험할 수 있게 가격장벽을 낮추고 웨어러블 시장에서 사용자 수 우위를 차지해야 합니다.
둘째, 태아보험이나 어린이 보험과 연계모델을 만들어 홍보하는 것입니다. 타깃으로 정한 신생아 부모들은 아이들을 위한 보험에 높은 관심을 보입니다. 만약 헬스케어 기능과 보험사가 연계하여 웨어러블 디바이스의 가격을 낮추거나 유로 어플리케이션 사용을 보조하고 측정된 데이터에 따라 보험료 인하나 보조금 지급 등의 혜택을 제공한다면 얼리어답터가 아닌 타깃마켓의 전체 소비자에게 어필 할 수 있을 것입니다. 또한 삼성전자 계열사인 삼성화재와의 제휴를 통해 삼성화재 역시 장기적인 수익을 창출할 수 있을 것이라 생각합니다.