(주)휴맥스
구매관리
의욕이 넘치고 무엇이든 먼저 앞장서 주도적으로 하겠다는 생각이 강했습니다. 어떤 일을 함에 있어 누구보다 조금 더 움직이고자 하는 마음을 가지고 있습니다. 좋은 마음으로 하는 행동들에 감사함을 들을 때 오는 기쁨이 매우 컸습니다. 그러한 점이 제게 원동력이 되어 더욱 큰 선의를 제공하려 하고, 한 발 앞서 움직이게 되었습니다. 조금 더 도움이 되고자 하는 마음을 지속하니 어떤 정보가 도움이 될 것인가를 늘 상기 시키게 되었습니다. 주변인들은 의문 사항이 생기면 모두 저에게 물으며 정보를 얻었습니다.
반면 좋은 모습만을 보이고 싶다 보니, 이상과 현실의 모습의 갭이 크면 제게 관대하지 못한 경향이 있었습니다. 여러 활동을 이끌어 가며, 이끌어가는 사람만 아니라 잘 따르는 사람의 중요성에 대해서도 생각하게 되었습니다. 아무도 호응이 없이 혼자 이끌어 나가는 것으로 인해 다른 저의 일이 벅찼던 경험을 했습니다. 그러한 경험을 바탕으로 대학생 사회봉사단 활동 당시, 좋은 팀원이 되고자 했습니다. 월, 수, 금요일 팀으로 나뉘어 있던 봉사 활동을 진행할 당시 이끌어주는 팀장을 도와 제 자리에서 최선을 다했습니다. 충분한 지원을 통해 가장 원활하게 움직일 수 있는 환경을 만들었습니다. 활동 마무리를 지을 때 아이들의 만족도 조사를 시행했습니다. 그 결과, 제가 맡았던 금요일 팀에서 가장 만족도가 높았습니다.
필요할 정보가 무엇인지를 매순간 생각하니 자연스럽게 필요한 정보와 필요 없는 정보를 구분할 수 있는 눈을 가지게 되었습니다. 필요한 정보를 취합하고 정리하는 능력과 이윤 극대화를 위하여 더 움직이려는 의지를 근무할 때도 발휘하겠습니다. 현실과 이상의 차이에 좌절하기 보다는 단계별로 성취를 이루어 나가겠습니다. 한 발 더 뛰어 가장 유용한 정보들을 수집하고 소통해 시너지 효과를 내겠습니다.
[조금 더 발로 뛰어 큰 보람을 얻겠습니다.]
제가 회사를 지원하기에 앞서 중점적으로 확인하는 부분은 원하는 직무와 일치하는 지, 회사의 방향이 건강함을 지향하는지, 성장성을 보이는 지 등입니다. 그런 저의 여러 기준에 휴맥스가 부합한다는 생각이 들어 지원했습니다.
학창시절 아르바이트를 통해 원가 절감이 미치는 영향에 대해 생각하고 있었고, 이를 최근 구매자재관리사 자격증을 준비하며 구매 시의 원가절감이 회사의 이익률 향상에 얼마나 영향을 미치는 지에 대해서도 알게 되어 제 모습을 함께 한다면 회사의 이윤 창출에 기여할 수 있을 것이라 생각했습니다.
구매 직무에 가장 매력을 느끼게 된 계기는 조금의 원가 절감이 어마어마하게 큰 이익 절감을 가져온다는 사실을 직면했을 때 였습니다. 더 많은 노력이 들지만, 그 노력에 따라오는 결과물은 훨씬 더 보람차다는 것이 제 삶의 가치관과 일맥상통하다는 생각이 들었습니다. 보다 열심히, 그리고 그로 인해 큰 보람을 얻는 삶의 자세를 지향합니다. 구매팀의 업무를 수행하며 얻을 수 있는 회사의 이윤 창출은 업무적인 부분에서 뿐만 아니라 생활모습적인 측면에서도 저를 만족 시킬 것이라 생각합니다.
[반대의 입장에서 생각하겠습니다.]
용돈벌이를 하려는 생각으로 단기 아르바이트를 하던 중 같은 상품인데도 판매 단가가 회사마다 다를 수 있다는 점을 포착했습니다. 같은 상품을 조금 더 싸게 사는 것은 양 회사 간의 관계, 원자재 가격, 환율 등 많은 것들이 고려되지만 분명 구매팀 직원의 역량도 크게 자리 한다는 것을 알 수 있었습니다. 대체로 고압적이기 만한 구매팀 직원은 크게 환영을 받지 못했습니다. 구매팀으로 근무하기 이전 반대의 입장인 영업팀의 업무 지원을 하며 구매팀의 일원이라면 어떻게 움직여야겠다는 제 자신의 기로를 정할 수 있었습니다.
이에 제 모습을 적극 이용하겠습니다. 매사 진심으로 다가가며 저의 일에는 엄격하게, 타인에겐 관대하게 다가가 수많은 담당자들과 마음으로 소통하는 구매 담당자가 되겠습니다.
제게 있어 구매업무의 최종적인 목표는 회사의 PCS 완성에 일조하는 것입니다. 이에 매사 기록하고 적어두는 습관을 업무에서도 발휘하여 구매 가격의 표준화, 그리고 꾸준한 최신화를 추구하겠습니다. 이는 휴맥스가 어떤 물건을 구매하더라도 타사 혹은 판매사의 기준에 우리의 조건을 비교하는 것이 아닌 우리의 기준에 여러 가격을 비교하게 될 것입니다. 이는 회사 구매업무 선진화를 이끌 것 입니다. 앞에서 뛰기 위해 수면 밑에서 누구보다 열심히 달리겠습니다.
[자발적 움직임을 통한 시 전체 서비스 개선]
OO시청에서 시행중이던 콜택시 인센티브제가 자세히 보니 불합리한 부분이 많았습니다. 개인과 법인택시의 인센티브 비율이 달랐고, 민원을 많이 받는 택시 기사일지라도 실적이 좋다면 인센티브를 받을 수 있었습니다. 또한 들어오는 민원마다 주먹구구식 처리를 해 어떤 택시기사가 악성 민원을 자주 받는지 어림대중으론 알지만 정확한 데이터가 없었습니다.
기존의 주먹구구식 제도를 방치할 수도 있었지만 공정한 인센티브 제도의 확립을 위해 평가 자료의 데이터화가 필요성을 생각해 손을 못대던 최근 2년여의 민원 자료를 모았습니다. 회사 간 이직이 쉬운 특성을 고려 해 생년월일을 함께 기록 후 매달 회사별 경중에 따른 민원 건수를 전체적으로 작성해 발송해 회사로 좋은 서비스를 향한 선순환의 구조가 형성되었습니다. 시간이 오래 걸렸지만 시 전체의 택시 서비스 개선에 일조할 수 있어 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[계획없는 무리한 도전, 실패 이후 갖춘 계획성]
모든 것을 다 할 수 있다며 무리하게 계획을 세운 학기가 있습니다. 전공 수업은 가장 어려운 수업들이었고, 자격증, 장기 봉사활동, 아르바이트, 동아리 등 모든 것을 한꺼번에 이루고자 했습니다. 하지만 우선순위 없이 마구잡이로 움직인 결과는 실패의 경험을 주었습니다. 너무 어려운 수업들을 몰아들었던 터에 학점 관리에도 무리가 왔습니다. 동아리, 아르바이트, 봉사활동, 자격증 모두를 하려다 보니 한 가지에 집중할 수 없었습니다. 그 결과 애초 기대했던 결과에서 조금씩 못 미치는 결과를 얻게 되었습니다. 자격증은 당초 1급을 목표로 했던 TESAT이 2급을 취득하게 되었고, 체력 부족으로 학기 중에 아르바이트는 그만두게 되었습니다. 이렇게 한 학기를 보낸 후 스스로 반성의 마음가짐을 가졌고, 이는 우선순위를 세우고 계획을 세우며 이후 결과를 살펴보는 계기가 되었습니다. 또한 일기 쓰는 습관까지 가지게 되어, 반면교사의 학기가 되었습니다.