삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[책임감과 조화의 가치를 깨닫다.]
저는 중학생 때부터 해온 오케스트라 활동을 통해 서로 다른 소리를 내는 악기와 조화를 이루고 구성원들과 협업하는 것을 배웠습니다. 연주회라는 하나의 목표를 함께 꿈꾸며 한마음으로 노력했습니다. 때론 공부와 연습을 병행하는 것이 힘들 때도 있었지만, 서로 격려하고 맡은 책임에 충실했기 때문에 두 가지 모두 다 놓치지 않을 수 있었습니다. 고교생 때는 베토벤 7번 교향곡과 드보르작 9번 교향곡 등 많은 곡들을 완성했고, 공부에도 소홀히 하지 않아 서울대학교에 입학했습니다.
오케스트라의 수십 개의 소리가 모여 하나의 음악을 만들어낼 때, 홀로 연주할 때와는 비교할 수 없는 큰 성취감이 있었습니다. 이 경험은 팀원과 소통하고 함께 일하는 것의 가치를 알게 하였고 작은 역할일지라도 각자의 책임을 다 하는 팀워크의 소중함을 알게 됐습니다.
[식품전공자가 삼성전자 영업마케팅을?]
앞으로의 전자 산업은 ‘제품’을 판매하는 것이 아닌 ‘생활’을 판매하는 산업이 될 것입니다. 일상생활에 ICT를 적극 활용하는 방안으로 생활방식이 변화하여 다양한 기능을 제공하는 차세대 디바이스의 수요가 증가하고 있습니다. 이러한 현실 속에 인류의 삶을 핵심적으로 변화시킬 수 있는 전자산업은 제게 너무나 매력적으로 다가왔습니다. 삶을 변화시키는 전자산업의 핵심은 사람을 이해하고 소통하는 영업과 마케팅에 있다고 생각하여 해당 직무를 선택하게 되었습니다.
최근 삼성전자와 애플의 경쟁구도가 과열됨에 따라 혁신적인 기술들이 세상에 선보여지고 있습니다. 그러나 막상 그 기술을 제대로 활용하는 소비자는 많지 않습니다. mp3와 카메라가 핸드폰에 포함되기 시작했던 것 같이 ‘생활’을 변화시키는 기술의 성장은 정체되어 있습니다. 이제는 경쟁하기 위한 기술이 아닌, ‘생활’에 어떠한 의미를 부여할 수 있는가가 중요합니다. 삼성전자가 애플을 넘어 브랜드 가치 1위가 되기 위해서는 ‘생활 중심적 사고’를 갖고 소비자에게 다가가는 것이 중요합니다. 무엇보다 ‘생활’을 이루는 의, 식, 주 중에서 건강에 가장 집적적인 영향을 미치는 ‘식생활’에 대한 이해가 필요합니다. 따라서 인류의 식생활에 대한 이해와 통찰력을 가진 저와 같은 식품전공자는 삼성전자 마케팅에 핵심적인 역할을 담당할 수 있을 것입니다.
게다가, 저는 마케팅 전문가로 성장하기 위해 전공공부로 부족했던 영업과 마케팅 지식을  쌓고자 30여권의 관련 서적을 공부했고, 대기업의 사례를 통해 실제 직무에서 사용되는 SWOT, 4P, STP 같은 마케팅 툴을 익혔습니다. 또한 인턴기간동안 4편의 식품시장 소비자 동향에 대한 취재기사를 작성하고 사회의 식품 이슈에 대한 심포지엄을 기획했습니다. 이를 통해 소비자의 니즈에 대한 이해가 마케팅의 핵심이라는 것을 알게 되었습니다. 이러한 저의 경험과 역량은 삼성전자의 혁신을 ‘생활’을 변화시키는 제품으로 시장에 멋지게 선보이는 데 큰 기여할 수 있을 것입니다. 궁극적으로 삼성전자의 제품이 위대한 제품을 넘어 세계인의 사랑을 받는 1등 브랜드로 만드는 비전을 갖고 있습니다.
[세상에 없는 제품을 내가 만들다]
제게 가장 도전적인 목표는 대학 전공과정에서 진행된 ‘북한에 지원할 식품을 개발하라’는 프로젝트였습니다. 직접 목표대상을 설정하고 식품학적, 영양학적, 경제학적, 문화적 측면을 모두 고려한 식품을 개발하라는 것이었습니다. 이 때 제가 선택한 목표대상은 ‘이유기’였습니다.
이유식은 사람이 먹는 그 어떤 식품 중에서도 가장 까다롭습니다. 월령에 따라 도입할 수 있는 식품의 종류가 다르며, 성장 정도에 따라 용법 등을 다양하게 설정해야하기 때문입니다. 따라서 그 중요성에도 불구하고, 아직까지 이유기의 어린 아기들을 대상으로 이유식을 지원 식품으로 만들어 공급하는 단체는 극히 드물었습니다. 이는 미래 혹은 불확실한 미지의 세계에 대한 도전이었으나, 그들에게 진실로 필요한 것이 무엇인지 고민했고 이에 대한 확신이 있었기에 뚜렷한 동기를 얻을 수 있었습니다.
그러나 현재까지 지원식품으로써의 이유식의 사례가 거의 없었고, 한 번도 가보지 못한 곳의 상황과 문화를 문헌만으로 파악하는 것은 쉽지 않았습니다. 먼저 이유식에 대한 공부를 했고, 북한의 상황과 문화를 알기 위해 문헌조사 뿐 아니라 탈북민의 증언과 인터뷰 등을 분석했습니다. 저개발국가의 상황을 적극적으로 이해하기 위해 전문 NGO단체에 직접 방문하고, 한 달 간의 국제영양활동가 훈련 과정을 수료했습니다. 이 과정을 통해 교과서 밖의 현장을 간접적으로나마 경험할 수 있었고, 기존에 존재하던 비정부기구들의 활동과 지원식품 지침들을 이해할 수 있었습니다.
이렇게 얻은 대상 집단에 대한 이해를 바탕으로 직접 재료들을 선정하고 레시피를 만들었습니다. 대상 집단이 문화적으로 받아들이기 쉬우며, 필요한 영양학적 조건들을 만족시키며, 경제적으로도 합리적인 레시피와 용법을 만들기 위해 며칠을 매달렸습니다. 학교 안의 실습실을 빌려 직접 재료를 배합하고 맛을 보는 과정을 거치면서 제품을 만들었고, 네이밍, 패키징 등 모든 과정을 직접 주도했습니다.
마지막으로 제가 만든 제품을 동료들에게 소개하기 위해 프레젠테이션을 준비했습니다. 모든 과정을 직접 주도했고 남다른 노력을 기울였기에 뿌듯하고 애착이 갔습니다. 그래서 더 열심히 프레젠테이션을 준비할 수 있었습니다. 단지 한 과목의 성적을 위해서가 아니라 저의 열정과 진심을 전하기 위해 3일 밤낮을 최선을 다해 준비했습니다. 결국 해당 과목에서 우수한 성적을 받았을 뿐 아니라, 교수님의 인정을 받아 다음 학기 수강생들을 위한 우수 사례연구로 사용될 것입니다.
그러나 북한이라는 특수한 정치경제 체제에서 오는 한계들을 바라보지 못했다는 점이 아쉬움으로 남았습니다. 북한은 단지 지원식품을 공급하는 것을 넘어서 시장의 원리를 도입하는 등 거시적인 접근이 필요하다는 것을 프로젝트가 끝난 후 알게 되었습니다. 이를 통해 미시적인 고객의 특성뿐만 아니라, 거시적인 시장의 원리에 입각하여 현상을 해석하고 전략을 수립하는 것의 중요성을 알게 되었습니다.
[커뮤니케이션 사관학교, 식품커뮤니케이션포럼 인턴생활]
인턴기간 동안 함께 일했던 팀은 30년 경험의 일간지 논설위원과 20년 경험의 마케팅 전문가로 구성되었습니다. 한편으론 빠른 의사결정과 추진력과 의제설정을 위한 매의 눈 같은 저널리스트의 시각이 있었으며, 다른 한편으로는 타겟중심적이며 시장친화적인 논리적 흐름을 읽어내는 시각이 있었습니다. 이렇듯 팀원들이 서로 다른 성향을 가졌지만 각자의 생각을 이해하고 더 좋은 성과를 내기 위해 매일 아침 회의를 가졌습니다. 이를 통해 서로 다른 의견을 절충하고 발전시킬 수 있었습니다. 새로운 이슈와 아이디어를 공유했고, 좋은 아이디어는 피드백을 통해 함께 구체화시켰습니다. 우리가 제공하는 정보가 다수의 국민들에게 소비될 수 있도록, 그들의 관심사는 무엇인지 살피고 분석했습니다.
저는 인턴기간 동안 사회에 유익한 정보를 줄 수 있는 취재기사를 작성하고 언론사에 배포하는 업무를 담당했습니다. 주제 설정에 있어서 팀원들과의 아이디어 공유는 큰 디딤돌이 되었습니다. 최근 사회구조와 생활패턴의 변화에 따라 외식 비중이 높아졌으며 정보와 기술의 발달로 그 어느 때보다도 건강에 관한 관심이 높아져 있습니다. 이러한 고객의 가치를 높이기 위해 그들의 잦은 외식 생활을 자각시키고, 건강에 미치는 영향은 무엇이 있는지 알려 행동변화를 촉구해야겠다고 생각했습니다. 따라서 국민건강영양조사를 바탕으로 우리나라 국민의 최근 15년간의 외식 빈도 변화와, 이것이 건강에 미친 영향을 분석한 연구논문을 채택해서 기사를 작성했습니다.
최종 고객인 국민들에게 더 큰 영향력을 미치기 위해 중간 고객인 언론인들과의 관계를 유지했습니다. 제가 직접 기사를 올리는 것 보다 공신력을 가지는 기자들이 올리는 것이 최종 고객을 더 효과적으로 유인할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
정보의 가치가 높더라도 전략을 제대로 세우지 못하면 매일 쏟아지는 수많은 정보 속에 묻히기 십상입니다. 그렇기 때문에 제가 공급하는 정보가 시장에 효과적으로 전달될 수 있도록 두 가지 전략을 세웠습니다. 먼저, 언론인들이 한 주를 시작하며 아이템을 찾기 시작하는 시간, 월요일 오전 9시에 기사를 제공했습니다. 둘째로, 그들이 호기심을 가지고 들여다 볼 수 있도록 ‘Let EAT 高’라는 흥미로운 코너명을 붙였습니다.
결과적으로 이 정보는 우리나라 3대 언론사를 포함한 200여개의 언론사에서 기사화되었으며, 최종적으로는 많은 국민들에게 전해졌습니다.
제가 제공한 ‘정보’라는 가치가 이러한 일련의 과정을 통해, 국민들에게 전달되어 유익을 끼칠 수 있었다는 점이 뿌듯하고 벅찼습니다. 다만 제가 속해있던 곳이 최종 소비자인 국민들에게 직접적인 영향을 끼칠 만한 공신력이 부족했기 때문에 중간 소비자를 거쳐야 했던 점이 아쉬웠습니다. 따라서 시장에 더 큰 영향력을 끼칠 수 있는, 삼성전자라는 최고의 조직 안에서 시장을 선도하고, 고객의 가치를 높이는 전략을 세우는 사람이 되고 싶습니다.
[웨어러블 기기의 미래 헬스케어 기능의 큰 그림]
1.활동 및 감정 모니터링: 심박수, 뇌파, 혈압 등의 측정의 기술을 융합한 고차원적인 분석
2.생체 모니터링: 임피던스 측정을 통한 체내 성분 측정
3.의료 기록: 의료산업과 연계한 진료기록, 처방약 기록, 알레르기 반응 기록, 만성질환 관리
이 기능들을 활용하여 효과적으로 시장 우위를 선점하기 위해 20,30대의 여성을 고객층으로 선정했습니다. 기존의 웨어러블 기기는 남성 소비자에 초점이 맞춰진 크기와 무게, 투박한 디자인을 갖고 있습니다. 그래서 기술은 혁신적이었으나 여성의 관심을 끌지 못했습니다.
20,30대 여성은 가치를 선호하는 왕성한 소비의욕을 가집니다. 디지털 기술에 대한 적응력이 빠르며, 남성에 비해 스마트폰의 기능을 다양하게 사용합니다. 또한 자신의 소비는 물론 가족들의 소비의 대리적 역할을 담당합니다. 이처럼 디지털 기기의 소비자로서의 가치와 파워가 증가한 20,30대 여성을 공략해야 합니다.
이들은 자기관리와 사회생활, 가정생활 모두를 잡고 싶은 욕심 많은 소비자입니다. 위에서 제시한 헬스케어 기능을 고객층에 맞게 재분류하면 다음과 같습니다.
1.자기표현 및 관리: 체지방량, 운동량 측정으로 체형관리, 수분/수면관리, 맞춤형 가이드 제공, 감정표현 기능, 위급상황 감지 및 비상 신호 기능
2.생애주기 관리: 월경기/배란기 안내, 임신 확인, 체내 무기질(철분, 엽산 등) 관리, 태아의 심박수 측정, 임신 부작용 관리
3.건강관리: 골밀도/체내 무기질 관리, 의료기록, 만성질환 관리
20,30대 여성 소비자는 감성과 주관적 경험에 의존하는 성향이 있습니다. 또한 세련된 여성의 이미지화를 추구하며, 모방형 소비자입니다. 그리고 차별화된 맞춤형 서비스를 선호합니다.
먼저 패션을 추구하는 고객을 위해 유명 패션 브랜드와 콜라보레이션을 진행하고 액세서리 에코 시스템을 강화해야 합니다. 실제로 여성소비자가 스마트폰 구입 시 고려하는 요소는 제조사 29%, 디자인 21%로 성능 및 운영체제보다 우위를 차지했습니다.
감성을 중시하는 여성 소비자들을 위해서는 기기가 그들의 삶에 어떤 의미를 부여하는지 보여주는 ‘스토리텔링’전략을 사용해야 합니다. 사회생활에 입문하고 사회적 성공을 거두며, 배우자를 만나 가정을 이루고, 자기관리를 통해 아름다움을 유지하는 것 등 고객층이 선망하는 삶의 모습들을 파악해야 합니다. 이러한 삶을 해당 디바이스와 함께 이루어나가는 한 여성의 이야기를 그려낼 때 여성들의 공감과 마음을 얻을 수 있을 것입니다.
또한, 모방형 소비 성향을 가지며 입소문을 중시하는 여성의 소비를 이끌어내기 위해서는 셀럽 마케팅과 온라인 프로슈머 마케팅을 적극 활용해야 합니다. 여성의 트위터 주 팔로윙 대상은 지인, 친구가 70%, 연예인 62.8%로 유명인을 모방하려는 심리가 강합니다. 또한 소비생활에 있어서 80%의 20,30대 여성이 ‘써본 사람의 의견’이 가장 중요하다고 답했습니다. 따라서 체험단을 활용한 마케팅 전략을 사용하면 효과적일 것입니다.