삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[10년 동안 간직했던 삼성전자라는 꿈]
저는 풍부한 사랑 속에서 성장했습니다. 부모님의 끝없는 사랑이 있었기에 저는 언제나 밝고 성실하게 커갈 수 있었습니다. 학창시절은 나눔의 즐거움과 감사하는 마음을 배울 수 있는 시기였습니다. 사랑과 즐거움으로 가득 찼던 제 삶을 목적의식을 기준으로 나눈다면, 2005년 봄을 들 수 있습니다. 2005년은 삼성전자가 ‘2004년 영업이익 10조 돌파’를 발표한 해 입니다. 저는 도서관에서 이 소식과 함께 삼성전자의 도전에 대한 기사를 접했고, 이후 ‘삼성전자의 일원이 되겠다’라는 목표를 가지고 수많은 지적 성장을 이루었습니다.
[삼성전자를 향한 뜨거운 발걸음]
대학생이 되고 직업에 대한 진지한 고민을 하며, ‘회사와 함께 성장하며 전문성을 기를 수 있는 기업, 한국에 본사가 있는 국내 1위의 글로벌기업, 삶과 밀접한 연관이 있고 혁신을 통해 시장을 선도하는 기업’에서 근무하겠다는 목표를 세웠습니다. 제게 삼성전자는 이러한 기준에 완벽하게 부합하는 기업이었고 이처럼 열정이 넘치고 전세계를 무대로 끊임없이 도전하는 회사라면, 로열티를 갖고 오랜 기간 보람을 느끼며 일을 할 수 있을 거라 판단하였습니다. 또한 제가 갖고 있는 열정과 경험을 통해 삼성전자의 새로운 도전에 조금이나마 기여를 하고 싶어 지원을 결심하게 되었습니다.
삼성전자 입사를 목표로 세운 후 ‘삼성전자를 위해 나는 어떤 일을 할 수 있을까?’라는 고민을 하였습니다. 비록 공학도가 아니기에 제품을 직접 만드는 일에 기여를 할 수 없지만, 삼성전자의 최전선에서 우수한 제품을 세상에 소개하고 이익을 창출하는 일은 제품을 만드는 일만큼이나 중요하다고 생각하였습니다. 저는 이러한 업무를 담당하는 영업마케팅직으로 일하는 것을 목표로 삼고 제 적성과 장점을 탐구했습니다. 또한 제품과 소비자에 대한 이해를 높이고 데이터를 효과적으로 분석하는 역량을 쌓기 위해 지난 3년간 끊임없는 도전과 노력을 이어나갔습니다.
삼성전자의 행보를 꾸준히 관찰하고, IT 컨퍼런스 등을 통해 산업에 대한 지식을 습득한 것은 직무에 필요한 역량을 쌓기 위한 첫 번째 도전입니다. 이를 통해 저는 삼성전자가 고객에게 접근하는 방법과 제품과 시장에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. ‘무엇이 사람들의 마음을 사로잡는가’에 대한 고민은 마케팅 직무를 향한 꿈을 구체화하는 과정이었습니다. 저는 이를 위해 인문학을 배우고 마케팅에 대한 공부를 이어나갔습니다. 대학생활을 통해 Excel과 SPSS에 대한 이해를 높인 것은 향후 마케터로서 마케팅 효과를 분석하고 새로운 접근법을 도출하는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
저는 삼성전자에서 고객감동을 통한 질적인 성장을 위해 노력하고 싶습니다. 기회가 된다면 제가 몰입을 통해 쌓아나간 문화에 대한 통찰을 활용하여 삼성전자의 제품이 새로운 문화 창조의 원천으로 인지될 수 있도록 만들고 싶습니다. 또한 일에 대한 신념과 자부심을 바탕으로 고객에게 삼성전자의 가치를 온전히 전달하는 사원이 되겠습니다.
[열정과 팀워크로 다가선 목표]
글로벌 기업인 삼성의 일원이 되는 것을 목표로 ‘해외인턴을 통해 글로벌 마인드를 쌓겠다’라는 목표를 세운적이 있습니다. 하지만 제 목표 앞에는 큰 장애물이 두 가지 있었습니다. 첫 번째는 인턴 기회를 잡는 것, 두 번째는 급여를 넘어서는 항공권과 체류비용이었습니다. 저는 이 두 장애물을 극복하는 방안을 찾아보았고, 결국 인턴 기회와 관련비용을 특전으로 하는 공모전에 도전하기로 마음먹었습니다.
본격적인 준비에 앞서 저는 동료를 구했습니다. 대학생활 동안 `Eyes of Global Insight`라는 경영전략학회에 몸담았기에 같은 목표를 공유하는 동료를 찾기란 어렵지 않았습니다. 공모전의 주제는 패션브랜드의 마케팅 전략으로, ‘디테일을 바탕으로 반드시 수상한다’를 마음에 새기며 공모전에 도전하였습니다.
저는 우선 동료와 함께 패션연구기관이 발행한 리포트를 읽었습니다. 이러한 과정을 통해 저희는 단편적으로 가지고 있는 지식을 통합할 수 있었고 해당 산업에 대한 통찰력을 기를 수 있었습니다. 저희 팀은 해당 브랜드와 경쟁 브랜드를 세밀히 분석하기도 하였습니다. 이를 통해 각기 다른 브랜드의 장단점과 경쟁양상 그리고 소비자의 생각을 파악할 수 있었습니다. 저는 특히 수집한 데이터를 분석하고 가공하는 데 노력을 기울였습니다. 학회활동과 수업을 통해 Excel작업을 수행하는데 자신이 있었고, 마케팅 엔지니어링이란 수업을 통해서 통계분석 프로그램인 SPSS를 익혔기 때문입니다. 이러한 과정을 통해 저희 팀은 해당 브랜드가 목표로 하는 타깃과 실제 고객간에는 괴리가 있다는 것을 알 수 있었고, 이 격차를 줄이기 위한 방법을 분석을 기반으로 구체적으로 제시하였습니다. 감각적인 문구와 추상적인 전략이 주를 이루는 패션브랜드 공모전에서 저희 팀의 전략은 관계자들에게 참신하게 다가갔고, 결국 저희 팀은 목표로 하는 공모전에서 수상의 기쁨을 누릴 수 있었습니다. 저는 이를 통해 총 500만원의 지원금과 해외인턴 면접 기회를 잡았고, 결국 Universal Music Group에서 약 7주간의 근무하며 목표를 달성할 수 있었습니다. 목표에 이르는 과정에서 물론 아쉬운 점도 있었습니다. 결과물을 발표할 때 몇 가지 분석 내용을 이해하지 못한 사람들이 존재하였기 때문입니다. 저는 이 경험을 바탕으로 이후에 무엇을 주장하고 설명할 때 모든 사람들이 쉽게 정보를 이해할 수 있도록 노력하게 되었습니다.
원래의 목표는 단순히 ‘해외인턴을 통해 글로벌 마인드를 쌓겠다’였지만 저는 목표에 다가서며 더 많은 배움을 얻을 수 있었습니다. 저는 `어떤 목표든 확고한 목적의식과 치밀한 준비가 있다면 이룰 수 있다`라는 자신감이 생겼습니다. 또한 동료와의 원활한 소통과 협력이 있다면 목표 이상의 성취를 달성할 수 있음을 배웠습니다. 이러한 깨달음은 향후 삼성전자의 일원으로서 업무를 수행하는데 큰 자산이 될 것이며, 적극적이고 협력하는 자세로 근무할 수 있는 밑거름이 될 것입니다.
[성공과 실패의 차이는 고객으로부터]
저는 설렘보다 긴장감이 앞섰던 새 학기를 맞이한 적이 있습니다. 교내 경영전략학회의 운영진으로 활동하면서 신입 학회원을 모집하고, 이를 위한 홍보를 진행한 경험이 있기 때문입니다. 저는 이 경험을 통해 고객과 시장 지향적인 직무수행이 왜 필요하고, 이를 수행하기 위해서는 어떤 노력을 기해야 하는지 배울 수 있었습니다.
학회를 홍보하는 다양한 업무 가운데 저는 설명회 장소 설정과 홍보 책자 배부 그리고 지원자들에게 경험을 전달하는 역할을 담당하였습니다. 첫 번째 홍보기간인 봄학기에 저는 모든 초점을 경쟁학회에 맞추고 업무를 진행하였습니다. 장소는 경쟁학회와 가깝되 더 큰 곳으로 선정하였고, 홍보 책자는 더욱 많이 인쇄하였습니다. 지원자들에게는 학회 활동을 통해 이룬 성취를 주제로 설명을 진행하였습니다. 학회 홍보의 성패를 보여주는 지표인 지원자 수는 전년보다 소폭 증가하였지만, 지원자들을 통해 받은 피드백은 제게 경각심을 불러일으켰습니다. 대다수의 지원자들이 제가 소속한 학회의 차별점을 제대로 인지하지 못했고 지원자의 분포도 특정학과로 편중되었기 때문입니다. 저를 비롯한 구성원들은 봄학기의 학회 홍보를 실패로 간주하고, 문제점을 분석하였습니다. 이를 통해 소속된 학회의 정체성을 명확히 세울 수 있었고 지원자들의 평균적인 분포를 알아낼 수 있었습니다. 또한 학회에 관심을 갖게 되는 동기가 무엇인지, 학회를 통해 얻고자 하는 것이 무엇인지를 알 수 있었습니다.
두 번째 홍보기간인 가을학기는 경쟁학회뿐 만 아니라 일반 학생들과 예비 지원자에게 초점을 맞춰 진행하였습니다. 저는 우선 앞선 분석과 지원자들의 분포를 고려하여 접근성이 좋은 곳에 설명회 장소를 마련하였습니다. 또한 홍보물에 소속 학회의 고유한 특성을 담고 이를 효과적으로 배포하기 위해 노력하였습니다. 선행적인 개선을 위해 저는 동료들과 매일 의견을 공유했고, 더욱 효율적인 의사결정을 내리는 데 많은 도움을 받았습니다. 저 또한 홍보문을 작성하는데 도움을 줄 수 있었습니다. 저는 성과를 나열하는 글이 아닌 ‘우리는 왜 이 일을 하고 우리의 신념은 무엇인지’를 이야기하는 글을 써 많은 사람에게 긍정적인 자극을 줄 수 있었습니다. 이러한 노력은 결국 결실을 맺어 설명회 참가자 수와 지원자 수가 두 배 가까이 증가하였고, 같은 비전을 공유하고 목표를 향해 함께 나아갈 수 있는 사람들을 만날 수 있었습니다.
두 번의 경험 속 성공과 실패를 가르는 요인은 목적에 도달하는 방법에 있었습니다. 단지 상대를 이기기 위해 고객과 시장을 간과한다면 목적을 달성하기 어려울 뿐만 아니라, 성취 자체도 온전하지 못했습니다. 진정한 성공이란 스스로를 명확하게 인지하고 고객이 진정 무엇을 원하고 시장이 어떻게 형성되었는지를 알아야 가능한 것입니다. 저는 이 교훈을 토대로 고객과 시장을 지향하며 우리의 가치를 온전히 전달하는 삼성전자의 사원이 되겠습니다.
지금까지 웨어러블 기기 내 헬스케어 기능은 사용자의 생체 정보를 정량화하여 체크하고 이를 스마트폰과 연동하여 기록, 저장하는 형태로 발전해왔습니다. 따라서 대다수의 웨어러블 디바이스의 형태는 손목시계형과 클립형으로 국한되었고, 기능 또한 운동정보와 심박수 기록 등에 의존해왔습니다. 하지만 미래에는 단순한 운동 보조를 넘어, 질병을 예측하고 필요 시 응급처방을 하는 수준으로 발달할 것입니다. 또한 보다 적극적인 건강관리를 위해 몸에 붙이거나 심지어 몸 속에 넣는 형태까지 나타날 것으로 생각합니다.
사용 연령층 또한 다변화 될 것입니다. 기존의 웨어러블 디바이스의 고객층은 주로 20대에 국한되어 있습니다. 하지만 적극적인 건강관리를 제공하는 웨어러블 기기들이 등장한다면, 고객층은 중장년층으로 확대될 것입니다. 이를 토대로 볼 때 웨어러블 기기 시장은 두 개로 양분될 것입니다. 첫 번째는 운동과 음식, 수면 등에 초점을 맞춘 간접적인 헬스케어 기기일 것이고, 두 번째는 질병 예방 및 치료에 초점을 맞춘 직접적인 헬스케어 기기일 것입니다. 따라서 이를 사용하는 고객층과 홍보를 위한 마케팅 전략은 이원화 되어야 합니다.
[간접적인 헬스케어 기기: 적극적이고 다양한 마케팅을 통해 20대를 선도]
간접적인 헬스케어 기기의 주요 고객층은 20대가 될 것입니다. 20대는 몸의 외형에 가장 가장 민감하지만 내적인 건강에 대한 관심은 다소 떨어지는 세대이기 때문입니다. 20대는 유행에 민감하고 경쟁의식이 있으며 모방소비 성향을 띠기 때문에 크고 화려한 마케팅 기법이 적합합니다. 이 말은 즉 슨 지속적으로 제품을 노출시켜야 하며, 영상매체와 SNS를 적극적으로 활용해야 할 것입니다. 스타마케팅과 바이럴마케팅을 적절하게 혼용하는 것도 좋은 방안이 될 수 있다고 생각합니다. 또한 제품이 소비자들에게 일정 수준 이상 인지된 후, 패션업계 등과의 협업을 통한 한정판을 출시하고 헝거마케팅 전략을 구사한다면 헬스케어 기기의 인지도는 더욱 상승하리라 생각합니다. 뿐 만 아니라 새롭게 출시되는 스마트폰과 함께 광고하는 전략을 통해 웨어러블 디바이스도 지속적으로 바꿔줘야 하고 반드시 필요한 물품이라는 인식이 자리잡도록 노력하여야 합니다.
[직접적인 헬스케어 기기: 신뢰감과 손쉬운 사용으로 50대 이상을 공략]
직접적인 헬스케어 기기의 주요 고객층은 50대 이상이 될 것입니다. 50대는 적극적인 건강관리를 시작하는 세대이기 때문입니다. 50대는 경제력을 기반한 보수적인 소비 성향을 띠기 때문에 간단명료하며 직접적인 마케팅 기법이 필요합니다. 따라서 50대에겐 UX와 UI측면의 장점을 적극적으로 활용하여 손쉬운 사용을 강조하고 기존에 보유한 휴대폰과의 연동을 강조하여야 할 것입니다. 또한 대형병원과 협력하는 방식으로 새로운 기기에 대한 불안심리를 없애고 신뢰감을 주는 마케팅을 진행해야 할 것입니다.