삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[정직함이 만들어내는 플러스 효과]
어린 시절, 저는 군것질이 너무도 하고 싶어 아무도 없던 집에서 부모님의 저금통으로 사용되던 도자기에 손을 대 그것을 깨뜨린 적이 있습니다. 당황한 저는 어찌할 바를 몰라 그대로 집 밖으로 뛰쳐나갔고, 한참 후 다시 집으로 돌아오는 엘리베이터 안에서 어머니를 마주쳤습니다. 어머니는 어떻게 된 일인지 여쭤보셨고 저는 이를 계속 모른 체했습니다. 그때 어머니는 혼을 내시기보다는 도자기를 깨뜨린 것 보다 거짓말하는 것이 더 나쁜 것이라며 제가 사실을 이야기하도록 이끄셨고, 제가 사실을 이야기하자 정직은 사람 사이에 정말 중요한 것이라는 교훈을 주시며 용서를 해주셨습니다. 이 사건은 제가 모든 일에 정직하도록 만들었습니다. 1학년 여름방학을 맞아 한 리조트의 식당에서 일하던 때, 근무 교대시간이 되면 잠깐 사이 홀에 직원이 많아져 나태함을 보이는 동료들이 많았습니다. 하지만 저는 자신에게 떳떳하기 위해 항상 열심히 일했고, 결과 일일 우수 직원으로 선정되기도 했습니다.
이처럼 정직함이란 노력한 만큼의 대가를 가져다 주고, 영업에서도 중요한 역할을 하는 단어입니다. 요즘 같은 정보화 시대에서 당장의 실적을 위해 단점을 감추고 거짓으로 고객을 대하는 것은 자칫하면 신뢰를 완전히 무너뜨릴 만큼 위험부담이 크기 때문입니다. 그렇기에 저는 모든 일에 정직해야 한다는 이때의 깨달음을 가지고 항상 최선을 다해 동료들에게 인정받고, 고객으로부터는 믿고 맡길 수 있는 소비를 창출해내는 사원이 되고 싶습니다.
[함께 성장하는 꿈]
현재 삼성전자는 수십 년간 괄목할만한 성장을 이루어 국내 1위, 그리고 세계적인 기업이 되었습니다. 그러나 이에 안주하지 않고 더 큰 발전을 위해 여전히 노력하는 삼성전자의 모습은 저에게 미래가 더욱 기대되는 기업이라는 이미지를 심어주었고, 제가 이 열정적인 조직의 일원으로 함께 하고 싶은 열망을 갖게끔 하여주었습니다.
특히, 친화력과 관찰력, 순발력 등이 요구되는 영업마케팅 직무에서 저의 다양한 경험들은 많은 도움이 될 것입니다. 각종 봉사활동과 소모임, 그리고 아르바이트 경험은 수많은 사람을 만나며 인간관계를 원만히 유지할 수 있는 능력과 위기 대처 능력을 키워주었습니다. 또한, 매장에서 고객과의 최접점에 위치해 있으며 시시때때로 변화하는 소비자들의 심리를 파악하고, 이를 바탕으로 사장님께 제품의 재배치나 수량 조절 등을 제안하며 판매전략에 대해 함께 고민하던 경험은 분석력을 갖추는 데 도움을 주었습니다. 그리고 이 경험들이 주는 무엇보다도 큰 수확은, 사람을 대하는 일이 성취감으로 다가온다는 사실을 알려주었다는 것입니다.
저는 직접 발로 뛰어 성과를 내고, 시장의 흐름, 소비자의 니즈, 제품에 대한 이해 등 폭넓은 지식을 갖춘 만능 인재가 되고 싶습니다. 입사 후 이 열정을 살려 많은 배움을 받고 더욱 노력하여 가진 역량을 한층 더 발전시킬 수 있도록 하며, 인턴 기간 종료 후에는 귀중한 가르침을 바탕으로 저만의 노하우를 길러 삼성전자의 영업에 보탬이 되는 핵심 인재로 거듭나겠습니다.
[수줍은 새의 비상]
주목 받는 것을 부끄러워하고 낯을 가리는 성격은 제가 여렸을 적부터 갖고 있던 치명적인 약점입니다. 조금이라도 어색한 장소에서 낯선 사람과 마주할 때면 얼굴이 빨개지고 얼어버리는 이상한 습관은 늘 저에게 스트레스를 주었습니다. 그러던 중 대학교 입학 후, 강의 시간에 처음으로 했던 발표에서의 큰 실수는 어떤 방법을 써서라도 저의 성격을 바꿔놓아야겠다는 결심을 하게 했습니다. 소심함을 극복하고, 언젠가는 많은 사람들 앞에서 다른 평범한 사람들처럼 저의 모습을 자신감 있게 보여줄 수 있는 기회를 갖고자 다짐했던 것입니다.
성격은 마음만 먹으면 바꿀 수 있다고 생각한 저는 이를 극복하기 위해 일부러 사람들 앞에서 저를 적극적으로 보여주어야 하는 활동들을 찾아 하기 시작했습니다. 학과 연극 소모임에 가입하여 연기를 통해 있는 그대로의 감정을 표현해내는 방법을 배웠습니다. 그리고 저의 모습을 더 많이 공개시킬 수 있도록 아르바이트와 기업의 홍보대사같이 직접적으로 사람을 만나야 하는 일들을 골라 했습니다. 모르는 사람에게 말을 먼저 걸어야 하고 무엇인가를 보여주어야 하는 일이 처음에는 역시나 어렵게 느껴졌습니다. 가끔씩 상대방으로부터 예상치 못한 쓴소리를 들을 때면 창피함에 그냥 성격대로 살 걸 괜한 짓을 하는 게 아닌가 싶은 생각이 들기도 했습니다. 하지만 그럴수록 뻔뻔하게 웃어 보일 수 있도록 노력하였고, 이런 행동은 시간이 지날수록 다양한 반응을 받아들이는 것에 대한 면역을 키워주고 여유를 갖도록 도와주었습니다. 내성적이었던 제 모습이 점점 변해가기 시작했습니다.
그리고 재작년 여름, 저 자신의 변화를 직접 확인할 수 있는 일이 생겼습니다. 친구들과 함께 놀러 갔던 한 리조트에서 노래대회가 열렸는데, 친구들의 권유로 제가 그 무대 위에 오르는 큰 결심을 한 것입니다. 강의실 앞에서 발표하는 것도 두려워했던 몇 년 전의 저는 어느새 수십 명의 모르는 사람 앞에서도 노래하며 주위 사람들에게 추억거리를 만들어 주는 자신감 있는 사람이 되어있었습니다. 마음만 먹으면 충분히 극복이 가능했을 저의 콤플렉스를 왜 좀 더 일찍 고쳐보려고 노력하지 않았을까 하는 아쉬움이 들긴 하지만, 한편으로는 뒤늦게라도 바람직한 방향으로 가고 있는 제 모습을 보며 뿌듯함을 느끼기도 합니다. 앞으로도 부족한 점이 있다면 열심히 노력하여 항상 더 나은 결과를 창출해 낼 수 있도록 하는 사람이 되겠습니다.
[우리 팀의 연결 고리]
2012년 여름, 해외봉사단원으로 선발되어 2주간 브라질아라는 낯선 아프리카 땅에 다녀온 경험이 있습니다. 전국 각지에서 모인 20명의 대학생이 한 팀을 이루어 노력봉사, 교육봉사, 그리고 문화교류 활동을 하게 되었는데, 그중에서도 문화교류 활동 중 하나였던 K-POP 공연 연습을 하며 발생했던 작은 다툼 하나가 기억에 남습니다. 새벽까지 무리하게 연습을 시키는 공연 팀장 오빠와 지친 몸으로 그 연습량을 따라가기 힘들다는 언니 사이에 작은 견해차로 갈등이 발생한 것입니다.
한 순간에 얼어버린 상황 속에서 저는 어찌할 바를 몰라 당황했었지만 먼저 각자에게 찾아가 무슨 이유에서 이런 행동을 하게 된 건지 천천히 들어주며 상한 기분을 달래주었습니다. 이야기를 들어보니 팀장 오빠는 10일도 안 되는 짧은 시간 안에 현지인들이 즐길 수 있는 완성도 높은 공연을 보여주어야 한다는 압박감에 연습을 재촉한 것이었고, 언니는 온종일 힘들게 일하고 들어와 제대로 씻지도 못해 찝찝한 상황에서 많이 예민해져 있는 상태였으며 이것은 양쪽 입장이 모두 이해가 되는 상황이었습니다. 이를 알게 된 저는 그 둘이 오해를 풀고 서로를 이해할 수 있도록 돕기 위해, 상대방이 현재 처한 상황과 느끼고 있는 것, 그런 태도를 보일 수밖에 없었던 이유들에 대해 설명해주며 적절한 위로의 말을 건넸습니다. 또한, 다른 팀원들이 냉랭한 분위기에 동요되어 지치지 않도록 더욱 과장되게 응원해주고 아무 일도 없는 것처럼 연습에 임했습니다. 다툼의 두 당사자를 챙기는 일 뿐만 아니라 팀 전체의 분위기 메이커 역할을 자처하며 열심히 노력한 결과 팀은 예전처럼 활기를 되찾았고, 결과적으로는 단 한 명의 낙오자 없이 모두가 계획대로 공연을 마무리를 지을 수 있었습니다. 그리고 즐겁게 준비했던 만큼 현지인 관객들도 우리의 노래에 함께 춤으로 화답해주며 마음껏 즐기고 박수를 보내주었습니다.
사실 이 전까지만 해도 저는 어디를 가나 어린 나이였기에 제 목소리를 내기보다는 언니, 오빠들의 의견을 따르고, 속한 집단에서 다툼이 생겨도 저보다 나이가 많았던 사람들이 중재를 해주는 편이라 저는 방관하는 쪽에 가까웠습니다. 하지만 저 상황에서는 제가 동생들을 대신해 문제를 해결해야 했고, 연장자들 사이에서 발생한 갈등을 다루는 것은 겪어보지 못한 일이었기에 많이 당황하고 어려움을 느꼈습니다. 하지만 난타 공연 팀에 있던 한 언니의 조언 덕분에 문제 상황을 슬기롭게 대처할 수 있었고, 이 경험은 그 후의 사회생활을 해 나가는데 있어서도 큰 도움이 되었습니다.
다른 사람의 감정에 대한 공감능력과 의사소통 능력은 소비자에게 어떠한 불만이 발생했을 때 그 문제점을 빠르게 찾아내고 대처할 수 있도록 도와주어 제품 구매 만족도를 높여 줄 것입니다. 그리고 계속해서 만들어내는 밝은 에너지 역시 고객을 대면하는 업무에서 긍정적인 반응을 가져올 것입니다. 저는 제가 가진 이러한 역량을 잘 발휘하여 고객이 계속 찾고 싶어 하는, 회사의 매출 증대에 기여할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.