삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[무엇이든 해 낼 수 있는 도전정신]
40대 중반에 간호사의 꿈을 이루기 위해 대학에 진학하신 어머니는 제게 좋은 본보기셨습니다. 공부는 나이와 관계없이 열정만 있다면 평생토록 계속 하는 것이라는 것을 어머니께서 몸소 보여주셨습니다. 글을 익힌 후부터 지금까지 배움에 대한 열정과 기쁨으로 500권 이상의 독서를 해 왔습니다. 여러 분야의 다양한 책을 읽으며 폭넓은 세계관과 깊이 있는 가치관을 정립했습니다. 이러한 다독 습관은 지금 제 창의력의 기반이 되어주고 있습니다.
또, 학업을 게을리하지 않아 늘 친구들의 모범이 되는 편에 속했습니다. 제가 10대를 거치며 배운 것은, 성실하게 하는 만큼 결과가 나오는 공부의 `정직함`이었습니다. 공부를 하며 저는 더 성실하고 정직해질 수 있었습니다.
늘 저를 둘러싼 세상이 좁게 느껴졌고, 세상을 좀 더 넓게 볼 수 있는 안목에 목말랐습니다. 책을 통해 간접적으로 경험해온 가치들을 직접 발로 뛰며 느끼고 싶었습니다. 아르바이트를 통해 모은 돈으로 비행기 티켓을 끊고 숙박비를 마련했습니다. 대학시절 떠난 수 차례의 여행은 저의 가치관을 정립하는데 가장 큰 영향을 끼쳤습니다. 여행지에 홀로 서있는 “나”는 생전 처음 보는 모습이었습니다. 새로운 곳과 새로운 사람, 자연을 좋아해서 다닌 여행으로 자연스레 제 그릇을 넓힐 수 있었습니다. 발걸음이 닿는대로 뚜벅이 여행을 하며 길에서 만난 사람들과 거리낌 없이 이야기하고 여행지를 가슴으로 느끼는 과정에서 스스로가 얼마나 자유로운 사람인지 깨닫게 되었습니다. 이처럼 여행은 저에게 용기와 혼자서도 무엇이든 해 낼 수 있다는 도전정신을 주었습니다.
[가진 역량을 최대한 빛내겠습니다.
제가 삼성전자 CE/IM부문 영업마케팅직에 지원하게 된 이유는 간단합니다. 저는 영어영문학 전공으로서 4년간 문학과 어학에 담긴 영미권 사람들의 사상과 가치관을 이해하고 분석하는 연습을 해왔습니다. 또, 교환학생 경험으로 외국 학생들과 직접 부대끼며 제가 알고 있던 전공지식을 확인하는 과정을 거쳤습니다. 영미권 뿐 아니라, 꾸준히 중국어를 공부하여 단편적인 어학 능력에 그치지 않았습니다. 이렇게 다져진 저의 글로벌 역량은 삼성전자에서 영업마케팅 직무를 수행하는데 적합하며, 큰 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 비록 이공계의 관련 전공 학생들에 비해 기술적인 지식은 부족하지만, 2015년 새로운 도약을 준비하는 기업 삼성에 대한 저의 애정과 관심 그리고 열정은 부족하지 않습니다.
직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 4학년 때, 다양한 전공의 사람들이 모인 마케팅학회에서 활동했습니다. 마케팅과 영업 직무에 관심을 가진 사람들끼리 모여 주 3회 이상 관련 지식을 습득하고 연구하고 토론했습니다. 이러한 과정을 통해 생소했던 영업마케팅 분야의 지식을 어느정도 습득할 수 있었고, 스스로 마케팅 전략을 짜 보는 등 능동적인 마케터의 모습에 에 한 걸음 더 다가갈 수 있었습니다.
제가 삼성전자에 입사하게 된다면, 제가 가진 역량을 최대한 빛내서 삼성전자의 비전을 이루어낼 수 있도록 기여하고 싶습니다.
[2011년 여름, 잊을 수 없는 도전과 경험]
대학 시절, 2학년의 어린 나이에 농민대학생 연대활동(농활)에서 마을대장직을 맡은 경험이 있습니다. 원래는 선배가 맡아야 하는 역할이었지만, 피치 못할 사정으로 선배가 참여할 수 없게 되어 농활 계획 자체가 무산될 위기였습니다. 저는 팀 내 하나의 주요 공약이 무너지는 상황이 안타까웠고, 그 위기를 도전의 기회로 삼기로 결심했습니다. 하지만 감당해야 할 일은 만만치 않았습니다. 농활의 처음부터 끝까지를 책임지는 마을대장으로서 9박 10일의 기간 동안 농민회와의 소통과 더불어 참여 학우 전체를 관리해야 했습니다. 그 동안 발휘했던 리더십보다 훨씬 강한 리더십이 요구되었고, 경험이 많지 않던 저에게는 버겁게 느껴졌습니다.
가장 큰 어려움은 농활의 중반 무렵에 찾아왔습니다. 한여름이었던 당시, 땡볕 아래 포도밭에서의 고된 밭일과 궂은 날씨가 이어지자 많은 사람들이 지치고 아팠습니다. 한 두 명씩 작업에 이탈자가 생기기 시작했습니다. 농사일을 돕는데 차질이 생겼고, 마을 이장님을 뵈었을 때도 면목이 없는 상황이었습니다. 5일째 밤, 숙소에 학우들과 둘러앉았습니다. 지난 5일 동안 힘들었던 점, 느낀 점을 한 명씩 들어보는 시간이었습니다. 솔직한 마음과 힘든 점을 터놓았고, 마을대장인 저의 요구에 따르는 과정에서 생겼던 작은 오해들도 풀 수 있었습니다. 한결 가벼워진 마음으로 모두들 잠들었습니다. 다음 날 아침부터 저는 한 명도 놓치지 않고 모든 사람을 챙기며 종일 웃었습니다. 비오 듯이 땀이 흐르고 힘들어도, 웃는 얼굴에는 모두들 마주 웃게 되었습니다. 일이 끝나고 그늘에서 맛있는 새참을 먹으며 힘을 재충전했습니다. 저는 매일같이 모두가 잠든 것을 본 후에 잠들었습니다. 이렇게 긍정의 힘을 믿고, 책임감으로 발로 뛴 결과, 5일 후한 명의 이탈도 없이 무사히 서울로 복귀했습니다.
설상가상으로 많은 위기가 찾아왔던 당시, 절망적인 생각이 들기도 했습니다. 도저히 어린 제가 극복할 수 없는 것 같기도 했고, 경북 영천의 어느 시골에서 벗어나 하루빨리 서울로 돌아오고 싶은 마음이 들었습니다. 하지만 중간에 포기한다면 나중에 많이 후회할 것 같았습니다. 그리고 당시, 선배건 후배건 저를 믿고 따라오는 상황이었기에 더욱 무엇 하나 놓을 수 없었습니다. 일도 중요하지만 조금 더 융통성을 발휘해 주변을 둘러보고 사람부터 챙기니 분위기가 화기애애해지고 웃음이 피어났습니다. 지나고 보니 어느 순간 하나 버릴 수 없는 소중한 추억이었고 배움의 시간들이었습니다. 리더십에 있어서 스스로 느꼈던 아쉬운 점은 같은 해 떠난 가을농활에서 보완할 수 있었습니다. 2011년 여름 저의 도전이자 경험은 평생 잊을 수 없을 것입니다.
[편의점 아르바이트를 통해 얻은 것]
저는 1년 반 동안 두 곳의 편의점에서 아르바이트를 해왔습니다. 여행 경비를 마련하기 위해 시작한 아르바이트인데, 적성에 맞고 배울 점도 많아 오랜 시간 계속 하게 되었습니다. 제가 일한 편의점은 번화가와 주택가의 경계에 위치한 매장이라 단골 손님들이 많이 계셨고, 근처 가게의 사장님들과 직원들도 자주 방문하셨습니다. 저는 단골손님이 늘 찾는 제품(특히 담배)을 기억해 항상 먼저 제공해드렸고, 그럴 때마다 손님은 환한 미소와 칭찬으로 응답하셨습니다. 저는 그 순간 최고의 뿌듯함을 느꼈습니다. 주말 아르바이트는 제게 기다려지는 시간이 되었습니다. 누군가는 고작 아르바이트라고 말할 수도 있지만, 유니폼을 입는 순간부터 회사의 일원이라는 자부심으로 최선을 다해 근무했습니다.
또 편의점에 근무하며, 여러 가지 크고 작은 돌발 상황에 대처하는 과정에서 유연성과 빠른 일처리를 배울 수 있었습니다. 참외를 깎아 밖의 테이블로 배달해 달라는 진상 손님, 돈을 던지거나 담배를 피우며 매장에 들어오시는 손님도 많이 있었습니다. 경험이 쌓이고 단련되자, 어떤 상황에서도 여유를 가지고 대처할 수 있게 되었습니다. 아르바이트생에 불과했지만, 저 스스로야말로 고객과의 최접점에서 일하는 가장 중요한 역할을 한다는 사실을 인지했습니다. 또, 고객은 자신을 응대한 직원을 통해 그 브랜드의 이미지를 만든다는 사실을 배웠습니다. 이처럼 저는 다양한 연령대와 니즈를 가진 손님을 대하는 것에 익숙하며, 손님 입장에서 생각하는 것에 익숙합니다. 어떻게 해야 고객이 가장 만족할 수 있는지 파악하는 훈련을 할 수 있는 소중한 시간들이었습니다.
점장님(상사) 그리고 동료 아르바이트생들과의 커뮤니케이션에 있어서도 많은 점을 배웠습니다. 저는 매장에 있는 크고 작은 일들을 놓치지 않고 점장님께 보고 드리고, 손님이 컴플레인 하신 점이나 제가 생각했을 때 보완하면 좋을 것들을 말씀드렸습니다. 한가지 예로, 출입문 손잡이의 나사가 느슨해져 자꾸만 손잡이가 돌아가서 드나드는 손님들이 불편해하시는 것을 목격하고 바로 고칠 수 있도록 했습니다. 그 과정에서 이음새까지 보완되어 바깥의 찬바람이 들어오는 점도 개선되었습니다. 작은 점까지 놓치지 않고 더 나은 서비스를 제공하는 데 도움이 되는 저를 점장님께서 예뻐하셨습니다. 또, 다음 근무자가 편하도록 교대 전, 완벽한 매장 상태를 만들고 인수인계하였습니다. 서로를 배려하는 근무 환경이 조성되자 모두 즐거운 마음으로 일할 수 있었습니다.
[헬스케어 기능을 갖춘 웨어러블 기기의 수요 확대]
스마트폰이 대중화되면서 전 세계 사람들의 삶의 방식에 혁신적인 변화가 일어나고 있습니다. 또 스마트폰이 가진 많은 이점과 기능은 각 산업 분야에서 다양한 형태로 발전하고 있으며, 다양한 스마트 기기들의 속속 등장하고 있는 현황입니다. 특히 최근에 빠르고 성장하고 있는것이 웨어러블 기기 시장인데, 그 안에서 웨어러블 기기 내 헬스케어 기능 또한 성장을 거듭하고 있습니다. 현재는 웰니스와 피트니스 중심으로 기술이 발전하고 있지만 향후에는 본격적으로 헬스케어, 건강 진단, 수술 치료 등에도 기기가 사용될 것이라고 예상됩니다. 몸에 착용이 가능하다는 기기의 특성 덕분에 기존 스마트 기기로는 불가능했던 밀착형 헬스케어가 가능하게 되면서 웨어러블 기기가 헬스케이 분야에서 선두를 이끌며 지속적인 조명을 받을 것이라고 생각합니다.
최근에는 한국이 고령화 사회로 접어들며 노인 인구가 증가하고 있습니다. 또 웰빙 사회로 나아가며 건강에 대한 관심이 어느 때보다 높아지고 있습니다. 이에 따라 의료 환경도 진료 중심에서 예방 중심으로, 질병관리 중심에서 건강관리 중심으로 패러다임이 변화하고 있는 상황입니다. 특히 중년층에서 의료비 지출이 증가하는 점을 볼 때, 자신의 라이프 스타일과 건강문제를 직접 관리하려는 움직임이 대두되고 있습니다. 이러한 변화는 헬스케어 기능을 갖춘 웨어러블 기기의 수요를 더욱 부추길 것입니다.
제 생각에 가장 중요하다고 생각되는 고객층은 40~60대의 중장년층입니다. 스마트 기기의 수요는 청년층 못지않게 중년층에게도 대중화, 보급화 되었습니다. 경제적인 기반이 갖춰져 있고 다른 어떤 연령층보다 헬스케어에 대한 관심이 높기에, 미래에 웨어러블 기기 내의 헬스케어 시장을 선도할 고객층이 될 것입니다. 이러한 중장년층에게 웨어러블 기기를 홍보하기 위한 효과적인 마케팅 전략으로 스포츠, 아웃도어 분야를 활용할 것을 제안합니다. 스츠와 아웃도어 분야는 중장년층이 절대적인 비중을 점유하고 있는 시장입니다. 이 분야에 웨어러블 기기를 접목시키고, 이를 활용하여 자신의 현재 심박수, 체온, 혈압, 혈당 등의 건강 정보를 실시간으로 체크하고 조절 할 수 있게 된다면, 조깅과 등산을 즐기는 중장년층에게 큰 호응을 얻어낼 수 있을 것입니다.