삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[농촌의 감성과 도시의 이성을 가진: 반대를 시너지로]
위 문구는 저를 한 문장으로 표현할 수 있게 해줍니다. 제가 7세 때 부모님께서는 인천에서 태안으로 귀농을 결심하셨고, 저는 대학을 오기 전까지 12년 동안 농촌에서의 삶을 경험하게 됩니다. 짧지만 강렬했던 도시에서의 기억과 생생한 농촌에서의 경험은 저의 전공 선택에도 영향을 미쳤습니다. 인문학 중 가장 철저히 분석적이어야 하지만 동시에 사회적 함의가 포함된, 인간에 대한 따뜻한 시선이 담긴 사회과학이 매력적으로 다가왔기 때문입니다. 이 때 저는 감성과 이성처럼 대척점에 서 있는 것 같은 요소들이 융합되었을 때 가져오는 시너지 효과가 얼마나 대단한지를 어렴풋이 느꼈는지도 모릅니다.
어린시절부터 부모님과 항상 많은 대화를 나누어 공감능력이 뛰어났던 저는 이를 기반으로 학창시절 내내 반장을 도맡아 담임선생님과 급우들 사이에 교량 역할을 해 왔으며, 이는 대학에 와서 더욱 빛을 발했습니다. 저는 학번대표와 학회장 등 많은 리더 자리를 거치며 문제가 생겼을 때 개인을 따로 떼어 생각하기 보다는 관계를 먼저 생각하려 했고, 제가 먼저 나서서 독자적으로 해결하기보다는 우선적으로 들으려고 노력했습니다. 그러나 성인이 된 뒤의 리더는 단순한 인간미로는 부족하다는 것을 느끼고, 저는 상황에 맞는 빠른 대처능력과 적재적소에 일을 분배하는 능력을 갖추도록 동시에 노력했습니다. 이렇게 감성적인 면과 이성적인 면을 융합시켰을 때 저는 좋은 리더라는 평가를 들을 수 있었습니다. 저라는 리더를 영업한 데 성공한 셈이 된 것입니다.
[가치를 영업하다: 물건을 파는 것, 그 이상]
삼성은 1993년 신경영 선언 이후 명실상부한 글로벌 일류 기업으로 성장하였고, 그 중에서도 삼성전자의 역할은 절대적입니다. 소비자 중심적 가전제품과 전자기기가 모두의 삶에서 불가분적인 오늘날, 저는 점점 다양한 소비자의 니즈를 파악해야 하는 삼성전자에서 저의 열과 성을 다 해보는 것에 도전정신을 갖게 되었습니다. 또한 여러 직무 중 저의 다양한 역할경험과 열린마음으로 소통하고 협업하는 것이 중요하다는 가치관을 바탕으로 소비자의 눈높이에 맞추고 역지사지적 마인드를 가져야 하는 영업/마케팅직이 저에게 가장 적합하다고 판단했습니다.
얼마 전 인기리에 끝난 드라마 미생의 원작 웹툰에는 다음과 같은 대사가 나옵니다. "이것의 테마는 무엇을 파느냐가 아니라 그들은 누구이며 무엇을 원하는가! 니즈(needs)가 충족돼야 원츠(wants)로 나아가죠." 영업/마케팅부가 하는 일은 단순히 기술로 만들어낸 상품을 파는 것이 아닌, 소비자들의 근원적 욕구에서 나온 구체적 욕구를 파는 것이라는 목표를 잡아주는 것이라 생각합니다. 제가 성장해오며 가지게 된 감성과 이성의 시너지는 소비자들의 니즈를 먼저 듣고, 원츠를 분석하여 파악해내는 데 큰 도움이 될 것이라 자부합니다. 이를 위해 저는 무엇보다도 삼성전자가 만들어내는 제품들이 추구하고자 하는 가치를 내재화하여, 그 가치를 소비자들에게 설득시켜나갈 수 있는 저 자신을 영업하고 마케팅하고자 합니다.
[끊임없는 도전은 나를 성장시킨다.]
제가 세웠던 가장 도전적인 목표는 부모님의 도움 없이 자비로만 교환학생을 다녀오고자 한 것입니다. 저는 4학년 1학기까지 모든 졸업요건을 채우는 것을 계획해 놓았고 실제로 실행하여 조기졸업이 가능했으나, 이대로 끝내기에는 대학생활이 아쉬웠습니다. 때마침 2012년은 `선거의 해`였기에 정치학과생으로서 생생한 미국정치의 현장을 보고, 영어 실력도 늘리고, 새로운 경험을 하고 싶기도 하여 미국 워싱턴 주 시애틀로 교환학생을 다녀오기로 결심하였습니다. 그런데 2010년 여름 충청남도를 덮친 태풍 `곤파스`의 여파를 아직은 벗어나지 못하신 부모님의 모습을 뵙고 있으니 손을 벌리기가 어려워 약 1,700만원 정도를 모아 자비로만 다녀와야 하는 상황에 처했습니다.
저는 다양한 자금공급원을 생각하고 가능성이 높은 것부터 실현해나가기 시작했습니다. 우선적으로 용돈을 아껴 쓰기 시작했고, 교내 근로장학생으로 근무했으며, 추가적인 외부활동 요구 없이 학교에서 지급하는 교환학생 장학금을 신청하였습니다. 삼성 드림클래스에도 지원하게 된 가장 큰 계기 역시 이것이었고, 지인의 소개로 금요일만 회사를 나가고 다른 요일에는 재택근무가 가능한 스타트업 기업의 계약직 자리에 지원하게 되었습니다. 실질적 졸업학기였던 4학년 1학기에 전공과제나 관악사 자치회 등의 일을 모두 해내고 난 뒤에야, OO대학교 연구공원에 위치했던 크리스피 근무처로 가 새벽 두시 정도, 때로는 아침해를 보며 기숙사로 돌아오곤 했었습니다. 생소한 용어나 상황에 대해 금요일에 회사에 가 대표님께 설명을 드리거나 중간중간 전화로 질문하시는 것들을 답해드리기 위해서는 제 스스로가 완벽히 알고 있었어야 하기 때문에 생각보다 오랜 시간이 걸려, `주독야근`을 했던 날들이 생생히 기억나곤 합니다. 신체적 피로 외에는 다행히 계획했던 모든 것들이 순탄히 진행되었고 학교에서 지급하는 교환학생 장학금도 예상보다 많은 액수를 받게 되었습니다.
9월 가을쿼터가 시작하기 전, 시애틀에 적응하기 위해 홈스테이를 3주 정도 하려 출국을 준비하는 저의 통장에는 계획했던 액수보다는 적지만 1,000만원은 훌쩍 넘는 금액이 찍혀 있었습니다. 부모님께는 교환학생이라 학비 및 생활비가 모두 지원된다는 하얀 거짓말을 하고 난 저는 그 당시 열정을 가지고 하고자 하면 하지 못할 것이 없다는 것과 뚜렷한 목표가 있다면 그 목표를 이루도록 돕는 사람들이 많다는 것을 실감하며 뿌듯하게 비행기에 올랐습니다. 무엇보다 이 경험은 제가 스스로 제 인생에 책임을 져 보았고, 어렵지만 불가능하지는 않은 도전에서 승리했다는 쾌감을 느끼게 해 주었습니다.
그렇게 저는 시애틀에서 좋은 사람들과 좋은 시간을 보내고, 새로운 지역에서 색다른 인생경험을 추가하게 되었습니다. 그러나 준비하는 과정에서 너무 지친 나머지, 저는 시애틀에서 한국에서처럼 열정적으로 살기보다는 유유자적하는 생활을 하다 돌아온 점이 아쉬움으로 남습니다. 그렇지만 이 일련의 경험들은 끊임없는 도전은 저를 성장시킨다는 것을 단순한 격언이 아닌, 실제 삶에서 학습시켜 준 값진 경험입니다.
[자리에서의 역할]
제가 3년 반 동안 경험한 수많은 관악사 자치회 활동과 행사계획 경험은 모두 향후 직무수행에 도움이 될 것으로 생각되나, 해당 설문에 가장 적합한 것으로  '관악사 영화제'를 자세히 설명하고자 합니다.
관악사 자치회는 기숙사가 단순히 잠만 자는 공간이 아닌, 사생 간 친목을 도모하는 기회와 문화생활을 제공하여 사생들의 주거복지를 높이고자 설립된 동아리입니다. 제가 2학년 미디어부 부장이 되었을 때 그 일환으로 '관악사 금요시네마'를 기획하였습니다. 매달 마지막 주 금요일 저녁 8시에 기숙사 식당앞에서 게시판을 통해 가장 많은 투표를 받은 영화를 상영하는 것이었고 저희는 마음먹고 나가지 않는 한 문화생활을 즐길 수 없는 기숙사생들에게 좋은 행사가 될 것이라 생각하였으나, 유명 영화를 틀었던 첫 시행일에 저희의 예상과 달리 영화를 보러 오는 사람들은 충격적일 정도로 적었습니다.
긴급회의를 소집한 저희들은 호응이 저조한 이유가 무엇인지 혼란스러웠고 저희끼리의 회의에서는 특별한 대책이 나오지 않아 일단 해산한 뒤 한 부원의 의견대로 기숙사 내에 사는 선배, 동기, 후배들 혹은 소속신분을 밝힌 뒤 사생들과 직접 이야기를 나눈 뒤 이유를 추려오기로 했습니다. 생각보다 이유는 명확했습니다. 대학생들은 자유롭게 시간표를 짤 수 있기에 주로 긴 주말을 즐기기 위해 금요일을 뺀 '주4파'를 만들어 금요일에는 기숙사에 없는 경우가 많고 금요일에 있다 하여도 '불금'을 즐기러 밖에 나가는 학생들이 기숙사에 있는 학생들보다 더 많다는 것이었습니다. 더불어 저녁 8시는 야행성인 대학생들에게 너무 이르다는 것도 한 이유였고, 가장 충격적인 것은 기숙사 식당 앞에만 게시한 공지를 많은 사생들이 보지 못했다는 것이었습니다.
저희는 이러한 원인들을 시정하기 위해 매달 목요일 저녁 10시로 시간을 옮겼고, 각 동마다 게시물을 비치했으며, 행사 당일에는 여느 동아리 설명회와 같이 곳곳에 오늘 어디서 관악사 영화제가 있다는 안내종이를 곳곳에 붙여두었습니다. 또한 각 동 조교님께 안내방송을 부탁드리고, 미디어부 부장으로서 저는 보다 넓고 쾌적한 장소를 마련하기 위해 새로 개관한 기숙사 내 콘서트홀을 요청하여 빌리게 되었습니다. 다음 달에 바로 엄청난 인원이 오지는 않았지만, 점점 참여인원이 늘어나고 시험기간이 끝난 직후의 달이나 방학 기간에는 공포, SF, 로맨틱 코미디 등 '야식 및 경품추첨과 함께하는 밤샘 영화제'라는 새로운 행사를 기획하여 기숙사에서만 할 수 있는 명물로 자리잡기도 했습니다.
해당 경험에서 저는 가장 기본적이어야 하는 시장조사가 얼마나 중요한지에 대해 알게 되었습니다. 무엇보다 일방적으로 결정하여 제공하는 기획보다는 그 당시 저희의 고객이었던 사생들의 니즈를 파악한 뒤 그것에 기반해야 성공한 기획이 될 수 있다는 것을 실감하게 되었습니다. 또한 당시 미디어부 부장으로 자치회실 내 전자기기 및 비품 관리가 전부여서 자치회 활동을 그다지 열심히 하지 않았던 제가 행사를 흥행시키기 위해 제 자리에서 무엇을 할 수 있는지를 처음 고민해 본 행사이기도 합니다.
[미래 웨어러블 기기시장 - 경쟁적이고 대중적인 시장]
미래 웨어러블 기기 시장은 현재 스마트폰과 같이 치열한 경쟁적이고 대중적인 시장이 될 것입니다. 이렇게 대중화된 웨어러블 기기를 통해 사람들은 자신의 몸에 나타나는 이상징후 등 '예외적 위험'을 충분히 관리하게 될 것입니다. 웨어러블 기기와 원격진료 연결 등으로 사람들이 점차 예외적 위험을 관리하는 것에 익숙해질 무렵, 저는 새로운 시장으로 '일상적 위험'까지 관리해주는 새로운 웨어러블 기기가 등장할 것이라고 봅니다. 그것은 요즈음 문제되는 미세먼지나 방사능, 중금속 등 한 사람이 개인적으로는 통제불가능하나 일상생활 속에 존재하는 위험입니다. 이 웨어러블 기기는 기존에 자신의 건강 상태를 체크하는 것을 넘어, 위험물질이 용인가능한 정도를 넘는 장소나 물질에 인접하는지를 경고하고 대책을 제시하는 기능을 갖추게 될 것입니다.
이런 웨어러블 기기가 등장할 경우, 이 기기의 예상되는 고객층은 특정 요소에 국한되지 않는 모든 사람들이 될 것입니다. 그러나 이 제품이 초반부터 안정적인 판매세를 보이기에는 쉽지 않을 것입니다. 일상의 위험을 관리한다는 것이 아직은 익숙치 않기 때문입니다. 보다 대중화된 상품이 되기 위해서는 신제품의 신뢰도를 끌어올리고 해당 정보에 가장 민감한 집단을 안정적으로 확보해야 합니다. 우선적으로 과학분야 전문가집단을 중요한 집단으로 꼽을 수 있습니다. 이들의 '인증'만으로도 기기 생산기업 내 정밀한 자체 실험보다 기기의 신뢰도가 재고될 수 있다는 점에서 이 집단은 중요합니다. 더불어 이들은 일상적 위험의 관리 중요성을 객관적으로 입증해 줄 수 있는 집단입니다. 두 번째로, 어린아이 및 학생자녀들을 둔 주부집단은 이 새로운 웨어러블 기기가 가져다 줄 정보에 가장 민감하기 때문에 중요한 고객층입니다. 과학분야 전문가 집단과 달리 이들은 일상적 위험의 관리 중요성을 주관적으로 입증해 줄 것입니다.
이들을 타겟으로 잡아 제품사용인원을 늘리기 위해서는 다음과 같은 마케팅이 유효할 것으로 보입니다. 우선적으로 과학분야 전문가 집단은 그들이 먼저 흥미를 가지기보다는 우리 제품의 신뢰성을 높이기 위한 의도적인 타겟 집단입니다. 따라서 이 집단에게는 오늘날의 '비타민'이나 '생로병사의 비밀' 등 대중들에게 친숙한 건강프로그램에서 해당 기기를 다루어 보고 기기의 신뢰성을 강조하는 모습을 보여주도록 제품을 미리 제공하여 충분히 익숙해지도록 하는 것이 필요할 것으로 보입니다. 더불어 유명의사와의 제품생산과정 공유 및 협업도 고려해봄직 합니다. 다음으로 어린아이 및 학생자녀들을 둔 주부집단에게는 가망이론(prospect theory)에 근거하여 연구되었듯이, 지각된 손실이 같은 크기의 지각된 이익보다 소비자 의사결정에 더 큰 영향을 미친다는 마케팅 전략을 활용하는 것이 효과적일 것으로 생각됩니다. 자녀들이 새로운 기기를 가지고 있음으로써 얻는 건강의 이익보다는 가지고 있지 않음으로써 잃을 건강의 손해가 보다 걱정되는 심리가 일반적인 집단이며, 상대적으로 집단 내 교류를 통해 위험의 자각이 확산되거나 과장되기 쉬운 특성을 지니고 있기 때문입니다.