삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[고객의 입장에서 생각하는 마케터]
딸이 귀한 집안에서 태어난 저는 어린 시절 가족들로 부터 상당한 귀여움을 받으며 자랐기 때문에 중학교까지는 모든 사람이 저를 좋아할 것이라고 생각했습니다. 그런데 고등학교에 입학한 후 저의 믿음은 산산조각 나버렸습니다. 제가 다녔던 고등학교는 전국의 중학교에서 공부를 잘 하는 친구들이 시험을 통해 합격한 곳이었습니다. 그 때까지 저와 친구들은 학교에서, 가정에서 거의 칭찬만 받으며 자라왔으므로 내가 아닌 타인이 칭찬을 받는 것에 익숙지 않았습니다. 질풍노도의 시기라 할 만한 사춘기에 전국 각지에서 뛰어난 아이들이 모여 한 반이 구성되었을 때, 서로에 대한 질투 때문에 우리는 친구들이 자신보다 나은 측면을 가질 수 있다는 사실을 부정했습니다. 그리하여 친구들이 질투심을 더 이상 숨기기 어려워지자 저는 제 인생 처음으로 인간관계에서의 상처를 받게 되었습니다. 그러나 차차 시간이 지나면서 함께 생활하다보니 친구들이 나쁜 마음에서 그렇게 행동한 것이 아니라 그들도 인간관계를 어떻게 다루어야 할지, 그리고 자신을 어떻게 표현해야 할지 몰라서 생긴 문제였습니다.
영업 마케팅은 제품을 대상으로 하지만 결국은 그것을 판매하는 '사람'과 구매하는 '사람'이 서로 소통하면서 수많은 비슷한 상품들 사이에서 이 제품이 얼마나 다르고 좋은지에 대한 정보와 생각을 나누어, 판매자는 구매자가 실제로 '구매'에 이르도록 설득하는 과정이라고 생각합니다. 이를 인간관계에 대입해 본다면 고등학교 때의 저와 친구들은 서로에게 자신을 어떻게 마케팅 해야 할지 몰랐을 뿐이었습니다. 이를 깨닫자 저는 내가 못하는 걸 다른 친구가 잘 할 수 있고, 내가 잘 하는 것을 다른 친구는 못 할 수 있기 때문에 서로를 돕기 위해 서로를 파악해야 하고 그러기 위해 먼저 타인의 말을 들어주고 공감하고 배려해야 한다고 생각을 바꿀 수 있었습니다. 이 때부터 저는 어느 조직을 가든 융합되지 못한다는 얘기는 듣지 않습니다. 서로가 가진 능력이 다른 이유는 우리가 하는 모든 일들이 혼자만의 힘으로 되는 것은 없기 때문이라고 생각합니다. 결국 우리는 인생을 살아가기 위해 타인을 필요로 하고 타인이 나를 필요로 하도록 만들어야 합니다. 그래서 영업마케팅은 기업에서만이 아니라 생활 전반에서도 필요한 문제입니다.
그런데 마케팅직을 특별히 삼성전자에 지원하게 된 것은 제 주변 생활과 밀접하게 관련된 제품들이 대부분 삼성전자 제품이기 때문입니다. 현재 사용 중인 노트북, 최근에 바꿔드린 아빠의 핸드폰, 아빠의 자동차, 냉장고등 제가 쉽게 접하고 함께 사용하는 것들을 마케팅 할 때에 진정한 설득이 가능하다고 생각하기 때문입니다. 저는 마케팅을 전공으로 하지는 않았지만 마케팅의 본질이 사람에게 있다고 보아 심리학을 공부했으며 마케팅 전략을 짜는 데 있어서도 시장상황의 파악은 필수이므로 경제학을 공부했습니다. 사람에 대한 이해를 바탕으로 고객의 입장에서 생각하는 마케터가 되어 불황일수록 하나를 사더라도 믿고 살 수 있는 삼성전자로서의 브랜드를 확고히 하는 데에 기여하고자 합니다.
[하늘은 스스로 돕는자를 돕느다]
대학교 1, 2학년 때 활동하였고, 2학년 때 회장을 맡았던 영어카페는 수년전 영어공부에는 관심이 많으나 경제적, 시간적 여유가 부족한 학우들을 돕기 위해 특정 교수님의 제안으로 시작되었습니다. 그 취지를 계속 이어오던 중 제가 회장이 되었을 때 같이 활동하는 친구들로부터 들었던 가장 큰 불만은 영어카페의 위치가 캠퍼스의 너무 한 쪽에 치우쳐 있어 영어카페의 존재에 대해 많은 사람들이 모를뿐더러, 안다고 하더라도 지리적으로 접근성이 떨어진다는 것이었습니다. 이러한 현실적인 제약이 영어카페의 설립 취지와 배치된다고 판단되어 당시 영어카페를 개인적으로 관리해주시던 교수님을 찾게 되었습니다. 영어카페는 취지에 따라 동아리로 전환하지 않고 봉사단체로 명맥을 이어오고 있었기 때문에 학교로부터 공식적인 지원을 받을 수는 없어서 인문대에 적을 두고 계신 교수님의 재량으로 지원을 받고 있었습니다. 따라서 저희의 건의사항을 피력한다 하더라도 새로운 위치로 이전할 수 있을지는 미지수였습니다.
일단 교수님 역시 문제에 대해 들어보신 후 공감하고 방법을 찾아보려고 마음을 써주기는 하셨지만, 학교 차원에서는 할 수 있는 일이 없는 것 같다고 말씀하셨습니다. 그러나 이렇게 그냥 물러서려고 했다면 애초에 문제제기도 하지 않았을 것이므로 저와 멤버들은 자체적으로 다른 방법을 찾아보기 시작했습니다. 그런데 때마침 인문대 앞 신양인문학술정보관이 대대적인 리모델링을 하면서 구획을 나누게 되어 보다 효율적으로 공간배치를 한 후 남는 공간이 생길 수도 있다는 소식을 듣게 되었습니다.
다시 한 번 교수님을 찾아뵈었을 때, 인문대 측에서 남는 공간을 활용할 방안을 이미 기획해 두었는지 여쭤보았고 아직은 계획이 없음을 확인할 수 있었습니다. 교수님의 개인적인 재량만으로 해결될 수는 없는 문제였기에 교수님을 통해 인문대 학장님과의 면접을 잡았고, 영어카페의 취지를 설명하며 인문대에서 관리하던 대학영어 지원사업과의 연관성에 대해 말씀드렸습니다. 영어카페를 지리적으로도 캠퍼스의 중심부에 위치한 인문대 신양으로 이전시켜 영어를 공부하고 싶어 하는 학우들에게 편의를 제공한다면 대학 전반의 영어교육에도 도움이 될 수 있을 것임을 주장했더니 타당성에 대해 검토해보시고는 적극적으로 도와주기로 하셨습니다. 이렇게 인문대 학장님을 설득한 끝에 영어카페는 결국 인문대 신양으로 자리를 옮길 수 있었습니다.
사실 처음 친구들이 저에게 도움을 요청하자고 했을 때, 저는 아무런 도움도 받지 못할 것이라고 생각해 시도조차 주저하였습니다. 학교차원에서도 지원해주지 않는다는 일을 교수님이 해결해 줄 수 없을 것이라 생각했기 때문입니다. 그러나 결과적으로 성공적인 이전을 통해 하늘은 스스로를 돕는 자를 돕는다는 말의 의미와 진심으로 옳은 일이라고 믿고 설득한다면 진심은 통한다는 것을 배울 수 있었습니다. 다만, 여전히 공식적인 단체로 인정받지 못하였기 때문에 추후 받게 된 불이익은 안타까웠습니다. 그 당시 공식단체로의 승격을 함께 추진했더라면 하는 아쉬움이 남습니다.
[뿌듯했습니다.]
삼성 드림클래스는 한동안으로 고민을 끝내고 새롭게 진로를 설정한 후, 처음으로 했던 활동이었습니다. 현재까지 살아오면서 가족들, 친구들, 그리고 학교와 사회로부터 제가 나눈 것보다는 받은 것이 더 많다고 생각하기 때문에 사회적 공헌 사업에 대해 관심이 있었습니다. 저소득층 중학생들을 대상으로 3주간 캠프를 통해 꿈을 키워주고 인생의 멘토가 되어 줄 수 있다는 것이 저의 가슴을 설레게 하여 지원하였습니다. 캠프 기간 동안 저는 10명의 아이들을 저를 포함한 3명의 대학생 강사가 생활 전반을 돌보아주고 공부를 가르쳐주는 선생님으로서의 역할을 하게 되었습니다.
캠프의 주된 목적이 학업에의 의욕을 고취시키는 데에 있었기에 강사로서 대부분의 시간은 수업을 하고 준비하는 데에 사용되었습니다. 캠프 초기 매 수업마다 밤을 세워가며 열심히 준비하고 수업에 들어갔지만 아이들의 반응은 제가 생각했던 것과는 사뭇 달랐습니다. 수업 첫날 캠프에 입소하고 나름 수업에 대한 열의에 차있었던 아이들이었기에 많은 자료를 준비해 갔지만 예상했던 것과는 달리, 아이들은 어려워하고 이해가 되지 않자 금세 포기하고 지루해하기 시작했습니다. 그동안 제가 과외로 가르쳐보았던 아이들과 달리 연령대도 더 낮을뿐더러 공부자체에 크게 흥미가 없는 경우가 대부분이었기 때문이었습니다. 그렇게 하루 이틀이 지나고, 또 다시 밤을 새면서 어느 순간 ‘나 혼자만 알고 나 혼자 열심히 준비하는 것이 무슨 소용인가, 정말로 아이들의 눈높이가 어느 정도인지 제대로 알려고 하지도 않았는데...’하는 생각이 들었습니다.
정보를 제공하는 경우 정보제공자는 물론 해당 정보에 대해 해박한 지식을 가지고 있는 것이 아닌 경우보다 유리합니다. 그러나 정보제공에 있어 보다 중요한 것은 ‘정보를 수용자에게 얼마나 적합하게 가공하여 전달하는가.’ 입니다. 제가 담당했던 학생들을 고객으로 완전히 상응시킬 수는 없겠지만 그들을 고객으로 생각했을 때 역시 마찬가지입니다. 마케터들이 상품을 홍보할 때 고객지향적 혹은 시장지향적인 마케팅을 하기 위해서는 고객들의 니즈(needs) 파악이 선행되어야 합니다. 그래야 같은 정보라도 그들이 원하는 방식으로 원하는 정보를 보다 강조하여 전달할 수 있기 때문입니다.
그래서 그날 밤 이후 기존의 수업방식을 모두 수정해 나가기 시작했습니다. 다른 강사들은 수업을 어떻게 진행하지는 물어보고 다니기 시작했습니다. 저처럼 보통의 수업방식을 지향하던 강사들에게는 아이들이 그럼에도 잘 따라오는지를 확인하고 제가 시도해보지 않았던 수업방식에 대해서는 벤치마킹하기로 하였습니다. 그리하여 아이들이 어려워하고 싫어하는 문법을 좀 더 쉽게 이해하도록 아이들의 관심인 아이돌 가수들을 연관시켜 예문을 만들거나 문법을 배운 이후에는 자연스럽게 외울 수 있도록 해당 문법이 가사에 포함된 팝송을 찾아 여러 번 들려주고 함께 따라 부르면서 즐겁게 공부할 수 있도록 했습니다. 이런 방법들을 좀 더 빨리 알았더라면 하는 생각에 조금 아쉬웠지만 캠프 종료 시 성적이 향상된 아이들을 보니 뿌듯했습니다.
[감성적 측면을 더한 웨어러블 기기]
현재 웨어러블 기기의 헬스케어 기능은 운동 시 심박수 변화, 운동강도, 소모한 칼로리 측정 등에 그치고 있지만 미래에는 훨씬 다양한 형태로 이용될 수 있을 것으로 기대됩니다. 먼저 하나의 웨어러블 기기로 기기 주인의 건강에 관한 전반적인 관리가 가능한 데, 예를 들어 당뇨병 체크, 평상시의 신체리듬과 심박수, 혈압 등 기본 정보를 저장해두고 있다가 이상증상이 나타날 시 신호음을 울리도록 할 수 있습니다. 특히 심장마비, 과다출혈 등의 긴급 상황 시에는 주변 사람들에게도 들릴 정도의 경보가 울리도록 하여 위급 상황에서 신속한 도움을 받을 수 있도록 할 것입니다. 점차 원격 진료가 각광을 받고 있는 가운데 이러한 데이터들을 저장하고 송신할 수 있는 웨어러블 기기는 원격 진료의 활성화에도 도움이 될 수 있을 것으로 보입니다. 특히 지속적인 관리가 필요한 갑상선 관련 질환이나 당뇨병 등의 경우 일상의 데이터를 축적해 두었다가 관리가 잘 되고 있는지를 담당 의사에게 전송하여 원격 진료를 보다 효율적으로 가능하게 할 것입니다.
이러한 웨어러블 기기는 그 기능이 확대될수록 사용자 층이 늘어날 것입니다. 최근의 웨어러블 기기는 실버산업으로서 주목을 받으면서도 실 사용자는 운동 또는 다이어트에 관심이 많은 20~50 대 청장년층이 대부분입니다. 그러나 미래의 웨어러블 기기는 이들과 더불어 실질적인 질병관리에 초점을 맞춘 노년층이 주 사용자가 될 것입니다. 그럼에도 불구하고 노년층은 이러한 기기에 대한 인지도와 구매력이 다소 떨어질 것으로 보아 실 구매자는 노년층을 부모로 두고 있으며 경제적 능력을 갖춘 30~40대가 주를 이룰 것으로 예상되므로 이들을 가장 중요한 고객층으로 설정해야 할 것입니다.
이들에게 웨어러블 기기를 홍보하기 위해서는 보통의 제품을 사게 하는 제품 자체의 특성이나 성능을 강조하는 것보다는 평상시 부모님께 소홀했던 자신을 돌아볼 수 있도록 도와주는 감성적 측면에서의 접근이 필요하다고 생각됩니다. ‘효도’를 키워드로 잡고 그동안 미처 신경써드리지 못했던 부모님의 건강을 챙길 수 있다는 점을 어필하거나 기능을 강조할 때도 만약 양측이 동의 후 설정해놓기만 하면 부모님의 건강 데이터를 자녀가 직접 확인 할 수 있도록 되어 있어 보다 부모님에 대해 잘 알고 서로에게 신경 쓸 수 있다는 측면을 부각시키는 것이 좋을 것입니다.
더불어 만성 질환을 앓고 있는 환자들은 악화되기 전에 스스로 질병을 관리할 수 있도록 도와주며 노년층은 수시로 자신의 상태를 체크하여 미리 질병을 예방함으로써 질병이 생겼을 경우 발생할 수 있는 경제적 손실을 최소화 할 수 있음을 강조할 수도 있습니다. 질병이 발생할 경우 노년층 자신의 경제적 능력뿐만 아니라 자녀들이 치료비를 부담하고 부모님의 돌보기 위해 직장을 그만두는 등 자녀들의 경제력에도 문제가 생길 수 있기 때문입니다. 적은 비용으로 수술이나 심각한 질병을 피할 수 있음을 전달함으로써 웨어러블 기기가 일종의 보험으로서의 기능도 담당한다는 점을 지적해도 좋을 것입니다.