에어부산㈜
여행·관광·항공
당연한 것을 당연하게 여기지 않는 것이 아름답다는 것을 배우며 자랐습니다.
아버지는 호텔리어였습니다. 사람들에게 매너 있는 모습을 보여주어야 하는 직업이지만, 반대로 고객들의 매너를 보게 되는 일이기도 했습니다. 사람들에게 서비스를 제공하면, 그에 대한 반응은 다양한데, 아버지는 그에 대한 다양한 경험과 아버지의 생각을 제게 말씀해 주셨습니다. 그 중의 핵심은 위의 첫 문장과 같습니다. 사실 돈을 주고받는 게 당연한 서비스임에도, 웃는 표정으로 ‘고맙습니다’라고 말해주는 행위가 서비스맨의 기분을 좋게 해주는 한마디라고 들었습니다.
저는 당연히 다른 사람에게 호의 또는 서비스를 받았을 때 감사할 줄을 알게 됐습니다. 또한 서비스를 제공하면서 큰 기대 없이 소비자를 최대한 기분 좋게 만드는 방법 등에 대해서 익히게 됐습니다. 특히 다양한 상황에 대한 경험담을 들으며 그것을 제 경험으로 흡수할 수 있었습니다.
이해당사자 전부의 역할을 아름답게 여기는 회사라고 생각해 지원했습니다.
에어부산은 ‘아름다운 사람’들을 캐치프레이즈로 잡고 있는 아시아나항공의 자회사인 것으로 알고 있습니다. 특히 최근 들어 각광받고 있는 저가항공사로 사람들에게 좋은 이미지와 실용적인 서비스로 각광받고 있다고 생각합니다. 이는 특히 에어부산이 다른 항공사보다 강하게 가지고 있는 특징이라고 봅니다. 저는 이런 에어부산의 강점에서 더 밝은 내일을 볼 수 있었습니다.
좋은 이미지와 발전가능성은 그 회사의 건강한 발전을 이룩할 수 있다고 생각합니다. 또한 건강한 발전을 이룩하는 회사의 직원들은 그 누구보다 사기가 놓을 수밖에 없다고 생각합니다. 저 역시 그런 직원이 되고 싶습니다. 에어부산의 일원이 되어 자부심을 느끼며 일하고 싶습니다. 이것이 제가 에어 부산에 지원을 하게 된 이유입니다.
우선 다양한 간접경험을 통해 다양한 상황에 대한 대처를 할 수 있다는 강점이 있습니다.
아버지와 그 동료 분들의 이야기를 많이 듣곤 합니다. 동시에 이분들의 경험을 같이 들으며 서비스에 대한 많은 간접경험을 쌓을 수 있었습니다. 사사건건 문제를 삼는 고객에게는 제대로 된 서비스를 해주더라도 미안하며 경청하고 그게 옳다고 해주면, 충분히 자연스럽게 넘어갈 수 있었다는 등의 이야기를 들을 수 있었습니다. 이런 경험들은 제가 에어부산에 들어가 일을 할 때도 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
반대로 직접경험이 없는 것은 저만의 단점입니다. 이는 서비스에 대한 측면뿐 아니라 일본어에 있어서도 그렇습니다. 저는 일본어를 애니메이션과 드라마로 배우게 됐습니다. 특히 애니메이션을 통해 일본어를 많이 접하고 또 이해하게 됐는데, 이를 따라 하면서 만화적인 말투를 배우게 돼 일상적인 일본어 사용에 약간의 괴리가 있습니다. 이는 최근 학원을 다니면서 교정을 하고 있습니다.
좁은 좌석의 불만을 씻어주는 직원이 되고 싶습니다.
저가항공사는 일반적으로 촘촘한 좌석을 이용합니다. 저가인 만큼 더 많은 수의 손님들을 태워야 하기 때문입니다. 물론 이에 대해 손님들 역시 잘 알고 있습니다. 그러나 그것을 알고 이해하는 것과, 짜증을 느끼게 되는 것은 별개입니다. 장시간 동안 좁은 좌석에 있다 보면, 손님들은 조금씩 짜증을 느끼게 될 것입니다. 다른 작은 사항에 민감해지고, 불만을 제기할 것입니다.
저는 이런 짜증을 지울 수 있는 사원이 되고 싶습니다. 저만의 서비스로 이들의 민감함을 둔감함으로 바꾸고 불만사항을 다 받아내어 손님들이 미안해하도록 만드는 새로운 서비스를 추구하고자 합니다. 크지 않은 승무원들의 태도 변화로 손님들의 거대한 변화를 이끌어 내는 서비스의 마술사가 되겠습니다. 이렇게 마술 같은 서비스로 함께 하겠습니다.