(주)호반건설
건축·인테리어·설계
평범한 집안에서 태어난 저는 어렸을 때 아버지를 여의고 홀로되신 어머니와 새 아버지 아래 자랐습니다. 부모님께서는 생활에 대한 열정이 강하셔서 늘 성실한 모습을 보여주셨고, 어머니는 제게 늘 정직해야 한다고 가르쳐 주셨습니다. 그런 부모님을 본받아 매사 저 자신에게 떳떳하면서 곧고 믿음직스럽게 성장할 수 있었습니다. 또한 항상 계획적으로 생활하시는 부모님의 모습을 통해 저 역시 제 인생에 책임감을 갖고 진지하게 진로를 모색하며 미래를 준비할 수 있었습니다.
'나를 키운 8할은 변화' 이것은 저의 목표이자 생활신조입니다. 시간이 갈수록 세상이 변하는 속도는 빨라지고 있습니다. 변화에 잘 적응하는 사람을 선호하는 세상에서 저는 변화에 잘 적응하는 사람보다는 변화의 흐름을 주도하는 사람이 되겠습니다. 앞으로 기계공학적인 지식을 더 갈고 닦아 기술사, 장의 길을 가고 싶습니다. 변화의 흐름을 주도하여 저 자신만의 기술과 노하우를 가지겠습니다.
‘양손을 주머니에 넣고서는 성공의 사다리를 오를 수 없다.’라는 말이 있습니다. 그래서 저는 목표를 달성하기 위해서 적극적으로 행동해왔고, 이를 통해 어려움을 극복하며 성공을 쟁취했던 경험이 있습니다. 대학생활 중 팀을 이루어 제작하였습니다. 로봇에 대한 기본지식이 부족하여 많은 어려움을 겪었지만, 4개월간 밤낮으로 매달려 프로젝트에 성공하였습니다. 성공을 이루는 데 있어서 가장 큰 역할을 하였던 것은 적극적인 성격, 전공과목에서 배운 전공지식과 설계능력이었습니다. 교수님의 조언과 관련서적을 통하여 기본개념을 습득하고 제작을 시작했고, 많은 어려움이 있었지만, 열정과 생각의 전환으로 성공하였고, 이는 성공이란 달콤한 열매의 결실로 맺어질 수 있었습니다. 성공을 위한 열정은 한 분야의 전문인재로서 역량을 발휘하기 위한 가장 큰 원동력이라 생각합니다. 성공이란 열매의 달콤함을 갈망하는 열정은 저의 가장 큰 경쟁력입니다.
고도의 기술이 집약된 건설 사업 분야는 호반건설에 대한 강력한 동기부여였습니다. 장기간 프로젝트를 진행함에서 제한적인 비용, 시간 등의 총체적인 관리로써 최적의 건축물을 완성해 나가는 과정은 긍정의 끈기를 바탕으로 한 저의 도전정신을 자극하기에 충분하였습니다.
현재 국내 건설업체의 선두주자 역할을 하는 호반건설에서의 기초 시공부터 전반적인 건설현장의 시스템을 배움으로써 프로젝트 관리자에 대한 도약을 꿈꾸고 있습니다. 호반건설의 글로벌 리더로의 도약에 대한 확신은 저의 목표 달성에 대한 확신과도 같습니다. 10년 뒤 건축 사업 분야의 준비 된 인재로서 ‘확신’이라는 두 글자의 힘을 반드시 보여 드리겠습니다.
[국토 대장정]
대학교 3학년 여름 한 협회에서 주최하는 국토대장정에 지원하여 산악인 국토대장과 함께 573.8 km구간을 완주하였습니다. 처음 원정을 지원하였을 때 주변 사람들은 '왜 사서 고생을 하느냐?' 등등 회의적인 반응들을 보였습니다. 하지만 강제적이 아닌 자발적으로 자신의 한계가 어느 정도인지 시험을 해보고 내 가치관에 대한 정리를 하고 싶어 주변의 만류에도 국토대장정을 하게 되었습니다. 원정을 경험하며 크게 두 가지의 가르침을 얻었습니다. 첫째로, 공동체의 공동목표 설정의 중요성입니다. 공동목표를 설정한 동료와 함께 서로 위로하고 이해하면 힘들 일도 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 둘째로, 1%의 가능성만 있어도 절대 포기하지 않는다. 이는 박영석 대장의 가치관으로 매우 급한 상황이나 극악한 조건에 처해있을 때도 포기하지 않고 끝까지 일을 진행하는 근성을 배웠습니다.