삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
고등학교 과학부 동아리에 있었을 때입니다. 저는 로켓부의 조장을 맡았었는데 로켓부는 다른 부보다 영향력이 적었고, 결국 없어질 위기에 처했습니다. 로켓부를 지키기 위해선 다가올 교내 축제에서 사람들에게 큰 관심을 받아야 할 필요가 있었습니다. 저는 기존에 사용했던 아이템들과  IC 비행기 시연이라는 새로운 것을 보여주자고 조원들에게 제안하였습니다. 담당선생님에게 발표 자료를 준비하여 설득을 하고, 비행기 제작을 밤새워 공부하는 등 노력을 하여 결국 축제에서 사람들에게 높은 인기를 받았고 로켓부를 유지할 수 있었습니다. 저는 이를 통해 역경에서 극복할 수 있는 '정신력'을 경험하였고, 대학교에서도 프로젝트 성과가 부진할 때마다 이를 상기하며 견딜 수 있었습니다.
삼성전자 DS는 20년 이상 메모리 시장 점유율 1위를 유지하였고 SYSTEM, LSI 및 LED 분야에서도 연구개발과 경쟁력 강화로 선두를 달리고 있습니다. 저는 귀사에 공유할 수 있는 비전을 가지고 대학에서 배운 이론적 지식과 프로젝트 활동 경험을 실무에 적용하여 가치를 창출한다는 생각을 가지고 삼성전자 DS부문에 지원하였습니다. 제가 삼성전자에 적합하다고 생각하는 이유는 다음과 같습니다.
[못하는 것인가? 아님 안하는 것인가?]
OPAMP를 이용한 체지방 측정기를 제작할 때였습니다. 측정기를 설계하기 위해서는 측정 모델 설정과 정밀도가 중요한데, 이를 구현하기 위해서 DBpia 같은 전자 저널과 여러 논문을 찾아보고 주변 사람들에게 물어보기도 하였지만 프로젝트 규칙에서는 아두이노, AVR같은 컴퓨터와 호환이 가능한 마이크로프로세서 사용제한이 있기 때문에 측정 방법구현 및 정밀도를 높인다는 것은 생각보다 매우 어려웠습니다. 팀원들은 더 이상 프로젝트 진행이 어렵다고 생각하여 주제를 다른 것으로 교체하자는 의견을 내놓았습니다. 저는 팀원들에게 우리가 처음부터 ‘할 수 없다는 생각’으로 접근했던 것은 아닌지 다시 한 번 해보자고 하였습니다. 시스템 설계부터 역할별로 세분화하여 진행하였고, 그 결과 OPAMP만으로 측정기를 제작하였습니다.
결국 우리는 목표에 대한 생각이 잘못된 것이었습니다. 문제가 주어지면, 안 된다는 생각부터 하지 말고 끈기 있게 긍정적으로 도전한다면 목표를 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[복잡한 것을 단순하게 만드는 것이 창의력이다.]
회로 설계를 하다보면, 회로가 복잡해지고 지저분해지는 경우가 있습니다. 10진 카운터를 이용한 진동감지회로를 제작하는 과정에서 센서가 복잡하여 원하는 성능이 구현되지 않았던 적이 있었습니다. 처음에는 움직임을 감지하기 위해 가속도와 자이로센서를 이용하려 했으나, 오히려 회로가 어려워졌습니다. 이를 해결하기 위해 방향을 복잡한 회로를 단순하게 만드는 것으로 잡았습니다. 먼저 회로에 들어가는 센서종류를 줄이고, 물리적 현상을 이용한 기울기 센서를 사용하였더니 보다 회로가 간단해지고 움직임 또한 명확하게 감지하였습니다. 이처럼 창의적으로 문제를 해결하는 방법 중에 난해한 것을 단순하게 만드는 것이 있다는 것을 알았습니다.
[협력의 중요성]
지식 사회로 접어든 오늘날, 업무들은 전문화되고 복잡해지는 가운데 어떤 것을 혼자서 성취할 수 있는 경우는 거의 없습니다. 제 경우에도 저 혼자가 아닌 다른 사람들과 같이 하는 프로젝트에서 처음에는 서로 모이지 않고 바쁘다는 이유로 오직 메신저, 인터넷 같은 것으로만 대화하며 진행했었습니다. 그 결과, 주제 선정부터 각자 의견대로 결정하자며 팀원들끼리 다투게 되었고 계획에서 차질을 빚게 되었습니다. 우리에게 부족했던 것은 `지식`과 `정보`가 아닌 ‘의사소통’ 이였습니다. 일단 저는 아직 서로에 대해 잘 모르고 있다 생각하여 직접 만나서 얼굴을 보며 팀원들과 대화를 할 수 있도록 분위기를 만들었습니다. 조금 늦어졌지만 의견들이 잘 모아졌고 진행도 전과 다르게 빠르게 되었습니다.
저는 삼성전자에 입사하여 도전, 창의, 협력을 가지고 메모리, 모바일 AP 개발에 앞장서서 차세대 친환경 IT 기술의 패러다임 변화를 선도하는 전문가가 될 것입니다.