삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[앞장서겠습니다.]
저는 호주에서 유학생활 당시 다양한 가치관과 문화를 가진 외국인 친구들과 함께 소통하고 협업하면서 글로벌 마인드를 가지게 되었습니다.
짧지 않은 학교생활동안 당시 클래스의 유일한 한국인이였던 저는 다소 낯설고 생소한 외국인 친구들에게 먼저 다가가 그들의 문화와 가치관을 이해하기 위해 노력하였으며 조별과제시 협업할 부분이 있을 때에는 그들의 가치관과 문화를 고려하면서도 공동의 이익을 창출해낼 수 있는 커뮤니케이션 능력 및 이익창출능력을 갖추게 되었습니다.
외국에서의 이러한 경험은 저에게 있어서는 다양한 시각과 커뮤니에션 능력 및 외국어 능력향상을 가져온 큰 영향을 끼친 일이였습니다.
제가 공고와 공대에서 7년 동안 배우고 느껴왔던 전자기기의 하드웨어 및 소프트웨어에 대한 폭넓은 지식 및 공학적 사고방식과 해외에서의 경험을 통한 커뮤니케이션능력 및 외국어 능력은 전자제품에 대한 이해 능력 및 해외영업 시 필요한 요구조건을 충족하는 사람이라고 생각하였습니다.
또한 호주 어학연수 당시 조별과제로 수행했던 마케팅과제를 수행하면서 생겨난 마케팅에 대한 큰 관심과 열망이 지금 제가 이 기업을 지원하게 만들었습니다.
현재 삼성전자 실적에서 반도체가 차지하는 비중은 삼성전자 전체 영업이익 중 절반 가량을 차지하고 있습니다.
삼성전자의 주력 사업이였던 모바일시대에서 반도체의 시대로 넘어가고 있는 단계라고 생각합니다.
저는 지금의 상승세에 저의 폭넓은 경험과 능력을 영업과 마케팅 분야에서 발휘하여 반도체 영업이익 20조 시대를 열 수 있게끔 누구보다 앞장서겠습니다.
[반장선거, 인생의 터닝포인트]
고등학교 시절 저는 평소 남들 앞에 서는 것을 어색해하고 다소 내성적이라는 주변의 평가에 스스로의 성격을 개선하고자 고등학교 2학년때 반장선거에 출마하였습니다.
반에서 한 학급을 통솔하는 위치에 서는 것이라 이전까지 경험이 없었던 저에게는 제 인생을 통틀어 가장 도전적인 시도였습니다.
저에게 있어 가장 어려웠던 점은 급우들 앞에서 제가 반장이 되어야 하는 이유와 그에 따른 포부, 제가 어떤 식으로 학급에 기여를 할 것인지에 대하여 자신감 있게 연설을 할 수 있을까였습니다. 평소 누구 앞에 서서 연설을 해본 적이 없던 저로써는 막중한 부담감을 느꼈지만 저의 인생에 있어 중요한 터닝포인트가 될 수 있을 것이라 생각하고 자신감 있고 구체적으로 논문을 준비하여 저의 포부와 계획을 연설하여 반장이 되었습니다.
저는 아직까지도 제 인생에서 제가 반장이 되었던 그때의 감정을 잊을 수가 없습니다.
이전까지만 해도 어떤 단체의 대표가 되어서 이끌어가는 사람이 될 수 있을 거라는 생각은 해본적도 없던 저에게 마음만 먹으면 불가능이란 없다는 발상의 전환을 가지게 만들어 주었기 때문입니다. 한 가지 아쉬웠던 점은 초기에 부족한 경험으로 인하여 학급을 통솔함에 있어서 약간의 애로사항이 있었으나 차차 경험이 쌓여가면서 자연스레 해결되었습니다. 결과적으로 저는 3학년 때도 반장을 역임하였으며 반을 이끌어가는 리더쉽과 차별 없이 급우들의 의견을 수용하는 능력과 반장이라는 직책을 가지고 목소리를 높이기보단, 급우들의 의견에 귀 기울이고 소외된 급우들에게 먼저 다가가는 것을 배우며 저의 성격을 완전히 바꾸게 되었습니다.
[P학점, 아쉬움]
4학년 2학기에 들었던 취업전략이라는 과목이 있었습니다. 당시의 담당 교수님은 LG전자에서 면접관으로써 무수히도 많은 경험을 쌓으셨던 분이셨습니다.
저희는 과제로써 효율적인 마케팅 능력을 알아보기 위한 조별과제를 부여받았었으며 당시 저희가 부여받았던 주제는 "호주시장에서의 삼성폰의 점유율 증대전략"이였습니다.
조원들은 호주에 대한 경험도 없었고 공대 출신의 마케팅과는 거리가 먼 과를 전공하였기 때문에 매우 어려운 주제였습니다.
그래서 저는 호주현지 친구의 도움을 받아 당시 호주대학교 재학생들에게 삼성모바일에 관한 다양한 설문조사를 실시하여 소비동향 및 삼성모바일의 장단점, 경쟁사의 강점 등을 집중 조사하였고, 이에 기반을 두어 당시 호주의 트랜드 및 현지 소비자들에게 매혹적이라고 생각될 만한 몇 가지 메소드들을 결합하여 전략을 수립하였으며, 조원들에게 저의 전략에 대한 첨삭을 부탁하여 혼자만의 생각으로 객관성이 결여될 수 있는 부분을 완화시키려 노력하였습니다.
결과적으로 주제를 부여받았던 6팀들 중 저희는 P학점을 이수한 2팀 중 1팀이 될 수 있었습니다.
하지만 돌이켜 생각해보면 진행과정에서 스스로가 능력 부족이라 여겨 조 탈퇴를 결정했던 몇몇 조원들을 끝까지 이끌고 가지 못했던 점은 두고두고 아쉬움으로 남아 있습니다.
[SSD장착과 기술지원까지 모두 제공하는 서비스]
SSD는 HDD보다 훨씬 빠른 성능으로 부팅,실행프로그램,웹서핑 같은 작업을 몇 배 빠른 속도로 실행할 수 있습니다.
하지만 많은 HDD를SSD로 교체하고자 하는 구매자들이 당면하는 문제점 중 하나는 장착된 HDD를 제거하고 SSD를 장착하려면  노트북 분해,SSD에 OS설치와 같은 여러가지 작업을 해야 하기 때문에 컴퓨터 내부구조에 익숙치 않은 분들에게는 직접 하기 어려운 부분입니다.
특히,노트북을 분해,조립하는 것은 기종에 따라 차이가 있지만 HDD를 바로 교체할 수 있도록 만들어진 노트북이 아니면 개인이 분해,조립하기는 어렵고 잘못하면 노트북이 망가지는 경우도 있습니다. 또한 새로 장착한 SSD는 완전히 비어있기 때문에 OS를 설치,복구하거나 기존의 HDD를 그대로 SSD로 복사해야 하는데 PC와 OS를 잘 알지 못하면 이 작업을 하기가 어렵습니다.
이런 부분은 컴퓨터 구조 익숙하지 않은 대다수의 HDD사용자들로 하여금 SDD변환에 대해서 망설여지게끔 만드는 요인 중 하나라고 생각합니다.
위와 같은 SSD장착의 어려움을 없애기 위해서 단순 A/S개념이 아닌 SSD장착과 기술지원까지 모두 제공하는 서비스를 실시하여 사용자들이 편리하고 최상의 성능으로 사용할 수 있도록 지원하는 것입니다. 물론 SSD 장착을 위해서는 기종에 따른 노트북의 분해, 조립 및 OS 설치, 복구 작업도 상당한 시간이 소요되기 때문에 노트북의 종류와 작업에 따라 회사측이 소정의 공임을 받는 것이 옳다고 생각합니다.
하지만 고가의 SSD 장비에 비해 거기의 따른 소정의 공임료는 소비자들에게 큰 부담으로 다가오지는 않을 것이라는 생각입니다.
이런 서비스 제공으로 인하여 소비자의 서비스 만족도 향상 및 삼성SSD의 이미지 향상과 기업의 이익적인 측면에서도 수지타산에 어긋나지 않는 전략이라고 생각합니다.