삼성전자(주)
마케팅·광고·분석
[합주로 배운 Harmony]
밴드동아리에서 활동하며 협력과 조화의 중요성을 배운 일이 제 인생에서 가장 큰 영향을 끼쳤습니다.
처음 밴드동아리에 가입했을 때, 신입생들끼리 곡을 연습하고 결과를 평가받는 컴페티션이라는 제도가 있었습니다. 저희 팀은 다른 팀과 다르게 모두가 악기를 한 번도 다뤄본 적이 없는 꼬마들이었습니다. 그래서 저는 팀원들에게 비록 우리가 악기를 다뤄본 적은 없었지만, 팀워크로 승부를 걸어보자고 했습니다. 저희 팀이 연습한 것은 만약 한 명이 박자를 놓치면 다시 흐름에 따라갈 수 있게 다 같이 시선을 맞추면서 박자를 맞추자는 것이었습니다.
마침내 컴페티션 당일, 놀랍게도 저희 팀이 1등을 차지했습니다. 비록 개인들의 연주는 부족했지만, 팀워크가 돋보였다는 점에서 높은 평가를 받은 것입니다.
고등학교까지는 내가 잘하는 것이 중요하다는 것만 배워왔기 때문에 결과에 큰 충격을 받았습니다. 이를 계기로 다른 사람들과 조화롭게 어울리기 위해 항상 겸손한 자세와 열린 마음을 갖추려고 노력하고 있습니다. 저의 이런 경험과 태도는 삼성전자에서 업무를 하는 데 있어서도 긍정적인 결과를 갖고 올 수 있으리라 확신합니다.
[트렌디한 제품의 이미지를 만들겠습니다]
삼성에 트렌디한 이미지를 불어넣어 매출을 향상하고자 하는 목표를 가지고 지원하게 되었습니다. 삼성 제품은 압도적인 스펙을 가지고 있어 많은 제품을 사용하고 있지만, 제품 이미지가 젊은 층에게 충분히 어필하지 못하는 부분이 안타까웠습니다. 그래서 영업마케팅 부서에 들어가서 효과적인 전략을 통해 1020에도 충분히 어필되는 트렌디한 이미지를 만들고 싶습니다. 이러한 목표를 달성하는 영업마케팅에서 필요한 인재가 되기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 경영연구소에서 인턴을 하며 분석력을 갖추기 위해 노력했습니다.
경영연구소에서 진출한 국가들에 대한 거시 데이터 및 전망을 분석하는 프로젝트에 보조로 참여했습니다. 시간상으로 여유가 있을 때마다 보고서를 전부 따라 입력하면서 그 보고서에 담긴 분석과 시선을 제 것으로 만들기 위해 노력했습니다. 또한, 직접 데이터를 분석해서 보고서를 작성하고 피드백을 받으면서 분석하는 힘을 기를 수 있었습니다.
둘째, 다양한 시각을 가지기 위해 노력해 왔습니다.
창의적인 아이디어를 생각해내기 위해서는 다양한 시각을 가지는 것이 필요하다고 생각했습니다. 그래서 밴드 동아리, 만화 소모임, 연료전지 동호회, 현대무용 모임 등 다양한 조직과 분야에서 활동하면서 경험을 쌓았습니다. 다양한 분야에 도전하고 다양한 사람을 만나면서 시야가 넓어지고 다양한 시선으로 문제를 보면서 유연하고 창의적인 사고를 할 수 있게 되었습니다.
입사 후 국내를 포함한 신흥시장 공략에 앞장서 매출 4천억 달러 달성에 기여하겠습니다.
이를 위해서 철저한 분석력을 바탕으로 국내는 물론 신흥시장을 철저하게 분석해 내겠습니다. 그리고 창의적인 아이디어를 통해 효과적인 컨셉과 전략을 도출해내어 타 기업과 차별화 되는 삼성전자만의 마케팅 전략 수립에 일조하겠습니다.
[도전! 유럽 도보여행]
제가 살면서 세웠던 가장 도전적인 목표는 ‘유럽 여행 중 최소한의 대중교통만 이용하고 최대한 걷자’는 것이었습니다.
친구와 함께 유럽 여행 계획을 짜면서 얘기했던 가장 중요한 목표는 ‘젊을 때만 할 수 있는 여행을 해보자’는 것이었습니다. 그래서 도시 간에 이동하는 기차를 제외하고는 일절 대중교통을 이용하지 않고 걸어 다니자는 목표를 세우게 됐습니다. 주변에서는 모두 정말 의미 없는 일을 괜히 사서 고생한다고 만류했습니다. 하지만 단순히 유명 관광지를 수학여행 다니듯이 찍고 다니는 여행이 아니라, 정말 길 구석구석 건물 하나하나를 보면서 관광지 유럽이 아니라 진짜 사람이 살아가는 유럽을 보고 싶다는 생각을 가지고 목표를 실행하게 되었습니다.
실행하면서 가장 어려웠던 부분은 길을 찾는 것이었습니다. 휴대폰으로 구글 지도를 보면서 계속 길을 찾았지만, 항상 정확했던 것도 아니고 우리나라와 길 체계가 달라서 길을 헤매기 일쑤였습니다. 그럴 때마다 휴대폰을 내려놓고 근처에 있는 현지인에게 말을 걸곤 했습니다. 영어가 되는 사람과는 영어로 대화하고, 영어를 못하는 사람과는 손짓 발짓을 다 써가며 의사소통을 했습니다. 실제로 길을 자주 잃어 심한 날에는 하루 10명 넘게도 말을 걸어서 길을 찾은 적이 있는데, 그런 과정에서 번호를 교환하고 인연을 맺어 지금까지도 연락을 이어오는 사람도 생기게 되었습니다.
여행 막바지가 되면서 다리가 너무 아파서 ‘정말 이건 아니었나 보다, 포기하고 싶다’는 생각도 들었습니다. 그런 생각을 하던 중, 길을 잘못 들어서 흑인들만 거주하는 길목으로 가게 됐고, 흑인들에게 둘러싸여 현금을 뺏기는 일도 생겼습니다. 그 때는 정말 포기하고 싶다는 생각이 들었지만, 한 번 세운 목표를 번복하고 싶지 않다는 생각에 결국 끝까지 완수해 낼 수 있었습니다.
당시에는 너무나 힘들었지만, 지금 생각해도 젊을 때만 할 수 있는 여행에 가장 적합한 여행이었단 생각에 후회가 들진 않습니다. 2주간의 짧은 여행 기간임에도 보통의 관광객으로서는 볼 수 없는 사소하지만 정말 유럽다운 것들을 많이 볼 수 있었고, 다른 사람과는 다른 나만의 유럽을 볼 수 있었단 사실이 무엇보다도 좋았습니다.
아쉬운 점이 있다면, 너무 타협 없이 걸어만 다녀서 마지막 날엔 다리가 퉁퉁 부어서 예정만큼 걷지를 못하게 되어 일정에 차질이 생긴 것입니다. 이것을 통해서 목표를 우직하게 고수해 나가는 것도 중요하지만, 어느 정도의 융통성도 필요하다는 사실을 깨달을 수 있었습니다.
삼성전자에 입사해서도 항상 요구되는 일 뿐만이 아니라 남들과 다른 열정적이고 도전적인 목표를 세워 내도록 하겠습니다. 또한 그 수행 과정에서 융통성을 가지고 일을 해내어 120%를 보여드리는 사원이 되겠습니다.
[공연을 성공으로 이끈 마케팅]
밴드 동아리 공연을 홍보하기 위해서 공연 마케팅 팀의 일원으로서 마케팅 방안을 구상했던 경험이 가장 도움이 될 것으로 생각합니다.
제가 속했던 밴드 동아리에서는 학기마다 곡을 준비해서 공연을 해오고 있었습니다. 하지만 단과대 밴드 동아리의 공연이다 보니, 동아리원이나 지인들 말고는 찾아오는 사람이 거의 없었습니다.
이런 상황에 문제의식을 느끼고, 당시 집행 기수였던 저희 학번은 각자 역할을 분담해서 이런 상황을 타개하기 위해서 노력했습니다. 어떤 친구들은 공연기획 업무를 담당하고 다른 친구들은 자금관리를 담당하고 저는 공연 마케팅을 담당하는 역할을 맡았습니다. 같이 공연 마케팅을 담당한 친구들과 만나서 매일같이 회의하며, 타겟층을 설정하고 그에 맞는 효과적인 전략을 도출하기 위해 노력했습니다.
몇 번의 회의 결과, 저희가 목표로 해야 할 대상을 공연 문화에 호기심을 가지고 있는 20대로 세분화 할 수 있었습니다. 이러한 타겟층을 사로잡기 위해 공연장 앞에서 통기타를 치며 길거리 공연을 하고, 유명 기타리스트와 보컬들의 얼굴 모양으로 포스터를 만들어 바닥에 이어 붙이는 등 호기심을 끌어낼 수 있는 아이디어를 내었습니다. 이를 실행해 내기 위해서 공연 마케팅팀 내에서도 업무를 분담하여 선배들과 관계가 좋았던 친구는 통기타를 칠 선배를 섭외하고, 다른 친구는 미적 감각을 발휘하여 포스터를 제작하고 저는 전략을 좀 더 세분화하는 등 서로의 장점을 살리며 협조해 나갔습니다.
드디어 공연 당일 날, 생각보다 반응은 훨씬 뜨거웠습니다. 바닥에 끈으로 연결해서 뒤집어 보면 저희 동아리 공연 홍보 문구가 적혀있게 만든 포스터는 많은 사람이 공연장을 일부러 찾아올 수 있도록 만들었고, 공연장 앞에서 한 통기타 공연은 지나가던 사람들의 발길을 붙잡았습니다. 그래서 원래는 150명이 수용 가능한 공연장을 잡으면서 너무 큰 게 아닐까 고민했지만, 실제로는 사람이 너무 많이 와서 공연을 하지 않는 동아리원들은 나가 있어야 할 정도로 붐비게 되었습니다.
공연은 성황리를 이뤘지만 아쉬웠던 부분도 있었습니다. 홍보로 인한 수요 예측을 잘못해서, 공연장을 찾아왔지만 그냥 돌아가야 했던 사람들도 있었던 부분입니다. 이를 통해서 효과적인 마케팅도 중요하지만 정확한 수요 예측 또한 중요하다는 사실을 깨달았습니다.
이러한 정확하게 타겟층을 분석해서 그에 걸맞은 전략을 고안해 낸 경험은 영업마케팅 직무를 수행하는 데 있어서도 큰 도움이 될 것으로 생각합니다. 삼성전자에 입사해서도 정확하게 타겟층을 선정하고, 그에 맞는 효과적인 전략을 구상하고, 철저하게 수요 분석을 해서 지속적으로 성장하는 회사를 만드는 사원이 되도록 하겠습니다.
[헬스케어  왜 중요한가?]
현대인들이 건강에 쏟는 관심은 점점 증가하고 있습니다. 그러나 정작 현대화된 생활 패턴과 부족한 휴식 시간으로 건강에 투자하지 못하고 있습니다. 웨어러블 기기의 중점이 될 헬스케어 기능은 이런 현대인의 모순을 파고들어 해결할 열쇠가 될 수 있기에, 상당히 유망한 산업이라고 생각합니다.
[주요 고객층  중장년층]
헬스케어 서비스의 주요고객은 사실상 모두가 될 수 있을 것입니다. 하지만 그중 하나를 꼽자면 중장년층이라고 생각합니다. 중장년층은 유행에 민감한 편은 아니지만, 건강에 대한 관심이 높고, 또한 건강에 투자하는 금액 역시 큽니다. 특히 노년층과는 다르게 기기 사용에 대한 거부감이 적고, 이해도가 높으므로 이를 토대로 구축한 시스템은 확장성이 높다고 할 수 있습니다. 이러한 높은 구매력을 바탕으로 단순한 체지방, 심박 수 측정계에서 그치지 않고, 좀 더 고가의 실용적인 헬스케어 시스템을 구축 가능할 것입니다.
[미래 모습  내 손 안의 개인 주치의]
제가 생각하는 헬스케어 기능의 미래 모습은, 웨어러블 기기 자체는 배터리나 프로세서의 소형화가 쉽지 않기 때문에 단말기 정도의 역할밖에 할 수가 없을 것이라 생각합니다. 하드웨어적인 측면을 강화하더라도, 결국엔 전문적인 의료장비보다 뒤처질 수밖에 없을 것입니다. 그러므로 중요한 것은 웨어러블 기기 자체가 아니라, 그를 통해서 구축할 수 있는 데이터베이스와 이를 통해서 고객 하나하나의 건강 정보를 체크 할 수 있는 빅데이터 연산 프로그램이라고 생각합니다.
이러한 데이터 구축을 통해서 헬스케어 시스템은 개인주치의로 거듭나서 개개인의 생활패턴과 건강 정보를 분석해서 알맞은 처방과 지침을 내려줄 수 있을 것입니다. 그렇게 되면 생활패턴 등을 수치화해서 질병을 진단하고, 건강에 해로운 생활 패턴을 교정하는 등의 일도 가능해 지리라 생각합니다.
즉 제품 개발에 중점을 둬야 하는 것은 기기의 스펙이나 성능 등이 아니라, 이를 통해서 종합적이고 체계적인 헬스케어 서비스를 받을 수 있도록 하는 것으로 생각합니다.
[마케팅 전략  병원과의 전략적 제휴]
마케팅 역시 이러한 시스템적인 측면과, 주 고객층이 될 중장년층을 고려하면, 기술적인 모습보다 헬스 케어 전반을 진단해주는 개인 비서적인 모습에 중점을 두는 것이 좋을 것으로 생각합니다. 또한, 중장년층이 타겟이기 때문에 단순히 광고에만 몰두할 것이 아니라 실제 사용한 사람들의 입소문을 노려야 할 것이라 생각합니다. 젊은 층을 공략하기 위해선 SNS라는 방법이 있지만, 중장년층을 그렇지 않기 때문에 체험 형태로 활용할 수 있는 방안이 필요할 것입니다.
그러기 위해서는 병원과 경쟁하는 것이 아니라 전략적으로 제휴해서 서로 이득을 보는 형태가 효과적일 것이라 생각합니다. 재활치료나 당뇨같이 장기간 관리가 필요한 질병이 있는 환자들에게 병원에 무료로 렌트를 한 기기를 사용하게 해서, 이를 통해 효과를 보게 된 사람들의 입소문을 통해서 마케팅 하는 것이 효과적일 것으로 생각합니다.