삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
어려서부터 수학에 관심이 많았습니다. 개념을 이해하고 계산을 통해서 딱딱 들어맞는 답을 구해내는 과정이 좋았습니다. 또한 장난감 총이나 태엽을 감아 작동시키는 장난감등을 분해해보면서 특정한 움직임의 원인과 결과가 무엇이고 왜 고장이 나는지에 대해서 분석하며 생각해보곤 했습니다. 컴퓨터에도 관심이 많았는데, 초등학교를 다닐 때 컴퓨터가 급속도로 가정에 보급되기 시작한 때라 학교에서 방과 후 활동으로 컴퓨터를 배울 기회가 종종 있었습니다. 처음에는 컴퓨터가 단순 게임기에 불과했지만 앞으로 내가 미래에 할일은 프로그래밍과 같이 컴퓨터로 하는 일이었으면 좋겠다는 생각을 막연하게 했었습니다. 컴퓨터에 대한 관심과 수학, 물리에 대한 선호가 대학교를 지망할 때 전기전자공학으로 지원하게 되는 중요한 요인이었습니다. 대학교에서는 소프트웨어분야와 하드웨어분야를 함께 배울 수 있는 기회가 많이 있었습니다. 저희 전공에서는 컴퓨터공학과에서 하는 만큼 다양하고 깊은 코딩능력까지는 필요로 하지는 않지만 하드웨어와 소프트웨어의 사이라고 할 수 있을 만큼 코딩을 이용한 프로젝트를 다수 진행하였습니다. 어렸을 적의 관심이 소프트웨어, 하드웨어분야로 학업을 결정하는 중요한 역할을 했습니다.
이러한 적성과 직무에 대한 관심 외에 제 성장 과정에서 가장 큰 영향은 한 달간 배낭여행을 다녀온 것입니다. 해외라는 접해보지 못했던 세계로 가는 과정을 처음부터 끝까지 제 노력으로만 진행하고 싶어서 당차게 휴학을 하고 도움 없이 여행자금을 모았습니다. 목표의식과 자기에 대한 고민도 없이 살아 온 제가 주도적으로 계획을 세우며 한 달간 타지에서 지낸 것을 떠올려 보면, 확실하고 거창한 스펙을 쌓은 것은 아니지만 지난시간 동안 전혀 해보지 못했던 경험을 100% 제 힘으로 얻었다는 것이 대견하였습니다. 재미없던 인생에 한 획을 그었다는 의미와 소극적인 자세보다는 추진력을 가지고 차근히 해 나가면 처음 하는 일도 잘 할 수 있겠다는 자신감을 얻었습니다. 그 이후로 새로운 경험을 하는 것에 대해서 큰 가치를 부여하게 되었습니다.
저는 가고자 하는 회사와 직무를 결정하는 요소로 회사에 어떤 역할로 녹아들어갈 지와 그 회사가 어떤 평가를 받고 있는지를 중요하게 생각하곤 했습니다. 회사는 제가 앞으로 소속될 삶의 일부이기 때문에 깊이 고민해야 합니다. 삼성전자는 제가 예전부터 가고 싶었던 회사이고, 제가 대학교 전공을 선택하는데 주된 이유였습니다. 한번뿐이었지만 제가 해외에 나가서 잠시 여행을 할 때, 그곳에서도 삼성의 존재감을 크게 느꼈기에 꼭 글로벌 시장에서도 영향력 있는 회사의 일원이 되고 싶었습니다. 큰물에서 놀아야 개인의 발전에 있어서도 긍정적일 수 있기 때문입니다.
저는 공학전공으로 뛰어들 수 있는 직무 중의 꽃은 개발이라고 생각하고 있습니다. 학점보다는 다양한 전공을 듣는 것에 주안점을 두고 여러 분야를 수강해보려 노력해왔습니다. 그중에서도 관심을 가지고 정말 재미를 느꼈던 과목은 디지털논리회로로, 그 이후에 흥미를 느낄 수 있었던 디지털시스템설계, 컴퓨터구조, 마이크로프로세서 등의 기초가 되었습니다. 저는 회사에서 인턴을 한 경험과 같은 직무수행에 직접적으로 도움이 될 만한 경험은 가지고 있질 않습니다. 하지만 기본을 중시하는 성향으로 기초 과목에 대해 단순히 학점을 잘 받으려하기 보다는 이해를 위주로 공부하려 노력했고, 전공수업을 들으며 시스템 아키텍쳐 분야도 얕지만 어느 정도 익혀보았기 때문에 이를 경험삼아 앞으로 다양한 직무에 뛰어들어도 큰 무리 없이 적응할 있는 원동력이 될 수 있을 것입니다. 또한 저는 ABEEK 공학인증과정을 통하여 여러 설계 과목과 실험과목을 수강하면서 그룹 단위가 크지는 않았지만 여러 사람들과 협력해 과제를 수행하며 팀워크의 중요성을 깨닫기도 했습니다. 덧붙여서 마케팅 수업이나 경제학수업 등 공학 분야 외의 부분에서도 관심을 가지고 상식을 갖추어 generalist가 되려고 노력하고 있습니다. 다양한 분야를 알고자 하는 개인적인 욕심이 앞으로 저의 회사생활과 자기계발에도 지속적으로 도움이 될 것이라고 생각합니다.