삼성전자(주)
마케팅전략
[새로운 ‘신화창조’를 꿈꿉니다]
중학생 시절, KBS1에서 방영하는 ‘신화창조’라는 프로그램이 있었습니다. 한 분야에서 최고의 브랜드 파워를 갖는 기업들이 어떻게 그 위치에 오르게 되었는지 집중 탐구하는 프로그램이었는데 저는 기업들의 성공 비결을 노트에 따로 정리까지 해가면서 보던 열혈 시청자였습니다. 그 때부터 국내 기업이 한 분야의 최고 자리가 되는 데 제 역할을 다하고 싶다는 꿈을 간직했습니다. 그 꿈에 삼성전자는 가장 부합하는 곳입니다. 하루가 멀다 하고 급변하는 IT 산업과 스마트폰 시장에서 갤럭시 시리즈를 비롯한 삼성전자의 제품들이 세계 최고의 자리를 공고히 할 수 있도록 마케팅 분야에서 제 역량을 발휘하겠습니다.
[IM 부문 마케팅을 위하여]
IM 부문은 제가 가장 역량을 펼치고 싶은 분야입니다. 평소 IT 산업의 흐름과 글로벌 이슈를 파악하기 위해 신문을 읽으며 관련 기사를 따로 스크랩하고 있습니다. 또 마케팅 직무를 지원하는 이유는 마케팅이 저의 분석력과 커뮤니케이션 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 분야이기 때문입니다. 먼저 작년 7월과 8월, 컨설팅 회사에서 인턴으로 일하며 분석력을 길렀습니다. 인턴 기간 동안 총8개의 프로젝트에서 경쟁사를 조사하고 분석하는 업무를 수행했습니다. 일례로 한 국내 화장품 회사가 중국 시장에서 사용할 제품명을 개발하는 프로젝트에서 경쟁사 6개를 지정하고 이들의 제품 286개를 전부 조사했습니다. 그 후 경쟁사 각각의 규칙을 도출하였고 이는 고객 기업의 차별화 전략을 수립하는 토대가 되었습니다. 둘째, 2012년 삼성그룹 대학생 기자로 활동할 때 6개월 동안 30명이 넘는 사람들을 인터뷰하며 맞춤 커뮤니케이션하는 역량을 길렀습니다. 계열사 CEO들을 인터뷰할 땐 5분 남짓 주어진 시간 동안 핵심 질문만 하는 법을 훈련했으며 책 출판을 기념으로 방한한 작가를 인터뷰할 땐 미리 책을 읽고 그 내용에 대해 대화를 나눴습니다.
[경쟁사와 新시장을 빠르게 파악하겠습니다]
제 포부는 삼성전자가 스마트폰 시장에서 대체 불가능한 세계 1위의 브랜드파워를 갖는 것입니다. 소비자들이 가장 사고 싶은 스마트폰이 어느 타사 제품도 아닌 삼성전자의 갤럭시 시리즈였으면 합니다. 그 꿈을 위해 입사 후 가장 먼저 할 일은 중국어 공부입니다. 중국 기업들이 부상하는 현 시장에서 경쟁사들을 빠르게 파악하고 분석하여 삼성전자의 차별화 전략 수립에 반영하고 싶습니다. 따라서 입사 후 최소 3년은 꾸준히 중국어를 공부하여 웨이보, 바이두 같은 현지 사이트에서 중국의 이슈를 어려움 없이 읽고 이해할 수 있는 정도까지 실력을 기르겠습니다. 두 번째로 IT 뿐 아니라 자동차, 금융, 문화 등 다양한 타 산업에 대한 이해를 높이기 위해 매주 타 산업 2개를 정하고 각각에 관한 책을 최소 1권 이상 읽겠습니다. 다양한 산업의 트렌드를 파악하는 훈련을 통해, 미래 IT와 타 산업이 융합하여 새로운 기회의 시장이 생겼을 때 삼성전자가 신속히 진출하고 경쟁우위를 창출할 수 있도록 하겠습니다.
[나의 아이디어가 실제 브랜드에 활용된다면]
작년 브랜드 전문 컨설팅 회사에서 인턴을 하며 브랜드 네임을 개발하는 업무를 맡았습니다. 그 중 유한킴벌리 e-platform 브랜드 네이밍은 인턴으로서 프로젝트 전 단계에 참여할 수 있었던 유일한 기회로 기억에 남습니다. 반드시 제가 개발한 네임이 고객에게 채택되어 실제 브랜드 네임이 되게 하겠다는 목표를 가졌습니다.
크게 (1) 시장 및 경쟁사 분석, (2) 고객의 브랜드 컨셉 도출, (3) 네임 개발의 세 단계로 이루어지는 프로젝트에서 가장 어려웠던 것은 세 번째인 네임 개발 단계였습니다. 그 이유는 첫째, 순수 창작 작업이었기 때문입니다. 쓸 수 있는 아이디어는 다 쓴 것 같은 상황에서도 어떻게든 계속 또 다른 네임을 발상해야만 했습니다. 둘째, 브랜드 컨셉을 단 몇 음절의 짧은 네임 형태로 표현해내야 했기 때문입니다. ‘엄마들이 신뢰할 수 있고 행복을 느낄 수 있는 육아 e-platform’이라는 브랜드 컨셉에서 ‘신뢰할 수 있는 것’과 ‘행복을 느낄 수 있는 것’을 동시에 네임 안에 담는 것은 매우 어려웠습니다. 전자의 경우 전문적인 느낌을 위해 ‘pro-‘, ‘Q’ 등의 글자를 활용하는 방법이 효과적이며 후자의 경우 감성적인 느낌을 위해 ‘monde(몽드)’, ‘maman(마망)’ 같은 불어와 조합하는 것이 효과적이었기 때문입니다. 마지막으로, 지적재산권의 문제가 없어야 했습니다. 기껏 공들여 개발한 네임들이 이미 상표권 등록이 되어 있어 포기해야 하는 경우가 부지기수였습니다.
이러한 상황을 극복하기 위해 했던 노력은 크게 두 가지였습니다. 첫째, 창의적인 네임 개발을 위해 다양한 자료를 참고했습니다. 영어뿐 아니라 불어, 라틴어 등 다양한 외국어의 사전을 3주의 프로젝트 기간 동안 손에서 놓지 않았습니다. 또 처음으로 육아 잡지를 참고하며 육아 관련 키워드를 파악하고자 했습니다. 둘째, 긍정적으로 생각하도록 노력했습니다. 일이 뜻대로 되지 않을 때 무엇보다 중요한 것은 긍정적인 태도라는 걸 절감했기 때문입니다. 아이디어가 고갈된 것처럼 느껴지거나 상표권에서 발목이 잡힐 때 좌절하지 않고 다시 도전할 수 있었던 것은 상황을 긍정적으로 받아들이려는 노력이 없었다면 불가능했을 것입니다.
비록 제가 한 일이 언어적 측면에만 국한된 것이긴 하나 브랜드 전략을 수립하고 그것을 외형화하는 훈련을 통해 기업의 제품과 서비스에 있어 브랜딩이라는 작업이 얼마나 중요한 건지 절실히 느꼈습니다. 한편 영어 외의 외국어를 알면 네임 개발을 좀 더 수월하게 할 수 있었을 것이라는 아쉬움도 느꼈습니다. 결국 제가 100개가 넘게 발상한 브랜드 네임들은 고객의 최종 채택을 받지 못했고 현재 그 e-platform은 부서의 수석 컨설턴트가 개발한 네임을 사용하고 있습니다. 하지만 결론적으로 하나의 브랜드 네임이 탄생하기까지 전 과정에 주도적으로 참여하고 창의적인 도전을 지속했다는 점에서 성취감을 느낀 경험이었습니다.
[하나의 목표, 하나의 마음]
2012년 2월에서 8월까지 삼성그룹 대학생 기자단으로 활동하며 다양한 취재를 하고 기사를 작성했습니다. 취재의 기본 원칙은 공동 취재였습니다. 즉 평균 3명이 한 팀이 되어 주제 선정부터 시작하여 인터뷰, 취재, 기사 작성까지 팀원 간 적절한 역할 배분을 통해 다같이 수행하는 것이었습니다. 6개월 동안 다양한 사람들을 인터뷰하고 또 많은 기사를 썼지만 그런 ‘결과’보다는 14명의 동기들과 함께 한 ‘과정’이 저를 더욱 성장시켰습니다.
지방에서 진행되는 열정락서의 취재를 마치고 상경하여 집에 도착했을 때 시간은 평균적으로 자정이었습니다. 기사 마감 시간은 그 다음날 오전 8시까지였기 때문에 팀원들과 저는 밤을 꼴딱 새며 기사를 완성해 나갔으며 그 과정은 협업의 연속이었습니다. 기사 작성을 담당한 팀원은 글을 쓰면서도 틈틈이 사진 편집을 맡은 팀원과 사진 편집에 대해 논의해야 했으며 사진 편집을 맡은 팀원은 자신의 계획대로 사진을 편집하면서도 나머지 팀원의 사진 편집 부탁을 실시간으로 수행해야 했습니다. 영상 편집을 맡은 팀원 역시 나머지 두 명의 기사 및 사진 편집 방향과 일관된 방향으로 영상을 만들기 위해 계속 피드백을 주고 받아야 했습니다.
자정부터 기사에 착수하여 오전 8시에 완성하기까지의 8시간은 이처럼 어느 누구도 쉬지 않고 지속적으로 의견을 주고 받으며 각자의 역할에 몰두하던 시간이었습니다. 밤을 새는 동안 서로 격려하며 주고받은 수많은 문자 메시지들, 그리고 마침내 몇 번의 탈고 끝에 기사가 완성되면 서로에게 공을 돌리며 기쁨을 나누던 순간을 잊지 못합니다. 팀원들 모두가 ‘가치 있는 기사 완성’이라는 공동의 목표를 향해 한 마음으로 매진해 창출한 결과였기 때문에 기사 하나 하나에 더욱 큰 성취감과 애착을 느꼈습니다.
이 경험이 고객과 시장 지향적 직무 수행에 도움이 될 것이라고 생각하는 이유는 두 가지입니다. 첫째, 다양한 고객과 시장을 공략하는 마케팅 활동에서 팀 동료들과의 협업이 절대적으로 중요하다고 생각하기 때문입니다. 성공적인 마케팅 전략은 개인의 아이디어로만 이루어지는 게 아니라 같은 일을 하는 팀원들 간 끊임없는 의견 교류를 통해 창출된다는 점에서 협업을 통해 보다 성공적으로 고객과 시장을 공략할 수 있을 것이라고 생각합니다.
둘째, 서로 다른 성격과 배경을 가진 14명의 동기들과 돌아가면서 팀을 이루면서 때때로 충돌하고 그것을 해결한 과정이 결국 고객과 시장을 상대하는 과정의 축소판이라고 생각하기 때문입니다. 새로운 동기들과 한 팀을 이루게 되면 크고 작은 갈등과 의견 불일치가 발생했습니다. 그럴 때 그것들을 조율하고 다양한 니즈를 절충하여 합의점을 찾아내는 법을 훈련했습니다. 세상에는 다양한 고객이 있고 시장의 범위 또한 넓습니다. 따라서 서로 다른 목소리를 내는 고객과 시장을 상대하여 그 목소리를 수용하면서도 삼성전자의 마케팅 전략을 관통시킬 수 있는 합의점을 찾는 데 이 경험이 큰 도움이 될 것이라고 믿습니다.
Essay4	- 웨어러블 기기 시장이 빠르게 팽창하고 있는 가운데 시장 우위를 선점하기 위한 경쟁이 치열합니다. 웨어러블 기기內 헬스케어 기능의 미래 모습을 제시하고, 가장 중요하다고 판단되는 고객층을 선정하여, 이를 홍보하기 위한 효과적인 마케팅 전략을 함께 기술하시기 바랍니다. (1500자 이내)
[자가진단 및 건강에 대한 관심의 증가]
미래 웨어러블 기기 내 헬스케어 기능이 삶의 모습을 가장 크게 바꿔놓는 부분은 자가진단일 것이라고 생각합니다. 오늘날 사람들은 건강에 이상을 느끼면 약국이나 병원에 가 진료를 받습니다. 하지만 미래에는 웨어러블 기기의 헬스케어 기능으로 인해 자가진단이 더욱 보편적으로, 그리고 과학적으로 이루어질 것입니다. 예를 들어 감기 같은 일상 질환이 생겼을 때 사람들은 지금처럼 바로 약국이나 병원을 찾는 게 아니라 가정에서 먼저 웨어러블 기기를 이용하여 자가진단할 것입니다. 그래서 웨어러블 기기가 제공하는 정보를 보고 굳이 내원해도 되지 않는다고 판단하면 계획을 변경하는 경우도 발생할 것입니다. 또한 체온이나 심장 박동 수, 혈압 등을 수시로 확인할 수 있게 됨에 따라 이상 징후 발생 시 그것을 빠르게 파악할 수 있고, 따라서 보다 건강한 생활을 영위할 수 있게 될 것입니다. 이러한 개인의 삶의 변화는 사회의 변화로도 연결되어 건강에 대한 사회 전반적 관심이 크게 증가하고 건강 관리와 관련된 산업이 발전할 것입니다.
[2035 세대의 중요성]
미래 이러한 변화를 예상했을 때 삼성전자가 공략해야 할 가장 중요한 고객층은 2035의 젊은 세대라고 생각하며 그 이유는 세 가지입니다. 첫째, 2035 세대는 외모도 하나의 경쟁력이라고 생각할 만큼 자기관리에 많은 신경을 쏟는 세대입니다. 이들은 자기 자신을 위한 투자에 금전, 시간, 노력을 기꺼이 할애하며 건강 관리의 중요성을 인식하고 있습니다. 둘째, 2035 세대는 웨어러블 기기 활용에 빠르게 적응할 수 있는 세대입니다. 이들은 피처폰이 오늘날의 스마트폰이 되기까지 의 변화를 경험하며 적응해 온 만큼 기술의 발달로 생활의 새로운 국면을 맞이하는 데 익숙합니다. 마지막으로 2035 세대는 유행에 민감하여 트렌드를 일으키기 좋은 세대입니다. 10대에 비하면 덜하겠지만 그래도 여전히 유행을 빠르게 좇고 타인의 시선을 의식하는 만큼 밴드웨건 효과를 불러 일으키기 쉽습니다.
[프리미엄 트렌드를 위하여]
2035 세대를 공략하기 위한 마케팅 전략의 궁극적 목적은 삼성전자 웨어러블 기기의 헬스케어 기능을 활용하는 것이 하나의 [프리미엄 트렌드]가 되게 하는 것입니다. 프리미엄 트렌드라는 것은 모두가 따라하고 싶은 동경의 대상이 된다는 뜻입니다. 이러한 목표를 위해 먼저 스타마케팅과 SNS마케팅을 결합하여 2035 세대를 공략하고 싶습니다. 많은 연예인들이 SNS에서 자신의 일상을 보이며 젊은 세대의 선망의 대상이 되고 있습니다. 따라서 유명 연예인이 삼성전자의 웨어러블 기기를 활용하여 건강을 관리하는 모습을 인스타그램처럼 젊은 세대가 주로 이용하는 SNS에 지속적으로 노출시킴으로써 그것이 ‘폼나고 멋진 일’임을 자연스럽게 주입해야 한다고 생각합니다. 두 번째로는 헝거 마케팅을 통해 삼성전자의 웨어러블 기기에 프리미엄 가치를 부여해야 한다고 생각합니다. 즉 명품 업체와 콜라보레이션하거나 일부 컬러는 한정판으로 출시하는 등의 방법을 통해 구매욕을 더욱 자극해야 합니다.