삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[홀로서기를 통해 성장하다]
‘경험은 훌륭한 스승이다.’는 말처럼 저는 경험을 통해 성장할 수 있다고 생각했고, 새로운 도전을 위해 호주 워킹 홀리데이를 떠났습니다. 만 1년 동안의 호주생활은 인생의 전환점이 되었습니다. 호텔 요리보조로 매일 새벽 5시에 조리기구를 다루며 인대가 늘어난 적도 있고, 화상은 빈번하게 입었습니다. 의사소통 역시 쉽지는 않았고, 손님들에게 아시아인이라는 이유로 인종차별적 언행을 겪기도 했습니다. 그렇지만 선택한 길에 어려움은 있어도 포기는 없다는 생각으로 끈기를 가지고 일했습니다. 7개월간 가장 먼저 출근하며 특유의 유머와 부지런한 모습을 보여 인종차별의 벽도 허물었습니다.
비 온 뒤 땅이 굳어지듯, 얼마든지 어려움을 극복하고 이겨낼 수 있다는 깨달음을 얻은 값진 시간이었습니다. 가만히 있어서는 아무 것도 해결할 수 없다는 것과 역경에 맞서 할 수 있는 최선을 다하는 것의 중요성도 배웠습니다. 최근 삼성전자의 모바일 사업부가 중국과 미국의 경쟁에서 영업이익이 감소하는 등의 어려움이 있었습니다. 하지만 뛰어난 생산력과 기술을 바탕으로 낸드 플래시나 D램 등 메모리반도체 부분을 성장시키며 어려움을 이겨냈습니다. 그리고 128 기가바이트 UFS를 세계 최초로 개발해내며 새로운 국면을 열어 다시 한 번 사람들에게 믿을 수 있는 기업이라는 이미지를 심어주었습니다. 제가 깨달음을 얻은 과정이 역경을 기회의 발판으로 삼은 삼성전자의 경험과 비슷하다고 생각합니다. 삼성전자의 DS 연구개발 분야에서 어려움이 생겨도 이를 해결해나가며 새로운 기술을 개발하고, 반도체 부분에서 세계 최고의 자리를 지키는데 일조하는 개발자가 되고 싶습니다.
[길()이 열리고, 길()이 생기다]
반도체와 디스플레이에 관한 PT면접을 준비하는 프로그램에 참여한적 있습니다. 여기서 처음 반도체 업계와 시장현황을 파악했습니다. 그리고 기업별 분석과 투자방향, 기술에 대해 토의하면서 더욱 관심을 가지게 되었습니다. 특히 3D V-NAND 플래시 메모리 양산에 성공하여 SSD에 적용한 것과, 핀펫(FinFET)기술의 개발로 10나노대 미세공정의 한계를 해결한 삼성전자의 기술력에 감탄함과 동시에 향후 테라바이트 시대를 주도할 삼성전자의 기술력에 보탬이 되는 인재가 되겠다는 결심을 하였습니다.
[3D V-NAND플래시 분야의 공정관리전문가]
삼성전자의 DS 연구개발의 3D V-NAND플래시 공정관리 분야에서 일하고 싶습니다. 목표한 바를 이루기 위해 역량과 자질을 갖추려고 노력했습니다.
첫째, 다른 공학도보다 공학적 배움이 부족하여 이를 채우고자 전공분야에 포괄적인 지식을 습득하기 위해 노력했습니다. 화공양론과 화학공학으로 공정 설계에 대해 전반적으로 배웠고, 반도체에 대한 기초를 다지기 위해 고체화학을 수강하고, 고분자화학을 통해 포토공정에 대해 공부하였습니다. 또 학부생 융합 프로그램에 참여하여 TPT라는 물질을 가지고 촉매로 쓰이는 화합물을 합성하는 역할을 맡았습니다. 실험 설계부터 분석까지 일련의 과정을 배운 것이 공정관리 업무에 체계적인 접근을 가능하게 할 것입니다.
다음으로, 제가 생각하는 공정(제조)관리는 최상 품질을 유지하는 것뿐 아니라 철저한 계획하에 작업을 진행하고 원활한 팀워크로 쾌적한 작업환경을 조성하는 것도 핵심 업무라고 생각합니다. 품질 유지를 위해 통계적 공정관리와 6시그마를 이수하며 실습을 통해 품질경영과 분석기법을 배웠습니다. 또 학생회 총무로서 학과 전반을 총괄했던 경험을 통해 다각적 사고로 접근할 수 있게 되었고, 팀워크를 다질 수 있었습니다.
이와 같은 경험을 밑거름으로 열정적인 자세로 겸손하게 배워나가겠습니다. 2년 안에 실무에 대한 이해와 자기 개발로 3D V-NAND플래시 공정분야의 전문인으로 나아갈 역량을 갖추겠습니다. 또 5년 안에 협업을 통해 직무를 수행하여 테라바이트 이상의 고용량을 실현하는 차세대 NAND플래시 시장의 선두주자 위치를 굳건히 할 수 있게 맡은 소임을 다할 것입니다. 저는 열정과 도전정신을 바탕으로 세계적으로 우뚝 선 삼성전자에서 함께 일하고 싶습니다.