삼성전자(주)
무선통신
[한계를 열정으로 극복하다]
15살이 되던 해에, 캐나다로 1년간 유학을 다녀온 경험이 있습니다. 그 곳에서 중학교를 다니게 되었는데, 빠른 언어 습득을 위해 한국인이 없는 학교에 들어가게 되었습니다. 초반에는 적응하는 것이 굉장히 힘들었지만, 친구를 사귀며 타지 생활에 익숙해졌습니다. 학교 과제로 자유롭게 주제를 선정하여 5분간 발표하기가 주어졌습니다. 의사소통도 겨우 했을 당시였기에 선생님께 포기한다고 말할 수 있었지만, 꼭 해내고 싶다는 열정과 할 수 있다라는 자신감을 갖고 도전했습니다. 주제는 한국 문화를 선정하고 발표 준비로 자료수집하고 발표 내용을 철저히 외웠습니다. 당일 날, 준비해간 내용을 전달하고, 질문을 받았을 때는 당황하지 않고 침착하게 대답을 함으로써 마무리했습니다. 이 날 이후 어려운 일에 직면하게 되어도 포기하지 않고 제 역량을 최대한 발휘하면 멋지게 성공할 수 있다는 것을 깨달았고, 이 경험을 통해 얻은 배움은 언제 어디서나 저로 하여금 자신감을 갖고 일에 임할 수 있는 원천이 되었습니다.
[함께 성장하고 싶은 기업, 삼성전자]
현대사회를 더욱 윤택하게 해주는 것은 바로 휴대폰이라고 생각합니다. 공학도로서 그 동안 쌓은 지식들을 활용해 사회의 발전에 보탬이 되어야 한다고 생각하기 때문에 무선사업에 관심을 갖게 되었습니다. 그 중에서도 휴대폰 업계에서 세계적인 기술력을 보유하고 있는 삼성전자에서 저의 역량을 더하여 함께 성장하고 싶어 지원하게 되었습니다.
컴퓨터 공학을 전공하면서, 어떻게 하면 삼성전자에서 저의 전문 지식을 활용할 수 있을지 고민하다가, 무선사업부를 선택했습니다. 삼성전자의 일원이 되기 위해 저는,
첫째, 학교 안에서뿐만 아니라 밖에서도 각종 아르바이트를 통해 팀워크의 중요성을 알게 되었습니다. 팀 과제를 할 때 한 사람만 뛰어나다고 해서 좋은 성과를 거둘 수 있는 것이 아니듯, 학교 밖에서 일을 할 때도 서로 협력함으로써 시너지효과를 창출할 수 있습니다. 이러한 마인드로 동료들과 팀워크를 다져 업무의 효율성을 극대화하겠습니다.
둘째, 학교 생활을 통해 다양한 프로젝트에 참여하고 학부연구생이 되어 전공 지식을 쌓았습니다. C/C++ 언어를 사용하여 음악관리 프로그램, 보드게임 등 여러 가지 프로그램을 구현하였고, linux에서 모듈 프로그래밍, 서버 구현, socket programming 등을 통해 시스템 프로그래밍 실력을 키웠습니다. 또한 통신 연구실의 학부연구생으로 들어가 한국통신학회에서 주최한 추계종합학술대회에 ‘인지무선 네트워크에서 하향 링크 전송을 위한 경로 선택 기법’을 주제로 한 논문을 투고하였습니다.
셋째, 저의 통학 시간은 왕복 3시간으로 결코 짧은 시간이 아닙니다. 4년간 통학하면서, 이 아까운 시간을 어떻게 활용하면 좋을지 고민하다가, TED를 알게 되었습니다. 지하철에서 TED 강연을 보며 IT뿐만 아니라 여러 분야에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 또한 블로터닷넷 등 IT 전문 뉴스를 취급하는 블로그를 이용하여 IT에 관한 최신 트렌드를 습득했습니다.
이러한 역량과 열정으로 삼성전자에 입사하여, 세계 시장에서 입지를 굳히는데 주춧돌 역할을 하고 싶습니다. 또한 앞으로 부딪칠 다양한 일들을 신중하고 유연하게 처리함으로써 사내에 본보기가 되는 바른 사원이 될 것 입니다.
[입사 후 포부]
입사 초반에는 업계 전반에 관한 지식을 쌓고, 업무 능력을 향상시켜 ‘일 잘하는 실무자’의 요건을 갖춰 나갈 것입니다. 이를 위해 선배들과의 활발한 교류를 통해 그분들의 조언과 경험에 귀 기울이고, 동기들과 스터디를 조직해 다양한 부서와 직무에 관한 지식을 공유하겠습니다.
또한, 최고가 되기 앞서 삼성 전자에 입사하여 배운 지식과 노하우를 전수하여 실력 있는 후배 양성에 힘쓸 것 입니다.
그리고 10년 후 다양한 부서의 역할과 상호관계에 해박한 지식을 갖출 것입니다. 그래서 빠르게 변화하는 시장 상황에 맞춰, 여러 부서 및 계열사를 아울러 시너지 효과를 낼 수 있는 최적의 솔루션을 모색할 수 있는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.