삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[성장과정]
저는 부모님으로부터 한 번도 공부하라는 소리를 들어본 적이 없습니다. 그래서 철없이 놀았던 적도 있습니다. 한 번은 그냥 게임이 좋아서 프로게이머가 되고 싶다고 한 적이 있습니다. 그 때의 부모님의 반응은 20대 중반인 지금까지도 기억에 남습니다. 부모님은 안 된다고 하지 않으셨습니다. 오히려 제가 그 일을 즐길 수 있는지, 그 일의 긍정적인 면만 보고 결정한 것은 아닌지를 먼저 물어보셨습니다. 철이 없는 소리를 하는 아들에게 꾸짖음보다는 스스로 생각해 볼 수 있는 기회를 주신 것입니다. 그 때 처음으로 제 미래에 대해 생각해보았습니다. 이과 과목들에 흥미를 가지고 있었던 저였기에 공대라는 목표가 생겼고, 고3 1년 동안 그 목표를 위해 매진했습니다.
대학 진학 후, 입대 전까지는 군대라는 압박감에 정신 없이 놀았었습니다. 제대 후, 더 이상 이전처럼 살면 안되겠다는 생각이 들었습니다. 그 생각을 하자마자 바로 도서관에 가서 공부를 했습니다. 하지만 전역 직후 학점이 3.5로 남들이 말하는 전역 효과가 저에겐 적용되지 않았었습니다. 만족스럽지 않은 점수를 보고 자포자기하는 대신 제 노력의 문제라고 생각하고 다시 도서관에 다녔습니다. 그렇게 3학년 1년 동안 적어도 340일은 도서관에 갈 정도로 치열하게 공부했고, 결국 4.24, 4.32 라는 학점을 받을 수 있었습니다.
저를 믿어주시고 제 스스로 인생을 설계하는 법을 가르쳐 주신 부모님 덕분에, 스스로 동기를 부여할 수 있는 목표를 정하고 그 목표에 열정을 쏟는 법을 배울 수 있었던 것입니다.
[지원동기]
제 대학 생활 중 가장 열정적인 교수님께서 수업을 해주셔서 흥미를 가지고 적극적으로 참여했던 수업이 반도체소자였습니다. MOSFET의 기본 동작 원리뿐만 아니라 요즘 화제가 되고 있는 finFET, FDSOI 등의 최신 반도체 기술에 대해서 배울 수 있었던 수업이었습니다. 그 교수님 덕분에 수업에서 끝내지 않고 실제 산업 현장에 뛰어들어 일을 해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 반도체 관련 상반기 인턴 채용을 찾아보던 중 삼성전자가 관련 업무를 배우고 수행하기에 가장 적합한 환경을 갖추었다고 판단했고, 이렇게 지원을 하게 되었습니다.
앞에서 말씀 드린 전공 공부에 대한 노력뿐만 아니라, 소통에 대해 이해하고 실천하기 위해 노력했습니다.
이번 겨울 방학 때의 일입니다. 크리스마스가 다가오고 문득 어떤 생각이 들었습니다. 저에겐 1년 중 그저 몇 일일 뿐인 시간이 누구에겐 잊지 못할 날이 될 수 있겠다는 것이 그것입니다. 그래서 몰래산타라는 자원봉사 활동을 신청했었습니다. 봉사 대상자들이 나이대가 다양해서 인터넷 검색으로 나이대별 소통의 방법에 대해 찾아봤었습니다. 하지만 실제로 부딪혀 보니 검색했던 방법들보다 더 중요한 것이 있었습니다. 바로 공감입니다. 그들과 대화를 풀어가면서 제가 좀 더 공감을 하고 그것을 표현했을 때 그들의 반응이 더 좋았습니다. 봉사활동을 통해 소통에 대한 방법을 배울 수 있었던 것입니다. 이러한 경험은 업무에 있어 동료들과 함께 일할 때 큰 장점이 될 것이고, 고객의 니즈에 대한 공감을 통해 좀 더 고객이 원하는 제품을 만드는데도 도움이 될 것이라 생각합니다.
어떤 일을 할 때 가장 중요한 것은 기초라고 생각합니다. 튼튼한 건물이 되기 위해 기초공사가 잘 되어야 하는 것처럼 저도 인턴으로서 능력 있는 직원이 되기 위한 기초를 다지고 싶습니다. 따라서 하루 일과가 끝나면 그 날 했던 업무에 대한 리뷰를 하고 그것을 수첩에 정리하여 수시로 복습할 것입니다. 또한 주말에는 영어와 중국어를 배워 더 다양한 업무를 다룰 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 그 후 신입사원으로 채용이 되면 인턴 때 익혔던 것을 활용하여 인정 받는 사원으로서 일하고 싶습니다.
지금까지, 열정적이며 소통을 위해 노력하는 인재, 이OO이었습니다.