삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[소통:내가 남이 되어보는 것]
소통은 '남이 되어보는 것'에서 출발한다고 생각합니다.
20살 대학교 1학년, 수학에 관심이 부족한 고등학생을 가르쳐 본 적이 있습니다. 제가 공부하던 방식 그대로 가르치려 하다 보니 자주 난관에 부딪혔고, 포기하고 싶은 생각도 중간에 들었습니다. 하지만 그 정도로 포기한다는 것이 스스로 한심하게 느껴져서 고등학교 때 수학을 가르쳐주시던 학원 선생님을 찾아가 조언을 구했습니다. 선생님께서는 '다른 거 없다. 네가 그 학생이 되어라' 라고 말씀해주셨습니다. 간단한 말씀이지만 말 속에 뼈가 있었고, 이내 저는 과외 방식을 바꾸었습니다. 눈을 좀 더 낮춰서 주사위를 직접 들고 확률계산을 한다든지, 여러 색깔 공을 들고 와 나열해보면서 순열조합을 찾는 것과 같은 시각화 방식으로 학생의 관심을 이끌어 보려 했고, 이후 학생이 관심을 조금씩 가지게 되었습니다.
업무에서의 '소통'도 기본은 '상대의 관점에서 바라보는 것'이라 생각합니다. 고객, 팀원, 타 부문의 입장과 관점이 되어 소통하고, 서로 간의 마찰을 줄여나가고 해결책을 찾는 소통할 줄 아는 사람이 되고 싶습니다.
[반도체 설비에 대한 관심 : Fab에 직접 들어가 보다.]
삼성전자 설비엔지니어가 되고 싶습니다.
2014년 2월, OO대학교 반도체융합기술연구원에서 주최하는 IT challenge 과정을 들었습니다. 반도체 첨단산업과 차세대 산업에 대한 이론교육 이후, 직접 Fab 실에 들어가 PR coating, UV exposure, Developing, Etching 과정 등을 통해 ITO patterning 과정을 직접 실습해 볼 수 있었습니다. 방진복을 입고, 반도체 설비들을 통해 실습하면서, 반도체 설비들의 매력을 보았습니다. 그리고 '큰 기계를 움직이는데에 작은 부품들이 중요하다'는 한 설비엔지니어의 말이 가슴을 뛰게 하였고, 설비엔지니어의 꿈을 확신하게 되었습니다.
그리고 삼성전자가 2013년에 비해 약간의 실적 부진에도 불구하고, 지난해 4분기 영업이익 5조 2000억원 중 절반가량을 반도체에서 거둔 것을 보고 삼성에서의 반도체 위상과 힘을 알 수 있었습니다. 그리고 예전부터 '반도체는 삼성이다'라는 생각을 항상 가지고 있었기 때문에, 삼성전자 DS 부문 설비엔지니어 직에 지원하게 되었습니다.
[준비하는 사람 : IT challenge 최우수 교육생 /Triz 과정 수료/ 강철 체력]
삼성전자 설비엔지니어가 되기 위해서 저는 직무 관련 역량과 창의성 그리고 강철같은 체력을 준비했습니다.
IT challenge과정중 특히 Fab에서 하는 반도체 관련 공정실습들이 도움이 되었습니다. 이론수업에서 꼼꼼히 자료들을 정리했고, Fab 공정실습간에는 실습조교선생님께 이것저것 질문을 해가면서, 최종 시험을 준비했습니다. 그리고 최종시험에서 좋은 성적을 거둬 최우수교육생을 수상하기도 하였습니다.
그리고 삼성전자는 6시그마와 Triz 활용으로 창의적 문제 해결기법 Tool을 사용한다는 사실을 알았습니다. 이후 6시그마 Green-Belt 과정을 수료했고, Triz Level-1과정을 수료했습니다. 특히 Triz에 관심이 많았는데, 기존 기법들이 아이디어만 제공하는 것에 비해 Triz는 '무엇을 해결해야 하는가'를 가르쳐 주는 것과 함께 '어떻게 해결해야 하는지'를 가르쳐 주는 기법이라는 점에서 흥미가 있었습니다. 그리고 삼성전자의 활용 사례를 찾아보았고, 삼성전자가 반도체 공정에서 퇴적물로 인해 60시간에 한번 공정을 중단하고 세척을 해야 하는 문제를 트리즈를 활용해 300시간이상 가동하도록하여 해결했던 일을 보면서 Triz의 유용함도 보았습니다.  입사 후 5년까지 저는 Triz 3레벨을 수료해서 직무간에 발생할 수많은 문제들을 해결할 능력을 갖추고, 문제를 창의적으로 해결하는 설비엔지니어로서 거듭나고 싶습니다.
또한 설비엔지니어는 체력이 중요하다고 생각했고, 축구동아리 스포츠 활동등을 통해 꾸준히 체력을 기르고 있으며, 입사 후에도 꾸준한 체력관리를 통해 체력때문에 뒤쳐지지 않겠습니다.