삼성전자(주)
생산·제조·포장·조립
[나에게 가장 맞는 옷을 찾아서]
중학교 시절부터 남들보다 관심을 가졌던 전자제품에 대한 흥미는 컴퓨터 분해 및 조립, 사양 분석으로 이어졌고 이를 통해 전문성을 갖출 수 있었습니다. 특히 대학교 4학년 시절 수강했던 전자회로 및 반도체 과목에서 저의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있었습니다.
평소 제품을 사용하던 중 문제가 발생할 때 원인을 찾아 고치고 대안을 마련했던 습관은, 수업내용을 이해하는데 애로를 겪는 학우들을 도와줄 수 있는 디딤돌이 되었습니다. 이런 점들은 제가 가진 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 곳에서 일하자는 지금의 직업관을 형성하게 되었고, 반도체 설비를 유지, 보수하는 설비엔지니어로서 일하고 싶어 지원하였습니다.
[현장을 책임지는 통찰력있는 엔지니어]
전문성 있는 설비엔지니어로 성장하기 위해 두 가지 능력을 키워왔습니다.
첫째, 업무와 관계있는 제반 사항과 문제를 점검하고 해결할 수 있는 통찰력이 필요합니다. 2014년 겨울, 학교 연계 프로그램을 통해 코맥스 회사에서 인턴생활을 하였습니다. 그 중 현장에서 스마트 도어폰&락 제품을 업데이트 했던 경험은 한 발 앞선 발걸음이었습니다. 많은 아파트 세대를 담당하기에 선임 직원 혼자만의 힘으로는 힘들었기 때문에 틈틈이 업데이트 작업을 연습해 보고 입주자들의 문의에 응대하기 위해 공부하였습니다. 그 결과 담당 선임분과 2주 동안 670세대를 업데이트 하였고, 회사에서 호평을 받을 수 있었습니다.
둘째, 대학교 1학년 때 과대표를 역임하며 동기들을 이끌고 행사를 조율한 경험과 1년간의 컨테이너 생활을 하며 분대원을 이끌었던 분대장으로서 책임감을 키워왔습니다. 이는 24시간 가동되는 반도체 생산라인의 안정적인 운용에 가장 큰 요소입니다.
현재 비메모리 반도체 시장의 발전 가능성은 무궁무진합니다. 설계만 도맡는 퀄컴이나 ARM과는 다르게 삼성은 고가의 설비를 가지고 반도체를 생산하고 있습니다. 앞선 저의 경험들이 설비를 최적의 상태로 유지하고 운영하는데 일조할 수 있을 것입니다.
[시너지를 낼 수 있는 힘, 열정의 온도]
군대를 전역하고 바로 2학년으로 복학하였습니다. 당시 프로그램언어 기초 및 실습 과목을 수강하면서 2인 1조로 팀을 구성하여 자유주제 프로그램 제작을 맡았습니다. 하지만 2 년간의 공백, 생소한 용어들이라는 난관에 봉착하며 다른 팀보다 뒤늦은 출발을 하였습니다. 저는 여기에 주저앉지 않고 해결방안을 찾기 위해 노력하였습니다.
우선, 팀원의 경우 문과에서 편입을 한 학생이었기 때문에 기초를 다지는 것에 충실하였습니다. 수업시간에 설명을 듣고 직접 프로그래밍을 해보면서 1학년 때 수강했던 내용을 기억할 수 있었고, 모르는 부분이 생길 경우 방과 후 집에서 다시 실행해보면서 반복학습을 병행했습니다. 그 결과 같은 팀원은 수업시간에 이해하지 못했던 이론과 코딩내용을 정확히 숙지할 수 있었습니다. 또한 팀원을 직접 집에 초대하여 함께 식사를 하면서 프로젝트에 관한 이견을 조율하였고, 학업 외의 공통 관심사를 찾아보기도 하였습니다.
그렇게 학기를 채워가면서 C언에 대한 기초 지식을 차근차근 쌓아가며 ‘장학금 점수 계산 프로그램’을 작성하는 방향으로 프로젝트를 진행하였습니다. 중간에 막힐 때마다 서로 하나하나 꼼꼼히 분석하여 이론과 비교한 후 문제점을 해결해 나갈 수 있었고, 학기 말 프로그램 발표 후 저희 팀은 A 라는 학점을 받을 수 있었습니다. 프로젝트를 진행하면서 먼저 솔선수범하여 주어진 과제를 진행한 결과, 팀원이 열의를 가지고 따를 수 있는 환경을 조성하였습니다.
앞으로의 모든 일에 매번 순항만이 있을 수는 없습니다. 하지만 저는 이 경험을 통해 어려움에 당황하고 그냥 넘어가기 보다는, 서로가 몰랐던 부분에 대해 알려주며 제가 할 수 있는 것이 무엇이고, 상대방의 관점에서 상황을 바라보는 역지사지의 시각을 키울 수 있었습니다. 또한 서로 배워가는 상호작용 속에서 경험했던 협업의 소중함은 직무를 수행함에 있어 윤활유로 작용할 것입니다.