삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[180도 회전]
저를 가장 많이 변화시키고 성장하게 한 것은 대학교에서 활동한 동아리입니다. 음치, 박치, 몸치인 저는 공연 준비를 하면서 많은 것들을 배웠습니다.
첫째로 성격의 변화입니다.
실수를 두려워하지 않고 사람들 앞에 당당하게 서는 저의 모습을 보았고 소극적인 성격을 버리고 대범한 모습을 갖는 사람으로 바뀌었습니다.
두 번째로, 한계를 뛰어넘는 도전력과 열정을 얻었습니다.
능력을 향상하게 하고 음악에 대한 열정을 무대 위에서 보여줌으로써 가치 있는 일임을 깨달았습니다. 어려움에 부딪혀 새로운 분야에 뛰어드는 도전력과 열정은 어떤 난관도 극복할 수 있다는 마음을 갖도록 만들었습니다.
이들은 생산 설비에서 나타나는 고장 및 장애물을 해결할 수 있는 최고의 능력이 될 것입니다.
[직접 보고 듣고 느끼고]
대학교 3학년 여름방학 동안 삼성디스플레이 탕정사업장에서 생산설비 설치 업무를 하며 현장을 경험했습니다. 자동화 설비가 정확하고 체계적으로 운영되며, 공장 안에서 다양한 부품의 공정과 신속하고 빠르게 기계들이 제품을 생산하고 있었습니다. 이는 기계들을 유지 보수하고 정비하는 역할이 있기에 가능하다고 들었습니다. 묵묵히 뒤에서 설비의 개선을 위해 정비하는 모습에 설비관리에 매력을 느끼게 되었습니다. 그리고 삶에 도움이 되는 제품을 만들기 위해 지원해주는 든든한 지원자가 되겠다고 마음먹었습니다.
[2인 3각]
국제반도체 대전 i-Sedex에서 가능성을 창조하고 미래를 그려가는 삼성전자의 비전이 저를 삼성전자로 이끌었습니다. 낮은 소비 전력, 갈수록 작아지는 모바일 반도체 등 삼성전자는 과학의 발전과 나란히 나아가고 있습니다. IoT와 융합을 통해 소비자들이 꿈꾸는 미래의 삶을 실현하고 단순 기술을 넘어 편리와 안전을 추구합니다. 삼성전자가 추구하는 방향이 제가 가진 삶을 이롭게 만드는 제품을 만들겠다는 꿈과 일치하기 때문에 지원하게 되었습니다. 새로운 시대에 삼성전자와 함께 발맞춰 나가 행복을 전해주고 싶습니다.
새로운 시대에 삼성전자와 함께 발맞춰 나가는 설비엔지니어의 역량을 갖추기 위해 다음과 같은 노력을 해왔습니다.
첫째, 효율을 향상하는 개선능력입니다.
공장에서 일할 때 엑스반도의 사용 시 매번 치수 조절의 불편함이 있었습니다. 장비를 개인용으로 사용한다면 불편함을 해결할 수 있고 개인 체형에 알맞아서 더욱 안전할 것으로 생각했습니다. 엑스반도에 명찰을 사용함으로써 치수 조절하는 시간이 절약되어 작업 효율을 향상했고 주인의식 향상으로 장비 관리가 철저해졌습니다. 새로움을 실현하는 개선능력은 생산 활동에 힘이 된다는 것을 배웠습니다. 경험을 토대로 설비직무에서 참신한 업무 개선점을 통해 생산성 효율을 향상하겠습니다.
둘째, 신뢰를 쌓는 소통입니다.
믿음과 신뢰를 보여주어 열린 생각과 마음으로 고객에게 다가간다면 최고의 성과를 얻을 수 있습니다. 카페 아르바이트 시 소통하기 위해 고객의 소리를 듣는 상자를 만들었습니다. 불편한 점이나 개선해야 할 점을 직접 듣고 바꿔나간다면 효과적인 운영을 할 수 있다고 판단했습니다. 의견을 존중하고 Feedback 하여 세트메뉴를 구성하고 쿠폰제 도입, 요일마다 음료 할인 이벤트를 진행했습니다. 고객과 소통하며 의견을 신뢰했기 때문에 하루 평균 70잔에서 100잔 이상인 40% 이상 매출증가를 했습니다. 신뢰하는 소통과 개방적 협업을 통해 새로운 가치를 창출하겠습니다.
[최고의 목표]
앞으로 IT산업의 빠른 발전에 따라 스마트폰의 반도체와 메모리는 초소형으로 개발될 것입니다. 이에 발맞춰 초소형 제품을 생산하도록 생산설비의 기술력 향상은 필수적입니다. 설비엔지니어는 창의적 디자인으로 개발된 제품을 높은 품질을 유지하며 적은 비용, 생산 시간을 줄여 대량생산하는 것이 최고의 목표라고 생각합니다. 최고의 목표를 위해 체계적인 정비를 통한 유지 보수와 높은 생산 효율을 갖는 공정을 최적화하겠습니다. 현장의 경험을 살려 협력업체 사람들과의 원만한 관계와 활발한 의사소통을 통해 삼성전자의 브랜드 가치 상승에 이바지하겠습니다.