삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[실패는 성공의 어머니]
어렸을 적 아버지는 엄하셔서 저를 강하게 키우셨고, 어머니는 섬세한 분이셔서 저의 일에 관심을 가지시며 홀로 끝까지 일을 추진해 나갈 수 있도록 많은 조언과 질책을 아끼지 않으셨습니다. 이러한 부모님의 가르침으로 한번 목표를 잡으면 그 목표를 이루기 위해 큰 틀을 형성하고 각 단계의 목표를 세워 하나씩 진행하여 마침내 결실을 이루는 ‘마시멜로우 법칙’을 알게 되었습니다. 이 때문에 계획성과 성실함을 기를 수 있었습니다. 제 인생의 전환점은 대학교 2학년 때라고 생각합니다. 사람들은 인생에 기회는 3번 온다고 말합니다. 저는 그때가 그 기회 중 한 번이라고 생각하고 약학전문대학 편입시험을 준비했습니다. 남들보다 늦게 시험 준비를 시작했기에 더 열심히 했습니다. 그 결과로 필기시험에 합격했습니다. 비록 면접에서 떨어졌지만 저는 이것을 실패로 보지 않고 오히려 남들보다 짧은 기간 준비해 좋은 성적을 얻은 것에 대해 많은 자신감을 얻었습니다. 자신감을 가지고 학교에 복학한 후 동아리 회장, 복학생 대표, 학년 대표를 담당함으로써 제가 가진 계획성과 성실함은 더욱 극대화될 수 있었습니다. 일 년의 행사를 위해 하나씩 계획하고 이루어 나감으로써 개인적으로는 자신감을 얻을 수 있었고 구성원 간에는 신뢰감이 생겨 더욱더 일을 추진력 있게 진행할 수 있는 원동력이 되었습니다. 저의 이러한 점을 바탕으로 삼성전자 DS부문의 중요한 인재 중 한 명이 되고 싶습니다.
[사람을 품은 마음]
기업의 사회적, 환경적 책임이 기업의 생존에 직결되는 시대에 작년 에너지위너상 업계 최다 11개 제품에서 수상한 삼성전자에 큰 감명을 받았습니다. 사회공헌 활동을 통해 기업의 핵심가치를 환경, 경제, 사회분야에 연계하려는 활동이 그것을 증명하고 있다고 생각합니다. 또한, 핵심 요소기술 개발과 신제품을 선행 개발해 기존사업의 경쟁력을 강화하는 활동을 보고 Global 초일류기업으로서의 열정을 보았습니다.
맡은 일을 철저히 준비하고 깔끔하게 마무리하며 항상 한 번 더 생각하고 행동하는 습관, 성실성과 열정을 바탕으로 한 도전적인 자세로 최고를 지향하는 저에게 꿈을 이룰 수 있는 최고의 회사라 확신하여 지원하게 되었습니다.
엔지니어로서 가장 중요한 자질은 사소한 문제도 원인과 결과를 분석함으로써 원하는 값을 도출해 내고 신속하게 대처할 수 있는 능력입니다. 또한, 현장에서 직접 체험하며 공정과정에서 불량률을 낮추고 원가절감을 고민하며 생산효율을 극대화하고 고객이 만족하는 제품을 생산하는 데 목적이 있다고 생각합니다. 이러한 역할을 위해서는 원활한 의사소통 능력과 동료 및 고객들을 품을 수 있는 넓은 가슴이 있어야 합니다. 부모님의 부담을 덜어드리고자 여러 가지 일을 할 때, 다양한 사람들과 만나면서 타인과의 조화라는 귀중한 재산을 얻게 되었고, 타인에게 마음을 열고 다가서는 방법을 배웠습니다. 이 때문에 낯선 환경의 처음 보는 사람에게도 거리낌 없이 다가가 분위기를 순환시키는 구실을 할 수 있게 되었습니다.
'첫 직장은 평생직장'이라는 직업에 대한 생각으로 저의 경쟁력인 성실함과 열정을 바탕으로 회사의 가치를 올리기 위해 평생을 노력할 것입니다. 입사 후 회사의 경영방침을 습득하고 실천하며 끈기와 스펀지 같은 지식 흡수력으로 반도체 산업을 선도하는 회사의 핵심사원이 되겠습니다. 이러한 저의 성실함과 회사를 사랑하는 마음으로 사원생활을 한 후 당당하게 회사의 중역이 되어 철저한 Team Play, Funny Work 분위기 조성, 기본준수 등의 덕목을 바탕으로 사원들과 하나 되어 기업 가치를 극대화 시키겠습니다. 삼성전자는 저뿐만이 아닌 그 누구에게나 선망의 대상이 된다고 생각합니다. 큰 회사는 큰 사람을 만든다고 생각합니다. 이에 삼성이라는 큰 울타리에서 가장 열정적이고 능동적인 모습으로 발전하여 삼성전자에 한 몫 하고 싶습니다. 저에게 희망의 깃발을 흔들어 주십시오. 세계로 뻗어 나가는 삼성전자의 엔진 동력으로 누구보다도 한발 앞서고, 조직의 가치를 소중히 여기는 삼성맨으로 거듭나겠습니다.