현대제철(주)
기획·전략·경영
딸 부잣집의 넷째 딸로 태어난 저는 엄마가 일일이 챙겨주지 않아도 언니들이 공부할 때 함께 공부하고, 비가 오면 엄마가 시키지 않아도 우산 세 개를 챙겨 언니들의 각 반으로 전달해주었습니다. 스스로 해야 할 일이 뭔지에 대해 배우며 자랐습니다.
저의 가장 큰 장점은 분석력입니다. 어려서부터 의사결정을 할 때 장점만 생각하지 않고, 단점뿐만 아니라 진행 시 중점적으로 고려해야 할 사항들에 대해서까지 면밀히 분석하는 습관을 길렀습니다. 무엇인가를 결정하기 앞서 다양한 분석을 하는 습관 덕에 한 번 결정을 한 것에 대해서는 포기하는 것이 쉽지 않습니다. 그러나 아무리 여러 번 검토하여 결정한 사항이라도, 앞으로 사회에서는 더 많은 고려사항이 있다는 것을 잊지 않고 남의 의견에 좀 더 귀를 기울이는 자세를 갖겠습니다.
저는 대학교 4학년 때부터 소아암을 앓는 친구들을 돌보는 봉사활동을 했습니다. 어려서부터 아이들에게 관심이 많던 차에 우연히 봉사활동 기회를 접해서 2년 넘게 주말마다 병원을 찾았습니다. 그 중 소아암 완치 판정을 받고 중등 검정고시를 준비하는 아이를 알게 되었고, 그 친구의 검정고시를 돕기 위해 매주 경기도 부천의 아이의 집을 찾아가서 무료 공부를 도와주었습니다. 3개월간의 지도 끝에 검정고시에 합격하였다는 소식을 들었고, 태어나서 가장 보람 된 일 중 하나였습니다.
현대제철은 대한민국 철강업계의 '최초'이자 '최고'입니다. 다른 사람들보다 한 발 앞서 시작한다는 것은 쉽지 않습니다. 그러나 그것보다 더 어려운 것은 계속해서 최고를 유지한다는 것 일겁니다. 기업을 계속 최고의 자리로 이끌어간다는 것은 임원뿐만 아니라 직원들의 책임감도 수반되어야 한다고 생각합니다. 반 세기 넘게 최고의 자리를 지키기 위해 각자의 자리에서 할 수 있는 일이 아닌 해야만 하는 일을 해내는 현대제철의 기업 정신을 존경하며, 저도 그 일원이 되고 싶습니다.
작성 포인트
작성한 내용은 전부 현대제철에 대한 내용만 언급이 되어있으며, 자신이 가장 적합한 인재라는 부분은 없습니다. 또 포부에 대한 부분이 일반적인 내용들입니다. 포부는 단기, 중기, 장기 3단계로 현실 가능하게 작성해야 합니다. (너무 큰 그림이 아닌)
대학교 졸업 후 교육그룹 기획팀에서 2개월 동안 인턴 생활을 경험했습니다. 대학교 졸업 무렵부터 기획 업무에 대해 흥미를 가지고 있었기에 짧은 인턴 기간 동안 후회 없는 경험을 쌓기 위해 노력했습니다. 제가 속한 팀에서는 신규 토익 교재에 대한 마케팅 전략에 대해 준비 중이었는데 인턴에게는 참여할 기회를 주지 않았습니다. 그러던 중 우연히 신규 교재를 볼 수 있는 기회를 갖게 되었고, 교재를 보고 난 뒤 해당 교재가 토익을 처음 준비하는 사람들을 대상으로 정해져 있음에도 불구하고 마치 유치원생들을 위한 듯한 인상을 받았습니다. 이에 대해 담당자에게 제 의견을 전하게 되었고, 그 기회로 직원들 앞에서 해당 교재의 문제점과 마케팅 전략 및 기획에 대한 발표를 할 기회를 갖게 되었습니다. 발표가 끝난 뒤 저는 연구소 대표님께까지 칭찬을 들을 수가 있었고, 이후 인턴이지만 많은 기획 업무에 참여할 기회를 가질 수가 있었습니다. 이런 경험을 살려 현대제철에서도 핵심을 파고드는 전략기획을 할 수 있을 것이란 자신감이 생겨 지원하게 되었습니다.
대학교 때 2년 간 주말 아르바이트로 액세서리 가게에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 저의 역할은 액세서리를 진열하고, 손님 응대를 하는 역할이었습니다. 액세서리 가게가 외진 곳이라 손님이 그리 많지 않았고, 아르바이트 시간 중 비는 시간이 종종 발생했습니다.
손님이 안 계실 때 저는 마른 수건을 가지고 와서 쌓인 먼지를 닦거나 물건을 재정리하였습니다. 그러던 중 저와 같이 아르바이트를 하시던 아주머니께서 사장님 안 계시면 의자에라도 앉아서 쉬지 그러느냐고 물으셨습니다. 저는 “액세서리 특성상 먼지가 쌓이면, 내 머리나 내 몸에 하고 싶지 않을 것 같아서요” 라는 답변했습니다. 그러던 중 제 아르바이트 시급이 갑자기 30%가 인상이 되는 일이 있었습니다. 어찌된 영문인지 확인해보니, 저와 함께 일하던 아주머니께서 일을 그만두시면서 저에 대해 얘기를 하셨고, 저의 시급을 꼭 올려주도록 요청하셨다고 하셨습니다. 그 이후로도 저는 오시는 손님이 매장 이용 시 불편해 하는 점을 사장님에게 수시로 건의하였고, 사장님과 함께 해결 방안을 논의했습니다. 아르바이트 2년간 배운 것은 모든 일은 고객의 입장에서 생각하고, 의사 결정을 해야 한다는 것입니다. 앞으로 어떤 업무를 하던 고객이 우선 되는 의사결정을 해야 한다는 사실을 명심하고 업무에 임하겠습니다.