삼성전자(주)
반도체·디스플레이·LCD
[안다고 착각하지 말고 모른다고 숨지 말자.]
누구나 인생을 살면서 평생 귀감이 되는 문구가 있을 것입니다. 저에게는 “안다고 착각하지 말고 모른다고 숨지 말자.”가 그런 존재입니다. 경험해보지 못한 것에 대한 도전을 두려워하지 않고 잘 알고 있는 것도 꾸준히 복습하며 자만하지 말라는 뜻으로, 이 한 문장은 저의 생활신조가 되어 학창시절의 저를 꾸준히 노력하는 사람으로 성장시켜주었습니다.
최근 이 말을 다시 한 번 되새기게 해준 경험이 있습니다. 시험 날짜를 얼마 안 남기고 공부를 다 했다는 생각에 자만하여 기대보다 낮은 성적을 받은 것입니다. 이때의 실수를 통해 시험을 준비할 때 마지막까지 책을 놓지 않는 것이 저에게 가장 올바른 공부 방법이라는 것을 확실히 알게 되었고, 충분히 숙지한 상태에서도 방심하지 말자는 저의 생활신조를 상기시킬 수 있는 계기가 되었습니다. 그 결과, 시험기간을 가리지 않고 꾸준히 노력하여 2학년 1학기부터 5번 연속으로 장학금을 받으며 보람찬 대학생활을 할 수 있었습니다.
[Be the First Penguin!]
저의 성격은 펭귄을 닮았습니다. 펭귄의 무리 중 먹이를 구하기 위하여 용감하게 가장 먼저 바다로 뛰어드는 펭귄을 First Penguin이라고 합니다. 저는 이 펭귄처럼 어떤 일이든 추진력 있게 처리합니다. 많은 팀 프로젝트를 해왔고, 의견이 다를 때마다 중재하며 팀워크를 위해 노력했습니다. 4학년 종합설계에서도 조장을 맡으며 설계를 진행 중입니다. 저는 일정을 계획하고 조원들의 능력을 살린 임무분담을 나누어주어 책임감을 느끼며 설계를 진행하도록 이끌었고 교수님께 저희 조의 노력과 결과물을 인정받을 수 있었습니다.
또한, 펭귄은 혹한기가 찾아오면 알을 지키기 위하여 노력합니다. 저는 군 생활의 일부를 PX병을 겸업하며 부실한 운영으로 폐업 위기에 처했던 PX를 살려 표창장을 받은 경험이 있습니다. 이와 같이 맡은 일을 끝까지 포기하지 않고 동료들과 협업하여 문제를 해결하며 삼성전자의 미래를 책임지겠습니다.
[MOS-FET을 발명한 위대한 한국인]
‘죽기 전에 꼭 알아야 할 세상을 바꾼 발명품 1001’이라는 책을 통해 메모리에 관심을 두게 되었습니다. 대학교 2학년 때 읽은 이 책을 통하여 지금의 플래시 메모리의 기반이 된 모스 트랜지스터를 발명한 사람이 다름 아닌 우리나라 사람이라는 사실에 매우 놀랐습니다. 이 트랜지스터를 만드신 분은 강대원이라는 박사님으로 국내에는 널리 알려지지 않았지만, 미국 발명가 명예의 전당에 올라 노벨, 에디슨과 어깨를 나란히 할 정도의 위대한 과학자로 인정받으신 분입니다.
저는 강대원 박사님을 본보기로 삼아 수율이 높고 전력 소모가 적은 메모리 제품 개발에 이바지하고자 연구개발 직무에 지원하게 되었습니다. 전자전기공학을 전공하며 주로 반도체와 회로에 관련된 과목들을 수강하였습니다. 반도체의 물리적인 성질을 이해하기 위해 기초적으로 알아야 할 반도체소자, 물리 전자를 비롯하여 반도체 공정설계라는 과목을 통해서는 반도체가 만들어지는 과정에 대해 알 수 있었습니다. 또한, 한국나노기술원에서 반도체 실무교육을 이수하며 Thin Film Resistor를 만들어본 경험이 있습니다. 클린룸에 들어가서 8대 공정의 전 과정을 거쳐 반도체 소자를 만들어보며 반도체의 생산과정에 대한 이해도를 높였습니다. 이러한 경험은 모든 과정을 이해하는 것이 중요한 연구개발 직무를 수행할 때 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
[모을 會, 모일 社]
사람을 대할 때 망설이지 않고 먼저 연락하는 편이며 모임을 주도하는 것을 좋아합니다. 학부 시절 학생회 활동을 하며 다양한 사람을 만날 수 있었고, 솔선수범의 자세와 의사소통능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 경험을 토대로 부서원들 간의 협업이 매우 중요한 연구개발 직무에서 서로의 마찰을 최소화하여 좋은 분위기 속에서 숨겨진 이익까지 창출하도록 노력하겠습니다. 또한, 특유의 친화력으로 빠르게 조직문화에 적응하여 같이 일하고 싶은 엔지니어로 성장하겠습니다.