삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[진취적으로 나아가겠습니다.]
저희 집은 누구보다 맡은 일에 최선을 다하시며, 안정된 가정을 꾸미기 위해 노력하시는 아버지와 자식들을 끔찍이도 아끼시는 어머니 덕택에 화기치상(和氣致祥)이라는 말처럼 온기가 가득하였고 집안이 화목하였습니다. 항상 ‘타인에게 모범이 되어라’ 라는 아버지의 가르침에 따라 어디서나 솔선수범하려는 마음가짐을 가지고 살았으며, 7살 아래 여동생을 늘 보살피며 부끄럽지 않은 오빠가 되기 위해 노력했습니다. 제가 어렸을 적 가족여행을 가는 고속도로에서 어떤 차량들이 큰 교통사고가 났었을 때 부상당한 사람들을 직접 나서서 구출하시던 아버지의 모습은 지금도 저의 인격형성에 큰 영향을 주었습니다.
중, 고등학교를 다니면서는 친구들을 만나고 사귀는 것을 중요하게 생각했고, 그래서 많은 시간을 친구들과 보내는 데 투자하였습니다. 대학에 진학해서도 같은 과 학생들에게 국한하지 않고 보다 넓은 교우관계를 맺어왔습니다. 성격 자체가 밝고 긍정적인 이유도 있지만, 교우관계의 폭을 넓히려는 저의 노력의 결과라고 할 수 있습니다. 완벽한 사람이 되기보다는 인간적이고 성실하게 사는 것을 제일 우선시 하며 선/후배, 교수님과의 관계에 더욱 신경을 써왔기 때문에 주변 사람들에게 솔선수범한다는 이야기를 많이 듣는 편이었습니다. 또한 내 주장을 우선적으로 내세우기보단 먼저 타인의 말에 귀를 기울이고 경청하는 습관 덕택에 타인과 인간관계를 이어나가는데 큰 마찰이 없었습니다. 그리고 여러 아르바이트와 봉사활동 경험을 통해 각계각층의 사람들과 함께 일도 하고 대화도 나누면서 이 사회에 대해 좀 더 많은 부분을 알게 되었습니다. 또한 여러 사람들을 만나면서 자연스레 터득할 수 있었던 대인관계 요령 등은 학업에만 열중했더라면 얻을 수 없었던 소중한 체험이며 앞으로의 사회생활에 도움이 될 좋은 밑거름이 되었다고 생각합니다.
어린 시절 장난감을 조립하거나 그런 것들을 작동시켜보는 것을 좋아했던 저는 이런 단순한 연유로 OO대학교 전자공학과에 입학하게 되었고, 저는 학업을 계속할수록 전자공학이라는 학문에 더욱 큰 매력이 느껴졌습니다. 그래서 보다 폭넓고 심도 있게 공부를 하기 위해 노력을 하였습니다. 그런 과정 중에서 ‘반도체공학’ 이라는 교과목을 수강하게 되었고, 웨이퍼에서 반도체 IC칩이 태어나기까지 일련의 과정들이 저에게 몹시 흥미롭게 들렸습니다. 따라서 반도체 분야에서 일을 하고 싶다는 생각이 자연스레 들었고 관련기업을 알아보던 중 반도체 관련 뉴스기사에서 빠짐없이 나오는 기업이 바로 삼성이었습니다. 삼성에 관련된 기사를 찾아보던 중 삼성전자 반도체 설비엔지니어들의 인터뷰를 우연히 보게 되었습니다. 인터뷰를 통해 반도체 생산라인의 기계 설비를 관리/보수 개발하는 전문가가 설비엔지니어라는 것을 알게 되었고 이 직무에 대해 알아볼수록 이 직무가 저에게는 큰 매력으로 다가왔습니다.
따라서 삼성전자 반도체 설비엔지니어가 되기로 마음을 먹은 저는 직무경험을 쌓기 위해서 반도체공장에 단기알바를 하려고 찾아보기도 하였지만, 안타깝게도 주위에 가까운 반도체공장이 없었기 때문에 이와는 조금 다르지만 자동차 부품 회사에서 짧은 기간이지만 직접적인 사회경험도 쌓을 수 있었습니다.
큰 기계가 돌아가기 위해서는 가장 작은 부품의 역할이 정말 중요하다고 생각합니다. 어디에서나 맡은 바 역할에 최선을 다하는 것이 저의 최우선적인 임무라고 여기고 귀사의 발전에 기여할 수 있는 작은 일원으로서 항상 겸손한 마음자세로 열심히 노력할 것입니다. 마지막으로 입사 후에는 그 분야에서 부족한 점은 물론 저의 소질과 능력을 계속해서 계발하고 신장시키도록 끊임없이 공부하고 자기계발을 할 것입니다. 스스로를 발전시키듯 회사 또한 제 몸과 인생의 큰 부분이라고 생각하고 함께 발전시켜나갈 것입니다. 이제 이러한 기쁨이 일을 통하여 얻어지는 창조적인 기쁨과 보람이 되도록 자신감을 갖고 진취적으로 나아가겠습니다.