삼성전자(주)
사출
[Anywhere, there is no one like me / 환경이 사람을 만들고, 사람이 삶을 만든다]
이 말이 나에게 와 닿았을 때, 내 나이 20살 고향인 OO를 떠나 OO에서 홀로 학교를 다니고 있을 때였습니다.
중학생 시절 부모님의 이혼에 고등학교 2학년 때까지는 아르바이트를 하며 용돈을 벌었고 졸업 후 바로 돈을 벌 생각 이였으나 그래도 부모님들은 남들 다 가는 대학은 가야되지 않겠느냐는 말에 고3때 마음을 잡아보고 공부를 시작했습니다. 대학 진학 후 운이 좋게 4년제 장학금은 받았지만 성인이 되어 타지에 혼자 있다 보니 대학 생활을 즐길 돈이 필요해 아르바이트를 시작했습니다. 그 아르바이트로 인해 나의 인생길이 180도로 바뀌었습니다.
OO라는 술집에서 일을 했습니다. 평소 내성적이고 낯가림이 세계1등이라고 할 정도로 소심한 학생 이였는데 환경이 사람을 만든다는 말이 맞다는 걸 알게 되었습니다. 같이 일하는 직원 분들과 하루 만에 친해지게 되고 손님을 상대하는 일인데도 야무지게 잘하는 것입니다. 단시간에 시급을 좀 더 올려 받고 단골손님도 직접 만들고 챙기게 되니 야간일이라도 재미있게 일을 했습니다. 부모님들에게는 죄송하지만 대학교 2학년 때는 학교를 다니다가 학업을 제쳐두고 이 일에 몰두하게 되었습니다. 무엇보다도 그때 당시 27살이던 점장님이 많은 금액을 받는 다는 것을 알고 새로 오픈한 지점에 2년 동안 매니저 일을 하며 가게를 키웠습니다.
돈의 맛을 알아버려서인지 군대는 현역을 가지 않고 방위산업체에 지원했습니다.
LG전자의 하청업체로 TV사업부 사출업체인 회사입니다. 회사에 일을 시작하려다 보니 지금까지는 와는 달리 3~40대분들이 대부분이고 회사라는 자체에 조금 분위기가 달랐습니다. 하지만 2년간 익히고 써온 손님을 상대하던 눈치와 일재주, 빠르고 맛있게 안주를 만드는 손재주, 아르바이트생을 잘 부리고 이끄는 직원관리능력, 당골 손님을 챙기는 싹싹함과 친화력.
눈치와 일재주로 상사분들에게 이쁨을 받고, 빠른 손재주로 좋은 일꾼으로 인정을 받았습니다. 40대이신 과장님과 부장님에게 저의 이런 성격이 그저 회사 막내의 철부지와 귀엽게 보시는지 잘 대해주셨습니다.
약 3년간 일을 했는데 회사의 규모도 크지 않을 뿐더러 사장님은 인권비로 먹고 살기에 병력특례로 온 군인에게 아주 많은 일을 주셨습니다. 처음에는 후가공실 그다음엔 파레트에 납품갈 물건 챙기기, 1년쯤 지나서 사출현장에서 사출을 배우면서 일을 하게 되었습니다. 일을 이것저것 참 많이 주셨습니다. 마지막 4개월은 자재관리까지...회사에서는 잘하면 계속 시킨다 그래서 고생이다 라는 말은 맞는 말입니다. 하지만 스스로의 능력을 인정받는다는 것이 좋았고 일이 재미있었습니다. 남들 따라 공부하고 대학가고 적성에 맞지 않는 수업을 들었다면 저는 아마 -somewhere, there are people like me- 이렇게 되지 않았을까 합니다.
특례를 마치고 계속 회사에 다닐까라는 생각이 있었지만 하고싶은 일을 찾아보고 싶었습니다.
오랜 생각 끝에 사출.금형.설계 이 3가지가 하고 싶었습니다. 그래서 학교에 다시 가서 공부하자! 전공으로 재료를 배우고 혼자서 설계 캐드를 공부하고 자격증으로 좋은 회사에 들어가서 하고 싶은 일을 인정받으면서 하자! 지금 인턴 지원중 기계설계기사와 사출금형설계기사 시험을 응시한 상태입니다.
비겁한 변명을 늘어놓자면 공부머리가 없어 학업도 영어성적도 많이 뒤쳐집니다. 하지만 보여주고 싶습니다.
전 세계 2명중 1명이 쓰는 그런 제품을 만들어 보일 수 있는 사람이라는 걸. 그 제품이 삼성 마크가 달려있길 원하시면 불러주시고 사람을 확인을 해보고 싶으시면 기회를 주세요.
마지막으로 영화 속에서 이지만 앨런 튜링이 한 대사를 남깁니다.
-가끔은 생각지도 못한 누군가가 누구도 생각지 못한 일을 해내니까요-