삼성전자(주)
생산관리·품질관리
저는 첫사랑에 실패하였습니다. 처음으로 이성에게 감정을 가지고 고백한 제 사랑이 무참히 거절당하였고 충격에 빠졌습니다. 이후 저 스스로를 돌아보는 계기가 되었고, 저는 이 실패로 두 가지 발전을 도모하였습니다.
[좋은 사람이 되고 싶다]
저는 자신만의 감정만을 생각하고 사랑을 고백한 외골수 이었습니다. 연애라는 것에 대해 내가 좋아하는 사람을 가지고 싶다는 생각으로 접근하였고 실패하였습니다. 연애는 두 사람이 서로 좋아하는 감정이 맞닿아야 가능한 것으로 그 이성에게 좋은 사람이 되는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
이는 다른 인간관계에서도 마찬가지였습니다. 어떤 조직 속에서 그 인원들과 원만한 인간관계를 맺기 위해서는 그 인원들에게 좋아할만한 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 나아가 이를 위해 노력하는 사람이 되었고 다른 사람들과 즐겁게 어울릴 수 있는 현재가 너무 좋습니다.
[그럴 수 도 있다]
저는 첫사랑 실패에 대한 슬픔으로 약 1달 동안 패닉상태로 전전긍긍 하였습니다. 시간이 흐른 후 자신을 돌아보니, 이처럼 불행한 일이 닥치더라도 수동적인 태도로 그 불행에 빠져서 허우적대는 것 보다 불행을 능동적인 태도로 이겨내는 것이 훨씬 더 도움이 된다고 생각하였습니다.
인생에서 불행은 전혀 예상치도, 준비할 수도 없게 천천히 때로는 빠르게 그리고 한 번에 몰려옵니다. 하지만 그럴 수 도 있습니다. 끝이 보이지 않을 엄청난 불행도 결국은 지나갑니다. 그러므로 불행이 닥쳤을 때 여유를 가지고 불행한 일에 대해 그럴 수 도 있다고 인정하고 다음에 같은 불행이 오지 않게 능동적으로 대비하며, 미래를 위한 좋은 가르침이었다고 생각하는 긍정적인 사고를 가지게 되었습니다.
저는 1년의 휴학기간을 가졌습니다. 남들과는 다르게 저는 외국어를 위한 어학연수나 스펙을 위한 자격증공부 대신, 제가 정말로 원하는 것이 무엇인가 라는 질문에 대한 답을 찾는 시간을 가졌습니다. 방황하던 제 꿈의 방향을 확실하게 정립하고 그 꿈만을 바라보고 몰두할 수 있게한 중요한 시간이었습니다.
[도약]
모든 엔지니어는 자신의 손을 탄 제품을 많은 사람들이 사용하고 만족해 할 때 가장 큰 보람을 느낍니다. 저도 그러한 꿈을 가지고 공과대학을 입학 하였습니다. 하지만 전역 후 진로를 고민할 때 과연 직접 경험해보지 못한 내가 확신을 가지고 엔지니어란 꿈을 향해 쫓아가도 되는 것일까, 내가 정말로 그것을 원하는 것일까에 대한 의심을 품었습니다. 저 자신에게 확실한 꿈을 심어주기위해 1년의 시간을 투자하기로 결정하였습니다. 1년의 휴학기간 동안 옷가게에서 매니저로 일하였습니다. 낯선 사람에게 말을 잘 붙이지 못하는 성격도 고칠 수 있었고, 가게사장님과 제가 함께 밤새 고안하여 제작한 상품이 출시되고 전시 및 판매될 때는 정말이지 짜릿했습니다. 특히나 밖에서 그 제품을 착용한 사람들을 보았을 때는 매우 뿌듯했습니다. 그 경험을 통해 저는 제가 정말로 좋아하는 것에 대한 확신을 가지게 되었고, 복학한 후에는 엔지니어로서 세상에 나오기 위해 열심히 공부하여 전공인 재료에 대한 역량을 강화시키려 노력하였고 학과에서 성적 1등이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.
[함께 성장하다]
하루가 다르게 바뀌는 세상 속에서 삼성전자는 업계에서 최고, 최초 라는 수식어를 달고 다니며 신기술 개발에 앞장서고 있습니다. 삶을 향상시키고 좀 더 나은 세상을 만들기 위한 기술 혁신을 위해 끊임없이 노력하고 새로운 도전을 하고 있는 삼성전자, 저와 비슷한 점이 많습니다. 이번 기회를 통해 대학생 인턴을 시작으로 나아가 입사 후 삼성전자의 든든한 기둥으로서 성공적인 미래를 맞이하고 싶습니다.