삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[책임감과 정확함을 보유하고 있는 엔지니어]
제가 삼성전자에 지원하게 된 이유는 2가지입니다.
첫째, 삼성전자의 책임감 있는 전문가가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 학교에서 생산 공장을 견학 할 수 있는 기회가 생겼습니다. 생산 공장안에 들어갔을 때 웅장함에 놀랐습니다. 공장 직원들이 자신이 맡은 업무를 책임감 있게 수행하고 있는 모습을 보았습니다. 그 모습을 본 저는 굉장히 멋있어 보였습니다. 자신이 제작, 관리 및 감독을 통해 제품이 생산되면 뿌듯함을 느낄 수 있을 것 같았습니다. 완성된 제품이 고객들을 편리하게 만들어 줄 수 있다면 이것보다 더 큰 기쁨은 없을 것입니다.
둘째, 삼성전자의 정확함을 추구하는 전문가가 되기 위해 지원하게 되었습니다. 엔지니어로써 안전은 우선적으로 생각해야합니다. 안전을 우선적으로 생각하기 위해서는 정확함이 뒷받침 되어야 된다고 생각합니다. 전공과목 팀 프로젝트를 진행할 때 직접 발로 뛰며 변수의 값을 직접 측정을 하던 경험을 바탕으로 삼성전자에서도 정확함을 위해서 필요하다면 직접 발로 뛸 수 있는 준비가 되어 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
[도전, 협동 및 체력까지 겸비한 준비된 엔지니어]
첫째, 도전적인 자세와 남들과 다른 차별화를 추구합니다.
12년 1학기 때 공학설계 전공과목에서 도전적이고 남들과 차별화된 디자인으로 「동전을 싣고 계단을 올라가는 자동차 제작」 프로젝트에서 A+를 받았습니다.
팀원들과 브레인스토밍을 통해 아이디어 회의 후 설계를 시작하였습니다. 저희 팀이 선택한 자동차는 톱니바퀴를 이용하는 자동차였습니다. 하지만 바퀴부분에서 다른 팀들과 아이디어가 겹쳤고, 차별화를 원했던 저희 팀은 브레인 스토밍은 통해 아이디어를 재평가를 했습니다. 고무바퀴를 이용하여 자동차를 제작하기로 하였습니다.
실패를 두려워하지 않고 도전적인 자세를 성공적으로 프로젝트를 수행할 수 있었습니다. 이를 통해 포기하지 않고 끊임없이 도전을 하면 원하는 결과에 도달한다는 것을 배울 수 있었습니다. 저의 도전적인 자세를 삼성전자에서 펼쳐보고 싶습니다.
둘째, 서번트 리더쉽과 모델링 능력을 겸비하고 있습니다.
서번트 리더쉽을 통해 팀원들의 신뢰를 이끌어 13년 1학기 응용 CAD/CAM 전공과목에서 「CATIA의 다양한 기능을 이용하여 실물을 도면으로 작성」 프로젝트를 성공적으로 수행하였습니다.
브레인스토밍을 통해 각자 원하는 모델들을 제시 했습니다. 저희 팀은 그 중 하나인 기역자 후레쉬를 선정하였습니다. 모델 중 가장 복잡하고 가장 먼저 그려져야 되는 후레쉬의 몸체 부분을 제가 맡아 모델링을 시작하였습니다. 팀원들의 신뢰를 얻기 위해 빠르게 맡은 부분을 진행하였습니다. 또한 팀원들이 모델링 중 잘되지 않는 부분이 있을 때는 주저 없이 팀원을 도와주었습니다.
이런 리더쉽을 바탕으로 모델링을 성공적으로 완성할 수 있었으며 A+라는 좋은 결과까지 받을 수 있었습니다.  또한, 이 프로젝트를 통해서 모델링 능력을 한층 상승시킬 수 있는 계기가 되었습니다.
셋째, 지치지 않는 체력을 지니고 있습니다.
삼성전자에서 효율성을 높이기 위해서는 체력이 뒷받침 되어야한다고 생각합니다. 체력을 유지하기 위해서 고등학교 때 만든 축구팀에서 꾸준하게 운동을 하면서 체력을 기르고 있습니다. 군 복무 시절에 특급전사에 선발이 되어 꾸준하게 길러왔던 체력의 빛을 보았습니다.
존.F.케네디의 「체력은 건강한 신체를 갖는데 가장 중요한 요소 가운데 하나일 뿐 아니라 역동적이고 창조적인 지적 활동의 기초가 된다.」 라는 말처럼 체력을 바탕으로 삼성전자에서 창조적인 인재가 되겠습니다.
삼성전자에서 책임감 있고 정확함을 추구하는 엔지니어가 되기 위해서는 도전적인 자세, 협동, 체력이 겸비되어야 합니다. 이런 조건을 충족시킨 저는 다른 지원자들보다 맡은바 업무를 신속·정확하게 수행하겠습니다. 저의 역량을 마음껏 펼쳐 삼성전자의 성장에 기여하는 인재가 되겠습니다.