삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[성장과정 - 가족, 특히 동생은 나에게 어떤 존재인가?]
저는 소제목의 질문에 대한 답을 항상 생각하며 성장해 왔습니다.
저에겐 정신지체장애를 가지고 있는 남동생이 있습니다. 동생이 아주 어렸을 때엔 동생의 행동 하나하나가 아직 어려서 이상한 것이라고 여겼지만, 제가 초등학교에 입학하던 해에 동생이 정신지체장애 판정을 받아 온 가족이 충격에 빠지고 말았습니다. 그 이후로 동생은 보호자가 없으면 정상적인 생활을 할 수 없을 만큼 모든 가족이 동생을 위해 헌신을 해야 했습니다. 가정의 경제력도 많이 힘들어졌습니다. 저 역시도 그러한 동생을 자주 보호해야했기 때문에 학업에서도 많은 제약사항이 따라다녔습니다. 이처럼, 언제나 또래 친구들과 다른 환경과 출발선에서 경쟁을 해 왔기 때문에 동생을 원망할 수밖에 없었습니다.
동생이 장애판정을 받은 이후 언제나 미래에 대한 불안함을 안고 살아왔지만, 시간이 점점 지날수록 제가 목표했던 학교, 목표했던 일, 목표했던 성과들을 충실히 수행하며 치열하게 살고 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 즉, 그런 동생 때문에 저는 더 단단해질 수 있었습니다. 어려운 상황에서도 주어진 일과 목표를 쉽게 포기하지 않는 끈기를 기를 수 있었고, 항상 타인의 입장에서 생각을 해보는 배려, 매사에 충실하기위해 노력하는 성실함을 기를 수 있었기 때문입니다.
'척박한 환경에서 핀 꽃이 더 아름답다.'라는 말을 책에서 본 적이 있습니다. 저에게 있어서 성장환경은 단순히 척박한 환경이 아닌, 척박한 환경에서 아름답게 자랄 수 있도록 도와준 거름이었다고 위의 질문에 대한 답을 내리고 싶습니다.
성장과정에서 배운 점을 토대로 삼성전자에서 언제나 동료들과 함께 성실함으로 무장하여 인간의 일상을 더욱 풍요롭게 하고, 대한민국을 넘어서 세계 최고의 기업이라는 위상에 걸맞게 미래에 도전하는 삼성전자에 기여하는 인재가 되고 싶습니다.
[지원동기, 포부 - 직무에 몰입을 할 준비가 되어있습니다.]
저는 어렸을 때부터 장난감, 작은 전자제품들이 어떻게 동작하는 것인지에 대한 호기심으로 그것들을 분해하고 조립하는 것을 좋아하였습니다. 이러한 호기심이 이어져 IT응용공학을 전공하게 되었습니다. 그 이후로 H/W와 S/W관련 프로젝트를 경험하면서 자연스럽게 전자회로, 마이크로프로세서, Embedded system에 많은 관심을 가지게 되었고 역량을 쌓아나갔습니다.
열정을 교수님께 인정받아 2013년에 교수님의 추천으로 교내 캡스톤 경진대회에 팀원 한명과 학과 대표로 참가했었습니다. 출품 작품명은 '스마트폰 무선제어 로봇'이었습니다. 로봇을 제어하는 컨트롤러를 Application으로 만들어 블루투스 환경에서 마이크로프로세서를 통해 로봇을 제어하는 작품이었습니다. 저의 역할은 전체 H/W제작, H/W를 제어하기 위한 마이크로프로세서 프로그램을 작성하는 것이었습니다. 아이디어와 인기도에서 높은 점수를 받을 수 있었고, 역량을 발전시켜가며 엄청난 노력을 했던 대표적인 사례였습니다.
이처럼 저의 역량을 통해 설비엔지니어링 직무에서 순도 100%의 몰입감으로 열정을 발산할 수 있다고 판단하였습니다. 저는 이러한 열정으로 다음과 같이 직무에서 활약하는 인재가 될 것입니다.
첫 째, 항상 성실할 것입니다. 주어진 업무를 쉽게 포기하지 않는 끈기로 임할 것입니다. 또한 높은 추진력으로 임할 것입니다. 효율적인 생산라인, 혁신적인 생산시스템, 회사와 고객의 니즈를 충족하기 위해 역량 또한 꾸준히 발전시켜나가 뒤쳐지지 않는 것이 아닌 앞서나가는 삼성전자의 인재가 될 것입니다.
둘 째, 입사 후 열린 사고와 행동, 그리고 상대방의 입장에서 생각하는 배려로 선·후배, 동기들의 다양성과 차이를 존중하고 배려함으로써 신뢰관계를 형성하겠습니다. 이를 통한 최강의 팀워크를 토대로 삼성전자와 함께하는 개방형 인재가 될 것입니다.
셋 째, 내가 사는 사회를 위한 따뜻함을 가지고 사회공헌활동에 적극적으로 참여하여 개인의 이익보다 공동체와 국가를 먼저 생각하는 따뜻한 인문학적 심성과 책임감을 갖춘, 사랑 받는 삼성전자의 일원이 될 것입니다.