삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[약점은 기회, 강점이다.]
저는 부족한 점을 기회로 만들어내는 능력을 가지고 있습니다. 영어에 자신감이 없던 저는 영어 수업에서 A를 찾아볼 수 없고, 영어만 나오면 언제나 힘이 없는 모습이었습니다. 하지만, 언제까지나 영어를 못한다고 자신감 없이 지낼 수는 없었습니다. 저는 제 영어실력을 향상시키기 위해 2013년 겨울에 기숙사형 영어캠프에 참여하여 외국인과의 대화 수업을 매일 4시간씩 듣고, 2014년 겨울에는 학원에 다니면서 매일 10시간 이상을 영어공부에 매진하며 결국에는 토익스피킹 6급의 성적을 얻어냈습니다. 물론, 제가 다른 지원자들에 비해 영어를 잘하는 것은 아니지만, 언제든 향상될 수 있고 발전할 수 있는 가능성이 있습니다.
[돈까스 전문점에서의 생산관리?]
2014년 1월부터 약 5개월간 조그만 돈까스 전문점에서 주말 아르바이트를 했었습니다. 주된 업무는 고객응대 정도였지만, 사장님께서 임신을 하셔서 사정이 여의치 않아 아르바이트생 두 명이 매장관리를 하게 되었습니다. 그래서 주방, 홀, 계산, 발주까지 모두 해결해야 했는데, 그동안에 느꼈던 불편함을 해소하기 위해 기존 시스템에 문제를 발견하여 하나 둘씩 개선을 하기 시작했습니다. 동선에 거슬렸던 테이블을 재배치 함으로써 편리한 동선을 확보하고, 업무의 분담을 통해 효율성을 증대시켰습니다. 그리고 재고의 스프레드시트화를 통해 확실하고 간편하게 재고파악을 할 수 있도록 하였습니다. 결과적으로 그 돈까스 전문점을 퇴사한지 지금은 10개월이 다 되어가지만 제가 그 때에 정리해 놓은 방식을 아직도 사용하고 있습니다. 이처럼 생활 속의 작은 경험으로부터도 생산관리를 할 수 있었습니다.
[패러다임의 변화]
3학년 2학기, 원가공학을 수강하며 원가개념에 대해서 생각하는 습관이 생겼습니다. 원가공학은 양질의 제품, 원가절감을 동시에 추구하기 위해 제품개발을 시작으로 설계, 생산, 유통, 서비스 등의 회사에서 일어나는 모든 경영활동에서 변화를 추구하는 경영기법입니다. 제품을 생산할 때, 기술을 가지고 있고 비용의 제약이 없다면 고품질의 제품을 생산하는 것이 어렵지 않다고 생각합니다. 하지만 기업의 경우, 이윤창출을 위해 적은 비용으로 같거나 양질의 제품을 생산해야 하고, 비용이 같다면 더욱 양질의 제품을 생산해야 경쟁력을 확보할 수 있고 시장에서 살아남을 수 있다고 느꼈습니다. 산업공학도로서 누구보다 낭비제거, 원가절감에 힘쓰겠습니다. 이러한 노력으로 최적화를 만들어 내고 싶습니다.
[성실함으로 삼성전자의 악바리가 되겠습니다.]
저의 가장 큰 무기는 ‘성실함’입니다. 진부할 수도 있는 성실함을 장점으로 내세울 만큼 자신이 있습니다. 자칫하면 게을러질 수 있는 대학생활에서 지각과 결석을 해본 적이 한 번도 없습니다. 학교를 가기 위해 오전수업이 있는 날이면 5시 15분에 일어나서 준비를 시작합니다. 잠이 많은 저에게 오전수업은 지옥과 같았습니다. 하지만 왕복 4시간의 거리를 통학하면서도 지각과 결석은 절대로 하면 안 된다고 생각했습니다. 이를 결국 성취해냈고, 현재 지각과 결석은 단 한 번도 없습니다. 앞으로 이는 계속될 것이고, 삼성전자의 근무 내에서도 마찬가지일 것입니다.
2013년 5월 하루에 16시간정도 아르바이트를 한 적이 있습니다. 한 달이 넘는 시간 동안 8시간동안 pc방, 그 후 4시간은 고깃집, 마지막으로 4시간동안 호프집, 이렇게 16시간정도 일을 한 적이 있었는데, 정말 너무 힘들었습니다. 하지만 그 당시의 저는 일을 하고 싶었고, 돈을 벌어서 가계에 보탬이 되고 싶었습니다. 너무 힘들었던 경험이지만, 정말 많은 것을 얻었다고 생각합니다. 돈의 소중함을 더 많이 느끼게 되었고, 뿌듯함도 많이 느꼈습니다. 하루에 16시간씩 평일에 항상 일하는 것은 정말 힘듭니다. 하지만, 이 일을 할 때에도 지각과 결석은 단 한 번도 없었습니다. 아무리 힘든 일이여도 마음만 먹으면 할 수 있습니다. 모든 일은 마음먹기에 달려있고, 앞으로 삼성전자에서 일을 하면서도 힘든 일이 닥쳐오면 거뜬히 해내겠습니다.