삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[백발백중 명사수]
“흐름을 읽다”
활이 과녁으로 향하기까지 주위 상황에 대한 확실한 분석이 있어야 합니다. 상황 분석을 위해서는 열린 자세로 자신의 발전을 위해 뛰고자 하는 의지가 중요합니다. 눈을 제대로 마주치지 못하는 문제점을 인지한 후, 사람들 앞에서 당당히 눈 맞춤을 이뤄야 하는 무대 위 배우가 되기로 했습니다.
뮤지컬 배우가 되어 당당한 바라보기를 이뤄낼 것이란 확신이 들었기 때문입니다. 심지어 맡은 배역은 당당함의 상징인 아줌마 역할이었습니다. 연습과정을 통한 교감을 위한 마주치기, 그 외에도 부담스러울 정도로 평상시 눈을 떼지 못하는 시선 처리로 개선하기 위한 노력에 힘썼습니다. 그 결과, 성공적인 아줌마 변신과 시선 마주치기에서의 당당한 자세를 이루었습니다. 이로 인해 얻은 자신감은 어떠한 프로젝트 발표에서도 피하지 않고 청중들을 직시할 수 있는 계기가 되어 발표 담당을 우선 떠맡는 자세를 가진 인재로 변하게 해주었습니다.
“핵심을 꿰뚫는 화살”
자세를 갖춘 후 잘 다듬어진 화살촉을 선정해야 합니다. 촉의 최적화된 선택을 위해서는 정확한 정보와 탐구력이 요구됩니다. 학창시절 통신 분야를 심화 학습하면서 얻은 정보와 탐구력은 삼성을 IoT 산업을 향한 최고의 화살촉으로 선택하게 해주었습니다. 앞으로의 산업은 IoT가 점유할 것으로 전망됩니다. 현재의 스마트폰으로 대표되는 멀티미디어 콘텐츠의 무거운 연결 중심의 연구는 변화가 생길 것입니다. 센서정보의 가벼운 연결에도 연구가 이루어져 무거운 연결과 가벼운 연결이 혼재되는 것이 IoT의 핵심이기 때문입니다.
멀티미디어 콘텐츠의 집대성인 갤럭시 S6로 보여준 하드웨어의 완성도와 스마트 시계를 센서 정보의 연결은 IoT의 개념과 상통합니다. 스마트 시계, 갤럭시 S6로 대표되는 작년과 올해의 삼성전자의 제품은 IoT 산업의 선구자가 될 기반을 누구보다 먼저 입증했습니다. IoT가 몰고 올 신산업을 선두에서 지휘할 삼성은 최고의 화살촉이 될 것입니다.
“사수의 정확한 목표 설정”
앞선 조건을 갖춘 사수는 정확한 목표 설정 능력을 갖추기 위한 숙달이 필요합니다. 센서 정보의 활용을 통해 IoT의 가벼운 연결에 대한 개념을 구현해보았습니다. 구현하는 과정을 통해 이론의 실용화를 체험하며 능숙한 사수가 되기 위한 훈련을 겪었습니다. 그 훈련을 통해 기획적 사고력이란 비법을 얻을 수 있었습니다.
GPS를 통한 위치설정, 기계 작동의 핵인 Motor 선정, 그리고 기계의 정밀도 확보를 위한 추가 Sensor 선정에 이르기까지 큰 틀을 기획하는 것이 우선이었습니다. 치밀한 기획 설정이 온전한 결과물을 도출하리란 믿음으로 기획의 완성도에 치중하였습니다. 거기에 평소 기획성 있는 자세를 유지한 덕분에 기획의 순서를 효율적으로 배치하는 데 두각을 나타내었습니다. 사전에 별자리 관측의 기준이 될 시간 각과 태양의 고도 각, 그리고 태양의 방위각을 GPS의 위경도로 계산할 수 있다는 Walraven 및 Michalsky 식을 분석함으로써 기획을 세우는 데 확신이 있었습니다.
GPS와 Motor, 그리고 Gyro Sensor를 통해, 별의 위치를 가리키는 로봇의 팔을 본뜬 관측기를 창조해냈습니다. 그리고 망원경이 존재하지 않아 관측기의 표시 위치에 대한 신뢰도를 확보하기 위한 별자리들의 위치만 입력하면 시각적 확인이 가능한 앱을 덧붙여 완성도를 높였습니다. 분석함으로써 탄탄해진 기획적 사고가 만들어낸 결과였습니다.
기획적 사고력은 어떠한 프로젝트를 주든 그 핵심을 파악하고 도달하는 과정에 쓰일 것입니다.
IoT 산업은 스마트폰 경쟁에 이은 거대한 경쟁 시장을 이룰 것입니다. 열린 자세로 자신을 발전시켜나가며 시장의 흐름을 파악할 수 있는 사수가 될 것입니다. 삼성전자란 최적의 화살촉을 신산업의 선구자란 목표를 향해 활시위를 당길 것입니다. 그 사수는 시장에서의 경쟁력 확보에 이바지할 것입니다.