삼성전자(주)
기계·기계설비
[긍정, 생활의 활력소]
타고난 긍정은 제가 살아온 힘의 원천이며 생활의 활력소입니다.
치열한 입시 준비과정에서도 훗날 멋진 모습으로 되어있을 자신을 생각하며 ‘잘 될 거야’라는 마음가짐으로 임했습니다. 이러한 긍정이 있었기에 힘든 상황도 훌훌 털어 버릴 수 있었고, 좋은 에너지를 주변에 전파할 수 있었습니다.
[힘과 마음을 합치면 하늘을 이긴다]
저의 삶에 가장 큰 영향을 끼친 것은 바로 '음악 동아리 활동'입니다.
신입생 때부터 최근까지 활동했던 동아리에서 공연을 위해 팀원들과 많은 합주 연습을 했습니다. 무엇보다 모두의 합을 맞추는 것이 중요한 합주는 몸이 익힐 때까지 연습했고, 그 과정에서 존중과 배려를 배웠습니다. 이후, 전공 팀 프로젝트를 하면서도 존중과 배려로 효율적인 업무 분배를 위해 노력해, 모두가 만족할 수 있는 팀 프로젝트를 수행했습니다. 또한, 은행 피크타이머 시절, 직원들과도 평소 즐겁게 소통했고, 서로 격려하고 협력하며 일했습니다. 이러한 분위기로 자연스레 능률도 향상될 수 있었습니다.
"힘과 마음을 합치면 하늘을 이긴다."는 말처럼, 팀의 협업이 중요한 회사에서 동료와의 신의, 그리고 협력이 중요합니다. 소통을 통해 신의와 협업을 굳건히 하여, 힘든 상황도 서로를 이끌어가며 문제를 헤쳐나갈 수 있습니다. 앞으로 삼성전자에서도 소통과 협력이 우선시 되어, 동료들과 함께 합을 맞추어 아름다운 곡을 연주하듯 업무를 수행하겠습니다.
[성공 DNA를 위한 발판]
설비 엔지니어로서 삼성전자와 함께 도약하는 것이 가장 하고 싶었던 일이며, 또한 가장 잘할 수 있는 일이라고 생각해 지원했습니다.
삼성전자는 세계적으로 광범위하게 사용되고 있는 DRAM, 플래시 등 DS 부문의 메모리반도체에 더해 TLC SSD도 출시했습니다. 이처럼 세계적인 기술력을 보유한 삼성전자의 기본이 되는 생산 설비를 관리하는 것이 설비 엔지니어입니다. 거목을 굳건히 지탱하고 있는 뿌리처럼, 100년 기업을 위한 성장과 도약을 준비하는 삼성을 지탱하는 설비 엔지니어로서 성장 DNA를 위한 발판을 마련하고 싶습니다.
이를 위해 다음의 사항을 준비해왔습니다.
기계정보공학을 전공하며 CPU와 RAM 등 하드웨어 알고리즘 등을 배우고, Visual Studio, MATLAB 등을 통해 프로그래밍을 익혔습니다. 또한, 설비 관리에 필요한 기계공학 지식을 갖추고 있습니다. CATIA, Auto CAD, Inventor로 부품의 도면 및 하중 분석법을 익혔고, 도면 이해 및 작성 능력은 설비 엔지니어에 있어 남다른 경쟁력이라고 생각합니다.
또한, 환경공학에서 수질, 대기, 그리고 안전에 관하여 깊이 다루었으며, 수질환경기사 자격을 취득하여 수처리를 위한 전문적인 역량도 길렀습니다. 이를 바탕으로 안전하고 친환경적인 설비 환경을 조성하겠습니다.
이 두 가지를 통해, 삼성전자 성장 동력의 발판을 마련하기 위한 효율적이고 안전한 설비 엔지니어로서 업무 수행을 하겠습니다.
[업무와 소통에 노력하는 엔지니어]
전자기기의 빠른 진화에 따라 반도체 수명주기는 점차 단축되는 추세입니다. 막대한 투자비용과 긴 회수기간에 따른 규모의 경제에 대한 중요성도 증가했습니다. 이에 따라 증강하는 설비 관리를 위해 설비 엔지니어의 중요성도 증가할 것입니다. '할 수 있다'라는 긍정적인 생각으로 소통과 협력을 통해 설비 엔지니어 최고의 전문가가 되어 삼성이라는 거목을 지탱하는 뿌리가 되겠습니다.
저의 포부를 위해 먼저 직무에 대한 이해를 높이겠습니다. 신입사원으로서 가장 중요한 덕목은 적극적인 자세라고 생각합니다. 모르는 것은 선배들께 여쭤보며, 업무에 필요한 사항들을 하나하나 익혀나가겠습니다. 끊임없이 공부하고 노력하여 저 만의 매뉴얼을 만들어 나가, 메모리반도체 설비 엔지니어의 전문가가 되겠습니다.
두 번째는 관계 부서와의 협력에도 노력하겠습니다. 열린 마음으로 소통하고 협업하는 삼성인이 되어 타부서와의 관계에도 관심 가지겠습니다. 항상 존중과 배려의 자세로 상생을 목표로 함께 발전하는 삼성을 만들겠습니다.