(주)케이티스카이라이프
영업기획·관리·지원
[영업을 지휘하는 Maestro Sales Man]
기업에서의 인턴경험 중 신상품에 대한 프로모션 진행과정에 참여했던 적이 있습니다. 하달된 멘트를 수정하고, 면대면 영업를 통해 고객의 호응과 만족도를 높이려는 노력과 결과를 경험했습니다. 이로 인해 기업의 성장에 있어서 영업직무가 핵심에 있다는 것을 자연스럽게 깨닫게 되었습니다.
이와 같은 경험은 고객만족도의 최대한 접촉할 수 있는 영업맨을 꿈꾸는 계기가 되었습니다. 저는 KT Skylife에서 전문영업인의 성장, 노하우를 바탕으로 한 영업 인력의 육성이라는 두 가지 비전을 성취할 것입니다.
인턴생활을 비롯한 각종 영업 활동을 통해 배운 서비스마인드 및 실무경험과 적극적인 행동을 기반으로 차별화된 고객관계 구축의 노하우를 만들겠습니다. 또한 기업에 대한 책임과 고객점유율의 확실한 자리매김을 위해 전문영업인력 육성의 비전을 실현하고자 합니다.
[예산안 책정, 그것이 문제로다!]
제가 동아리 회장으로 활동할 때의 일입니다. 동아리에는 한 학기 동안 사용할 수 있는 지원금이 있습니다. 제가 리더일 때 하필이면 동아리 지원금 후원이 많이 줄어서 그 어느 때 보다 각 지부는 각자의 예산 확보를 위해 치열할 수밖에 없습니다. 결국 저희는 원만한 결론을 도출하고자, 서울의 한 숙박시설에서 모여 밤새 회의를 진행하였습니다. 각 지부의 활동계획 및 예산안을 발표하고, 다른 지부를 설득했으며, 수많은 질문과 대답이 오가는 속에서 이것이 과연 정말 필요한 예산인지, 또는 너무 많은 예산으로 부풀린 것은 아닌지에 대해 판단을 하였습니다. 또한 정말 필요한 사안에 대해서는 서로 양보를 하였고, 최대한 아껴 쓰는 쪽으로 목표를 잡고 예산안을 완성해 나갔습니다. 이러한 열정 덕분에 저희는 서로 함께 힘을 모아 적은 예산 속에서도 각 지부의 예산안 책정과 더불어 ‘청년나눔단’ 이라는 새로운 프로그램까지 기획, 추진하였고 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 이틀간 걸친 회의는 운영진 모두를 지치게 만들었지만, 모두에게 원만한 결론으로 이끌어 낼 수 있다는 소중한 경험을 얻을 수 있었습니다. 가장 예민한 ‘자금’이라는 사안으로 해내었던 결과였기에 앞으로 KT Skylife에 입사한 후에도 어떠한 어려움이 있더라도 동료와 선배님들의 의견을 존중하여 원만하게 해결해 나갈 수 있을 것입니다.
[회피보다는 당당하게 실수를 인정하다]
대학교 2학년 여름방학이었습니다. 부모님의 부담을 덜어드리기 위해 친구 아버님의 소개로 건설현장 아르바이트를 하던 중 큰 실수를 저지르게 되어 큰 사고로 번질 뻔한 사건이 있었습니다. 사고원인과 피해에 대해 정확히 파악이 안되어 일단 귀가조치가 내려졌고 다음날 출근이 무척 두려웠습니다. 하지만 저를 소개해 주신 친구 아버님께 폐를 끼치고 싶지 않았고, 제 자신에게 떳떳할 수 있도록 책임을 다하고자 공사 현장으로 출근해서 사고 경위와 피해규모를 파악하였습니다. 다행히도 피해가 크지 않아 실수를 만회하고자 평소보다 더욱 열심히 일했습니다.
그 결과 소장님께서도 저의 실수를 용서해 주셨습니다. 그렇게 열심히 노력한 후에 아르바이트비를 받았을 때 너무 감사하고 기쁜 마음에 눈물도 흘렸습니다.
많은 사람들에게 큰 피해를 끼친 것 같아 너무 죄송하고 아찔했던 경험이었습니다. 그러나 회피하지 않고 제 잘못을 인정하고 만회하고자 열심히 노력한 결과 잘 마무리 할 수 있었습니다. 그 일을 겪은 후 중요한 일이 있으면 한 번 더 생각하고, 그 일의 과정과 결과까지 머릿속에 그려본 후 일을 진행하여 같은 실수를 반복하지 않으려고 노력하고 있습니다.
[200%의 고객만족을 위하여]
대학시절 여러 유통업체에서 판촉 업무를 맡으며 영업에 대한 감각, 경험을 쌓을 수 있었습니다. 이마트에서 홍삼선물세트 판촉을 맡을 당시, 추석 연휴를 맞이하여 매출량이 현저히 증가할 것이라고 예상하였습니다. 이미 이마트 내에서도 평소보다 발주량을 늘리고 신규 상품들을 들이고는 있었지만, 개인적으로 그 물량으로는 부족 할 것이라 판단하였습니다. 그래서 주임님께 상품발주의 20%를 늘려 줄 것을 요청하였습니다. 처음에는 선뜻 발주량을 늘려주시지 않으셨습니다. 하지만 지난 추석연휴 수요량 데이터를 바탕으로 한 팀 미팅 참석 후 저희 제품의 발주량을 늘려주셨고, 넉넉한 수량으로 행사를 진행 할 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 마지막 날에는 재고가 바닥나게 되어 곤란한 상황이 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 추석선물세트 매대가 아닌 본 품 매대의 상품을 모두 끌어와 판매를 시작하였고, 끝까지 고객님을 만족시켜 드릴 수 있었습니다.  이런 저의 풍부한 영업 경험이 KT Skylife 영업직을 임함에 있어서도 훌륭한 역량으로 발휘 될 것이라 믿습니다.
작성 포인트
지원한 직무를 수행하기 위한 핵심역량이 무엇이라고 생각하는지 먼저 기재한 후, 노력한 점들을 적어주세요. 그 노력을 통해 얻은 결과에 핵심역량이 보여지도록 작성합니다.