삼성중공업㈜
조선설계
[후회 없는 삶을 살기 위해]
저희 어머니께서는 본인의 선택으로 대학에 진학을 하지 않으신 후, 많은 후회를 하셨습니다. 그런 어머니께서 제게 자주하시는 말씀이 있습니다. `후회할 일을 하지 말고, 지난 일에 대해서는 후회하지 말아라.` 행동을 하기 전에 한 번 더 생각하고, 이미 행동을 한 후에는 뒤돌아보지 말라는 뜻이셨습니다. 저는 이 이야기를 들으며 자랐고 제 주관의 가장 핵심적인 부분으로 자리 잡았습니다. 이로 인해 행동을 하기 전에는 꼭 한 번 더 생각해보고 결정을 한 후에는 확실하게 추진하는 성격을 갖게 되었습니다. 이 성격은 항상 좋은 결과들을 이끌어냈습니다. 가장 단적인 예로 제 금연을 들 수 있습니다. 저는 금연을 결심한 이후, 담배 생각이 나고 결심이 흔들릴 때마다 다시 한 번 생각을 해보았습니다. `지금 담배를 피워서 후회를 안 할 수 있을까?` 제 대답은 `아니다`였습니다. 이렇듯 행동을 하기 전에 다시 생각해보는 신중함과 결정을 추진하는 추진력을 통해 금연에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
[진정한 설계를 위한 기업]
화공과로 입학하여 제 전공을 잘 살릴 수 있는 직무가 어떤 것이 있을지 고민을 하였습니다. 그러던 중 교수님과의 상담을 통해 플랜트 방면에서 설계를 하는 것이 제 전공역량을 제일 효율적으로 적용할 수 있는 직무임을 알게 되었습니다. 설계 엔지니어로서 제 노력이 들어간 결과물을 보는 것이 자랑스러울 것이란 생각이 들었습니다. 이후 엔지니어링이 어떤 일을 하는 것인지, 제가 설계 업무 분야 중 어떤 역할을 수행할 수 있는지 조사했습니다. 자원이 한정된 땅을 개발하는 육상플랜트보다는, 광활한 바다의 자원을 이용하고 발전가능성이 큰 해양플랜트를 설계하고 싶다는 생각이 들었습니다. 특히, 생산설계에 강점을 보이고 있지만, 그에 만족하지 않고 상세설계에도 도전하고 있는 삼성중공업에 대해 알게 되었습니다. 이렇듯 현재에 만족하지 않고 미래를 위해 큰 금액을 투자할 수 있는 회사에서 일하고 싶다는 생각이 들어 삼성중공업에 지원하려고 마음먹게 되었습니다.
[설계 엔지니어가 되기 위해]
해양플랜트에 대해 알아보던 중, 학과에서 플랜트 관련된 회사에 인턴십을 연결해주는 프로그램이 있다는 것을 알게 되었습니다. 미리 EPC에 대해서 체험할 수 있는 기회라는 생각에 지원을 하였고, 4주간 판교에서 인턴십을 진행하였습니다. 제가 인턴으로 일한 콘웰은 여러 프로젝트를 진행하고 있었습니다. 제가 배속된 프로젝트는 대림산업의 암모니아 플랜트에 관한 프로젝트로 간단한 교육을 받고 업무를 진행하였습니다. 교육은 EPC의 기초와 P&ID;의 해석으로 이루어졌으며, 업무 역시 P&ID;의 검토로 이루어졌습니다. 4주간의 인턴십을 통해서 설계의 기초라고 할 수 있는 P&ID;에 대해서 익숙해 질 수 있는 기회가 되었습니다. 또한, 학교에서 단순히 지식을 배우는 것이 아니라, 실무를 진행해보니 제가 아는 지식으로도 업무를 할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었고, 설계 엔지니어가 되어야겠다는 생각이 더욱 확고해졌습니다.
[어학과 역량을 동시에]
설계 엔지니어에게 가장 중요한 역량은 엔지니어로서의 업무능력과 더불어 외국어 능력입니다. 이 두 가지를 중점적으로 단련하여 선주와의 미팅, 기본설계와 상세설계까지 프로젝트의 대부분의 과정을 수행할 수 있는 능력을 키우는 것이 제 목표입니다. 이 목표를 위해서는 제가 현재 가지고 있는 영어회화능력을 더 발전시킬 필요가 있습니다. 구체적으로는 퇴근 후의 시간을 활용하여 회화학원을 다니면서 외국인과 더 많은 대화를 할 수 있도록 하겠습니다. 만약 시간이 여의치 않다면, 전화회화를 통해서 영어능력을 기르겠습니다. 그렇다고 영어에만 집중하는 것은 아닙니다. 엔지니어로서의 역량을 늘리기 위해서 주말을 이용해 캐드를 숙달하고 관련지식을 쌓아 업무에 도움이 될 수 있도록 하겠습니다. 이번 인턴십을 통해 설계 엔지니어로서의 첫걸음을 내딛을 수 있게 되기를 바랍니다.