삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[인간적인 기업, 삼성]
세계무대에서 위상을 펼칠 수 있었던 배경에는 바로 인재를 중시하는 경영이었기에 가능했다고 판단했습니다. 사람과 조직의 변화와 혁신이 없으면 아무리 좋은 프로세스라고 해도 지금과 같은 삼성은 없었다고 생각합니다.
대학 시절 다양한 업무를 경험해봤습니다. 사무보조 일을 할 때, 학생 본분에 더 힘을 쏟으라며 탄력적인 근무시간과 업무량 배려로 애사심을 갖고 최선을 다해 일했습니다. 반대로 직원을 소비재로만 보는 사장님이 있었습니다. 그런 상황에서도 맡은 임무는 다 했지만, 능력 이상 일을 하려는 마음이 생기지 않았습니다.
이익보다 사람을 더 소중하게 생각하여 능률을 끌어올릴 줄 아는 기업, 인재를 활용하고 기회를 제공해주는 삼성이 간절했습니다. 직급파괴와 자율출근제 같은 인재의 무한한 성장을 할 수 있게 기회의 장을 제공하는 기업이라는 점 때문에 지원하게 되었습니다.
[실패를 줄이는 방법 : 계획]
돌, 자갈과 모래를 항아리에 넣을 때 모래부터 넣는다면 평생 돌을 넣을 수 없는 것처럼 일에는 순서가 중요하다고 생각합니다. 그래서 공부를 하거나 무슨 일을 시작하기 전에는 계획부터 세웁니다.
저에게 있어서 가장 큰 도전은 ‘편입’입니다. 1년이라는 시간 동안 많은 것을 배워야 했기 때문에 무엇보다도 효율적인 공부계획이 필요했습니다. 목표대학을 선정하고 공부방법과 우선순위를 정해 도식화하였습니다. 잘 이행하고 있는지 검토를 하고 오늘 할 공부를 내일 미루지 않고 성실하게 하니 합격할 수 있었습니다. 성실하지 않았거나 이상향만 바라는 계획을 세웠더라면 불가능했을 경험이었습니다.
계획이 때론 실패할 때도 있지만, 계획을 수립한다는 것에 대해서는 항상 중요성을 느껴왔습니다. 계획성과 성실성은 효율적인 생산과 적기에 제품을 양산하고 품질을 향상시키는 직무능력에 직결되어 있습니다. 삼성전자 사원이 되어서 효율적으로 업무를 통해 능률을 인정받을 수 있다고 확신합니다.
[한계를 무너뜨리는 도전 정신]
전공 지식을 활용할 기회를 가져보기 위해 최적의 모터를 설계하는 프로젝트에 참여하였습니다. 알고리즘을 이용하여 최적의 모터 성능을 구현하는 설계변수를 찾는 것으로  Maxwell로 제작한 모터 모델에 MATLAB을 이용하여 최적의 설계 치수를 산출하는 과제였습니다.
학부 수준 이상의 지식을 요구하여 설계 과정에서 많은 어려움이 있었습니다. 도서관에서 참고서적을 찾는 것 이상의 한계가 오자 적당히 마무리 짓는 팀들이 나오기 시작했습니다. 완벽한 설계가 아니면 의미 없다는 생각에 저는 모터제작 전문 업체 곳곳을 찾아 이메일을 보내 현직자들의 조언을 받았습니다. 마무리 단계에서 석사 선배들의 연구실에 찾아가 피드백을 요구하며 완성도를 높여 갔습니다.
막다른 길이라고 스스로 한계를 정하지 않고 길을 만들어가는 도전 정신으로 완성해낼 때의 성취감은 형용할 수 없었습니다. 삼성전자에서 근무할 때 위기가 다가올 수 있습니다. 이 같은 경험이 다양한 시각과 방법을 통해 위기를 극복하고 지치지 않는 추진력으로 작용할 것입니다.
[나무보다 숲을 보는 생산관리전문가]
삼성전자 제품을 전제적으로 보는 안목과 다양한 현장 경험을 통해 생산관리전문가가 되고 싶습니다.
‘조직 및 직무 적응 실패’ 이유로 대졸 신입사원 25.2%가 입사 1년 이내에 퇴사한다는 뉴스를 접했습니다. 입사 후 초기에는 삼성전자의 조직문화에 잘 융화되기 위해 선배와 동기간의 좋은 유대관계를 형성하는 것과 직무역량 강화교육을 통해 제품에 대한 이해도와 직무능력을 습득하는 것을 우선시할 것입니다.
5년 후, 측정기를 들고 현장에서 직접 돌아다니는 사원으로 전문성을 더 갖추기 위해 6시그마 BB와 빅데이터 전문가 자격증을 취득하겠습니다. 또한, 글로벌 트렌드에 뒤처지지 않도록 해외 엔지니어와의 교류와 미팅에 참가할 것입니다.
10년 그리고 그 후, 꾸준한 자기개발로 솔선수범의 모습 보이며 구성원에게 모범이 되고 후배 전문가 양성을 위해 기회를 제공할 것입니다. 감성을 자극하는 커뮤니케이션으로 인간미 넘치는 조직문화를 만들겠습니다.