삼성전자(주)
생산기술
[동료와 협력을 통한 목표 달성]
군 복무 당시 전역 후 학업과 병행하여 남에게 도움이 될 수 있는 생산적인 활동을 하고 싶다는 생각을 계속하였습니다. 그래서 전역 후 2014년부터 2년째 OO공부방에서 저소득층, 다문화 가정, 편부모 가정 자녀들을 대상으로 수학과목 멘토링을 하고 있습니다. 기존의 과외, 학원 강사로서 아이들을 가르쳐본 경험이 있어 멘토링 역시 유사하게 진행하면 될 것으로 생각했지만 크나큰 오산이었습니다.
초등학생부터 고등학생까지 다양한 연령대로 구성된 아이들의 마음속에는 가정폭력, 방치, 왕따와 같은 아픔에 의해 큰 상처가 존재했습니다. 저는 수업의 목표를 아이들의 마음을 여는 것을 기본으로 하여 아이가 나를 멘토로 생각할 수 있도록 하는 것으로 잡았습니다. 하지만 무턱대고 다가갔을 시 부담을 줄 수 있다고 생각해 1년, 2년의 장기적인 관점에서 보는 것이 옳다는 결정을 내렸습니다.
멘토링 시작 후 한 달여 동안은 교재를 사용하지 않고 수업시간에 대화를 나누었습니다. 사실 대화를 나누었다기 보다 오늘은 학교에서 어떤 일을 했고 날씨는 맑았다 같은 일상적인 이야기를 들려주었습니다. 이와 동시에 2주에 한 번씩 멘토들 간의 회의를 통해 매달의 목표, 아이들에 대해 유의해야 할 사항과 어떻게 하면 더 효과적인 멘토링이 될 수 있을 지 의견을 교환하면서 정확한 의사전달법과 경청하는 법을 자연스럽게 익혔습니다.
혼자가 아닌 동료들과 함께 아이들과의 관계에 대해 고민해보고 생각하면서 아이들과 소통하는 것이 한결 수월해졌고 이러한 노력은 대화를 통한 관계발전이라는 결과를 가져올 수 있었습니다.
[철저히 준비된 인재]
삼성전자는 가히 우리나라를 대표한다고 말할 수 있을 정도의 기업입니다. 저는 20나노 DRAM 공정 양산을 통해 경쟁사를 물리치고 기술력으로써 승부하는 메모리 사업부에 매료되었습니다. 그렇기에 메모리 사업부의 팀원이 되고 싶다는 생각을 하게 되었고, 그 꿈을 이루기 위해 다음과 같은 일들을 하였습니다.
첫 째, 화학 공학도로써 전공과목을 수행하면 반도체라는 분야에 대한 지속적인 관심을 가져왔습니다. 기본적으로 산업 동향을 파악하기 위해 신문 구독을 통해 중요 부분을 스크랩하는 습관을 길렀습니다. 반응공학, 반도체공학, 화학공정 모델링 과목을 수강하면서 이론을 기반으로 산업 근간에서 사용되는 반도체 기술에 대해 배웠습니다. 또한 실제 반도체 공정을 설계하는 프로젝트를 진행하면서 미세공정과 공정이 원활하게 돌아가기 위한 필수조건에 대한 전반적인 사항들을 체험했습니다.
둘 째, 팀원들과의 협업 능력을 키웠습니다. 전공과목 프로젝트와 소학회의 기획팀장, 멘토링 이라는 경험들을 통해 협업의 중요성을 느꼈고 상대방을 배려하면서 내가 하고자 하는 의사를 표시하는 전달 능력을 구사할 수 있었습니다.
제가 키워온 역량들을 바탕으로 입사 후 빠르게 적응하여 삼성전자 메모리 사업부의 20나노 DRAM생산 공정의 원활한 운영을 위해 노력하며 이를 통해 최고의 품질로써 시장을 선도하는 회사를 만드는데 일조하겠습니다.