삼성전자(주)
기계·기계설비
[다시 일어서는 법을 배웠습니다]
고난은 정신을 더욱 견고하게 만드는 힘이라고들 합니다. 저는 결코 평온하지만은 않았던 삶을 통해 어떠한 역경에도 굴하지 않는 강한 정신을 얻을 수 있었습니다.
기계공학 분야에서 최고가 싶다는 생각으로 일본에서 제대로 공부를 해보겠다는 확고한 목표를 세우게 되었습니다. 그래서 학교에 자퇴서까지 내며 제 나름의 배수의 진을 쳤습니다. 그리고 저는 곧 학원의 유학 대비반을 다니며 일본어 준비를 하는 한편, JASSO재단이나 국립대학교에서 장학금을 받을 수 있는지, 아르바이트는 무엇을 해야 하는지도 열심히 알아보기 시작했습니다.
그러나 출국을 한 달 앞둔 2011년 3월, 후쿠시마 원전사고로 인해 모든 상황이 틀어져버리게 되었습니다. 방사능 피폭의 위험성 때문에 저의 일본유학을 응원하던 가족들이 강하게 반대하게 되었고, 결국 자퇴서까지 내며 준비한 일본유학은 물거품이 되었습니다.
이 뿐만 아니라 넉넉하지 못한 집안 사정으로 인해 등록금과 생활비 모두를 제가 직접 벌어야 했던 것은 물론이고 군복무 중에는 부모님의 이혼을 겪으면서 견디기 힘든 시간도 보내야 했습니다. 하지만 저는 그때마다 다시 일어나 묵묵히 제 일을 해냈습니다.
이러한 경험들을 듣는 친구들은 “나 같으면 미쳐버렸을 거다” 라며, 마치 자기가 겪은 일인 것처럼 괴로워합니다. 하지만 큰 일을 몇 번이나 겪는 동안 저는 정신적으로 성숙해질 수 있었고, 이렇게 삼성전자라는 최고의 기업에 도전할 수 있는 밑거름이 되었다고 생각합니다.
[복대와 식기세척기]
설비 엔지니어가 추구해야 할 최고의 목표는 바로 전문성과 현장경험이라고 생각합니다. 그리고 이러한 성과는 사소한 것 하나도 놓치지 않고 최선의 노력을 기울일 때만 이룰 수 있다고 생각합니다. 사물인터넷이 본격화 되면서 DRAM과 NAND의 수요가 급증하고 설비투자가 확대되는 상황에서 저의 두 가지 강점은 삼성전자의 매출상승에 큰 역할을 할 것입니다.
첫째, 전문성입니다.
학부연구생으로서 교수님을 비롯한 정형외과 전문의들과 척추 관련 보조기기 연구에 참가한 적이 있습니다. 당시 제가 주로 맡았던 것은 기존의 자료 검토였지만, 이것에 만족하지 않고 새로운 아이디어를 제안해보기로 했습니다. 그래서 국회도서관을 찾아가 국내외 연구자료를 찾았고, 이를 바탕으로 새로운 소재와 형태의 복대의 컨셉을 설계해봤습니다. 아쉽게도 제작비용 등의 문제로 실현되지는 못했지만 선배님들과 교수님으로부터 “이렇게 꼼꼼하게 만든 자료는 처음 본다”는 칭찬을 받을 정도로 저의 노력은 확실하게 인정받을 수 있었습니다.
둘째, 현장경험입니다.
4개월동안 LG 전자 연구소의 회전유동팀에서 근무할 당시 식기세척기 성능실험을 위해서는 기름, 고기, 커피, 과일 등의 찌꺼기를 식기에 발라놓는 준비작업이 필요했습니다. 하지만 이 작업은 지저분하고 성과도 나타나지 않는 일이었기 때문에 기존의 연구원들은 하기 꺼려했고, 하더라도 대충해버리고는 했습니다. 이러한 상황에서 저는 식기세척기 테스트의 사전 작업을 전담하겠다고 자처하였습니다. 그리고는 몇 번의 시행착오를 거쳐 고기 삶는 시간, 계란 굳히는 시간 등을 모두 계산해서 업무 매뉴얼을 만들었습니다. 그리고 이러한 노력의 결과 보다 효율적이고 정확한 테스트의 진행을 뒷받침할 수 있었습니다
누구도 기대하지 않고 있다고 해서, 고작해야 음식물 찌꺼기를 그릇에 바르는 일이라고 해서 무성의하게 처리해본 적이 없습니다. 왜냐하면 저에게는 최고의 엔지니어가 되겠다는 목표가 있기 때문입니다.
[설비엔지니어가 꿈꾸는 장비 국산화]
저의 목표는 반도체 장비 국산화에 이바지하는 것입니다. 지금 한국 메모리 반도체가 세계 1위를 차지하고 있지만 이를 통해 벌어들인 외화의 상당 부분을 다시 원천기술을 보유한 외국 장비기업들이 가져가고 있고 이는 언제든 해외 기업에 휘둘릴 우려를 동반합니다. 저는 반도체 제조 공정 및 설비 현장에서 발로 뛰어다니며 설비엔지니어로서 반도체 장비를 공부하여 고부가가치를 지닌 장비 시장에서 삼성전자가 업계를 선도할 수 있도록 기여하고 싶습니다.