삼성중공업㈜
조선설계
[산업현장 체험을 통해 느낀 조선업의 위대함]
저는 OOO에서 태어나서 대학교에 입학하기 전 까지 OOO에서 살았습니다. 세계 제일의 조선소가 2개나 있는 OOO에 대한 자부심을 가지고 있었지만, 막상 조선업에 대해서는 자세히 몰랐습니다. 아버지의 작업복, 집 베란다에서 보이는 거대한 크레인, 그리고 거대한 선박들 빼고는 아는 것이 없었습니다. 하지만 제대를 한 후 복학하기 전 두 달간의 아르바이트를 통해서 조선업을 몸소 느꼈습니다. 대우조선해양에서 LNG선에 단열재를 붙이는 일을 하는 협력사에서 일했습니다. 현장에서 일하는 것이 쉬운 일은 아니었습니다. 업무량이 많아서 중간에 그만두고 싶다는 생각도 몇 번 했었지만 맡은 일을 끝까지 완수하자는 생각으로 최선을 다했습니다. 저는 이러한 현장체험을 통해서 조선업에는 다양한 분야가 있다는 것을 깨달았습니다. 아르바이트를 하기 전에는 단지 배를 블록 단위로 제작하여 붙이는 작업의 관련 분야만 존재한다고 생각했었는데, 실제로는 수많은 분야가 존재했습니다. 도장 작업, 배선 작업, 포장 작업 등등 생각지도 못한 여러 분야가 존재했고 자신의 분야에서 모두 최선을 다해서 작업하는 것을 보았습니다. 한 작업장 내에서 각각 자신이 맡은 일을 하는데도, 꼬이지 않고 작업이 척척 진행되는 것을 본 후 조선업의 위대함을 새삼 느꼈습니다. 이후로 조선업에 취업하여서 제 꿈을 펼쳐 나가고 싶다는 꿈을 가지게 되었습니다. 삼성 중공업에 입사해서 제 꿈을 실현해 나가고 싶습니다.
[설계를 통해 품은 엔지니어의 꿈]
화학공학과에서 3년간 수업을 들으면서 다양한 설계과목을 듣고, 여러 프로젝트를 진행해 왔습니다. 처음 설계과목을 접했을 때는 전공지식도 부족하고 어떠한 방식으로 접근해 가야 하는지 감이 잡히지 않았습니다. 부족한 지식을 보완하기 위해 인터넷과 전공서적을 통해서 많은 자료를 찾았고, 이를 밑바탕으로 프로젝트를 시작하였습니다. 하지만 설계 경험이 부족하여 그 과목의 내용으로만 프로젝트를 진행해 나갔습니다. 학년이 올라가면서 프로젝트를 통해 모든 전공과목이 긴밀하게 연결되어 있다는 것을 느끼게 되었습니다. 다른 전공과목의 내용을 응용해서 프로젝트를 진행해 나가자 완성도와 더불어 성취도는 더욱 높아졌습니다. 예전에는 설계를 하는 의미를 잘 몰랐기 때문에 단순히 어렵고 지루하다고만 생각하였습니다. 하지만 설계를 직접 해봄으로써, 산업현장에 대해서 이해할 수 있었습니다. 실제 배운 내용을 적용할 수 있다는 것을 느끼면서 설계에 대해 많은 흥미를 가졌습니다. 제가 설계했던 프로젝트가 실제 산업 현장에서는 어떻게 사용되는지 알아보기 위해서 기업 홈페이지에 방문해서 관련 내용도 많이 찾아보곤 했습니다. 설계 직무에서 가장 중요한 것은 흥미와 성취감 이라고 생각합니다. 설계 관련 직무는 업무량이 매우 많다고 들었습니다. 많은 업무를 소화하기 위해서는 일하는 재미를 느낄 수 있어야 합니다. 그리고 성취감을 느끼지 못한다면 반복되는 업무를 감당하지 못하고 결국 포기하게 될 것입니다. 저는 대학교 때부터 설계에 대한 흥미와 성취감을 느껴왔습니다. 조선 빅 3사 중에서 해양플랜트의 비중이 가장 높은 곳이 삼성 중공업입니다. 지금은 유가폭락 때문에 해양플랜트 부문이 잠시 주춤하고 있지만, 무수한 잠재력과 경쟁력을 가지고 있는 부문이라고 생각합니다. 비록 해양플랜트 부문에 관해서는 지식이 부족하지만, 대학교에서 배운 설계 지식을 이용하여 충분히 습득 가능하다고 생각합니다. 삼성중공업에 입사하여 흥미와 성취감을 바탕으로 한 열정을 보여드리겠습니다.