삼성전자(주)
기계·기계설비
[실패로 끝났지만 후련했습니다.]
2013년 7월부터 교내 한국어교육센터에서 일했습니다. 이곳 교직원이신 강민구 선생님은 소극적인 저를 적극적이고 능동적인 사람으로 바뀌는 데 많은 도움을 주셨습니다.
‘가만히 있으면 아무것도 할 수 없어!’라는 말과 함께하고 싶은 일이 있다면 일단 시도하라고 하셨습니다. 이후 학교에서 주최하는 해외 봉사활동을 추천해주셨습니다.
관심은 있었지만, 높은 경쟁률 탓에 ‘내가 과연 될 수 있을까?’ 라는 걱정이 들었지만, 일단 도전했으니 최선을 다해보자는 생각으로 꼼꼼하게 준비했고, 그 결과 2014년 2월 13박 14일 동안 필리핀으로 봉사활동을 다녀올 수 있었습니다. 이런 성공에 힘입어 그동안 관심 있었지만, 표현조차 못 했던 이성친구에게 고백을 ‘시도’했습니다. 결과는 ‘실패’로 끝났지만, 좌절감이 들기보단 오히려 후회가 없었기에 후련했습니다.
이처럼 먼저 시도해보는 자세는 실패도 경험으로 받아들이는 긍정적인 사고를 지닌 사람으로 만들어 주었습니다.
[주인의식, 꼼꼼함, 동료와의 소통]
설비엔지니어란 단순히 기계를 닦고 조이고 기름치는 직무가 아니라 초고가의 반도체 설비들이 최고의 성능을 유지할 수 있도록 하는 업무를 수행하는 직무입니다.
이 직무를 수행하기 위해서는 설비 장비들을 내 것처럼 생각하는 주인의식, 주의 깊고 꼼꼼한 관리능력, 함께 일하는 동료와의 소통이 중요하다고 생각합니다.
첫째로, 학창시절부터 써온 전자제품들을 아직도 사용할 만큼 물건에 대한 소중함과 주인의식을 지니고 있습니다. 특히 컴퓨터 같은 전자제품을 사용하다가 고장 난 경우 스스로 정보를 찾아가며 고치려 노력했습니다.
이렇게 쌓인 경험으로 주변 사람들의 제품을 고쳐주었을 때, 해냈다는 성취감과 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
둘째로, 2013년 7월 16일부터 교내 한국어교육센터에서 일하는 동안 두 달에 한 번씩 주기적으로 시행되는 한국어능력시험의 고사장 준비업무를 맡으며 체크리스트를 만들어 반복되는 일을 꼼꼼하게 처리할 수 있었습니다.  그리고 15개에서 20여 개에 이르는 고사장의 음향 상태를 점검하며 한 번의 점검으로 끝내지 않고 일주일 전, 3일 전, 하루 전. 세 번의 반복 점검으로 빈틈없이 준비한 결과 시험 당일 음향 문제로 인한 사고를 예방할 수 있었습니다.
마지막으로, 대학 입학 후부터 야구동아리 활동을 하며 단체 생활에서 동료와 소통의 중요성을 배웠습니다.
2012년 처음 참가한 전국대학동아리 대회에서 이기고 있는 상황에서 팀원들의 말을 듣지 않고 독단적으로 행동해 역전을 당해 8강에서 떨어진 경험이 있습니다. 팀원들의 질타와 비난을 받으며 화가 많이 나기도 했고 상황 모면을 위해 변명도 하고 싶었지만, 패배의 원인이 저에게 있다는 것을 알았기 때문에 인정하고 받아들였습니다.
혼자만의 욕심으로 팀 전체에게 피해를 입혔다는 죄책감도 느끼게 되었고, 단체 생활에서 구성원과의 소통이 얼마나 중요한 것인지 깨닫게 되었습니다. 위 경험을 계기로 2013년, 2014년 전국동아리대회에 참가하여 개인보다 팀이 먼저인 경기를 하려고 노력했습니다. 이러한 노력의 결과로 2014년 경기도체육대회에서 4위 수상과 대학아마야구리그 우승을 할 수 있었습니다.
[기다렸습니다. 그리고 준비됐습니다]
2014년 상반기. 삼성전자 설비엔지니어가 되기 위해 면접까지 갔지만 불합격했습니다.
2014년 하반기. 실패를 보완하여 다시 도전했지만, 직무적성검사의 벽을 넘지 못했습니다.
2015년 상반기. 이제 반드시 삼성전자의 설비엔지니어가 될 것입니다.
Essay를 작성하기 전 'Zoom in SAMSUNG'에서 설비엔지니어에 관한 영상을 봤습니다.
안 보이는 현장에서 보이지 않는 문제점을 찾아 개선하며 진심으로 보람을 느끼는 선배님들을 보면서 입사 후 저의 모습을 상상하게 되었습니다.
“5년 후, 10년 후 무엇이 되겠다.”라는 말은 하지 않겠습니다. 다만 반도체 설비들을 내 것처럼 소중히 다루며 어떤 문제가 생겨도 처리할 수 있는 설비엔지니어 전문가가 되는 것이 저의 최종목표입니다.