삼성전자(주)
기계·기계설비
[대학생활을 함께한 소학회 : 나의 성장 동력원이 되다.]
저는 평범한 집안에서 태어나서 대학에 진학할 때까지 크게 눈에 띄지 않는 조용한 학생이었습니다. 초등학교 때는 내성적인 성격 때문에 하지도 않은 말로 선생님께 혼났지만 그것에 대해 한 마디 변명도 못하고 혼자 울었던 경험도 있을 만큼 소극적이었습니다. 하지만 대학에 입학 후, ‘네트로닉스’라는 소학회에 가입하여 선후배들과 같이 여러 활동을 하며, 특히 2학년 때는 소학회의 부장이 되어서 회원들을 이끌고 학부 캐드실 관리 업무를 맡아 성공적으로 수행하면서 스스로 자신감도 얻을 수 있었고 다른 사람들에게 제 생각이나 감정을 적극적으로 표현할 수 있게 되었습니다. 입사 후, 동료와의 마찰이 생길 경우 적극적으로 표현하는 한편 동료의 말에도 귀 기울여 갈등이 생기지 않도록 하겠습니다.
[반도체 공정을 체험하며 설비엔지니어의 꿈을 키웠습니다.]
설비엔지니어의 주요 업무는 단위공정 및 설비기술, 불량분석 및 계측기술, 그리고 수율개선 등과 같은 설비관리 활동을 통해 품질 및 가동률을 향상시키는 것입니다. 전자공학부에 입학하여 반도체에 대한 흥미를 느꼈던 저는 IC프로세스라는 과목을 듣게 되었습니다. 어떤 것을 배우는지도 모르고 수강신청을 했지만, 운이 좋게 학부에서는 경험하기 힘든 반도체공정을 직접 해볼 수 있는 기회를 갖게 되었습니다. clean room에 들어가서 방진복을 입고 Spin Coating, Soft baking, Development, Hard baking, Etch 등의 공정을 실습했습니다. 반도체 공정들을 가능하게 해주는 커다란 장비들이 정말 신기하고 놀라웠던 저는 이런 장비들을 전문적으로 다루는 설비엔지니어라는 직무에 대한 꿈을 가지게 되었습니다. 또한 삼성전자는 미세해진 14나노 공정의 힘으로 메모리반도체 이어 시스템반도체시장 점유율 확대하고 있습니다. 이미 세계최고인 메모리부분에만 안주하지 않고 끊임없이 시스템반도체에 도전하여 이런 성과를 이루어내는 삼성전자를 보면서 무한한 성장 가능성을 봤습니다. 저는 보이지 않는 곳에서 설비최적화를 통해 제조 경쟁력의 기반을 단단히 함으로써 양산품질 및 가동률 향상에 기여해 삼성전자가 인텔을 넘어서 반도체 종합 1위에 오르게 하고 싶어 지원했습니다.
[설비 엔지니어가 되기 위한 노력]
첫째, 반도체 생산 설비를 관리하기 위해서는 반도체에 대한 전반적인 이해가 필요하다고 생각했습니다. 그래서 반도체 과목을 수강하며 전공 지식을 쌓아왔습니다. 특히 이론을 통해 배우는 것도 좋지만 실험이나 실습을 통해 배우는 것을 좋아했기에 반도체 실험을 수강했습니다. 반도체 실험에서는 Labview를 이용해서 Diode, BJT, MOSFET의 각종 특성을 측정하고 Spice simulation으로 소자 parameter를 조절해봄으로서 반도체 소자에 대해서 깊이 이해할 수 있었습니다.
둘째, 다른 사람들과 소통하고 협력하는 능력을 기르기 위해 노력했습니다. 삼성전자처럼 거대한 조직에서 효율적인 업무 수행을 위해서는 전공 지식 외에도 상대방에 대한 배려와 이해를 통해 원만한 관계를 유지하는 것이 필요하다고 생각하기 때문입니다. 그런 점이 부족했던 저는 대학 3학년 때 성 평등문화 서포터스 활동을 통해 이 약점을 보완할 수 있었습니다. 팀원들과 성문제에 대한 부스행사를 기획해야 했지만 학기 중이라 바쁜 탓에 팀원들 모두 점점 활동에 소극적이 되고 의사소통이 잘 이루어지지 않아 진행이 매끄럽지 못 했습니다. 이를 해결하기 위해 각자의 사정에 맞는 적당한 업무를 분담하고, 여유가 있으면 팀원의 업무를 덜어주기도 하는 등 서로 협력을 한 결과 부스행사를 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
이 과정 속에서 상대방에 대한 배려가 서로 간의 소통을 이끌어내며, 그것을 통해 업무의 효율성을 높일 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
위의 두 역량을 바탕으로 설비를 최적의 상태로 유지/관리하여 양산품질 및 가동률 향상에 기여할 것이며, 동료와의 소통, 협력으로 최고의 시너지를 창출하여 메모리반도체의 입지를 더욱 확고히 하고 시스템반도체의 점유율을 확대하여 삼성전자를 반도체 종합 No. 1으로 만들 수 있는 설비 엔지니어가 되겠습니다.