삼성중공업(주)
조선설계
[긍정적인 끈기]
외할아버지께서 한 달에 한번 정도 손자들을 모아 등산을 가곤 했습니다. 어릴적에는 사촌형들과 모여서 논다는 기분에 즐거울 뿐이었으나, 지금에서는 좋은 습관을 물려주셨다고 생각합니다. 그 습관이 이어져 대학에 와서는 `OO산악회`에 가입하여 제게는 가장 오래된 취미가 되었습니다. 한번, 제가 중학생이 되자마자 할아버지와 단 둘이 등산을 하게 되었습니다. 험한 산은 아니었지만 잠을 더 자고 싶은 이른 아침에 출발한 산행에 숨이 가쁘고 다리가 아파 쉬어가고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다. 그런 저를 서운하게 만들듯 할아버지께서는 저를 다독이면서 천천히 끝까지 오르셨습니다. 정상에 오르자 할아버지께서는 `힘이 들 때 편하게 앉아버린다면 그 때 당장은 편하겠지만, 다시 일어나기 힘들어지고 정상에 오르기는 더 힘들다`는 말을 해주셨습니다. 이 말은 이후 제게 힘든 일이 닥치거나 먼 여정이 필요한 목표에 도전할 때 매번 되새기는 말이 되었습니다. 저는 이를 긍정적인 끈기라고 부르곤 합니다.
[최고의 세공사, 삼성중공업]
제가 생각하는 좋은 직장의 3요소 중 첫째는 스스로가 지향하는 발전방향과 회사가 원하는 나의 발전방향이 같아서 함께 성장할 수 있으면 좋겠습니다. 둘째는 조선업처럼 대한민국 산업에서 많은 외화를 벌어들여 나라와 지역사회의 근간을 이루는 분야에서 일하고 싶습니다. 이로운데에 유용히 쓰여지고 있다는 자부심을 가지기 위함입니다. 마지막으로는 급여와 복리후생이 좋았으면 좋겠습니다.
아무리 좋은 원석일지라도 수준이 낮은 세공을 받는다면 상처투성이 보석이 될 것이고, 장인의 손길을 거친다면 멋진 보석으로 될 수 있습니다. 저는 스스로 원석이라 믿습니다. 최고의 보석이 되기 위해 장인을 찾는 것은 당연합니다. 이 모든 것을 만족하는 제 마음의 으뜸은 단연코 삼성중공업입니다. 조선해양공학도로서 꿈을 맘껏 펼칠 수 있는 회사, 제가 꿈꿔왔던 회사 삼성중공업에서 일하고 싶습니다!
[Q마크를 달자!]
저는 품질분야에 지원하고 싶습니다. 학교에서 배운 공학적 지식을 활용할 뿐만 아니라 글로벌 마인드를 넓히기 위해 영어를 자주 쓰는 부서에서 일을 하고 싶습니다. 품질분야의 업무는 선박이나 해양구조물에 대한 기본적인 지식과 외국어 능력 없이는 일을 수행해 내기가 어렵다고 들었습니다. 이러한 역량을 키우기 위해 학과 공부 뿐 아니라 `Offshore 기자재의 국산화`, `내연기관의 WHR시스템`의 주제로 공모전의 참가하기도 하였습니다. 영어에 관련해서는 신입생시절 호주에서 10개월간 농장일과 여행을 번갈아 하며 흥미를 느끼고 이후 꾸준히 실력을 키워왔습니다. 만약 제가 이 분야에서 일을 하게 된다면 구조물에 쓰이는 부재 하나하나가 완제품이라는 생각으로 업무에 임하고. 선주, 선급, 조선소 모두가 만족할 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.
[Respond to the responsibility]
영어에서 책임감은 응답이란 어원을 가지고 있습니다. 결국 책임감은 소통이며 이는 신뢰로 이어집니다. 한번 영국조선왕립협회에서 나이가 지긋하신 영국인교수님이 오셨습니다. 당시 임대폰 구하시는걸, 얼떨결에 도움을 드리게 되었습니다. 그 후 부탁이 이어져 체류기간동안 의전업무를 계속 하게 되었습니다. 그 어떤 보상을 기대하고 한 일은 아니지만 한 번 맡은 일이라면 끝까지 책임져 개인교습도 받을 만큼 신뢰를 얻기도 하였습니다.
이처럼 제가 맡은 바 책임을 다해 제품에 대한 품질경영을 실현하겠습니다. 단기적으로는 6 sigma black belt 과정을 수료하고 품질경영기사 자격증을 갖추겠습니다. 더 나아가서는 실무경험에 맞는 걸출한 품질엔지니어로 거듭 성장하겠습니다!