삼성중공업㈜
조선설계
[즐기는 사람이 이긴다.]
저는 즐기는 사람이 갖는 무한한 가능성과 강인함을 갖고 있습니다. 중학교 시절, 딱 한 번 반에서 1등을 해본 적이 있습니다. 성적이 계속 떨어져 낙심하던 중에 얻은 결과였습니다. 매우 기뻤고, 앞으로도 발전하기 위하여 이유를 고민했습니다. 공부 시간을 늘린 것도 아니었고, 공부 방법이 바뀐 것도 아니었습니다. 오래지 않아 이유를 알 수 있었습니다. 그 이유는 시험 범위를 배우고, 공부할 때 즐겼던 것입니다. 즐겁게 수업을 들었고, 그로 인해 더 집중할 수 있었으며 내용도 머릿속에 오래 남아 있었습니다. 그 이후로 "난 할 수 있다." 라는 자신감과 즐기는 사람의 무한한 가능성을 느끼게 되었습니다.
저는 스키장 탑승 보조 아르바이트가 생애 첫 아르바이트였습니다. 그중에서도 상급자 코스의 정상 지점에서 주로 근무하였습니다. 산 정상의 추운 날씨와 화장실조차 없는 환경으로 매우 힘들었습니다. 하지만 즐겁게 일하였습니다. 함께 일하는 사람들과 대화도 많이 나누고, 간식도 나눠 먹고, 서로 배려해주면서 그곳의 악조건들을 이겨낼 수 있었습니다. 스키장 아르바이트의 즐거운 경험으로 즐기는 사람의 강인함을 알 수 있었습니다.
제가 삼성중공업에 입사하게 된다면, 애사심을 갖고 업무를 즐기는 인재가 되겠습니다. 배려와 소통으로 선후배님과 화목한 분위기를 만들고, 이를 통해 즐겁게 일하면서 모든 난관을 헤쳐 나가겠습니다. 그리고 즐기는 사람이 가진 무한한 가능성으로 삼성중공업의 미래를 이끌겠습니다.
[미래를 여는 삼성중공업]
저는 도전을 실천하는 인재입니다. 도전은 피하고 싶은 것을 마주하는 용기라고 생각합니다. 그리고 발전을 위해서는 도전이 필수라고 생각합니다. 저는 단점들을 고치고자 다양한 도전을 하였습니다. 내성적인 성격과 낯가림을 고치기 위해 많은 사람과 일하고, 많은 고객을 만나는 리조트에서 아르바이트했습니다. 조리 있고 설득력 있는 말하기 능력을 키우고자 운동용품 판매 아르바이트를 했습니다. 리더십을 키우기 위해 학생회 활동을 하였고, 전공지식을 키우고자 선박해양플랜트연구소에서 아르바이트하였습니다. 소통 능력과 리더십은 대학 생활 동안 조장과 과제 발표를 맡음으로써 꾸준히 노력해왔습니다.
현재 대부분 조선소에서는 해양플랜트보다 고부가가치선박에 집중하는 것을 알고 있습니다. 그러던 중 삼성중공업에서 세계 최초로 VLEC를 건조하기 시작한 것을 들었습니다. VLCC, ULCC 등은 들어봤지만 처음 듣는 이름이었습니다. 조선업에 뜻이 있기에 당연히 조사해보았습니다. 삼성중공업에서는 셰일가스가 주목받고 있는 흐름을 읽고, 셰일가스의 부산물인 에탄올 운반선을 수주해 온 것이었습니다. 대부분의 조선소가 위험부담을 줄이고자 보수적인 방향을 유지하는 데 비하여 삼성중공업의 미래를 예측하고 도전하는 모습에 매료되었습니다.
제가 삼성중공업에 입사하게 된다면, 도전을 통해 발전하고 성장하여 삼성중공업에 헌신하는 신입사원이 되겠습니다.
[소통의 상승효과]
저의 가장 큰 장점은 배려를 근본으로 한 소통입니다. 협업이 필수인 조선업에서 가장 중요한 능력이라고 생각합니다.
저는 13년도에 학과 학생회 활동을 하였습니다. 학생회 활동 당시 문제는 학생들의 학과 활동이 저조한 것이었습니다. 학과에는 ‘세 번 불참 시 학과 혜택 제외’와 같은 강경한 조치가 있었지만 효과적이지 못하다고 생각했습니다. 이를 극복하기 소통하기로 하였습니다. 자유롭게 의견을 제시할 수 있는 게시판을 만들었습니다. 게시판을 걸기 위해 학과장님의 허락을 받고, 학교 담당 관계자분을 삼고초려를 하여 승인을 받았습니다. 게시판을 통하여 의견을 받았고, 받은 의견에 대해서는 매주 월요일에 성실한 답변과 빠른 조치를 취했습니다.
제가 삼성중공업에 입사하게 된다면, 즐길 줄 아는 인재가 되어 3년 안에 맡은 바 업무를 파악하고, 소통을 통하여 동료 또는 협력 부서와 유대를 다지겠습니다. 이를 통하여 부서 간의 이견을 줄여나가고 협업에 상승효과를 일으킬 수 있는 솔루션을 7년 안에 제시하겠습니다.