(주)세이브존아이앤씨
판매·매장관리
[책임을 지우는 사람보다는 책임을 지는 사람이 더 믿음직하지 않겠습니까?]
어릴 적부터 부모님을 보면서 항상 느꼈던 것이 있었습니다. '책임감'. 책임감은 저에게 있어서 첫 번째로 지켜야 할 덕목이며, 제 인생의 좌우명입니다. 맡은 바 할 일을 다 끝내지 못했다면 밤을 새워서라도 그 일을 끝내려는 책임감이 저에게 있어 가장 가치 있는, 그리고 회사 업무에 있어서 중요한 요소라고 생각합니다. 대학생 1학년 시절 처음으로 팀프로젝트라는 과제를 받고 서로 업무 분담을 맡게 되었습니다. 그런데 팀원 중에서 가장 나이가 많은 한 선배가 개인적인 사정 때문에 팀 모임에도 여러 번 빠지고, 자신이 맡은 분량을 다 하지 않은 일이 자주 있었습니다. 때문에 과제를 수행함에 있어서 많은 차질이 발생하게 되었고, 그것을 해결하려면 남은 사람들이 좀 더 일을 분담해야 했습니다. 저는 주어진 분량을 채운 후 남은 시간이 있으면 과제를 좀 더 수행하여 차질의 공백을 채워 나갔습니다. 팀프로젝트를 완성하기 위해서 잠을 줄여가며 과제를 수행했습니다. 처음에는 혼자서 공백을 채우다가 두 분의 팀원들도 같이 도와 과제를 진행했습니다. 드디어 발표 날, 성공적으로 과제를 발표할 수 있었고, 팀 프로젝트에서 2등의 성과를 거두게 되었습니다.그 후 조장이 교수님께 찾아가 진상선배의 행동을 밝혔고, 선배는 팀프로젝트에서 제외되었습니다. 이 일을 겪은 후 더욱 자신의 책임이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 대학생 2학년 때는 테니스동아리 훈련부장을 하였는데, 동아리 집행부를 맡게 된 것도 동아리의 일원으로서 동아리를 책임지고 잘 운영하고 싶었기 때문이었습니다. 신입생들에게 테니스에 대한 기본자세와 스포츠정신, 그리고 교우관계에 대한 중요성을 일깨워주기 위해 많은 노력을 했습니다. 그 결과 제가 맡은 시기에 가장 많은 신입생들이 동아리에 가입하였습니다. 저는 회사의 일원이 된다면 앞서 말한 경험들을 토대로 기업의 존속과 발전을 위해 책임감 있는 사람이 될 것을 약속 드립니다.
[악바리 훈련]
대학교 2학년 시절 저는 테니스 동아리에서 훈련부장을 맡고 있었습니다. 집행부가 된 이유는 동아리를 내 손으로 이끌어 가고 싶어서 지원을 하게 되었는데 신입생 시절 훈련에 많이 참여했다고 이전 집행부 선배가 저를 훈련부장으로 임명했던 것입니다. 훈련부장으로서 맡은 바 역할을 다하기 위해 테니스에 대한 이론을 공부하였습니다. 그런데 문제가 있었는데 그것은 바로 테니스 실력이었습니다. 누군가를 가르치기 위해서는 가르치는 사람이 당연히 실력이 좋아야 하는데 전 그 당시 랠리를 겨우 하는 정도였기에 훈련부장으로서의 준비가 되어있지 않았습니다. 그래서 생각한 것이 테니스 훈련을 클럽에서 속성으로 배우는 것이었습니다. 저 이전에는 테니스를 예전부터 배웠던 선배들이 훈련부장을 맡아왔기에 따로 사적으로 테니스를 배우러 간 훈련부장이 없었습니다. 하지만 저에게는 꼭 필요한 훈련이었기에 클럽에 등록해 배우기 시작했습니다. 고학번 선배의 추천으로 클럽에 들어와서 그런지 평소에는 30분이라는 훈련을 저는 매일 1시간 30분 동안 했습니다. 몸도 힘들고, 그렇다고 실력이 좋아진 것 같지는 않고 계속 제자리 걸음 하는 것 같았습니다. 훈련 3주째 될 때까지도 실력이 는 것 같지 않아서 포기할까라는 생각을 몇 번 했었습니다. 그러나 훈련부장을 맡겠다고 약속했었기에 거기에 따른 책임을 생각하면서 이를 악물고 훈련에 임하게 되었습니다. 훈련 2달째 되던 날, 드디어 훈련부장으로서 갖추어야 할 기본적인 테니스 실력이 완성됐었습니다. 방학이 끝나고 학교에 온 선배들은 저의 테니스 실력 향상에 놀라워했고, 저는 뿌듯하게 신입생들에게 테니스를 가르칠 수 있게 되었습니다. "고생 끝에 낙이 온다" 정말 이 말이 현실이 되었습니다. 배우는 순간에는 비록 힘이 들고 지칠 수 있지만 지나고 나면 그 순간이 뿌듯해질 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 또한 자신의 책임을 다하는 것에 대해서도 좀 더 생각할 수 있게 되었습니다.
[역지사지]
울진이 고향인 저는 포항에서 고등학교 생활을 하였습니다. 시골에서 도시로 유학(?)을 가게 되어 설레기도 했지만, 마냥 좋지만은 않았습니다. 새로운 친구를 사귀는 과정에서 저의 부족한 면이 보였기 때문입니다. 어릴 적부터 저는 자존심 강하고, 나와 의견이 맞지 않으면 무시해버리기 일수였습니다. 그래서인지 타지에서 올라온 저를 좋지 않은 시선으로 보는 친구들이 많았습니다. 하지만 저는 저의 나쁜 성격을 고치려 하지 않고 저와 잘 맞는 사람들끼리만 놀면서 그러한 시선들을 회피했습니다. 그러던 중 수업시간에 담임선생님께, 어떤 일인지 기억은 나지 않았지만, 대들게 되었고 저를 나쁜 시선으로 보던 친구들이 하나 둘씩 저를 큰소리로 비난하기 시작했습니다. 처음에는 어리둥절하게 보고 있다가 저도 같이 서로를 비난하게 되었습니다. 저는 처음으로 친구들에게 그러한 비난을 받아 봐서 매우 당황했습니다. 하지만 그 순간 깨닫게 되었습니다. '아! 친구들이 나를 정말로 싫어하는 구나, 내가 친구들에게 잘못된 행동을 하고 있었구나.'고 말입니다. 그 당시에는 억울하기만 했습니다. 저의 잘못을 크게 자각하고 있지 않아서 그랬던 것 같습니다. 그래서 담임선생님께 잘못을 구한 후 상담을 요청했고, 선생님도 저의 고충을 들어 주시면서 여러 충고를 해주셨습니다. 그 중에서 기억이 남은 말씀이 " 자신이 바뀌지 않으면서 남이 나에게 맞추기를 원하는 사람은 어디 가서도 자신의 행동이 남에게 안 좋게 보일 수 있다. 역지사지의 마음으로 사람을 대하여야 한다."였습니다. 선생님과의 상담 후 친구들과 서로 대화를 하기 시작했습니다. 진솔한 대화를 하면서 서로간의 오해를 풀 수 있게 되었고, 모든 친구들은 아니지만, 몇몇 친구와는 다시 친하게 지낼 수 있게 되었습니다. 지금도 여전히 역지사지의 마음을 가지고 사람들을 대하고 있습니다. 그 사건이 저에게 큰 전환점이 된 셈입니다. 회사에 다니면서도 저는 이 마음가짐으로 사람들을 존중할 것이며 서로 갈등 없이 지내도록 노력 할 것입니다.