㈜KT&G
마케팅·광고·분석
제 생각하는 ‘보다 나은 삶의 완성’이란 후회와 회의감이 없는 삶입니다.
사람은 누구나 인생에서 선택의 기로에 섭니다. 그리고 그 선택에서 만족하지 못하면 회의감과 후회를 느끼곤 합니다. 대학 진학 시기에는 전공과 학교의 간판을 두고 선택에 빠지는 경우가 많습니다. 원하지 않는 전공이지만, 좀 더 상위권의 학교를 선택하는 것과 원하는 전공이지만 하위권의 학교를 선택하는 것입니다. 여기에 대부분의 학생들이 전자를 선택하곤 합니다. 그리고 하고 싶은 공부와 맞지 않는 전공으로 괴리감에 빠져 방황하는 경우가 많습니다. 원하는 전공을 선택할 것이라는 후회를 하고, 작금의 현실에 회의감을 느끼곤 합니다.
비단 학업에서의 문제만이 아닙니다. 대인 관계에서도 사람들은 수많은 선택을 합니다. 작게는 다양한 집단들과의 약속이 겹쳤을 때, 우선순위를 정하고 나머지 약속을 포기합니다. 하지만 약속 자리가 만족스럽지 못하면 후회와 회의감을 느낍니다. 크게는 다양한 갈등 상황으로, 친구 중 일부를 선택할 때가 있습니다. 이성 문제도 그렇습니다. 두 명 이상의 이성이 겹치는 상황에 한 명을 선택해야 하는 경우가 있습니다. 그리고 선택 후, 새롭게 파생되는 갈등으로 인한 문제에서 후회하곤 합니다.
이는 직장에서도 마찬가지입니다. 수많은 취업준비생이 자신이 하고 싶어하는 일과 안정적인 급여 사이에서 갈망하곤 합니다. 여기에 대부분 후자를 선택하며 처음에는 만족합니다. 하지만 시간이 지날수록 선택에 대한 후회와 일에 대한 회의감이 밀려오곤 합니다. 결국, 퇴사나 이직을 고민하는 것이 일반적입니다.
이렇게 사람은 다양한 상황에서, 선택으로 후회와 회의감을 자주 느낍니다. 저 또한 그렇게 살았습니다. 그러기에 후회와 회의감이 없는 삶이 ‘보다 나은 삶’의 완성이라 생각합니다. 그리고 KT&G;의 마케팅직무에서 제가 ‘상상’하는 모든 것을 구현하는 그 길입니다. 상상, 그 이상을 KT&G;에서 펼치겠습니다.
저만의 특별한 자료를 만든 경험이 있습니다.
스트레스를 받으면 혼자 노래방에서 목청껏 소리를 지르면서 이를 해소하곤 합니다. 친구들과 모일 때도, 늘 노래방으로 마무리하자고 조르기도 합니다. 하지만 노래방의 가격이나 시설의 차이가 너무 나곤 했습니다. 단골 노래방이 몇 곳 있기는 했지만, 저를 제외한 다른 친구들에게는 평이 좋지 않기도 했습니다. 단골이 아니면, 서비스 시간을 주지 않으며 요금 또한 다르게 받는다는 것입니다.
이런 문제에 착안해 노래방에 대해 자료를 모아 무언가를 만들어보려 했습니다. 기존에 있는 자료들은 노래방의 위치만 존재할 뿐, 후기 등의 다양한 평가가 없었기 때문입니다. 번화가인 건대 인근을 조사 지역으로 설정했습니다. 그리고 조사 대상을 노래방의 서비스 시간, 시설, 가격으로 선정했습니다. 거기에 노래방의 단짝인 맥주의 가격도 조사하기로 했습니다.
그간 단골 노래방만 가서 그랬는지, 시설이나 가격이 천차만별이었습니다. 퀴퀴한 냄새에 좋지 않은 시설이며, 서비스 시간도 주지 않는 곳도 있었습니다. 심지어 도우미를 부르지 않으면 손님을 받지 않는다는 곳도 있었습니다. 맥주 또한 가짜 맥주를 사용해 비싼 가격을 받는 곳도 많았습니다.
반면에 제가 다니는 노래방보다 더 저렴한 가격에 깔끔한 시설이 존재하는 곳도 있었습니다. 편하게 누워서 쉴 수 있는 쿠션이 있는 곳이나, 실내를 금연으로 못 박은 곳도 있었습니다.
취미 생활을 즐기며, 이런 자료를 만드는 것은 좋았습니다. 푹 빠졌기에 조사 대상이 건대 인근에서 서울 동부로 확대됐습니다. 조사 기간만 3년을 넘어갔습니다. 그리고 이렇게 조사한 노래방에 대한 자료를 썩히기는 싫었습니다.
앱 개발을 하는 친구를 설득해, 이를 앱으로 만들었습니다. 성과는 아주 좋았습니다. 10만 건 이상의 다운로드 수를 기록했고, 광고를 통해 들어오는 수익 또한 짭짤합니다. 생각을 바로 실천하고 꾸준함을 유지하면. 좋은 성과를 가져올 수 있다는 점을 느낀 좋은 경험이었습니다.
날이 갈수록 흡연에 대한 인식은 부정적으로 변하고 있습니다. 이것이 제가 지원하는 마케팅 직무 분야에 관한 이슈라고 생각합니다.
근현대 소설 작품을 보면, 담배에 관한 이미지는 아주 좋았습니다. ‘궐련’이라고 하는 갑으로 이루어진 담배는 엘리트의 산물이었고, 이를 서로 권하는 것이 친밀감의 표시였습니다. 세월이 흘러도, 우리나라에서 80년대까지는 흡연에 대한 인식이 후했습니다. 고속버스와 택시에는 재떨이가 있었습니다. 이곳에서 담배를 피우는 사람이 많았고, 음식점이나 술집은 기본이었습니다.
하지만 금연 운동이 전 세계적으로 퍼지며, 이런 모습은 사라졌습니다. 흡연에 대한 인식 또한 부정적으로 변해, 흡연 가능한 구역은 점점 줄어들게 됐습니다. 비단 사회뿐만이 아닙니다. 과거에는 월 2보루씩 병사들에게 공급하던 연초가 없어진 지도 몇 년째입니다. 그만큼 흡연은 우리 사회에 부정적인 이미지를 가지고 있습니다.
그간 KT&G;에서는 흡연에 대한 인식에 변화만큼 변화를 해왔습니다. 전매청 시기인 60~70년대까지만 해도 신문에 새로운 담배를 제조했다는 광고를 자주 올리곤 했습니다. 2000년대 초반에는 담배라는 단어와 이미지가 없어도, 담배를 피우는 뉘앙스를 보여주는 광고가 있었습니다. 하지만 지금은 담배와 아무런 관계가 없는 ‘상상’으로 전략을 수정했습니다. 오히려 금연을 권장하는 광고를 진행하고 있습니다.
이런 현상에 KT&G;에서는 ‘디마케팅과 노이즈 마케팅’을 혼합해서 접근해야 한다고 생각합니다. 고객의 수요를 줄이고, 제품에 대한 이미지와 브랜드 가치를 높이는 디마케팅은 충성스러운 고객을 확보할 수 있습니다. 노이즈 마케팅의 그 본질은 부정적 인식으로 인한 반대급부를 노리는 전략입니다. 이런 KT&G;의 마케팅 전략은 이런 요소가 다분하다고 생각합니다.
흡연자의 입장으로, 금연이 쉽지 않다는 것을 알고 있습니다. 그러기에 일부 외국 담배회사에 충성스러운 고객을 KT&G;로 끌어오는 전략을 선택해야 할 것입니다. 그리고 그 선봉에는 제가 있겠습니다.