삼성전자(주)
영업관리
[얼리어답터로 산다는 것]
다양한 전자제품을 먼저 구입하고 경험해보며 주변에서 `얼리어답터`로 불리곤 했습니다. 아버지께서는 새로운 전자제품의 빠른 구매와 선경험을 통해 만족감을 느끼셨고, 저 또한 신제품을 빠르게 체험하며 기술 발전에 관심을 가지게 되었습니다.
관심은 지속적으로 이어져 다양한 FGI, PUM 활동으로 이어졌습니다. 미출시 제품을 미리 경험해보고 소비자가 느끼는 강점과 약점을 분석해보며 더 나은 제품에 대해 고민했습니다. 특히 삼성 모바일 스토어에 대한 FGI에서 컨셉을 패널들과 공유하며 실제로 제시한 의견이 반영되는 모습을 보며 기업과 소비자가 함께 고민할 때 더 나은 결과물을 산출해낼 수 있음을 경험했습니다.
신기술에 대한 이해도가 높고 거부감 없이 적응하는 능력은 IT에 대한 관심도를 높여주었고, 다양한 정보를 공유하고 프로슈머로서 더 나은 제품을 추구하는 자세를 갖추게 하는 원동력이 되었습니다. 바삐 진화하는 기술의 홍수 속에 고객들은 자신의 제품을 통해 가치를 부여받기를 원합니다. 다양한 경험을 고객과 공유하며 최고의 가치를 몸소 보여줄 수 있는 영업마케터가 되겠습니다.
[IT, 마케팅을 좋아하는 청년]
저는 삼성전자 애니콜 드리머즈 6기로 활동하였습니다. 애니콜 드리머즈 활동은 모바일 디바이스를 기획하고 마케팅 절차에 이르는 제품 프로세스 과정을 체험하는 과정과 `햅틱 아몰레드`와 관련 소비자 마케팅을 기획하는 과정으로 이루어져 있었습니다. 저는 얼리어답터 부문에서 다양한 특기를 가진 팀원들과 함께 프로젝트를 진행했습니다. 다소 생소한 타겟인 KIDS 층을 공략하는 주제였지만 저는 팀의 막내로서 팀원들과 협업하며 완성도 높은 결과를 도출하고자 직접 발로 뛰며 미션에 임했습니다. 수시로 만나 KIDS층의 Lifestyle에 대해 논의했고, 월드컵 경기장, 초등학교 등을 찾아다니며 FGI를 진행하기도 했습니다. 다른 타겟에 비해 리서치의 어려움이 있었으나 낯선 시장에 대해 이해할 수 있는 안목과 세분화된 타겟에 맞춘 제품 프로세스를 체험할 수 있는 값진 경험이었습니다.
햅틱 아몰레드 마케팅에서는 AMOLED가 다소 생소했던 당시의 대중적 인지와 함께 이를 소비자에게 쉽고 재미있게 전달할 수 있는 방법을 고민했습니다. 띠아모라는 단어와 AMOLED를 합성하여 Tiamoled라는 티져 페이지를 제작하였고 강남역에서 LED 전구를 던지는 Throw AMOLED 컨셉의 바이럴 마케팅을 실시하였습니다. 호기심을 토대로 이를 풀고자 하는 심리를 이용하여 효과적으로 AMOLED를 홍보할 수 있었다는 긍정적 평가를 받을 수 있었습니다.
IT에 대한 관심, 마케팅을 하고싶던 제게 위 활동은 매우 뜻 깊은 경험이었습니다. 타겟과 시장을 이해하며 다양한 개성을 가진 사람들과 하나 되어 프로세스를 수립해가는 일은 하고싶은 일에 대한 열정을 느끼게 해주었습니다. 삼성전자 입사를 통해 IT와 마케팅에 대한 다양한 경험을 토대로 심화되는 경쟁 속에서 최고의 브랜드 아이덴티티를 갖출 수 있도록 발로 뛰는 영업 마케터가 되겠습니다.
[도전 정신으로 비전공 분야에서 쾌거를 이루다.]
고등학교 시절 자연계를 수학하며 대학은 상경계로 진학했습니다. 저는 인생 전반적으로 통섭형 인재가 되기를 희망했고 무역학을 수학하면서도 다양한 분야에 대한 경험과 도전이 중요하다 생각하고 이를 실천하기 위해 다양한 경험을 했습니다.
그 중에서도 가장 열정적이고, 헌신적으로 일을 수행한 사례 중 하나는 비전공 분야 공모전에 대한 도전입니다. `첨단세라믹 글로벌 챌린저 선발대회` 공모전을 통해 세라믹을 대중에 홍보하는 UCC를 제작하는 과제를 수행한 경험이 있습니다. 무역을 전공하는 제게 소재 공학은 매우 생소한 분야였습니다. 많은 동기들은 생소한 분야에 함께 도전하자는 제안을 거절하곤 했습니다. 하지만 저는 열정과 도전의식을 가지고 함께 무역을 전공하는 후배와 팀을 결성하여 공모전에 참가하였습니다. 아이디어를 통해 UCC를 제작하고 홍보하는 것은 물론 면접까지 진행하는 긴 과정이었습니다. 저는 성공적인 결과를 이끌어내기 위해 다음과 같은 목표를 설정하고 실행에 옮겼습니다.
첫째, 소재공학을 전공하는 친구들과 FGI를 통해 전공 분야를 소개받으며 주어진 그대로를 이해하고자 했습니다. 고등학교 때 자연계열을 수료했기에 공대생 친구들이 많았고 인문계생이 느끼는 세라믹은 분명히 그들이 생각하는 세라믹과 다르기에 비전공자가 대상을 이해할 수 있는 시야를 얻을 수 있었습니다.
둘째, 풍부한 아이디어 풀을 위해 국내외 광고 영상과 홍보 영상을 분석하고 트렌드를 읽고자 했습니다. 이틀간 유튜브를 통해 다양한 광고 홍보 자료를 수집하였고 국내외 아이디어 넘치는 영상 분석을 진행하였습니다. 이를 통해 타임 리프(Time leap)를 통해 세라믹의 과거와 현재를 보여주는 주제를 설정했습니다.
셋째, UCC촬영/편집에 전문성이 부족했지만 책과 인터넷을 통해 배워가며 완성해냈습니다. 부족한 인력은 친구들의 도움을 받으며 촬영을 마쳤고, 생전 처음 다뤄보는 Vegas 등의 영상 편집 툴을 사용하며 2분 남짓의 영상으로 편집하는 과정을 경험했습니다. 30분 분량의 영상을 2분 남짓으로 편집하는 것은 어려운 일이었고 처음 경험해 보는 일이었지만 과정을 하나 하나 따라가며 결과물을 얻어낼 때의 쾌감이 아직도 생생합니다.
넷째, 대중 홍보와 면접을 위해 끊임없이 발로 뛰었습니다. 전문성보다는 쉽고 재미있는 컨텐츠로 누구나 쉽게 이해할 수 있다는 점을 어필하였고, 페이스북을 통한 투표에서 1위의 득표율을 확보했습니다. 면접에서도 세라믹에 대한 전문성보다는 발로 뛰는 취재력과 도전정신을 어필하였습니다.
공모전 결과 은상을 수상하였고 장학금과 일본 탐방 기회를 얻을 수 있었습니다. 1등은 아니었으나 전공자들이 쟁쟁한 공간에서 비전공자로 수상하게 된 것은 엄청난 성취감을 가져다주었습니다. 생소함에 대한 거부감과 두려움보다는 이를 나만의 것으로 만들고 이루어낸다는 도전 정신으로 포기하지 않고 끝까지 최선을 다했습니다. 당시 느꼈던 열정과 도전정신으로 삼성전자의 `도전하는, 열정과 헌신의 인재`가 되겠습니다.
[팀원과의 협업으로 이루어낸 효율적인 전시회 경험]
저는 OO대학교 무역전문가 양성 사업단 활동(GTEP) 중 팀 활동의 일환으로 두바이 국제 미용 박람회에 참가한 경험이 있습니다. 팀별로 다양한 기업과의 연결을 통해 해외 진출을 컨설팅하고 실제로 전시회에 참가하며 판촉, 영업 활동을 통해 무역 프로세스를 익히는 과정이었습니다.
저는 GTEP 내 4팀 팀장을 역임하며 2명의 팀원들과 ‘셀레오페’ 브랜드를 필두로 전시회에 참가하게 되었습니다. 셀레오페 부스는 이사님 한 분만이 참가하시어 인력이 부족한 한계점을 지니고 있었습니다. 이사님께선 부족한 인력 탓에 전시회에 큰 기대를 하지 않으셨고 적당히 샘플 정도만 판매하자는 생각을 하고 계셨습니다. 저는 전시회 참가를 통해 팀원들과 함께 실무 경험을 쌓고 새로운 시장 조사를 진행하고 싶어 이사님께 비록 대학생이지만 무역을 배우고 있고 마케팅 경험을 쌓고 싶다고 말씀드렸고, 이사님 또한 학창 시절 이야기를 해 주시며 3일간 많은 도움을 주고 싶다 이야기 하셨습니다.
저는 팀원들과 인력면에서 한계를 넘어서기 위해 건너편 영국관의 HAIRRAISERS UK부스가 2명의 인력으로 운용되고 있음을 파악하였습니다. 이에 서로 친분을 쌓으며 서로 win-win 할 수 있도록 상호 협조하기로 이야기를 나누었고 많은 바이어들이 두 부스를 연속으로 찾을 수 있도록 서로 도움을 주었습니다. 분야는 달랐지만 해외에서 온 참가자들과 인연을 맺으며 다양한 이야기를 나누고 또한 상호간 제품을 사용해보며 다양한 아이디어를 얻을 수 있었습니다. 또한 전시회를 둘러보며 중동지역이 색조 화장에 대한 관심이 높음을 파악하였고, 남자지만 직접 얼굴에 색조 화장을 해 바이어들의 호기심을 높이고 다양한 기초 화장품 등을 소개하는 등의 꼬리에 꼬리를 무는 판촉 방식을 이용해 샘플을 판매하고 브로셔를 나누어 줄 수 있었습니다. 팀원들 역시 부족한 인력 대비 큰 효율을 얻어내기 위해 각자 파트를 나누어 시장 조사, 타기업 분석 등의 임무를 수행하였고 매 저녁 회의를 통해 더 나은 전시회 활동을 위해 토의를 진행하였습니다.
전시회 기간동안 셀레오페 부스는 모든 브로셔와 샘플을 판매할 수 있었습니다. 자체 부스도 아닌 한국관의 일부였던 셀레오페 부스는 인력면에서 가장 열악했던 부스지만 샘플 판매율이 가장 높은 성과를 얻어낼 수 있었습니다. 자원은 제한적이었지만 가장 높은 성과를 이루어냈고 이 과정에서 효율적인 업무 분담과 팀원 개개인의 열정이 좋은 결과를 얻어낼 수 있었다고 생각했습니다. 이사님 또한 큰 기대를 하지 않았지만 3명의 대학생 팀원에게서 많은 것을 배울 수 있었다며 큰 칭찬을 해주셨습니다. 저는 특히 팀장으로 전시회에 참가하며 현실에 안주하기보다 적극적인 추진을 통해 바이어에게 샘플을 판매하고 시장을 경험 할 수 있었습니다. 삼성전자 영업마케팅에서 역시 경험을 통한 과감한 추진력과 구성원으로서의 협업, 커뮤니케이션을 통해 자원은 부족할지라도 최고의 성과를 가져올 수 있는 효율성을 중시하는 영업 마케터가 되겠습니다.
[헬스케어를 위한 웨어러블이 아닌 경험 속에 녹아드는 헬스케어]
웨어러블 기기가 현재는 스마트 워치, VR 등으로 대표되고 있는 시장이지만 추후 웨어러블은 이러한 하드웨어적 성향을 뛰어넘어 소프트웨어적으로 인간의 삶의 효용을 증대시키는 형태로 진화하리라 생각합니다. 특히 현재 웨어러블이 보여주는 헬스케어 기능은 몇몇 센서 기능을 통해 심박, 수치화 된 정보를 통한 분석 등에 초점이 맞추어져 있으나 그 기능을 사용자가 꾸준히 이용하고 유의미한 정보로 활용하는데에는 아직 부족함이 많아보입니다. 웨어러블은 점차 단순한 기능을 넘어 디바이스, IoT 기능과 연계되어 허브 역할을 담당하게 될 것이고 이러한 허브 역할을 위해 세부 기능은 사용자 친화적으로 변화할 것으로 보입니다. 이를테면 단순한 생활 패턴만으로 생체 신호와 연계되어 생체 정보가 전달되고 IoT에 맞추어 사용자의 단순한 케어만이 아닌 활동 방향성, 진단까지 가능한 수준으로 진화할 것이라 생각합니다. 즉, 사용자의 일상 경험 속에 헬스 케어 기능이 녹아들어 자연스러운 디바이스 사용만으로 헬스케어 기능이 접목되고 이는 점차 빅데이터화되어 유의미한 수치가 되고 진정한 케어의 가치를 가질 수 있으리라 생각합니다. 또한 빅데이터화된 자료는 점차 헬스케어를 넘어 의료 분야에서도 이용할 수 있는 수치가 되고 개개인의 삶의 질 향상에 초점을 둔 하나의 산업으로 부상할 것이라 생각합니다.
[수용성 높은 타겟과 일상생활의 접목을 통한 확산형 프로모션]
웨어러블 기기 시장이 점차 확산되어감에 따라 가장 중요하다고 판단되는 고객층은 신제품과 기술에 대한 수용성이 높은 2030세대일 것이라 생각합니다. 또한 2030세대를 토대로 확산형 프로모션을 전개하여 수용성 높은 층에서 전방위적으로 확산할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 특히 2030세대는 개인의 라이프 스타일에 많은 관심을 가지고 이에 초점을 맞추고 있으므로 개개인에 특화된 사용자 경험에 토대를 맞추어 자연스럽게 일상 속에 녹아들 수 있는 헬스케어 경험을 제공하는 것이 중요하리라 생각합니다. Discuss Something의 개념보다 Do Something의 개념으로 직접 체험을 통한 확산형 프로모션을 위해 소비자와의 접점을 늘려 체험의 기회를 늘려야할 것이라 생각합니다. 또한 천편일률적인 체험보다 HCI의 관점에서 상호작용하는 과정에서의 헬스케어 기능을 선별하여 진정 도움이 되는, 개개인의 삶에 효용을 줄 수 있는 기능을 어필하는 방향으로 체험이 진행되어야 할 것으로 보입니다. 단순한 모바일 스토어에서의 체험이 아닌 일상 생활에서의 제품이라는 점이 강조된다면 웨어러블을 활용한 다양한 생태계를 구축하여 마트에서도 과일의 당도를 측정할 수 있는 정도의 보편성을 구축하고 `굳이 착용해야 하는`이 아닌 `착용함으로써 얻는 효용을 체험`하게 할 수 있는 생태계를 선점한다면 마케팅 역시 자연스러운 확산을 통해 세대를 아우르는 웨어러블 디바이스의 형태를 보일 수 있으리라 생각합니다.