삼성중공업㈜
조선설계
[최고와 최선]
대학생활 동안 왕복 4시간이 넘는 통학거리를 다니면서 지각과 결석을 하지 않을 수 있었던 이유는 초등학교 때부터 생활 습관이 되어 온 부지런함 때문입니다. 학창시절 누구보다 아침 일찍 등교하였고, 아침을 일찍 시작하는 데에서 얻는 것도 많았습니다. 이런 작은 습관이 저의 또 다른 장점인 誠實, 責任, 熱情의 자세를 갖는데 큰 도움이 되었고, 특히 아르바이트와 같은 사회생활에서 부지런함과 성실함이 큰 장점이라는 것을 직접 느낄 수 있었습니다. 그 중 5개월 가까이 일했던 교복 물류창고 일은 이전에 다른 일들과 달리 원활한 일을 위해서 배우고 외워야 할 것들이 많았고, 가장 어려운 점이 150여 개 학교의 교복을 외우는 일이었습니다. 반드시 외워야 하는 것은 아니었지만, 업무의 효율을 위해서는 필요했습니다. 사장님이 강요하지 않아 대부분의 사람은 신경 쓰지 않았습니다. 하지만, 저는 일에 대한 욕심과 책임의식으로 출퇴근하는 동안 종이에 적어 외웠고, 아침에 남들보다 일찍 나와 외웠던 내용을 창고에서 비교하며 저만의 방법으로 외웠습니다. 1개월 정도 하다 보니 어느새 창고 안 교복의 90%를 외우게 되었고, 그렇게 정리를 하고 나니 같은 일을 하더라도 남들보다 훨씬 빠르고 쉽게 일하게 되어 능력을 인정받아 창고 관리 책임과 급여 인상을 받게 되었습니다. 이 일을 통해 저는 제 마음속에 중요한 두 가지를 새겨 넣었습니다. 어떤 일을 하든지 '그 일의 최고가 되자'라는 熱情으로 일하고, 내가 맡은 일에는 '責任을 다하자'라는 마음 자세를 잊지 않는 것입니다.
[차세대 설계 엔지니어]
삼성그룹은 반도체부터 시작해 스마트폰, TV, 드릴쉽 등 다양한 분야에서 1위를 선점하며 세계시장을 이끌고 있습니다. 그중에서도 삼성중공업은 쇄빙유조선과 LNG-FPSO 세계최초 건조, LNG-FSRU와 극지형 드릴쉽 개발 등 조선/해양분야에서 독보적인 경쟁력을 확보하고 있습니다. 기계공학도로서 역량을 가장 발휘 할 수 있는 곳 역시 삼성중공업이 당연하다고 생각하였습니다.
CATIA 수업 중 저희 조는 포르셰라는 자동차를 팀 프로젝트 주제로 선택했습니다. 곡선이 많고 독특한 디자인 때문에 그리기가 쉽지가 않았지만 Wireframe and surface design의 Multi-Section Surface와 Sweep 등 다양한 기능으로 완성해 발표 때 완성도가 높아 우수한 성적을 받을 수 있었습니다. 머릿속으로 구조를 이해한 다음 CATIA로 옮기는 것이 재밌었기에 그때부터 설계라는 직무가 저의 눈에 들어왔습니다. 최근 삼성직무적성검사 스터디를 할 때 시각적 사고영역 문제를 곧잘 풀어 어려워하는 친구들에게 노하우를 전수해주던 제 별명은 “공간을 지배하는 자”입니다. 설계 직무에서 꼭 필요한 저의 설계능력과 공간 지각력으로 삼성중공업에 입사하여 플랜트 설계 시 공간을 효율적으로 사용하는 설계로 원가 절감을 달성하겠습니다. 그리고 대한민국을 넘어 세계 조선업계를 지배하는 삼성중공업을 만들겠습니다.
[조선(朝鮮)인의 조선(造船)]
세계 최고의 경쟁력을 갖춘 한국 조선업은 저가 물량공세의 중국과 서서히 부활하고 있는 일본에 위협을 받고 있습니다. 드릴쉽의 뒤를 이어 새로운 캐시카우가 될 FLNG 건조 사업에 일원이 되어 제가 준비해온 역량으로 저의 가치와 능력, 그리고 기업의 이익 창출과 삼성중공업의 재도약에 이바지하고 싶습니다.