삼성전자(주)
기계·기계설비
["두려움 극복 프로젝트"]
물을 무서워했었지만, 이를 극복하기 위해 수영을 배워 물에 대한 두려움을 극복한 경험이 있습니다.
초등학교 3학년 때 가족들과 물놀이를 하다가, 강물에 빠져서 떠내려갈 뻔했던 적이 있습니다. 다행히 주변에 있던 분께서 저를 강가로 데려다주셔서 큰 사고는 일어나지 않았습니다. 잠깐의 순간이었지만, 뭍에서 멀어질 때 두려움을 느꼈습니다. 그리고 그 후론 강이나 물가에 가는 것을 싫어하게 되었습니다. 하지만 물에서 즐겁게 노는 사람들을 보면 부러운 마음도 있고, 물에 대한 두려움을 극복해내고 싶었기 때문에 집 근처 수영장에 수영을 배우러 다녔습니다. 아침마다 수영장에 가서 기초부터 차근차근 배워나갔습니다. 처음에는 일찍 일어나서 피곤하기도 하고, 마음먹은 대로 되지 않아서 포기할까 라는 생각도 했었습니다. 하지만 마음을 다잡고 수영을 계속 배워나가면서 물에 대한 두려움도 점점 사라지는 것을 느낄 수 있었습니다. 아무리 두려운 일이라도 포기하지 않고 도전한다면 스스로의 한계를 극복할 수 있다는 점을 배울 수 있었습니다.
["작은 발상의 전환"]
라인 트레이서를 만드는 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 회로구성과 차제 제작 등을 하고, 제어 시스템을 설계하여 라인을 따라 움직이는 미니 자동차를 만드는 작업이었습니다.
제작 초기에는 다른 팀들과 별다른 차이가 없었습니다. 하지만 중반부를 지나 회로를 구성한 뒤 라인 트레이서의 제어 시스템을 설계하고, 외형을 제작하기 시작하면서 다른 팀과 차이가 나기 시작했습니다. 처음에는 저희 팀도 다른 팀과 마찬가지로 외형에는 크게 비중을 두지 않고 속도 향상을 위해 제어 시스템에만 집중하였습니다. 하지만 제어 값에 적외선 센서에서 받아들이는 빛의 양을 맞추는 것이 어려워 항상 라인을 이탈하곤 했습니다. 이 문제의 해결책을 찾기 위해 노력했습니다. 저희 팀이 찾은 해결책은 적외선 센서의 외란을 최소화하기 위해 외형을 제작하는 것이었습니다. 그 결과, 적외선 센서에서 받아들이는 빛의 양이 일정해졌고, 모터 속도 제어를 할 수 있었습니다.
외형제작에 비중을 두지 않은 많은 팀은 완주에 성공하기 위해 많은 시간과 노력을 투자했지만, 저희 팀보다 만족스러운 결과를 보인 팀은 없었습니다. 반면, 외형을 제작했던 저희 팀은 안정적인 주행을 해 1등을 할 수 있었습니다.
이처럼 작은 발상의 전환만으로도 좋은 결과를 낼 수 있다는 점을 느낄 수 있었습니다. 입사 후에도 더 좋은 결과를 위해 끊임없이 생각하는 신입사원이 되겠습니다.
["나에게 정전은 없다."]
OO대학교 반도체융합기술연구원에서 주관하는 반도체 입문교육을 들은 적이 있습니다. 단순한 호기심에서 시작했지만, 교육을 들으며 반도체의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다.
이론 수업을 통해 반도체의 전반적인 공정과정에 대해 배우고, 직접 FEB에 들어가 실습을 할 기회를 가질 수 있었습니다. 직접 실습을 해 볼 수 있다는 생각에 설레었지만, 조교분께서 주말에 정전이 발생해서 대부분의 장비가 고장 나서 실습을 진행할 수 없다고 하였습니다. 반도체 장비처럼 예민한 장비들에 정전이 발생할 경우 장비가 고장이 나고, 그 손실이 어마어마할 수 있다는 점을 느낄 수 있었습니다. 이처럼 반도체 생산공정에서 안정적인 전기공급은 필수적이라고 할 수 있습니다.
저는 송전과 배전에 관련된 전공 수업뿐만 아니라, 전력변환장치를 다루는 전공까지 이수하였습니다. 그중 종합설계과목을 통해 출력 측에 원하는 전력을 보내기 위한 Converter에 대해 조금 더 자세히 공부할 수 있었습니다. 이러한 저의 전공에 대한 지식을 바탕으로 설비 엔지니어 직무에서 원활한 반도체 생산에 일조하고 싶습니다. 그리고 입사 후, 다음 세 가지를 꼭 달성하겠습니다. 첫 번째, 현실에 안주하지 않고, 사내교육 및 전공공부 등 자기 계발을 꾸준히 하여 저만의 경쟁력을 키우겠습니다. 두 번째, 동료들과 신뢰와 협력을 바탕으로 소통할 줄 아는 인재가 되겠습니다. 마지막 세 번째, 입사 10년 후, 업계 최고 전문가가 되어 삼성전자의 성장에 이바지하겠습니다.