삼성전자(주)
시스템프로그래머
[모바일 서비스 기획자, 이제는 사물인터넷 기획자]
저희 부모님은 제가 방송영상학과에 진학한 이후 언론고시를 준비하는 줄로만 아셨습니다. 하지만 저는 3학년이 되는 그 해, 교내 창의적 미디어 기획캠프에 참가한 이후 기획자의 꿈을 키워왔습니다. 제가 기획한 'Palm Farm'은 소비자가 소셜팜게임을 통해 농작물을 재배하면, 근교의 주말농장에서 해당 농작물을 수확해 배달하는 서비스였습니다. 자가 텃밭과 유기농 먹거리에 대한 고객들의 관심을 모바일 인기 장르인 소셜팜게임에 접목했고, 그 결과로 최우수상을 받을 수 있었습니다.
이를 계기로 모바일 서비스와 관련한 다양한 수업을 수강했고, 특히 사용자경험설계수업과 커뮤니케이션테크놀로지입문 수업을 들으며 서비스 사용자들에 대한 이해를 쌓았습니다. 이후 글로벌 팬덤을 위한 SNS 서비스와 연락처 기반 인맥관리 서비스를 기획하며 모바일 서비스 기획자의 꿈을 키워왔습니다. 하지만 다양한 장르의 서비스를 기획하며 항상 모바일이라는 매체와 기획자로서의 한계를 경험했고, 머릿속에 떠오르는 아이디어를 곧바로 실현하고 싶다는 생각에 밤잠을 설쳤습니다.
그래서 모바일뿐 만 아니라 다양한 기기에 맞는 서비스를 내 손으로 만들고자 삼성전자 SCSA에 지원하게 됐습니다. 삼성전자는 최근 제1의 미래전략사업으로 사물인터넷을 꼽았습니다. 그리고 기존 삼성전자의 기기들과 반도체가 융합하여 가까운 미래에 도래한 사물인터넷 시대를 열 것입니다. 이러한 삼성전자의 행보가 매체의 한계를 넘고자 하는 저의 목표와 닮아있다고 생각합니다. 또한, 기획자로서의 다양한 경험을 바탕으로, 이제는 아이디어를 바로 실현할 수 있는 개발자로서의 역량을 키워 더 멀리 보는 소프트웨어 전문가가 되겠습니다. 그리고 사물인터넷을 하나로 연결하는 플랫폼을 만드는 것이 최종 목표입니다.
[교환학생의 뮤지컬 스탭 도전기 : 유리 천장 깨부수기]
새로운 도전에는 언제나 눈에 보이지 않는 장벽이 있습니다. 저는 교환학생 당시, 뮤지컬 스탭에 도전하며 언어로 인한 유리 천장을 깨부순 경험이 있습니다. 영어가 부족해 설 수 없던 무대도, 다른 전략으로 접근해 결국 성취해낼 수 있었습니다.
교환학생에게는 언제나 배려로 인한 차별이 있었습니다. 교내 뮤지컬 극단에서 연말 공연을 위한 무대 스태프로 일하기 시작했을 때 처음 제게 주어진 일은 무대 뒤에서 소품을 정리하는 일이었습니다. 긴박한 무대 위에서 소통하기엔 언어구사가 완벽하지 않다는 이유 때문이었습니다. 무대에 오르기 위해 지난 학기 내내 연극과 수업을 수강했는데 전혀 예상치 못한 이유에서 장벽을 만난 것입니다.
무대 뒤의 일만으로도 만족할 수 있었지만 언제 올지 모르는 기회를 위해 틈틈이 무대 위 동선을 익혀두었습니다. 그리고 드라이 리허설 때에는 많은 스탭들이 지각을 하곤 했는데, 저는 전략적으로 이 시간에 항상 먼저 나와 빈자리를 메웠습니다. 그러다 보니 극의 수정사항에 대해 기존 스탭들보다 더 세세히 파악할 수 있게 됐고, 노력과 준비 덕분에 결국 무대 장치를 배치하는 업무에 투입됐습니다. 그리고 그때부터는 교환학생이 아닌 무대 스탭으로 인정받을 수 있었습니다.
SCSA로 삼성전자 소프트웨어직에 입사를 하게 되면, 많은 순간 보이지 않는 장벽을 맞닥뜨리게 될 거라 생각합니다. 특히 새로운 소프트웨어 언어를 배우며 또 짧은 교육기간 이후 바로 현장에서 일하며 매 순간이 도전일 것임을 알고 있습니다. 하지만 도전을 두려워하지 않는 자세와 나 자신에게 한계란 없다는 생각으로 교육과 실무에 임하겠습니다.
[서비스 상용화 협업 프로젝트 : 기획자 마인드 VS 개발자 마인드]
프로젝트를 진행하면서 가장 중요한 것은 팀원 모두가 하나의 목표를 갖는 것입니다. 저는 모바일 서비스 상용화를 위한 협업 프로젝트에 기획자로 참여하여, 프로젝트 매니저로서 개발자인 팀원들과 소통하며 서비스를 성공적으로 만든 경험이 있습니다.
지난겨울, OOO에서 모바일 기획 전문가 과정을 수료했습니다. 서비스 기획 관련 수업을 수강하며 아이디어를 내고, 이후 협업 프로젝트를 통해 아이디어를 실행하는 프로그램이었습니다. 저는 해시태그로 연락처를 관리할 수 있는 서비스를 기획했습니다. 사용자들이 연락처를 저장할 때 이름 옆에 직장, 직업, 관계 등의 정보를 추가한다는 점에서 착안하여, 이러한 정보를 해시태그 형태로 입력할 수 있게 한 서비스였습니다. 기획자로서 저는 FGI를 통해 사용자 니즈를 분석했고, 개발자와 소통하며 기능을 추가시켜 나갔습니다.
당시에는 비전공자로 개발 지식이 많이 부족한 상태였기에, 개발자의 언어로 이야기하는 팀원과 다소 소통이 어렵기도 했습니다. 제가 인터뷰를 통해 분석한 니즈를 풀어서 설명하면 개발자가 기능으로 구성해와서 같이 검토하는 형식으로 프로젝트를 진행했는데, 제가 기획한 것과는 다른 결과물이 나올 때가 있었습니다. 그래서 저는 다른 서비스에서 유사한 점을 들어 구체적으로 설명하기 시작했고 또한 API와 같이 직접 찾아볼 수 있는 소스는 먼저 찾아서 제안하기도 했습니다.
처음에는 각자 기획자, 개발자 마인드로 참여해 소통에 어려움이 있었습니다. 하지만 서비스를 성공적으로 상용화하는 것을 목표로 두니 진정한 협업이라는 것을 경험할 수 있었습니다. 기획자로서, 그리고 개발자로서 각자의 역할에만 충실할 것이 아니라 팀의 일원으로서 어떤 자세를 가져야 하는지 배웠던 경험입니다
.
[Things, Think in Sync : 사물인터넷, 센서와 데이터 호환]
사물인터넷 시대에는 기기들이 호환하며 시너지를 발휘할 것입니다. 그러기 위해서는 각각 기기가 다양한 센서로 사용자에 대한 정보를 습득하고, 습득한 정보를 기기끼리 공유하고 활용해야 합니다. 기기들이 스스로 생각하고 서로 소통할 수 있는 시대가 바로 사물인터넷 시대입니다.
먼저, 사물인터넷은 기존 가전의 버튼이나 컨트롤러 등의 입력장치가 모두 사라진 형태일 것입니다. 사용자가 별도로 명령을 입력할 필요 없이, 기기가 직접 사용자의 의도를 파악할 것입니다. 이 때문에 사물인터넷의 발전을 위해 최우선으로 필요한 것은, 행동을 인식하고 분석하는 소프트웨어입니다. 현재는 CMOS 이미지 센서를 중심으로 데이터가 수집되고 있는데 가까운 미래에는 사용자의 움직임, 소리, 더 나아가서는 생각까지의 정보를 추출하기 위해 다양한 센서가 생겨날 것입니다.
다음으로, 다양한 센서를 통해 수집된 정보를 기기끼리 공유하는 플랫폼이 생겨날 것입니다. 그리고 기기 간 호환을 위해 특정 형태의 정보를 다른 형태로 변환시키는 소프트웨어가 필요하게 될 것입니다. 이러한 소프트웨어는 사물인터넷이 단순히 수집된 데이터를 분석하는 것뿐만 아니라, 누적된 데이터로 학습할 수 있도록 합니다. 예를 들면, 웨어러블 기기에서 수집한 하루 섭취 칼로리 데이터를, 운동 기기가 해당 칼로리를 소모할 수 있는 물리량으로 변환해 트레이닝 프로그램을 제시할 수 있습니다.
정리하자면, 사물인터넷 시대에는 웨어러블 기기부터 가전, 자동차, 집까지 사용자의 하루를 수집하고, 이 데이터를 통합적으로 분석하여 기기 간 장벽 없이 활용할 것입니다. 그리고 이를 위해 사용자의 다양한 행동을 인식/분석하는 소프트웨어와 수집된 데이터를 여러 기기에서 쓸 수 있는 형태로 변환하는 소프트웨어가 필요할 것입니다.