삼성전자(주)
영업관리
[Run, Learn and Run]
‘도전하고, 그 과정에서 배우며, 다시 도전하자!’는 저의 성장신조입니다. 2009년 전국 대학생 모의 유엔회의를 참가했습니다. 3박 4일의 토론대회는 당시 1학년이었던 저에게 버거울 만큼 큰 대회였고, 자료 조사의 부족함과 압도적인 경쟁자들 사이에서 오는 압박감도 있었습니다. 발언 기회가 주어질 때마다 온몸이 떨려서 제대로 말 할 수 없었습니다. 도전만이 중요한 것이 아니라 도전을 위한 전략적인 계획과 절실한 노력도 필요하다는 것을 깨달았습니다.
이 후 대학시절 동안 준비된 도전을 하기 위해 노력했습니다. 창업동아리 활동을 통해 글로벌 비즈니스 교육 및 창의력 향상 교육을 이수하였습니다. 이를 바탕으로 스마트워치 자가충전기 아이템을 만들기 위한 철저한 선행조사를 진행하고 노력 끝에 제 4회 전국기술사업화 대회에서 수상하는 결과를 얻었습니다.
입사 후 삼성의 미래에 시너지 효과를 내는 인재가 되기 위해 철저히 준비된 도전을 하겠습니다. 도전과 배움을 중요하게 여기며 삼성이 도전의 미래로 나아가는 과정에서 시너지를 내는 사원이 되겠습니다. 영업마케팅의 전문가가 되기 위해 도전하고, 내실을 채우고 다시 도전하는 성장신조를 바탕으로 노력하겠습니다.
[친숙한 삼성전자를 만들기 위해]
2012 고용노동부 주관 창조캠퍼스 활동 중 전주한옥마을에서 진행된 전통놀이 프로모션을 통해 마케팅에 관심을 갖게 되었습니다.
전통놀이를 현대적으로 개량하는 시장이 확대되면서(Segmentation) 프로젝트의 일환으로 전통놀이에 대한 니즈를 파악하기 위한 ‘전통놀이 체험’ 프로모션이었습니다. 더 많은 사람과의 소통을 위해 청년사업가가 주최하는 한복데이와 연계하여 체험부스를 설치하였습니다. 주말에 나들이를 나오는 가족을 타겟으로 잡고(Targeting) 추억의 전통체험 부스를 설치했습니다. 커다란 윷, 200여 개의 공기, 제기차기, 비석치기 등 활동성이 높은 전통놀이(Positioning)를 선정하였습니다. 또한 제기차기 대회를 천연비누를 상품으로 개최했습니다. 남녀노소뿐만 아니라 많은 외국인들이 찾아 한국의 전통놀이를 체험할 수 있는 장을 만들 수 있었습니다.
이 프로모션을 통해 마케팅에 관심을 갖게 되었고 마케팅에 대한 진지한 고민을 시작하였습니다. 전주 프로모션처럼 소비자가 쉽고 친숙하게 다가오고 게임 욕구를 불러 일으키는 것과 같이 친숙하게 다가가면서 소비 욕구를 자극하는 마케팅 전략을 모토로 삼았습니다. 이러한 모토로 창업동아리 내의 마케팅 담당을 도맡아 각 종 대회 경험을 꾸준히 쌓았습니다.
이러한 역량을 바탕으로 소비자의 최신 성향을 조사 및 파악하기 위한 눈과 귀를 여는 마케터가 되겠습니다. 또한 고객의 욕구를 충족시키면서 친숙하게 다가가는 유통채널을 확보하고 싶습니다. 누구나 삼성전자를 쉽게 찾아오게 만드는 영업마케팅 전문가가 되겠습니다.
[캐나다 KGIC 전국 토론 대회]
캐나다 사설교육기관에서 개최한 전국 영어 토론대회에 도전했습니다. 대진표와 토론주제를 받고 난 후, 부족한 회화 실력과 어려운 주제, 높은 레벨의 참가자에게 압도되었습니다. 가장 낮은 레벨의 참가자였지만 할리팩스 캠퍼스 1등이 되어 전국 토론 대회 진출권을 따는 것을 목표로 삼았습니다. 토론 준비를 위해 학원 수업이 끝난 후 3시간씩 준비를 했습니다. 캐나다 이민정책 등의 어려운 주제가 주어져도 선생님과 영어로 서로를 설득하는 연습을 꾸준히 했습니다. 상대편의 주장을 다시 반박할 내용까지 준비하여 입에서 바로 나올 수 있도록 준비했습니다. 덕분에 토론장에서도 막힘 없이 말할 수 있었습니다. 객관적으로 가장 부족한 실력이었기 때문에 그 당시의 생활을 토론 대회 준비로 우선 순위로 두고 누구보다 더 열심히 준비했습니다. 결과적으로 캠퍼스 1등뿐만 아니라 전국 대회 준우승을 했고 상금 1,000불과 한 달 Scholarship 을 받았습니다.
[스마트 워치 자가 충전기]
영업마케팅 전문가가 되겠다는 목표는 비전공 분야에 도전할 수 있는 원동력을 만들어 주었습니다. 스마트 워치의 큰 문제점 중 하나인 배터리를 문제점으로 삼고 아이디어를 내기 시작했습니다. 전자 부분을 공부하며 밤을 새웠고, 시장 및 아이템 분석을 하였습니다. 비 전공 분야인 전자 및 IT 부분을 며칠 만에 공부한다는 것은 바위에 계란치기였습니다. 결국 키네틱 무브먼트 방식과 압전 소자 방식을 결합한 아이디어를 만들었습니다. 로터가 압전소자를 치는 방식으로 전기 에너지를 얻는 아이디어였습니다. 최종적으로 아이디어가 받아져 제 4회 대학생 기술 사업화 경진대회에서 장려상이라는 결과를 얻었습니다. 제품에 대한 높은 이해를 위해 기술 사업화 분야에 도전했습니다. 삼성 전자에서 출시되는 제품들이 고객에게 전달되는 과정에서 제품에 대한 기술적 이해도를 바탕으로 제품을 친숙하게 받아들일 수 있는 마케팅 전략을 짜고 싶습니다.
[도전은 나를 강하게 만든다.]
이 짧은 두 경험은 해본 것과 하지 않은 것의 차이는 미래에 다른 결과를 낼 수 있는 것을 깨닫게 해 주었습니다. 결과가 어떻든 그것을 위해 투자했던 시간과 노력은 결코 헛되지 않다는 것입니다. 저의 도전은 다양한 분야에 대한 넓은 시야와 유기적인 사고 능력을 키웠습니다. 유기적인 사고력과 시야를 바탕으로 제품과 고객을 바라보겠습니다. 국내 마케팅의 최적화된 판매 및 유통채널을 확보하고 마케팅 전략을 세우겠습니다. 삼성전자에 저의 시간과 노력을 쏟고 싶습니다. 당장은 큰 성과를 낼 수 없는 신입사원이지만 양과 질이 다른 노력과 열정을 보여드리겠습니다.
[서비스 마인드를 통한 철저한 영업 관리능력]
캐나다 어학 연수 당시 현지인과의 직접적인 경험을 쌓고 싶어 로컬 마트의 영업 보조로서 런치코너를 담당하였습니다. 특히 저의 노력과 따라 수익도 오르는 기쁨을 느꼈습니다. 이를 통해 영업 마케팅, 특히 Product Marketing에 관심을 갖게 되었습니다.
런치 매장 관리를 맡았지만 영어 실력과 경험이 부족했습니다. 주방과 매장 매니저와의 경험과 노하우를 적극적으로 배웠습니다. 특히 초밥은 제품 특성상 시간대에 맞는 공급 조절, 제품 진열 순서와 방법에 따라 판매 차이가 나타났습니다. 제가 맡았던 초밥 매장은 수량 예상을 잘못할 경우 전부 폐기가 되었기 때문에 저와 주방 매니저의 잦은 커뮤니케이션이 필요했습니다. 그 사이에서 저는 월요일부터 금요일까지 점심시간을 시간대를 나누어 각각의 런치세트 판매량을 조사하고 평균과 예상치를 냈습니다. 이 부분을 주방 매니저에게 보고하고 15개 이상의 개별 제품에 대해 10%이상의 폐기량을 줄일 수 있었습니다.
런치세트를 어떻게 진열하고 몇 개씩 진열 하느냐에 따라 고객의 수요가 달라졌습니다. 이 부분은 매장 매니저와 효율적인 배치와 진열 방식을 고민하고 시도하였습니다. 각각의 제품을 2~3개 정도만 진열시켜 초밥 신선도 유지를 고객에게 부각시켰습니다. 또한 채식주의자를 위한 진열과 그 외의 진열의 위치를 변화시키니 판매량이 조금씩 늘기 시작하면서 고객들의 만족도가 높아졌습니다.
또한 자주 오시는 고객과 구매 제품의 특징을 살려 외우기 시작했습니다. 덕분에 고객도 저를 알아봐 주시며 매장을 찾아 주셨습니다. 지속적인 매니저와의 소통을 하면서 체계적으로 매장을 관리한 결과 점심 시간대의 실적이 높아졌고 저의 시급도 매달 올랐습니다. 하지만 초밥에 관련된 이 부족하여 더 나은 서비스와 프로모션을 제공하지 못한 점은 아쉬움에 남습니다. 앞으로 어떠한 일을 할 때 내가 남들보다 더 나은 전문성을 가지고 소비자를 겨냥해야 한다는 교훈을 얻었습니다. 실제로 스마트 워치 자가충전기의 사례(3번 문항)처럼 전문성을 갖추기 위한 노력을 꾸준히 하고 있습니다.
각 제품을 체계적으로 관리하고 고객 관리를 통해 판매수익을 올리는 경험을 했습니다. 특히 주방 매니저와의 소통과 매장 매니저와의 철저한 상품 및 고객 관리는 고객이 매장을 자주 찾게 하는 요인이었습니다. 타 런치 코너에 비해 친절한 서비스와 이벤트 진행을 통해 자주 찾게 되는 매장을 만든 것과 같이 선후배, 동료와의 소통과 협업을 통한 효율성을 이끌어 내는 마케터가 되겠습니다.
[예방의료 및 개인화된 의료 서비스 지원]
웨어러블 디바이스에 기반을 둔 헬스케어 산업은 예방의료와 개인화된 의료 서비스 지원에 초점을 둘 것입니다. 현재 상용화 되고 있는 스마트 워치, 밴드 등의 팔찌 형태를 탈피하여 스마트 콘텍트 렌즈, 이어폰, 부착형 패드 등의 웨어러블 디바이스가 개발 단계에 이르면서 다양한 예방의료가 진행 될 수 있을 것입니다 따로 병원에 가지 않아도 건강검진을 받고 개인맞춤형 의료 서비스를 지원 받을 수 있는 시장이 예상됩니다.
[익스트림 스포츠 전문가 및 극한 직업 종사자]
가장 중요한 고객층은 익스트림 스포츠 전문가와 극한 직업 종사자로 선정했습니다. 다른 고객층에 비해 헬스 케어 기능을 웨어러블 디바이스의 타 기능과 함께 설득력 있는 판매 전략을 세울 수 있기 때문입니다. 안전의 위협을 받는 공간에서 건강을 수시로 체크하고, GPS 기능을 이용하여 비상 사태 대비하여 현재 위치를 알릴 수 있는 기능을 부각 시킬 수 있습니다.
[4C 를 이용한 마케팅 전략]
현재 웨어러블 디바이스의 문제점(디스플레이와 입력 인터페이스의 한계, 배터리 용량과 사용시간, 발열문제, 방수와 내구성)이 해결되었다는 가정입니다.
고객가치: 사용자의 현재 상태를 기록하는 것뿐만 아니라 현재의 온도, 습도 및 환경까지 기록을 데이터 베이스화 하여 개인적 건강 관리 시스템 도입을 강조합니다. 항상 위험에 노출 되어 있는 고객을 위한 정기적인 건강 기록 발송합니다. 특히 개인화된 의료 서비스 지원을 중점으로 소비자가 원하는 위험 대비 건강관리 욕구에 초점을 맞춥니다.
기회비용 : 소비자가 정기적으로 받기 힘든 건강검진을 대신해서 수시로 신체 상태를 체크합니다. 데이터베이스화 된 자료에 기초하여 질병을 예방 할 수 있다는 점을 어필합니다. 예를 들어, 주변환경과 현재 고객의 건강 상태를 수시로 체크합니다. 심장 박동수가 급작스럽게 증가 또는 혈압이 높아지면 경고메시지를 보낼 수 있습니다. 이는 정기적인 건강검진보다 효과적인 예방조치를 취할 수 있습니다.
편리성 : 제품의 배송, 취소/환불, 수리 서비스를 무료로 제공합니다. 또한 병원에 자주 갈 수 없는 직업의 특성 상 현재 건강 상태를 주기적으로 지정된 병원에 전송하며 주치의와 의료상담을 원격으로 할 수 있는 서비스를 제공합니다. 이 외에도 고객의 동의를 전제하여 보험사와 연계하여 비상 사고 발생 시 바로 보험 혜택을 받을 수 있는 서비스를 제공합니다.
커뮤니케이션 : 제품을 고객에게 자주 노출시키면서 기술의 발전 속도와 소비자의 수용의 차이를 맞추기 위해 노력합니다. 익스트림 스포츠 전문가는 타깃 층과의 다양한 소통을 위해 건강 대회(마라톤 대회, 철인 3종 경기)등을 통해 제품을 시연할 수 있는 프로모션을 진행할 수 있습니다. 소비자와의 잦은 접촉으로 제품의 보완점을 발견하면서 제품과 소비자의 친숙도를 높일 수 있습니다. 극한 직업 종사자의 경우 타깃 층이 종사하는 기업과 연계하여 베타 버전을 체험을 할 수 있는 프로모션도 있습니다.