삼성전자(주)
연구관리
[단점은 Kill me, 장점은 Heal me!]
저는 소통하는 리더십이 있고, 엔지니어로서 갖춰야 할 꼼꼼함과 성실함 그리고 열정적인 태도를 지니고 있습니다.
섬세함과 꼼꼼함이 장점이었지만 다섯 누나 속에서 자란 저는 “성격이 다소 여성적이고 내성적이네?”라는 말을 들었습니다. 이러한 이유가 ‘한발 물러나는 소극적인 자세’라 생각하고 성격을 바꾸고자 다음과 같이 적극적으로 행동했습니다.
첫째, 중고등학교 학생회장, 방송반 등 각종 행사를 진행하고 이끌며 사람과 소통하고 적극적인 자세를 배웠습니다. 둘째, “OO대학교06학번 모임”을 입학 전 인터넷 SNS에 만들어, 1500여 명의 06학번 신입생과 선배들의 교류할 수 있는 소통의 장을 만들었습니다. 소극적인 제 모습은 Kill me하고, 적극적이고 열정적인 모습으로 Heal me하자 자연스럽게 소통하는 리더십과 적극적인 태도를 지니게 되었습니다.
대학교 4학년 ‘신소재창의작품설계’라는 강의에서 연료전지의 전해질 신소재를 연구했습니다. 이론만 배운 어리바리한 연구생이었지만 신소재를 개발하고자 하는 아이디어와 목표한 결과를 달성할 수 있도록 열정을 다해 실험을 진행했습니다. 몰입의 결과로 SCI 논문에 게재할만한 성과를 내고 대학원에 입학해 신소재를 개발하는 엔지니어로서 몰두했습니다. 신소재를 개발하기 위해 공부하고, 적극적인 연구를 통해 실패와 성공을 맛보며 꼼꼼하고 저돌적인 엔지니어가 되었습니다. 전라도 광주, 대전 등 지역을 가리지 않고 찾아가 노하우를 배우며, 다양한 아이디어를 실험을 통해 증명하고 부족한 점을 채워가며 다수의 논문 실적과 가치로 환산할 수 없는 경험을 쌓았습니다. 박OO 지도교수님께서는 “OO인 모든 일에 긍정적이고 공격적이야! 그런데 큰 실수도 안 해!”라며 저의 열정적이고 성실함을 칭찬하고 독려해주셨습니다.
소극적이고 남을 뒤따라 가기만 하던 저는, 엔지니어라면 지녀야 할 열정, 스스로 묻고 적극적으로 해결하는 방법을 지닌 인재로 거듭났습니다. 꾸준한 자기개발을 통해 단점은 극복하고 장점은 극대화해 “Kill me, Heal me!”하는 엔지니어가 되겠습니다.
[YES 삼성, 반도체를 완생으로]
신소재공학 석사 엔지니어로서 신소재 개발이 삼성전자가 한계를 뛰어넘는 완생(完生)의 행보에 함께하고자 지원했습니다. 삼성전자는 최근 미세공정의 한계라는 20나노 공정을 돌파해 14나노 핀펫 공정을 최초로 양산할 계획 중이며, 10나노 이하의 공정 또한 개발하고 있습니다. 이러한 삼성전자의 기술선도는 갤럭시S6엣지와 스마트 워치를 넘어서 사물인터넷 생활을 앞당기고 있으며, 그 중심에는 “신소재”가 있다고 생각합니다.
삼성전자 DS부문 연구개발 직무를 선택한 이유는 재료에 대한 이론과 신소재 개발을 위한 연구경험 때문입니다. 모든 제품의 기본은 재료이고, 완성품의 성능을 가늠하는 본질입니다. 이런 믿음을 가지고, 신소재공학과를 선택했고 금속, 반도체, 전자세라믹 등의 강의에서 다양한 재료가 특정 조건에서 특성 변화를 일으키는 메커니즘을 이해했습니다. 특히, 반도체 재료와 반도체 제조공학의 강의를 통해 반도체소자의 작동원리, 재료의 역할, 공정에 대해 배울 수 있었습니다. 대학원 진학 후, 세라믹 연료전지의 전극과 전해질의 신소재개발을 위한 역량을 길렀습니다. 세라믹 분말의 다양한 합성법에 따른 수 나노부터 마이크로 단위의 분말을 합성하고 소결특성을 분석했고, 그에 따른 물리적 특성을 XRD, SEM, TEM등의 분석장비를 이용해 분석했습니다. 이렇게 만들어진 전해질과 단위전지를 안정성 평가, 전도도 및 출력 테스트를 통해 실제 재료의 상용 가능성을 평가했습니다. 이를 통해 우수한 신소재 개발에 따른 성능향상을 확인 했으며 연구개발을 위한 역량을 쌓았습니다.
삼성전자에 입사 후, 신소재 개발에 대한 연구역량을 바탕으로 발전하는 미세공정기술에 대응하고 기존 소재의 한계를 뛰어넘는 반도체 소재를 개발할 것입니다. 또한, 지속적인 신기술 습득 및 기술 동향 파악을 통해 독창적인 아이디어를 제시하는 엔지니어가 되겠습니다.