삼성전자(주)
영업관리
[늦지 않았으니 도전하자. 도전하되 죽을 각오로 하자]
중학교 때 방황하고 있을 시절 아버님께서 제게 보여주신 `알리`라는 영화에서 제 머릿속을 떠나지 않던 대사입니다. 초등학교 시절 저는 체육선생님의 권유와 아버님의 지원으로 테니스를 시작하게 되었습니다. 당시에는 흥미도 있었고, 재능이 있다고 칭찬 해 주시던 선생님 덕분에 선수를 목표로 열심히 했으나 불의의 사고로 더 이상 테니스를 계속적으로 할 수 없게 되었습니다. 때문에 잠시 동안의 방황을 했지만 아버님께서 제게 주신 메시지로 저는 다시 일어설 수 있었습니다. 또래 친구들보다 많이 뒤쳐진 상태였던 저는 그간의 격차를 따라잡기 위해하루에 잠을 5시간으로 줄이고, 아버님과 함께 방과 후 공부를 하였습니다. 또한 저는 2살터울인 동생이 당시 친구들과 하던 공부모임에도 참가했습니다. 동생들과 공부한다는점이 부끄러웠지만 이미 마음을 다잡았기 때문에 개의치 않고 또래 친구들을 따라잡기 위해 최선을 다했습니다. 그리하여 저는 고등학교 진학 시 여수 상위 2번째 고등학교에 입학할 수 있었고, 반 배치고사에서도 전교 10등이라는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 저는 어떠한 것이든 노력하면 안 될 것이 없다라는 도전정신을 배웠으며, 각오라는 마음가짐을 다시 한 번 새길 수 있었습니다.
[사람과의 네트워킹에 특화된 지원자]
성실함과 근면함을 강조하시던 아버님의 교육과, 젊은 시절 시, 수필, 등을 집필하시던 어머님이 글에 대한 중요성을 강조하셨기 때문에 많은 책을 읽기 시작했습니다. 그 중에 맨 처음 접했던 `삼국지`라는 책이 기억납니다. 대부분의 사람들이 내용을 알고 있고, 쉽게 접할 수 있는 책이지만, 저는 `삼국지를 7번 읽은 사람과는 말싸움을 하려 하지 말아라`라는 아버님의 말씀을 듣고 흥미를 느껴 읽게 되었습니다. 제가 이 책에서 매력을 느낀 인물은 `유비`라는 인물이었습니다. 조조라는 인물과는 반대로 유비는 카리스마가 아닌, 사람이 자신에게 오게하는 방법을 알고 있었으며, 인정을 알고 그를 호소하는 데 사용하는 방법을 아는 사람이었습니다. 저는 유비가 사람을 포용하고, 사람을 대하는 법을 배우고 싶었고 롤모델로 삼아 현재의 장점을 가지게 될 수 있었다고 생각합니다. 아직 유비라는 인물에 비하면 많이 모자라지만 사람을 포용하는 법과 긍정의 힘을 통하여 제 인생을 더욱 발전시켜 갈 것입니다. 이러한 사람과의 좋은 인맥관리가 마케팅에 필요한 핵심역량이라고 생각합니다. 또한 영업관리에 필요한 것은 상권분석이라고 생각합니다. 저는 무역학과에서 공부하면서 마케팅에 관한 지식을 쌓아왔고 지난학기 `전남 동부권 푸드트럭 사업화 방안`이라는 주제로 졸업논문을 제출하였습니다. 이를 위해 저와 팀원들은 전남 동부권 지역인 순천 여수 광양의 상권을 직접 분석하고 상권지도를 만들기도 했으며, 유동인구가 많은 지역에 직접 가서 설문을 하기도 했습니다. 이러한 인맥관리와 이론적인 지식을 가지고 제 오랜 꿈이었던 대한민국 넘버원 삼성전자에 지원하게 되었습니다.
[내 손으로 만든 첫 해외의 발자국]
전역 후 재학당시 저는 교내의 지원프로그램을 많이 애용했습니다. 그러던 중 2012년 4월 경 학교사이트에 올라온 해외 문화 탐방이라는 프로그램을 보고  즉시 계획을 세우기 시작했습니다. 첫째로 저는 ``인도꼬레아``라는 팀의 팀장이 되어 저를 포함한 4명의 팀원을 만들었고, 평소 관심이 있던 나라였던 인도로 떠나자고 팀원들에게 제안하였습니다. 처음에는 팀원들의 치안문제 등과 같은 인도에 대한 부정적인 인식 때문에 의견 조율이 힘들었습니다. 하지만 인도의 부정적인 면만 볼 것이 아니라 타지마할, 에베레스트 같은 꼭 가봐야 할 만한 도시를 제시하여 팀원들의 동의를 이끌어 내어 인도로 탐방지를 정할 수 있었습니다. 탐방지가 정해지자 저는 팀원들과 함께 여행루트, 경비, 예약, 자원봉사 등 세부 사항에 관한 건을 의논하며 보고서를 작성했고 마침내 합격이라는 기쁨을 얻어 2012년 7월 생애 첫 해외여행을 떠나게 되었습니다.
인도로 떠나기까지의 과정에서 저는 친한 친구들을 모아 팀을 꾸릴 수 있는 리더십이라는점을 경험했으며, 또한 팀원들과 함께 여행경비, 루트, 귀국일 등 여행의 세부일정을 정할 때에는 서로서로 협력하고 자신의 의견을 내고, 좋은 의견을 수렴하기까지 협동심이라는 점을 배울 수 있었습니다. 그리고 여행을 하는 도중에는 치안이 좋지 않은 나라인 인도에서 남자 둘, 여자 둘이었던 저희 팀을 보호하며 이끌어야 한다는 점이 가장 어려웠던 점 같습니다. 이러한 점을 극복하기 위해서 여행을 떠나기 전부터 팀장으로서 책임감을 가지고 인도에 관한 책자, 인터넷 카페 등을 돌아다니며 정보를 수집하였고, 여행을 하면서는 항상 팀원들의 안전과 건강을 신경 쓰면서 자유롭되 식당, 숙소 같은 경우에는 미리 예약한 곳으로만 다니면서 어려움을 극복했습니다. 이러한 노력으로 인하여 저와 제 친구들의 인도로의 여행을 무사히 마치고 귀국할 수 있었습니다. 생에 처음 떠난 해외여행을 절친한 친구들과 함께 다녀왔다는 점에서 좋은 추억을 가지고 올 수 있었다고 생각합니다.
하지만 저희의 인도여행이 적은 시간동안 많은 곳을 효율적으로 돌아봐야 했기 때문에 일정이 눈코 뜰 새 없이 바빴다는 점이 조금 아쉽습니다. 강행군 뿐만 아니라 살인적인 더위도 바쁜 일정에 한몫했기 때문에 다음에 친구들과 여행을 갈 기회가 있다면, 이번을 반성의 계기로 삼아 조금 더 철저한 준비를 통해 평생 기억에 남을만한 추억을 한 가지 더 만들고 싶습니다,
[마케팅과 영업을 위한 경험을 가진 지원자]
저는 무역학과에서 공부하면서 마케팅 및 영업관리분야에 관심이 많았습니다. 실례로 제가 2014년도 1학기에 진행했던 '전남 동부권 푸드트럭 사업화 방안'이라는 졸업논문 활동과 더불어 세부적인 고객만족(CS)에 관한 시장조사를 통하여 마케팅에 관한 이론적인 지식을 습득할 수 있었습니다. 그리고 이러한 이론적인 지식을 바탕으로 2014년 하반기에 진행했던 `그린무역`이라는 교내 창업동아리 활동과 `TNB`라는 사업동아리에서 `해외직구 및 구매대행`이라는 슬로건을 내걸고 소규모의 사업을 진행했던 경험도 가지고 있습니다. 이 때 저희는 선정한 아이템에 관련된 홍보 팜플렛을 만들어 순천대학교 교내 홈페이지와 페이스북과 같은 SNS를 통하여 주 소비자 층이었던 대학생들에게 홍보했고 결과적으로 적은 액수이지만 손익분기점을 넘겨 성공적인 첫 번째 사업을 맛볼 수 있었습니다.이 때 단순히 대학에서 배운 이론에서 나아가 `영업 및 마케팅`이라는 실무를 조금이나마 경험할 수 있었다고 생각합니다. 하지만 이러한 경험에서 저희가 했던 홍보방법의 한계를 느낄 수 있었습니다. 주 소비자 층으로 타겟팅한 대학생들에게는 나쁘지 않았던 홍보방법이었지만 실무에서는 단순히 이러한 방법보다는 더 획기적인 방법이 필요하다는 생각을 하였습니다.
저는 이러한 영업 및 마케팅에 관한 이론적인 지식과 제가 경험했던 프로젝트를 통한 기획력으로 대한민국 넘버원 기업인 삼성전자의 보물이 되고자 합니다. 또한 저는 사람과의 관계를 중시하고 원만한 대인관계를 가지고 있기 때문에 영업관리분야에서 일하는 것에 이점을 가지고 있고, 궁극적으로 삼성전자의 영업 및 마케팅의 한축을 담당하는 것이 최종적인 목표였습니다. 제가 가진 이러한 마케팅 지식과 외향적인 성격을 융합하면 제가 지원한 영업관리분야에서 시너지 효과를 창출할 수 있을 것이라고 생각합니다. 저 또한 창의적인 자세, 자신에게 충실한 자세, 긍정적이고 적극적인 자세로 삼성전자에 저의 모든 열정을 쏟을 준비가 되어 있습니다.
『'말하는대로'가 실현되는 세상』
얼마 전까지 삼성 전자의 기어S, 구글 글래스, LG 전자의 G와치 등과 같은 웨어러블 기기의 새로운 출시가 등장했습니다, 이러한 경향과 더불어 웨어러블과 다른 기능을 접목하는 보다 발전된 웨어러블기기가 속속들이 등장하는 추세입니다, 빠르게 발전하는 시대에 뒤쳐지지 않기 위해서 각 경쟁사들은 한 발 더 앞선 웨어러블 기기를 출시하기 위해 발 빠르게 노력 할 것으로 예상됩니다.
제가 생각하는 헬스케어 기능이 접목된 웨어러블 기기의 키워드는 '고객의 연령대에 맞춘 웨어러블'입니다. 10대, 20~30대, 40~60대,70대~80대 이렇게 4대의 연령층으로 구분한 후 각 연령층에 맞는  건강 체크 슬로건을 내걸겠습니다. 첫째, 10대에 맞는 헬스케어 기능으로서는 10대의 주 관심사인 성장 예측 웨어러블기기가 적당할 것으로 생각합니다. 둘째, 20~30대에 맞는 헬스케어 기능으로는 바쁜 일상으로 인해 건강과 스트레스를 잘 돌볼 수 없는 연령대에 스트레스 지수와 피로지수를 관리하는 기능을 탑재한 웨어러블 기기가 적당하다고 생각합니다. 셋째, 40~60대에 맞는 헬스케어 기능으로는 4대 중증 질환에 노출되어 있는 아버지 어머니층에게 기기가 자동으로 수치를 체크하여 예방할 수 있는 기능이 적당하다고 생각합니다. 마지막으로 70~80대에 맞는 헬스케어 기능으로는 매일 아침 혈압, 당뇨 수치 등을 실시간으로 체크하여 건강을 유지할 수 있는 웨어러블 기기가 적합할 것으로 예상됩니다.
이러한 4대의 연령층 중 제가 생각하는 주 타겟으로 삼아야 하는 고객층은 70~80대 부모님을 모시고 계시는 40~50대 연령대라고 생각합니다. 실제적으로 평균 연령이 높아지고 건강관리가 더욱 더 중요해지고 있는 시점에서 실시간으로 노부모님의 건강을 체크해주는 웨어러블 기기는 40~50대의 인기를 끌 만한 아이템이라고 생각합니다. 이러한 아이템을 가장 효과적으로 홍보하는 방안으로서는 보험사의 노인 보험과 비슷하지만 조금 다른 개념으로 접근해야 한다고 생각합니다. '보험'의 경우에는 사후 보장성의 개념이지만 70~80대를 위한 웨어러블 기기의 홍보 마케팅은 사후 보장성이 아닌 실시간의 건강 체크 기능을 부각하여 보험과는 다른 점을 보여줘야 효과적인 마케팅전략이 될 것이라 생각합니다.