삼성전자(주)
연구원
[모든 일은 마음먹기 나름]
저는 부처라는 별명을 얻을 만큼 긍정적으로 살아왔다고 생각합니다. 어떻게 보면 자신감이 넘치는 모습으로, 혹은 어떤 상황에서든 나쁜 면보다 좋은 면들을 보려고 하는 모습들이 ‘긍정’이라는 단어 하나로 저의 삶을 대변할 수 있다고 생각합니다. 특히 군대에서 했던 특별한 경험인 파병을 통해 제가 살아가는 삶의 방식에 대한 확신까지 주었습니다. 파병이라는 위험한 상황에서 모든 일은 마음먹기 나름이라는 생각을 레바논에서 절실히 느낄 수 있었기 때문입니다. 위험하다는 생각은 저를 당황하고 머리를 굳게 하여 할 수 있는 일들도 실수하게 하였지만, 계속적인 마인드 컨트롤을 통해 조금씩 편한 마음을 가지고 몸을 계속 움직이며 위험하다는 생각을 떨쳐버리니 한결 가벼워지며 여유마저 생겼습니다. 결과적으로 위험하다고 생각했던 파병도 제 마음가짐에 따라 얼마 지나지 않아 조금은 편해지고 적응할 수 있었습니다. 하지만 ‘어떻게든 된다, 잘 될거야, 나야 무조건 할 수 있어.’라는 말을 하며 자신감을 넘어 알게 모르게 자만심으로 바뀌는 것은 조심해야 합니다. 자만심은 저의 절실함과 노력을 가려버릴 만큼 크기 때문입니다.
더 나아가 일을 하는데 있어서도 될지, 안될지에 대한 고민을 하며 스트레스 받기보다 일단 사업의 성공을 확신하며 일을 진행하겠습니다. 안될 수도 있다는 생각은 저를 불안하게 하고, 일에 대한 효율도 떨어뜨릴 것입니다. 괜히 ‘안될거야.’라는 생각에 이런 저런 차선책을 미리 생각하고 있을 것이기 때문입니다.
그리고 항상 긍정적인 모습으로 살아오며 많은 것을 얻었기에, 이제는 주위 사람들에게도 긍정적인 힘을 주며 다함께 나아갈 수 있는 사람이 되도록 노력하겠습니다.
[상상의 실현 그리고 편의성]
지금까지 업계는 전자제품들의 새로운 기술들, 혁신적인 기술들을 보여주는 경연의 장이었다면 이제부터는 달라질 것이라 생각합니다. 바로 삼성전자의 스마트폰과 가전제품은 기계란 범주를 넘어 더욱 인간 중심적인 제품으로 동반자가 되는 날이 곧 올 것입니다. 그리고 그때 꼭 갖추어야 할 요소 중 가장 중요한 것은 편의성이라고 생각합니다. 이런 미래를 위해 연구개발 분야는 전자제품의 설계를 하여 사용자의 상상을 실현해주고, 필요한 기능을 제공함으로서 편의성을 제공하는 것이 가장 큰 목표가 될 것입니다. 저는 이 미래의 목표를 함께 이루고자 연구개발 분야에 지원하게 되었습니다.
[제품의 개발부터 생산까지]
친구들과 ‘관절염 환자 보행 보조기구’를 아이디어 회의부터 설계, 시제품 제작까지 제품의 생산과정을 경험해 봤습니다. 아이디어가 나오지 않아 고생해봤고, 제작 업체와 소통의 어려움도 겪어 봤습니다. 물론, 모델링 및 해석 프로그램인 CATIA와 ABAQUS를 사용하여 충분한 검증을 하는 단계를 성공적으로 마무리했을 때, 약간 다르긴 했지만 저희의 제품이 완성되었을 때는 큰 성취감을 느꼈습니다.
이 프로젝트는 연구개발 분야에서 하는 일괄의 과정을 미리 체험하게 해줬고, 더 나아가 입사 후에 필요한 소중한 경험이 될 것입니다.
[도전하고 나아가자]
입사 후에 경력이 쌓이면 제가 생각하고, 제가 주관하는 프로젝트를 하고 싶습니다. 능동적으로, 도전적으로 가지고 있는 모든 능력을 발휘할 수 있는 보다 큰 기회가 생겼고, 그 기회를 이용해 제가 기획한 프로젝트를, 사업을 하고 싶은 것입니다.
아직 전문적 지식의 부족으로, 경험의 부족으로 구체적인 계획을 세우기에는 조금 무리가 있으나 저라면 친환경자동차 산업에 필요한 전자부품을 만드는 프로젝트를 해보고 싶습니다. 지금은 화석연료를 사용하는 자동차에서 친환경자동차로 넘어가는 과도기에 있고 미리 시장을 주도한다면 삼성전자는 스마트폰과 반도체만이 다른 시장에서도 큰 힘을 발휘하게 될 것입니다. 저는 이런 회사에 이바지 되는 저의 프로젝트를, 사업을 기획하고 실행에 옮기고 싶습니다.