삼성중공업㈜
조선설계
[전문성 있는 엔지니어의 마인드를 갖게 되었습니다]
대학교 1학년, 기계공학과가 무엇을 배우는 곳인지, 졸업 후 무슨 일을 하게 될지조차 알지 못하는 시기에 군 입대를 했습니다. 하지만 군 복무 중 전문성이라는 멋진 모습을 보게 되었고 미래의 제 목표가 되었습니다.
저는 군 복무를 공군대학이라는 장교들의 교육기관에서 했습니다. 교육 및 행사시에 시청각 장비들을 설치하고 관리하는 역할을 맡았습니다. 그러던 중 항공전략 심포지엄이라는 행사를 준비하게 되었습니다. 큰 규모의 행사였기에 여러 부서와 함께 준비를 했습니다. 그런데 우리 부서 간부님께서 다른 일정이 겹쳐 병장인 저에게 행사준비를 일임하셨고 저는 시청각장비실의 대표가 되어 타 부서의 간부님들과 함께 준비를 했습니다.
간부님들은 각자 맡은 장비와 전선의 라인들을 끊임없이 점검하고 서로 조율했습니다. 평소에는 앉아서 일만 시키는 모습이었지만 실전에 나서자 자기분야의 전문성을 펼쳐보였습니다. 저에게도 세세한 지시를 해주시며 놓치는 부분이 없도록 도와주셨습니다. 만일을 대비해 예비 장비를 근처에 놓는 등 만반의 준비를 다했고 결국 성공적인 심포지엄 준비를 마쳤습니다.
준비과정 중 보게 된 간부님들의 모습에 다재다능한 팔방미인도 좋지만 엔지니어라면 기본적으로 자신의 분야에 정통해야 한다는 것을 느꼈습니다. 이 경험을 통해 저는 기계공학과라는 자부심을 갖고 전문성 있는 엔지니어가 되자는 마인드를 가지게 되었습니다.
[왜 삼성중공업입니까?]
무슨 산업에서 일을 해야 할까 고민을 많이 하고 알아보던 중 넓은 바다를 시장으로 하는 해양플랜트에 대해 알게 되었고 그 무한한 가능성에 매력을 느껴 관심을 가지기 시작했습니다. 이후 심해유전 발굴사업의 중요성에 주목을 했고 기술혁신 경영으로 드릴십, FLNG 분야 산업을 선도하고 있는 삼성중공업에 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 현재에 안주하지 않고 앞으로 나아가려는 삼성중공업의 정신을 받아 함께 나아가고 싶어 지원을 결심했습니다.
[삼성중공업의 플랜트 설계자가 되기 위해서]
1. 플랜트에 대해 직접 배웠습니다.
KOPIA에서 주관하는 플랜트교육을 이수하며 기본적인 지식을 배웠고 현업에 계신 선배님들의 값진 경험을 들었습니다. 경험이 가장 중요한 플랜트산업에서 수업을 들으며 얻은 지식만으로는 많이 모자라겠지만 전체적인 틀을 안 상태에서 경험을 쌓는다면 더 많은 것을 느낄 수 있을 것이라 생각합니다.
2.프로그램의 활용능력을 키웠습니다.
PRIMAVERA를 통해 플랜트의 스케쥴을 설계하고 관리하면서 프로젝트의 흐름을 이해했습니다. 또한 CATIA와 Abaqus프로그램을 활용해서 3D MODELING능력을 키웠고 나아가 구조물에 작용하는 응력분포와 변형에 대한 해석능력도 키웠습니다. 프로그램의 활용 경험을 토대로 삼성중공업에서 사용하는 AutoCAD 또한 빠르게 습득하여 해양플랜트 도면을 정밀하게 설계하고 올바르게 해석하겠습니다.
3. 소통하는 능력을 키웠습니다.
EPC산업은 수십 개의 부서가 하나의 프로젝트를 위해 협업을 해야 하므로 소통의 능력이 가장 중요하다고 생각했습니다. 그래서 2번의 현장실습을 통해 회사 내에서는 부서 간에 어떻게 소통을 하고 협업을 하는지 배웠습니다. 또한 1학년 때부터 4년 동안 학과 축구동아리 ‘동틀 무렵’에 매주 빠지지 않고 나가 선,후배 동기들과 운동을 하며 끊임없이 소통했습니다.
[왜 플랜트설계를 결심했고, 앞으로의 비전은?]
기초나 교양과목보다 고체역학이나 열역학에 더 흥미를 느꼈던 저는 설계직무의 목표를 세워왔습니다. 더욱이 전문성이 강조되는 플랜트산업의 현장에서 설계를 하는 것은 더욱 자부심이 생기는 일이라고 생각합니다. 저의 비전은 신뢰받는 엔지니어가 되는 것입니다. 플랜트는 엔지니어는 소통이 가장 중요합니다. 크게는 부서간의, 작게는 팀원들 간의 끊임없는 소통을 통해 신뢰도를 높이겠습니다. 프로젝트 경험 또한 아주 중요한 요소입니다. 프로젝트 수행시마다 경험한 상황과 대처방안들을 기록해두어 경험을 제대로 쌓는 엔지니어가 되겠습니다.