삼성전자(주)
영업기획·관리·지원
[총장추천서와 공로상이 증명하는 성실함]
어린 시절부터 성실한 자세만큼은 주위에서 알아주는 1등이었습니다. 그것은 바로 매일 아침 5시, 온 가족과 함께한 아침식사 덕분이었습니다. 함께하는 아침식사를 강조하신 부모님 덕분에 저는 남들보다 하루를 일찍 시작할 수 있었습니다. 이처럼 하루를 25시간으로 사용하며 더 많은 것들을 배우고 실천할 수 있었습니다. 지각하지 않기, 할 일 미루지 않기, 스스로 하기 등 기본적인 것부터 잘하자는 신조를 갖고 매사에 성실하게 임했습니다.
대학교 때, 저의 성실성은 더욱 빛을 발하였습니다. 성실하게 학업에 임할 뿐만 아니라 학과의 여러 행사에도 제 일처럼 적극적으로 참여했습니다. 특히 지리학과 20주년 기념사업 준비위원회로서 활동하며 기대 이상의 큰 성과를 냈고, 발로 뛴 헌신적인 노력이 인정받아 총장님 추천서와 학과장님 추천서 및 공로상을 받을 수 있었습니다.
이처럼 성실함이라는 무기를 통해 기대이상의 크고 효율적인 결과를 창출해 왔습니다. 삼성전자에서도 저의 성실성을 발휘하여, 안 되는 일도 되게 하는 능력 있는 직원이 되겠습니다.
[대내외적으로 인정받은 저의 영업력을 이제 삼성전자에서 발휘하겠습니다.]
지난 10년 이상 삼성전자 핸드폰을 사용하며, 충성심을 키워왔습니다. 그 과정에서 진정으로 삼성전자 제품의 기술력과 훌륭한 서비스를 느낄 수 있었고, 이것이 곧 존경심으로 커지게 되었습니다. 또한 수많은 외국인 친구들이 삼성전자 제품을 사용하는 것을 볼 때, 자랑스러운 한국인이 되었습니다. 이처럼 삼성전자는 저에게 다양한 측면에서 영향력을 발휘해왔습니다. 저도 이제는 삼성전자의 일원이 되어, 전 세계인들에게 영향력을 키울 수 있는 직원이 되고자 합니다.
영업마케팅 직무에 있어서 필요한 역량은 바로 직무에 대한 이해와 경험이라고 생각합니다. 삼성전자의 영업마케팅 직무를 담당하기 위해 다음과 같은 다양한 영업마케팅 관련 경험을 해왔습니다.
1. 글로벌 무역전문가 양성사업단(GTEP) 활동을 수행하며 600시간 이상의 이론 및 실무 교육을 받았습니다.
2. 국내외 무역전시회에서 세일즈 컨설턴트로 활동했고, 특히 홍콩 전자제품 전시회에서는 5천불의 수출 계약을 성사시켰습니다.
3. 영등포구청과 협력하여, 중소기업의 해외 진출 전략 컨설팅을 담당하면서 시장조사에서부터 전략제시까지 일련의 프로세스를 수행해보았습니다.
4. 베이커리에서 아르바이트 하며 효과적인 전략을 제시하고 실행하여 멤버십 가입 고객을 전달 대비 150% 이상 증가시켰습니다.
위와 같은 경험을 통해 저의 영업력을 인정받았고, 자신감과 열정을 키울 수 있었습니다. 이제 이러한 축적된 역량과 경험을 삼성전자에서 활용하며 성장해나가고 싶습니다.
향후 BRICS와 같은 성장시장에서 소비자 가전의 지속적인 수요증가가 예상됩니다. 이를 놓치지 않고, 신흥국 소비자 니즈를 캐치하겠습니다. 두바이 무역전시회 경험을 통해 얻은 자신감과 열정으로 철저한 시장조사부터 제품 분석까지, 작은 것도 놓치지 않는 영업마케팅 전문가가 되겠습니다.
[홍콩에서 5천불 벌기]
2011년 홍콩 전자 전시회에 참가하여 적극적으로 도전한 결과 5천불의 수출 계약을 성사시킨 경험이 있습니다.
글로벌 무역전문가 양성사업단(GTEP) 활동을 하며 무역 이론 교육을 받았고, 더 나아가 실제로 수출계약을 성사시켜보자는 욕심이 생겼습니다. 팀원들과 함께 전시회에 참가 예정인 기업 리스트를 찾아보았고, 여러 번의 설득 끝에 전자칠판을 생산하는 기업과 함께 홍콩 무역 전시회에 참가하게 되었습니다. 그러나 목표 달성을 위해서는 2가지 어려움이 존재했습니다.
첫째, 전자칠판의 기술적 요소를 이해하기 어려웠습니다.
기업이 보유한 신기술이 전자칠판에 적용됐지만, 인문학도인 제가 이해하기에 다소 어려운 부분이 있었습니다. 이를 극복하기 위해서 전시회 참가 한 달 전부터, 구로에 위치한 공장에 매 주말마다 찾아가 직접 제품을 만져보며 장단점을 분석하고, 바이어의 입장에서 제품을 이해하려고 노력했습니다. 또한 꼼꼼하게 기록하며 세세한 부분까지 놓치지 않고자 노력했습니다.
둘째, 언어의 장벽이 존재했습니다.
해외 바이어들을 상대해야 했고, 처음 도전한 전시회였기에 고객과의 커뮤니케이션은 큰 문제로 다가왔습니다. 하지만 이를 보완하기 위해 영어 대본을 작성해서 일주일에 1회씩 팀원들과 바이어 상담 시뮬레이션을 했습니다. 또한 학교에 있는 외국 친구와 영어로 대화를 하며 특유의 영어 발음에 적응하고자 했습니다.
이러한 준비를 바탕으로 전시회 당일에는 더욱 자신감을 갖게 되었습니다. 지나가는 바이어들에게 먼저 다가가서 브로셔를 내밀며 제품 설명을 했고, 많은 바이어들의 호응을 이끌어 냈습니다. 또한 칠판 사용법을 시연했고, Kpop스타들의 영상을 통해 이목을 집중시켰습니다.
이러한 적극적인 노력의 결과로 50건 이상의 상담을 진행하며 5000달러라는 수출 성과를 올렸고, 영업에 대한 저의 열정을 확인할 수 있었습니다.
위의 경험을 통해 노력하면 무엇이든 성공할 수 있다는 자신감과 긍정적인 마인드를 갖게 되었습니다. 인문학도의 소프트웨어 전문가 과정(SCSA)이라는 혁신적인 프로그램을 제안하고 시도한 삼성전자의 행보처럼, 저 또한 새롭고 혁신적인 아이디어도 현실로 만들어 성과를 내는 긍정의 삼성우먼이 되겠습니다.
[배려와 소통을 통해 학술제를 개최하다!]
배려와 희생의 리더십을 발휘하여 프로젝트를 성공적으로 진행한 경험이 있습니다.
저는 대학교 시절 내내 교내 학회의 학회원으로 활동했습니다. 1학년 때부터 모임지기, 총무, 학회장 등의 위치에서 학회를 이끌어 왔기에, 강한 소속감을 가지고 지금까지도 활동에 참여하고 있습니다.
학회와 함께 했던 5년 이상의 시간 중에서, 학회장의 자리에서 개최했던 2012년 정기 학술제가 가장 기억에 남습니다. 학술제는 그 동안 연구했던 내용을 모아 발표하고, 교수님들과 졸업한 선배들을 초청해 1년 간의 학회 활동을 평가 받는 학회의 가장 중요한 행사였습니다.
4개월 간 학술제를 준비하며 몇 가지 트러블이 발생했지만 다음과 같은 노력으로 해결할 수 있었습니다.
1. 어려운 일은 제가 먼저 맡았습니다.
졸업생 선배들에게 연락하는 일, 학술지의 오타를 점검하는 일 등은 누구나 하기 꺼려하는 어렵고 귀찮은 일이었습니다. 하지만 누군가는 반드시 해야 할 일이었습니다. 저는 제가 먼저 나서서 그 일들을 담당했습니다. 일을 배분하고 시키는 리더가 아닌, 먼저 행동하는 모습을 보여주는 리더가 되고 싶었습니다. 이러한 저의 모습을 보며 학회원들도 모두 힘을 모아주었고 더 빠르고 쉽게 어려운 일들을 처리할 수 있었습니다.
2. 학회원 간의 소통을 유도했습니다.
선배가 지시하면 후배가 자료를 찾는 기존의 준비방식에 많은 학회원들이 불만을 가지고 있었습니다. 이를 파악한 저는 매주 모임마다 30분의 '소통의 시간'을 마련했습니다. 둥근 책상에 모여 앉아 섭섭한 점이나 고충을 서로 나눌 수 있도록 유도하였고, 후배들도 자유롭게 아이디어를 낼 수 있는 환경을 만들었습니다. 이를 통해 학회원들은 힘을 모아 더 풍부한 아이디어를 나누며 학술제를 준비할 수 있었습니다.
저는 위와 같은 노력을 통해 학회원들과 학술제를 개최하였고, 역대 참관객 수 상위 5위를 기록하며 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 이를 통해 학회원 간의 사이도 더욱 끈끈해졌습니다.
위의 경험을 통해 아무리 어려운 난관도 힘을 모으면 기대 이상의 큰 성과를 발휘할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 이것은 단지 동료들과의 관계에 있어서만 한정된 것은 아닙니다. 고객들과 협력하여 이를 매출 상승이라는 성과로 연결시키는 것이 바로 소통하는 영업전문가의 역량이라고 생각합니다.
삼성전자에 입사 후에도 먼저 소통하며, 문제점을 해결하고자 노력하겠습니다. 고객 니즈를 파악하기 위한 적극적인 구애, 동료들과 시너지 효과를 내기 위한 열린 자세를 통해 삼성전자 내 최강의 팀웍을 보여드리겠습니다.
[Targeting: 건강에 많은 관심을 갖는 실버 세대를 위한 원스탑 건강 체크 기기]
최근 웨어러블 기기 시장의 성장세에 힘입어 삼성전자에서도 역시 갤럭시 기어핏, 심밴드를 통해 전반적인 운동관리 서비스를 제공하고 있습니다.
미래의 웨어러블 헬스케어 기능은 이보다 더 나아가 고객 맞춤형의 모습일 것입니다. 현재는 통계 및 비례적 시스템을 통해 모든 고객에게 동일한 서비스를 제공한다면, 미래의 헬스케어는 고객 개개인의 특성과 체형에 맞춰 각기 다른 서비스를 제공할 것입니다.
구체적으로 패치 혹은 목걸이와 같은 형태를 통해 직접 착용자의 맥박수, 혈압, 체온변화, 혈중 산소 농도 등을 측정하고 일정 기준 이상의 수치가 감지될 경우, 경고음이 울리며, 자동으로 보호자나 담당의사에게 알림 문자 등이 발송되는 형태일 것입니다. 또한 이러한 기록 정보를 통해 원격 진료를 받을 수 있는 서비스가 생겨날 것입니다. 이로써 모르고 지나칠 수 있는 것들도 실시간으로 관리하며, 거동이 힘들거나 커뮤니케이션이 힘들 환자들도 쉽게 케어받을 수 있는 모습이 될 것입니다.
[Positioning: 스스로를 지키는 똑똑한 방법]
실버세대 중 많은 분들이 자녀들에게 걱정을 끼치지 않기 위해 병이나 곤란한 일들을 말하기를 꺼려한다는 기사를 본적이 있습니다. 점점 고령화가 진행되며 실버세대의 건강 문제는 대두되지만, 이를 충분히 충족시키지 못하는 경우가 많은 것입니다. 즉, 소비자에게 하여금 ‘스스로를 지킬 수 있는 똑똑한 기기’라는 이미지로 포지셔닝 해야 할 것입니다. 이를 위한 구체적 방법은 다음과 같습니다.
1. Product: 제품의 사용법은 단순화 시켜야 합니다. 실버세대를 타깃으로 삼는 만큼, 작동법은 최소화 시키며 제품 중량 또한 낮춰 쉽게 몸에 지닐 수 있도록 해야 할 것입니다.
2. Price: 경제력이 비교적 낮은 계층을 위한 제품이기 때문에, 높은 가격은 소비자들에게 부담이 될 수 있습니다. 불필요한 기능을 제거하고 헬스케어에 집중하여 추가 비용을 줄이며 유통 과정에서 의료사업부, 삼성메디슨, 삼성의료원 등의 자사 계열사를 이용하여 비용을 최소화 시켜야 합니다.
3. Place: 헬스케어 기기의 특성상 공신력있는 전문기관을 통해 유통합니다. 일반 병원 혹은 요양 병원 등과 제휴를 맺고 이를 통해 배포, 유통시킨다면 전문성과 신뢰성을 구축할 수 있을 것입니다.
4. Promotion: 대부분의 노인들은 인터넷, 광고 등으로 정보를 얻는 데에 비교적 어려움이 있습니다. 그렇기 때문에 효과적으로 홍보하기 위해서는 건강 세미나, 프로그램 등 헬스케어 정보를 직접적으로 제공하는 프로그램을 지속적으로 개최해야 합니다. 이를 통해 웨어러블 기기에 대한 정보를 알리고 홍보할 뿐 아니라, CSR 마케팅의 효과도 볼 수 있을 것입니다.