삼성중공업㈜
조선설계
[책임감과 떳떳함]
지금도 명절 빼고는 단 하루도 쉬지 않고 일하시는 부모님, 과외공부 한번 없이 열심히 공부해 검사가 된 누나를 보며 자긍심을 배울 수 있었습니다. ‘스스로에게 떳떳함’은 자연스레 제 좌우명이 되었습니다.
저는 공익근무요원으로 2년간 대구수목원에서 근무했습니다. 소위 ‘공익은 꿀’이라는 사람들의 시선을 바꾸고자 훌륭하게 공익근무를 수행하고 싶었습니다. 그래서 저는 단 한 번도 무단지각이나 결근을 비롯한 근무태만 행동들을 하지 않았습니다. 또한, 수목원 방문객을 한 분, 한 분 항상 웃으며 친절로서 대하는 등 맡은바 제 소임을 다하였습니다. 그 결과 관리소장님의 두터운 신뢰를 얻게 되어 4번의 포상 휴가와 복무우수자교육캠프를 다녀올 수 있었습니다. 사회에서의 첫 임무를 책임감을 가지고 임한 결과 상급자분들의 신뢰와 방문객들의 신뢰를 동시에 얻을 수 있었습니다. 이때의 경험을 토대로 여러 팀 활동과 기업체 현장실습 또한 책임감을 가지고 임하였고, 지금도 저는 그 결과들에 대해 당당하게 얘기할 수 있습니다. 책임감을 가지고 힘써 노력하는 것, 그것이 바로 떳떳해지는 길이었습니다.
[목표를 향한 준비]
최고의 제품과 서비스를 통해 인류 사회에 공헌하려는 삼성중공업의 이념은 기계공학을 전공한 사람들에게는 궁극의 지향점이라 생각합니다. 저도 이런 삼성중공업의 가치에 매료되어 열정을 바치고자 지원하였습니다. 그중에서도 기본설계/상세설계/생산설계 등 선박건조에 관여하지 않는 단계가 없는 설계분야가 가장 중요하다고 생각합니다. 제가 가장 잘할 수 있는 설계 분야에 대한 열정과 전문성을 바탕으로 ‘삼성중공업의 이념’을 실현하겠습니다.
이러한 이념 실현을 위해 저는 몇 가지 노력을 했습니다.
1. 창의설계 로봇대회에 참가하여 협력하고 소통하는 능력을 개발하고자 했습니다. 저는 팀장으로서 팀원들의 의견을 조율하고 각자 소질에 맞는 역할 분담을 통해 효율적인 작업을 가능케 하였으며, 팀원들이 어려움을 토로하는 부분마다 머리를 맞대고 함께 고민하였습니다. 그 결과 14개 팀 중 ‘준우승’을 거머쥐었습니다.
설계업무의 특성상 혼자서만 잘한다고 성과를 낼 수 없다고 생각합니다. 여러 명의 동료들과 부서들이 함께 고민하고, 함께 풀어나갈 과제들이 많을 것입니다. 이러한 대회 결과는 소통과 협력을 통한 원활한 업무가 저에게 가능함을 보여준다고 생각합니다.
2. 실무를 대비해 창의적 문제 해결 기법인 TRIZ Level 1 자격을 취득하였습니다.
부피vs무게vs성능vs가격 등 다자택일 상황에 수시로 직면하는 설계팀의 업무 특성상 이러한 창의적 해결능력은 본질적 문제 해결에 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 비록 현재는 부족하지만 지속적으로 능력을 개발시켜 설계팀의 해결사가 될 것입니다. 겁 없는 도전일지 모르지만, 훗날 저의 창의적 도전이 가치를 인정받을 날이 오리라 믿습니다.
이 외에도, 업무 특성상 영어회화가 필수여서, 극도로 취약했던 영어를 극복하기 위해 틈만 나면 영어 MP3파일을 들었고 자연스레 TOEIC Speaking 6Lv을 받을 수 있었습니다. 그리고 깊진 않지만 폭넓은 전공지식을 습득하며, 암기가 아닌 이해를 통한 기본소양을 갖추었습니다. 또한, 현장실습을 통한 현장실무도 배우는 등 막연한 취직이 아닌 ‘진짜 일 잘하는’ 사람이 되고자 노력했습니다.
[부단한 노력]
2014년 한 해, 정신적, 체력적 한계를 시험하게 하는 바쁜 일정들이었지만 목표를 세우고 최선을 다하는 과정은 전혀 힘들게 느껴지지 않았습니다. 저의 인생 중 가장 빛나는 시간은 바로 하루하루 최선을 다한 작년 한 해였습니다.
지금까지 제가 삼성중공업의 일원이 되기 위해 쏟은 노력이 부족하다 느끼실 수도 있습니다. 그러나 저는 앞으로도 성실한 자세를 바탕으로 매 순간 최선을 다할 각오가 되어 있습니다. 힘써 노력하는 것, 그것이 얼마나 보람되고 멋진 일인지 저는 너무나 잘 알고 있기 때문입니다. 이 각오를 잊지 않고 부단히 노력하고 계발하여 제 이름을 걸고 주도적으로 선박을 만드는 영광을 느끼고 싶습니다.