삼성전자(주)
영업관리
['Why not?'의 실천으로 개방적 사고와 배려심 고양]
2010년 1월 초에 캐나다 캘거리로 1년간의 어학연수를 떠났습니다.
길지 않은 1년을 10년처럼 효율적으로 보낼 수 있을지 생각해 보았고, 그 답을 '10개 나라 친구 사귀기'로 정했습니다. 먼 캐나다까지 와서 도서관에 앉아, 혼자 영어 공부하는 것은 바보짓이라고 판단했기 때문입니다.
목표를 이루기 위해 'Why not?'의 마음으로 먼저 다가가 마음의 문을 열었습니다. 도시락을 가져오지 않은 친구와 도시락을 나눠 먹었고, 약속에 늦은 친구에게는 미소를 지었습니다. "Would you~?"라는 물음에 항상 "Yes, of course. Why not?"으로 답하고, 그 결과 한국에 있는 지금도 소식을 주고받고 있습니다.
또한, 대부분의 어학연수를 하는 학생들이 그렇듯, 저와 제 친구들도 늘 생활고에 시달렸고, 저는 부모님께 손을 벌리지 않기로 자신과 약속을 했기 때문에 아르바이트가 필요했습니다. 하지만 학생 신분으로 아르바이트를 구하기 쉽지 않아, 다른 방법을 모색했습니다. 그때, 거리에 공병들이 많이 있는 것을 보았고, 어렸을 때 주스 병, 소주병들을 슈퍼마켓에 갖다주고 과자나 음료수 등을 사 먹은 경험에 착안해 친구들과 캐나다에서 공병을 줍기 시작했습니다. 공병을 주운 돈으로 친구의 생일파티도 열어주고, 왕복 5,000km 옐로우나이프로 3박 4일 자동차 여행도 다녀올 수 있었습니다. 거기다가 공병을 주워 환경보호도 했다고 생각하니 이보다 더 뿌듯할 순 없었습니다. 이러듯 남을 배려하는 마음으로 소통하고 협업하여 삼성전자에서 많은 선배님과 동기들 그리고 후배들을 만나고 싶습니다.
[百聞이 不如一見!]
2011년 여름방학에 삼성전자 반도체사업부에서 인턴실습을 했습니다. 비록 9주간의 짧은 시간이었지만, 저에게는 큰 경험이 되었고, 큰 시야를 가질 수 있는 계기가 되었습니다.
특히, Fab을 들어가서 제품을 만드는 실제 공정과정을 살펴보면서, 이론뿐만 아니라, 현장에서의 생생한 지식을 배울 수 있었습니다.
또한, 학교에서는 배우지 못했던 사회에 대한 경험과, 회사라는 조직에 대해서도 알 수 있었던 좋은 계기가 되었습니다. 특히 학교와는 다르게 문서작업의 중요성에 대해서 알게 되었고, 사무보조 아르바이트를 하며 경험을 쌓고 있습니다. 또한, 업무시 팀원들 간의 긴밀한 협력과 좋은 팀워크를 통해 뛰어난 성과를 거둘 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
이 경험을 바탕으로 삼성전자에 대한 꿈을 더 키우는 계기가 되었고, 저는 영업마케팅 직군에 더 어울리는 사람이라는 생각이 들어 OOOO대학교 디자인대학원에 진학하여 디자인매니지먼트를 전공하고 있습니다. 과거에 디자인이 to have 였다면, 현재는 to do 이기에, 디자인을 바탕으로 한 마케팅 분야의 소양을 쌓고 있습니다. 학부에서의 신소재 전공과 석사 과정에서의 디자인매니지먼트 전공이 시너지를 이루어, 부서간 커뮤니케이션을 원활히 하고 매출을 극대화 시킬 수 있을 것이라 기대합니다.
[공대생, 패션위크에 가다]
호기심 많은 저는 겪어보지 않고 후회하느니 어떤 일이든지 경험하고, 최선을 다하자는 가치관을 갖고 있습니다. 이러한 저의 도전정신은 대학생활 중 긍정적인 결과와 가치창출을 이끌었습니다. 의류 사업에 종사하시는 어머니의 영향으로, 서울시에서 지원하는 서울패션위크에 대해 알게 되었고 스스로 새로운 분야에 도전할 수 있는 좋은 기회라 생각을 하게 되어 참가 신청을 하게 되었습니다.
정부 사업이라 그런지 참가 절차는 매우 까다로웠고, 공대의 지식만 쌓아 오던 저는 패션이라는 것에 걸음마 단계였기에 젊은 패기로 서울패션센터에 가서 문의를 하고, 디자인 전공의 지인들에게 조언을 얻었습니다. 손수 홈페이지도 제작하였으며, 저를 모델로 삼아 카탈로그도 만들었습니다. 그 결과 참가가 확정되었고 이제 시작이라는 생각으로 하나하나 준비해 나가기 시작했습니다. 평가하시는 분들의 이목을 끌기 위해 부스에 디스플레이를 하고 홍보를 기획하였지만 짧은 경력 때문에 저의 관점과 시야로는 한계가 있었습니다. 그래서 동대문이나 백화점 등 각종 의류매장을 돌아다니며 트랜드를 파악하고, 센터에서 주최하는 각종 관련 세미나에 참가하며 행사시작일 전까지 옷걸이에서부터 마네킹까지 부스의 전체적인 분위기를 만들었고, 성공적으로 행사를 마칠 수 있었습니다.
맨손으로 무지한 분야에 뛰어들어 원사의 종류부터 그 당시 패션 트랜드까지 발로 뛰어다니며 어려움이 많았지만 이 경험을 통해 지식습득 과정의 즐거움을 알 수 있었고, 창의적인 생각으로 디자인을 한다는 것의 어려움 또한 알게 되었습니다.
또한 서울 패션위크의 자신감으로 홍콩 패션위크에도 도전장을 내밀었습니다. 홍콩 패션위크의 전시는 매우 큰 컨벤션 센터에서 진행이 되었기 때문에 세계 각국의 바이어들이 줄을 이었습니다. 하지만 저희 부스는 수 많은 업체들 중 하나의 작은 부스에 불과했고, 그마저도 외진 구석에 위치하여 바이어들의 발길을 유도하기 어려웠습니다. 허탕치고 돌아갈 수는 없다는 생각에 이를 절실하게 극복하고 싶었습니다.
저는 외국인 바이어들을 부스로 이끌기 위해 문화적 차이를 이용하였습니다. 우리와 달리 외국에서는 크게 떠들며 홍보하거나 전단지를 돌리는 일이 거의 없습니다. 저는 이에 착안하여 한국에서 미리 준비해서 가져간 예쁜 한지와 니트 제품 소재로 구성된 브로셔를 외국인 바이어들에게 나누어 주며 홍보하기 시작했습니다. 외국인 바이어들은 이를 신기하게 여기며 부스에 방문하기 시작했습니다. 그 결과 입소문을 통해 다른 바이어들도 관심을 보이기 시작하면서, 바이어들이 점점 몰려들었고 마지막 날에는 경쟁적으로 저희 상품을 구입하기도 하였습니다. 힘들었지만 제 아이디어를 통해 성과를 올렸던 그 날의 뿌듯함을 아직도 잊을 수가 없습니다.
이러한 경험을 발판 삼아 삼성전자에서도 지식을 배우려는 자세와 창의력을 갖고 시장을 선도 할 수 있는 인재가 될 것입니다.
저의 새로운 열정은 이제 삼성전자입니다. 열정으로 가득 찬 저의 도전을 받아주시겠습니까?
[Thanks God It’s Friday!]
대학교 1학년 여름방학, T.G.I.F라는 패밀리 레스토랑에서 일함으로써 사회에 처음 발걸음을 내딛었습니다. 면접 시 매니저님이 ‘사람들과 잘 어울릴 줄 아느냐?’라고 물어보셨습니다. 처음에 ‘사람’이 손님을 뜻하는 말인 줄 알고 잘할 수 있다고 대답했습니다. 하지만 그게 전혀 다른 의미를 뜻하는 것인 줄은 그 후에 알게 되었습니다. 아르바이트 첫날부터 직원들은 신입에게 정말 기본적인 것만 알려주고 알아서 하라는 식이었습니다. 그렇게 일을 점점 하다 보니 직원이 시키기 전에 일을 찾아서 하게 되었고 그 속에서 제가 맡은 일에 대한 책임감도 배우게 되었습니다. 하지만 손님들한테는 친절한 직원들이 처음 온 신입에게는 까다롭고 불편한 존재였습니다. 같이 일을 시작하게 된 아르바이트생이 이런 어려운 분위기를 못 견디며 하나 둘씩 그만두는 것을 보며 안절부절못하고 있던 중 새로운 신입 아르바이트생이 들어왔을 때 여전히 까칠하게 행동을 하는 직원들을 보고 저는 달라져야겠다는 결심을 했습니다. 동료 직원들과 주문, 서빙을 하며 마주치는 횟수가 많은 만큼 꼬박꼬박 인사를 하였고, 신입이 들어왔을 때에는 먼저 편안하게 다가갔습니다. 칭찬은 고래도 춤추게 하듯이 동료들의 장점을 칭찬하여 화기애애한 분위기를 만들려고 노력했습니다. 그 당시 그곳에서 막내였던 저는 하루 일을 마치고 나면 친목 도모를 기르기 위한 자리를 마련하기도 하였고 좋은 분위기를 유지하도록 노력하였습니다. 시간이 흘러 근무기간이나 직책에 상관없이 돕고 격려하는 분위기가 조금씩 형성되어 갔습니다. 또한 동료가 잘못된 주문으로 말미암아 손님과 곤란한 상황에 처해있을 때, 적극적으로 다가가 대신 사과하며, 원만하게 문제를 해결할 수 있도록 도왔습니다. 그 일을 계기로 더욱 인정 받아 이달의 우수 사원에 선정되기도 하였습니다. 그 결과, 매일 Thanks God It’s Friday!의 기분으로 출근할 수 있었고, 코로나 판매 등 각종 판촉행사에서 저희 팀이 우승할 수 있었습니다. 그곳에서 일을 한지 어언 10년이 지난 지금도 같이 일했던 직원들과 함께 만나는 모임이 있습니다. 이곳에서 일을 하면서 조직원들 간의 팀워크 즉, 단합이 곧 좋은 분위기를 만들고 좋은 성과를 만들어 낸다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 저의 경험을 토대로 삼성전자에 입사하여 동료들의 화합을 위한 적절한 커뮤니케이션을 하여 공동의 성과를 중요시하는 인재가 되겠습니다.
[안정성과 보안성의 강조]
현재 웨어러블 기기 시장은 치열한 경쟁 속에 성장하고 있습니다. ‘웨어러블’이란 어원에서와 같이 몸에 입을 수 있는 기기, 의료기기, 건강유지 관련 기기를 떠올립니다. 현재 웨어러블 기기의 주요고객층을 떠올리라면 단연 비만층, 노인층이 가장 쉬운 고객층이지만, 나노 테크놀로지의 세대인 저희가 좀 더 미래를 바라본다면 고객층은 두껍다고 생각합니다. 아이들부터 노인, 또 반려동물, 이 모두가 주요고객층이라고 생각합니다.
현재 상용화 되어있는 나노 테크놀로지의 수치가 14~20nm 대역이라면 개발은 7nm까지 삼성에서 접근하고 있다고 알고 있습니다. 학계에선 10nm 이하는 양산의 의미가 없다고 하여 10nm까지 구상을 한다고 배웠습니다. 그렇다면 무거운걸 들 수 없는 아이들, 노인들을 위한 건강유지 시스템 또는 미아방지 등 무궁무진한 발전시장이 있다고 저는 생각합니다. 실제로 반려 동물에 아이디 칩을 심는 기술도 웨어러블의 일종으로 볼 수 있고, 인바디 체크 시스템 등 현재 널리 사용되고 있는 이 기술의 고객층은 무궁무진하다고 생각합니다.
이런 고객층에게 효과적인 홍보를 위해선 저는 첫 단계로 웨어러블의 기술 가치의 인식 홍보와 거부감을 없애야 한다고 생각합니다. 무선 배터리나 태양열을 이용한 전력공급도 있지만, 현재 '기계'를 몸에 붙이고 다닌다는 느낌을 꺼림칙해 하거나 기기적인 거부감을 없앨 홍보 전략이 중요하다고 생각합니다.
그 중에서 가장 집중해야 할 부분은 웨어러블 기기의 경량화와 소형화를 위한 낮은 전력소비에 따른 보안 문제라고 생각합니다.
현재 사람들은 자신의 어떤 정보도 쉽게 노출되는 세상에 살고 있으며 웨어러블 기기에서 다루는 숨기고 싶은 정보를 누군가 쉽게 접근할 수도 있다는 불안함이 있다고 생각합니다. 그래서 전 무엇보다 기기의 보완을 통해 보안과 휴대의 용이성, 필요성 들을 강조하여 '안심하고', '예방할 수 있는' 등의 신뢰성 있는 기기의 장점을 부각한 마케팅 전략을 내세우고 싶습니다.
이런 전략 선행 과제가 해결되고 나면 IOT(internet of things), 체전(body electronic) 등과 같은 미래지향기술과의 접목성과 발전 가능성도 고객들이 볼 수 있게 또 알기 쉽게 홍보하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 다시 언급한다면 안전성, 보안성 등을 강조하여 신뢰를 강조한 홍보를 한다면 고객층에게 충분히 호응을 얻을 수 있다고 생각합니다.