(주)유니드
토목·조경·도시·측량
무언가에 매달리면, 어떻게는 끝을 보는 사람이었습니다. 다양한 활동에 매달릴 수 있었던 고등학교 2학년 시기까지는 댄스 동아리나, 밴드를 즐기곤 했습니다. 이런 분야에 심취해 좋은 결과를 이끌어내곤 했습니다. 하지만 고등학교 3학년에 접어들 무렵, 제가 매달려야 하는 것은 학업이었습니다.
비록 놀기 좋아했고, 학업에 매달리기 힘들었지만 어떻게든 동기부여를 했습니다. 그리고 점차 알아가는 지식에 흥미를 붙이기 시작했습니다. ‘재수를 부르는 은하철도 777’이란 별명이 붙을 정도로 형편 없던 학업 성적은 불과 5개월 만에 전교에서 상위권으로 오를 수 있었습니다. 그리고 원하는 대학에, 원하는 분야로 진학할 수 있었습니다. 이 때의 경험은 무엇이든지 집중하고 몰두하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 알았습니다.
원하는 대학은 고향과는 멀리 떨어진 곳이었습니다. 전남에서 서울로 올라와, 대학 생활을 했습니다. 기숙사에서 살고 방학이 되면 퇴거하는 주기가 반복되었기 때문에 늘 이동하는 불편함을 겪었습니다. 하지만 그 과정을 통해 다른 지역으로 이동하는 것을 크게 두려워하지 않게 되었고 후에는 외국으로 적극적으로 나가보기도 했습니다.
작성 포인트
- 위 글에서는 단순히 지원자가 살아온 과정에 대해서 서술하셨습니다. 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해 하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원한 목재영업직과 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 목재영업 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
- 또한, 서울로 올라와 대학생활을 하며 매번 이동하는 생활로 타지로의 이동을 두려워하지 않는 지원자의 특성을 잘 드러내주셨습니다. 다만, 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 그 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 서술하시길 바랍니다.
제 성격의 장점은 ‘적이 없는’ 대인관계를 가졌다는 것입니다. 가지각색의 사람을 한곳에 모아두면, 맞지 않는 면 때문에 충돌하는 일이 빈번합니다. 하지만 저는 제 성향과 타인의 성향이 충돌하면, 먼저 타인의 성향을 인정하고, 제 성향을 이해시키려 노력합니다.
이 성격이 장점이 된 것에는 제 생활신조인 ‘마무리를 중요하게 하자’가 크게 작용했다고 봅니다. 업무에서의 관계, 혹은 친구의 관계, 연인의 관계는 지속할 수도 있지만 끊어지는 경우가 다반사입니다. 그리고 그 관계는 갈등을 동반하며 좋지 않은 상태로 끝나는 경우가 많습니다.
하지만 ‘세상이 좁다’는 말처럼 그 누구와도 다시금 관계가 시작될 수 있다고 생각합니다. 그러기에 저는 ‘마무리’를 좋게 해야 한다고 생각합니다. 저 또한 한 대상과 좋지 않은 관계에서의 마무리를 깔끔하게 한 기억이 있습니다. 이후, 우연히 새로운 관계로 맺어졌습니다. 이 새로운 관계가 좋은 마무리의 기억으로 출발했음은 당연지사입니다.
한편 단점은 마무리를 좋게 맺어야 한다는 강박관념에 저의 주장을 가끔 제대로 펼치지 못할 때가 있다는 것입니다. 그래서 저는 '대화의 기술'을 읽거나 대화의 특강을 들으며 기술을 익혀나갔습니다.
작성 포인트
- 위 글은 장점에 대해서 자세하게 서술해주셨습니다. 그러나, 장점에 너무 치우쳐 단점에 대해 파악하기 어렵습니다. 한 곳에 치우치지 않고 장점과 단점을 균형적으로 제시해주시기 바랍니다. 또한, 하나를 언급하더라도 사례와 함께 구체적으로 제시하는 것이 더 효과적입니다. 따라서 장점과 단점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링 할 수 있는 가에 초점을 맞추어 선정해주시기 바랍니다.
- 그리고 단점을 묻는 것은 단순히 단점을 알고자 하는 항목이 아니라, 단점을 개선하고자 하는 지원자의 태도를 평가하고자 하는 항목입니다. 대화의 기술을 읽거나, 특강을 들으며 기술을 익혀간다는 방안을 도출했다면 실행과정에 대해서도 서술해주시기 바랍니다.
저는 친구들과 번지점프를 하러 갔을 때 생애 가장 힘들었습니다. 저는 고소공포증이 있었을 뿐만 아니라, 엘리베이터에서 사고 난 경험이 있었기 때문에, 번지점프에 도전한다는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 그런데 친구들끼리 새해 초에, 큰 도전을 시작으로 새해를 맞이한다면 올해 동안 못 이룰 일이 없을 것이라며 자신감을 북돋우기 위해서 번지점프를 마음먹게 되었습니다. 그래서 당일 번지점프에 도전하러 갔지만, 결국 저는 친구들의 독려에도 불구하고 고소공포증을 이겨내지 못해 실패했습니다.
저는 번지점프 조차 못하는 제가 무엇을 해낼 수 있을까 하는 마음이 들어, 작은 것부터 도전해보기로 했습니다. 그래서 놀이공원에 가서 바이킹부터 시작해서 무서운 놀이기구를 타기 시작했고, 결국 한달 후에는 자이로드롭, 자이로스윙 등까지 탈 수 있게 되었습니다. 이런 작은 도전들에 대한 성공으로부터 용기를 얻게 되어, 결국 번지점프에 성공하게 되었습니다. 비록 처음 도전한지 2달 후에야 성공할 수 있었지만, 번지점프를 성공함으로써 ‘무엇이라도 계속 도전한다면 성공할 수 있다’는 자신감을 얻게 되는 중요한 경험이었습니다.
작성 포인트
- 고소공포증으로 번지점프에 뛰지 못했는데 무서운 놀이기구를 타는 연습을 통해서 결국 극복하고 해낸 경험을 기재해주셨습니다. 자신의 문제를 직시하고 적극적인 개선의지를 가지고 자발적으로 해결하는 노력과 성취에 대해 충분히 파악할 수 있습니다.
- 다만, 이 경험은 지극히 개인적인 경험으로 직무와 관련되어 지원자를 판단하기 어렵습니다. 이 같은 경험이 기업이 추구하는 방향, 사업계획 또는 인재상과 어떻게 연결되는지를 확실하게 이야기 한다면 좀 더 의미 있는 내용이 될 것입니다.
저는 평소 목재에 관심이 많아, 여유 시간이 있을 때마다 한 가구박물관에 방문하여 가구들을 보는 것을 좋아했습니다. 특히 직원분의 설명을 꼼꼼히 메모하며 들으면서, 목재에 대한 전문적인 그 말씀 하나하나를 놓치지 않으려고 노력했습니다. 또한 목재에 관련된 도서를 지속적으로 읽고, 특강을 찾아 다니며 목재에 대해서 더 알려고 노력했습니다. 특히 식물원을 운영하시는 조부로부터 목재에 대한 다양한 조언을 들을 수 있었습니다.
이런 노력의 시간을 통해, 궁극적으로 저는 목재전문가가 되는 것이 꿈이었습니다. 특히 지금은 일등 소재기업인 ‘유니드’에서 ‘목재 영업 직무’에 임하고 싶습니다. 진정한 목재전문가가 되기 위해서는 목재에 대한 지식을 사람들에게 알려줄 수 있는 사람이라고 생각합니다. 목재영업가가 되어, 어렸을 때부터 애정을 갖고 배워온 목재를 더욱 다른 사람들보다 더 소비자들에게 가슴에 와 닿게 할 수 있을 것 같습니다. 결국 소비자들 역시도 단순하게 영업행위만 하는 영업가보다는, 진심으로 목재를 사랑하는 전문적인 영업가에게 더욱 신뢰를 할 것입니다.
작성 포인트
- ‘어렸을 때부터 애정을 갖고 배워온 목재’를 이유로 들어 목재영업가가 되고 싶으며, 목재전문가가 되기 위해 일등 소재기업인 ‘유니드’에 지원하셨다고 해주셨습니다. 지원동기를 서술하실 때 해당 기업과 해당 직무에 지원하는 이유를 균형적으로 제시해주셔야 합니다. 일등 소재기업인 ‘유니드’에서 하고 싶다는 막연한 이유로 부족하니 보충해주시기 바랍니다.
- 또한, 어렸을 적부터 직무와 관련된 경험을 지녀 그것을 바탕으로 지원 직무이유를 들어주셨지만, 다소 추상적입니다. 명확하고 구체적인 지원동기만이 인사담당자로부터 기업에 필요한 인재라는 신뢰를 줄 수 있습니다. 그리고 분야와 관련한 본인의 경쟁력에 대한 충분한 뒷받침을 위하여 직무와 직접적으로 학교 혹은 사회 경험에서 연관된 사례를 선정하여, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.