삼성전자(주)
영업기획·관리·지원
[기행을 통해 깨달은 소통의 자세]
KATUSA 군복무를 통해 다양성을 존중하는 열린 소통의 자세를 지니게 되었습니다. 처음에 회화실력과 자신감이 부족해서 미군들과의 의사소통에 어려움이 많았지만 외국인인 척 연기하는 노력까지 감행하며 극복했습니다. 또한 미군 병사들을 상대로 리더십을 발휘하기위해 문화의 다름을 이해하고 맞춰나갔습니다. 특히 계급과 나이를 따지지 않고 사람과 능력을 보는 미군들의 소통 방식에 놀라면서도 배울 점이 많다고 느꼈습니다. 당시 카투사들 사이에서는 선임이 후임에게 일방적으로 의사전달을 하는 등 계급을 이용한 악습들이 많아 소통에 큰 벽이 있었습니다. 이 벽을 허물 필요가 있다고 판단해서 최고참이 되자마자 중대원 모두의 동의를 얻어 이러한 악습들을 폐지하고 계급이 아닌 사람을 보고 병사들을 대하는 문화를 만들었습니다. 이로 인해 병사들 저마다의 개성과 노력을 자유롭게 활용해서 업무 효율성과 결속력을 높일 수 있었습니다. 이 경험을 통해 얻게 된 열린 마음과 소통의 자세는 글로벌 일류 기업으로 나아가는 삼성에 필요한 글로벌 역량이라고 생각합니다.
[삼성전자 IM 영업부에서 실버계층을 위한 모바일 플랫폼 전도사가 되겠습니다.]
저는 직업을 선택할 때 역량을 발휘하여 사람들을 만족시키고 그것을 스스로 확인하며 보람을 느낄 수 있는지 여부를 우선적으로 고려합니다. 이러한 점에서 영업직무가 맞는다고 생각했고, 영업직무 관련 활동들을 하면서 고객들을 위한 맞춤형 전략을 기획하는 마케팅 직무에도 매력을 느꼈습니다. 직업게 대해 고민하던 중에 두 차례의 삼성멘토링을 통해 삼성에 관심을 가지게 되었고, 인류공헌을 위한 최적의 비전과 역량을 가진 점이 저의 비전과 일치한다고 느껴 삼성 입사의 꿈을 키워왔습니다.
[삼성전자 IM부서 영업마케팅 직무 수행을 위해 구체적으로 다음과 같은 역량을 갖추려는 노력을 했습니다.]
1. 환경분석 : 비즈니스 경제학 등의 전공과목 이수를 통해 시장을 분석하는 이론의 틀과 수치적 감각을 익혔습니다. 또한 주변 상권에서 점포들의 흥망을 관찰하며 꾸준하게 SWOT분석을 실시했습니다.
2. CS마인드 : 편의점 근무 시 주어진 업무수행을 넘어 고객과 소통하며 상품 선호도를 파악해 효율적인 발주를 위한 데이터로 활용했습니다. 또한 지속적으로 중고 스마트폰 거래를 하며 스마트폰에 대한 니즈의 큰 흐름을 파악하는 동시에 고객들이 세부적으로 어떤 점에서 호불호가 갈리는 지 분석해 수익률을 높일 수 있었습니다.
[실버계층을 위한 마케팅 전문가]
고령사회로 접어들고 있는 대한민국에서 실버계층이 주된 고객으로 부상할 것입니다. 그러나 아직까지도 60대 이상의 고객들에게는 스마트폰과 모바일 환경에의 진입장벽이 크게 존재하다고 생각합니다. 삼성전자 IM부서의 영업마케팅 사원으로서 2030년까지 65세 이상 모바일 플랫폼 활용 비율을 15% 이상으로 끌어올리는 것이 목표입니다.
이를 위해서 입사 후 3년 동안은 삼성모바일스토어를 방문하는 고객 중 실버계층 고객들의 데이터를 중점적으로 분석하겠습니다. 5년 후에는 IoT의 상용화 흐름에 발맞춰 실버계층들을 위한 완성형 마케팅 전략을 수립하여 고령 고객들이 큰 진입장벽 없이 스마트폰과 사물인터넷을 연동하는 환경에 적응하도록 힘쓸 것입니다. 10년 후에는 실버계층을 위한 모바일 마케팅 전문가로 성장하여 전세계 지부에 노하우를 공유하는 삼성인이 되겠습니다.
[조직의 화합을 위한 인턴의 당찬 고아원 프로젝트]
837 미군 수송부대 인턴 근무에서 팀워크를 발휘하여 조직차원의 고아원 후원을 이끌어 낸 경험이 있습니다.
고아원 후원 프로젝트를 추진하게 된 가장 큰 이유는 부대 내 조직원들의 결속력 강화에 있었습니다. 근무를 하며 한국인 근무자 분들과 미국인 근무자 분들 사이에 보이지 않는 벽이 있음을 느꼈고, 이는 협력이 필요한 업무 과정에서 다소간 장애가 되는 부분이라고 판단하였기 때문입니다. 비록 인턴사원의 신분이지만 그들의 화합에 기여하고 싶은 마음에 고아원 봉사활동을 계획했고, 제안자인 제가 주체가 되어 동료 인턴사원들과 함께 힘을 합쳐 진행하였습니다.
부대 책임자의 프로젝트 승인을 받는 것이 우선이었기에, 팀원들끼리 역할분담을 통해 부산 시내의 고아원에 대해서 조사를 실시하였습니다. 다른 팀원들에게는 기관 연락이나 웹 검색 등을 통한 고아원 비교분석 역할을 맡겼고, 저는 유력 후보지 답사 역할을 맡았습니다. 이 과정에서 BIWA(부산국제여성회)에도 도움을 요청하였고, 후원활동 연혁 등 양질의 자료를 다수 확보하여 활동 내용을 구상할 수 있었습니다. 분석을 마친 후 보고를 위한 발표 자료를 만들어 대대 사령관님 앞에서 성공적으로 프레젠테이션을 마쳤고, 최종적으로 채택된 ‘매실보육원’의 지속적 후원활동 승인을 얻을 수 있었습니다.
그러나 추진과정에서 비용문제와 공감문제라는 현실적인 한계점이 존재한다는 사실을 깨달았습니다. 이로 인해 회의감을 느끼고 포기하고 싶은 마음도 들었지만, 그때마다 팀원들에게 결과에 연연하지 말고 과정에서 보람을 찾자고 동기부여를 해 주었습니다. 한계점을 극복하기 위해 팀원들과 수차례 아이디어회의를 진행하였고, 그 결과 야외 바비큐 판매를 통해 필요 기금을 마련하는 방안과 업무회의에서 추가 안건으로 해당 내용을 제시하는 방안이 채택되었습니다.
이를 실행에 옮겨 야외에서 바비큐 판매를 통해 약 50만원의 후원 기금을 확보했습니다. 또한 고아원 후원에 대한 공감대를 형성하기 위해 업무회의에서 해당 내용을 제안하였고, 이와 별개로 저는 모든 근무자 분들과 이야기를 나누며 공감을 호소한 노력을 통해 총 21명의 참가 희망자를 확보할 수 있었습니다. 비록 인턴십 기간이 종료되어 실제 후원활동에는 참여하지 못했지만 다음 인턴 근무자를 통한 매뉴얼을 충실히 작성해 놓는 것으로 갈음하였고, 결과적으로 월 1회 고아원을 방문하는 후원활동을 정립하게 되었습니다.
비록 프로젝트를 완수하기는 했지만 구성원 전체의 참여를 이끌어내지 못했다는 점은 아쉬움으로 남았습니다. 몇 십년간 이어진 조직의 문화를 제 힘으로 개선할 수 있다는 생각이 어쩌면 지나친 욕심이었을지도 모릅니다. 기업의 후원 등을 통해 더 큰 자금을 확보하지 못한 점도 아쉬움으로 남습니다. 그럼에도 소속 조직의 문제점 해결을 위해 업무 외의 프로젝트를 주도적으로 계획한 것과 팀 역할분담을 통해 신속하게 프로젝트를 추진한 것에 큰 보람을 느꼈습니다. 입사 후에도 대의명분이 충분하다면 뜻이 맞는 동료들을 모아 어떠한 도전이라도 마다하지 않는 패기 있는 삼성인이 될 것입니다.
[디저트사업 접목 실패를 통해 팀워크의 중요성을 느꼈습니다.]
TOZ라는 모임공간대여 전문점에서 디저트사업 접목을 시도했던 경험이 있습니다. 근무 당시 동일 상권 내에 동종업체가 다수 입점하면서 매장은 매출감소라는 위기를 맞이했고, TOZ만의 경쟁력 확보가 절실한 상황이었습니다. 대책 마련을 위해 점장님과 다른 직원들과의 여러 차례 회의를 거친 결과 대형 부스를 카페로 전환하여 디저트를 판매해보자는 아이디어가 나왔습니다. 자금과 전문 인력이 부족했던 상황이어서 무모하기도 했지만 점장님의 비전과 능력을 믿고 실행에 옮겼습니다.
점장님께서는 요리사를 초빙하여 차별화된 디저트메뉴 개발에 착수하셨고, 저는 소상공회의소의 도움을 받아 시장조사와 리서치를 담당했습니다. 100곳이 넘는 동종업계 매장들을 답사하며 메뉴와 인테리어를 참고했고, 유동인구를 파악했습니다. 또한 잠재 고객들을 대상으로 리서치를 실시해서 영업 전략에 반영했습니다. 조사 결과 제시한 샘플 디저트의 평균 희망가격은 3500원이었으며, 초콜릿 맛과 레몬 맛에 압도적인 선호도를 보인다는 데이터를 얻었습니다. 대학교 앞 상권인 만큼 청소년과 20대 초반 고객들이 대다수인 점이 크게 작용한 결과였습니다.
그러나 의사결정과정에서 저와 다른 팀원들 사이의 의견이 대립했습니다. 왜냐하면 가격을 6000원 이상으로 설정하고, 건강한 디저트라는 컨셉을 고수해야 하며 매장 인테리어는 비용절감을 위해 중고 물품으로 꾸미자는 의견에 제가 강하게 반대했기 때문입니다. 당장 자금이 부족하고 매출을 상승시켜야 하기에 제품의 가격을 높게 설정하고 인테리어 비용을 지나치게 아끼는 것보다는 학생이라는 타깃을 고려해서 초기투자를 감수해서라도 제품의 가격을 낮추고 장기적인 관점으로 인테리어에 투자하는 전략이 필요하다고 판단했습니다. 신뢰도 높은 자료로 팀원들을 설득할 필요성을 느껴 온라인 커뮤니티에서 500명 이상의 네티즌 표본집단을 대상으로 피드백을 받았고, 이를 정리한 자료로 팀원들 앞에서 발표를 했습니다. 그러나 결국 제 의견은 받아들여지지 않은 채 그대로 진행되었으며, 결과적으로는 사업의 실패와 팀의 와해라는 결과를 내고 말았습니다.
비록 저는 조력자에 불과했지만 도전의 아쉬운 실패를 통해 팀원 간의 공감이 중요하다는 교훈을 얻었습니다. 처음에는 실패의 원인으로 팀원들의 폐쇄적인 사고만을 탓했지만, 팀원들끼리 의견 조율을 통해 합의점을 도출하려는 노력이 부족했기에 전략의 중심을 잃었던 것이라고 생각합니다. 한편으로는 ‘건강한 디저트’라는 확고한 컨셉을 무시하고 지나치게 시장에 타협하려고 했던 생각도 바람직하지는 않았기에, 앞으로는 흔들리지 않는 신념과 고객 지향적 사고 사이의 중도를 찾아야겠다는 다짐을 했습니다. 커뮤니케이션에서 존중과 경청을 통한 공감이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 입사 후에도 저의 의견만을 관철시키려는 것이 아닌 진정한 소통을 통한 협업으로 시너지 효과를 내는 조직원이 되겠습니다.
[기분 좋은 바람]
2017년 세계 웨어러블 헬스케어 시장은 120억 달러 규모에 달할 전망인 만큼 웨어러블 기기 내의 헬스케어 시장은 빠르게 성장하여 생활에 필수요소로 자리 잡을 것입니다. 미래에 IoT가 상용화되면서 사람들이 직접 조작하던 부분의 상당수를 대체하게 될 것이고 이로 인한 남는 시간에 사람들은 여가생활과 건강관리에 더 많은 관심과 노력을 쏟을 것입니다. 웨어러블 헬스케어 기술 발달로 인해 인체의 모든 기관들과 생체 신호들은 초소형 센서로 관리 받을 것이며 사람들은 본인의 건강상태는 물론 상호 동의하에 타인의 건강까지 모니터링 할 수 있게 될 것입니다.
건강관리에의 수요가 가장 크고, 미래에 인구의 큰 부분을 차지할 것으로 예측되는 65세 이상의 고령인구가 웨어러블 헬스케어의 주요 고객층이 될 것으로 쉽게 예측할 수 있지만, 다른 관점에서 보았을 때 미래 국내시장에는 20대 젊은 여성들이 헬스케어의 중요한 고객이 될 것으로 보았습니다. 여성이 대접받는 문화가 점차 굳어짐으로 인해 여아 출산율이 남아 출산율을 크게 웃돌 것으로 예상되며, 남성의 부담으로 인한 결혼기피현상과 개인주의 문화가 함께 작용하면서 1인 가구의 비중이 가파르게 증가할 것이라고 보고 있습니다. 이러한 상황이 발생하면 수적으로 많고 자립 능력이 상대적으로 떨어지지만 구매욕구가 큰 젊은 여성들이 중요한 고객으로 부상할 것이라고 생각합니다. 관리 욕구는 크지만 관리 능력과 의지는 부족하고 활동량이 적은만큼 웨어러블 헬스케어 기기에 대한 수요가 클 것으로 예상했습니다.
웨어러블 기기 시장에서 20대 여성 고객층에 대한 시장 우위를 선점하기 위해서 몇가지 마케팅 전략을 생각해 보았습니다.
우선 시장 형성기에는 소비자들이 기기의 높은 비용에 민감하게 반응할 것으로 예상합니다. 비용문제를 해결하기 위해 초창기 모바일 시장형성 과정에서 고객을 확보하기 위해 통신사들이 기기에 금액을 보조하는 전략을 사용했던 것 처럼 보험사, 헬스관련 업체 등 비소매적 채널을 통해 가격 보조나 무료로 웨어러블 헬스기기를 유통하는 전략을 취할 수 있습니다. 기기착용의 대가로 보험금 할인이나 타 업체 제휴 할인 등의 프리미엄을 제공한다면 더 큰 효과를 가져올 것이라고 생각합니다.
SNS나 미디어를 통한 이슈 생성 전략도 생각해 볼 수 있습니다. 허니버터칩이 인스타그램의 해시태그로 인해 효과적인 마케팅 효과를 누렸듯이 미래에 더 발전하게 될 SNS상에서 스타들의 사용 동영상을 이슈화한다거나 TV방송 컨텐츠에 등장시킴으로써 특히 젊은 여성 고객들에게 강하게 어필할 수 있을 것입니다. 자신을 과시하고 싶은 욕구와 타인의 사생활을 엿보고 싶은 욕구가 미래에는 더 크게 작용할 것으로 판단하기 때문에 SNS에서 자신을 뽐내고 유행을 선도하는 느낌을 갖기 위하여 20대 여성들이 웨어러블 헬스케어 시장을 선도해 나갈 것으로 믿습니다. 이러한 시작이 기기의 전 고객층 상용화로 이어지고, 모든 사람들의 건강수준을 향상시키는 기분 좋은 바람을 일으키리라 생각합니다.