삼성중공업(주)
조선설계
[레고, 과학상자, 원피스, 타이타닉 ]
어렸을 적부터 무언가를 만드는 것을 좋아하여 부모님이 레고를 사주시면 시간 가는 줄 모르고 설명서에 있는 것을 만들고 분해하고 다른 것도 만들어보던 아이였습니다. 이것이 발전하여 초등학교 때에는 과학상자를 접하게 되어 교내대회에서 입상까지 하며 공학이라는 것에 관심을 가지게 되었습니다. 그때 까지만 해도 바다에 관련된 것에 대한 생각은 크게 없었습니다. 우습게 들릴 얘기 일지도 모르지만 제가 조선해양이라는 학문에 관심을 가지게 된 가장 큰 계기는 원피스라는 일본의 유명한 해적만화입니다. 고등학교에 진학한 후 막연하게 대학을 가게 되면 공과대학을 가겠다는 생각을 하고 있던 저에게 이 만화가 확실한 진로를 설정해주었습니다. 단순한 만화였을지 모르지만, 그 안에서 배를 설계하고 짓고 있던 캐릭터들이 저에게는 상당히 멋진 모습으로 보였습니다. 그리고 담임선생님과의 진학 상담을 통해 조선해양공학과가 있는 대학들을 알아보았고 확실한 목표를 세우고 공부를 하기 시작했습니다. 그때까지만 해도 배를 실제로 보거나 타본 적도 없었고 서적이나 타이타닉 같은 영화를 통해서만 배에 대해 알고 있었는데 고2 수학여행을 제주도로 가면서 실제 배를 보고 타면서 도대체 어떻게 이런 커다란 물체가 바다 위를 항해할 수 있는지 신기하기도 하고 만드는 사람들에 대한 존경도 생겼습니다. 대학 진학 후 원래 성격이 내성적인 데다 갑자기 자유가 주어지니 부끄럽지만 무의미한 시간을 보내고 군에 입대하게 되었습니다. 어떻게 보면 군 생활이 제 인생에서 가장 의미가 있는 시간이 아니었을까 생각이 듭니다. 대부분의 사람과 달리 학생군사학교에서 후보생 조교 역할을 수행하였는데 그때 사람들 앞에서 자신감 없이 말하던 저에게 자신감을 어느 정도 심어주었고 저 때문에 후보생이 불이익을 당하지 않도록 제대로 교육해주기 위해 책임감도 커진 거 같습니다. 비록 지금도 소심한 면이 없지 않아 있지만 이 경험이 앞으로 사회생활을 하는 데에 큰 도움이 될 것 같고 무의미한 시간을 보내고 있던 저에게 다시 학업의지를 일깨우게 된 좋은 경험이었다고 생각합니다.
[회사를 만드는데 일조하는 엔지니어가 되고 싶습니다.]
저는 조선뿐만 아니라 드릴십, FPSO, FLNG 등 해양 사업을 이끌어간다고 볼 수 있는 삼성중공업에서 해양플랜트 설계 업무를 하고 싶습니다. 기업이란 이윤을 추구하는 곳이고 더 큰 이윤을 추구하기 위해서는 더 좋은 성능을 가진 것을 만들어야 하므로 그 설계에 도움을 주고 싶기 때문입니다. 동아리 활동이나 공모전 등이 중요하지 않다고 볼 순 없지만 저는 조선소에서 근무하는데 해당 학과의 전공지식만큼 중요한 게 없다고 생각하고 나름대로 전공공부에 집중하였습니다. 성적이 아주 좋다고 볼 수는 없지만, 기본지식을 쌓는 데에는 충실하였다고 생각합니다. 해양플랜트 설계를 원하는 만큼 물과 관련된 과목들인 유체역학과 해양파 역학을 특히 흥미 있게 수강하였고 다른 역학과목들도 신경 써서 공부하였습니다. 그리고 현재 해양구조물과 관련된 수업을 듣고 있고 개인 사정상 듣지 못한 해양과목들을 다음 학기에 수강할 예정입니다. 또한, 저번학기에 수강한 용접실험 수업은 실제 현장과 비교할 수는 없지만, 조선소에서 일하는 용접공들이 얼마나 힘든 작업을 하고 있는지 간접적으로나마 깨닫게 해주었습니다. 국제화시대인 만큼 영어가 중요하여 영어에도 신경을 쓰고 있으나 아무래도 모국어가 아니다 보니 실력이 빠르게 늘지는 않지만 개인적으로 틈틈이 공부를 하고 있는 중입니다. 현재 전 세계적인 저유가로 인해 조선사들이 상당히 힘든 시기를 보내고 있는 것으로 알고 있습니다. 하지만 시장 상황은 항상 변화하는 것이고 세계 초일류를 지향하는 기업이라면 당연히 그 위기를 극복할 수 있다고 생각합니다. 그 어떤 위기가 오더라도 그것을 극복하는 데 도움이 되고 싶고, 초일류의 자리는 올라가는 것보다 지키는 것이 어렵다고 생각합니다. 그 자리를 지키는 것뿐만 아니라 더욱 발전할 수 있는 회사를 만드는데 일조하는 엔지니어가 되고 싶습니다.