삼성전자(주)
영업지원
[삼성의 이름을 걸고 대한민국, 그 한 國을 대표하는 사람으로 성장하자]
세계 최고층 빌딩이자 두바이의 상징인 부르즈 칼리파가 제 모습을 갖추기도 전인 2004년, 저는 종합상사에 근무하시는 아버지의 해외 지사 근무로 아랍에미리트에 살게 되었습니다. 한 번도 외국에 나가 본 적이 없었던 제게 중동에서의 삶은 새로움의 연속이었고 낯선 문화를 단번에 받아들이는 것은 어려운 일이었습니다. 하지만 그 와중에도 단연 제 시선을 끈 것은 마천루 숲 가운데 난 도로에 펼쳐진 삼성의 핸드폰 광고 배너들이었습니다. 매번 등교하는 스쿨버스 안에서 글로벌 초일류기업으로 도약하고 있는 삼성의 모습을 보며 삼성은 한국 전자상가에서 보았던 그런 작은 기업이 아니었음을 가슴 깊이 느낄 수 있었습니다. 그리고 더욱 놀라웠던 점은 외국인 친구들이 일상생활에서 삼성 제품을 자주 사용하고 있었음에도 한국이라는 나라에 대해서는 전혀 몰랐다는 것이었습니다. 제 출신 국가가 이렇게 알려지지 않았다는 부끄러움에 저는 우리나라를 알리기 위해 더욱 애썼고, 그들에게 익숙한 삼성의 이름을 빌려가며 한국이 얼마나 우수한 나라인지 설명하곤 했습니다.
비록 초등학생에 불과했지만 저는 한 개인으로서 국가를 알리고 대표하는 것이 매우 뿌듯한 일이라는 것을 알게 되었으며 대학 진학 후, 대한민국 가장 큰 규모의 전자제품 회사이자 삼성그룹 대표 주자의 일원으로 시장 전선에서 제품을 알리고 판매하는 것이 얼마나 가슴 설레는 일인지 생각해보았습니다. 이에 학창시절 ‘대한민국 대표’라는 직책으로 국가 차원의 행사인 G20 정상회담과 핵안보정상회의, 평창동계스페셜올림픽에서 행사진행요원으로 봉사하였습니다. 또한, 하와이 부주지사와의 협상 테이블에 한미친선홍보대사로 참여하는 등 제가 가진 영어와 중국어라는 특기를 잘 활용하여 한국의 위상을 드높이는 데 일조하였으며, 이러한 경험은 글로벌 마인드를 함양하고 삼성전자 영업마케팅직을 수행하는데 큰 밑거름을 마련해주었습니다. 그리고 특히 해외영업 분야에서는 타국의 정세에 대해 잘 파악하고 있어야 했음을 인지했기에 본 전공 외에도 정치외교학을 공부하는 동시에 국제기구 및 중국경영전략학회에 몸담으며 해외 시장에 대해 미리 배우고 전략을 세워보았습니다. 이러한 노력을 기반 삼아 입사 후 저는 크게 두 가지 목표를 달성하고 싶습니다. 첫째, 삼성인으로 본사 제품이 우리나라의 것이라고 당당히 말할 수 있도록 제품에 대해 심도 있게 학습할 것이며, 타사의 그 어떤 제품과 견주어도 손색이 없다는 믿음으로 국내외에서 제품 판매에 힘쓸 것입니다. 둘째, 영업을 통해 내외국인 구매자들의 수요를 포괄적으로 이해하고 이를 어떻게 제품 제작 및 홍보에도 잘 녹여낼 수 있을지 적극적으로 의견을 개진하여 소비자들에게 만족스러운 상품을 만드는데 일조할 것입니다. 이렇게 쌍방향적인 창구가 되어 삼성전자 제품이 전 세계적으로 더욱 각광 받고 한국의 대명사로 명성을 이어갈 수 있다면 고대했던 그 설렘을 실제로 느낄 수 있을 것이라 확신합니다. 이제 진정한 삼성인으로 설렐 준비가 되어있습니다.
[중문과도 아니면서, 도대체 왜?]
제 시간표를 보며 동기들은 이렇게 묻곤 했습니다. 새내기 시절, 저는 외국어 교양이 필수가 아니었음에도 중국어 수업을 꼭 신청했습니다. 일종의 오기 때문이었습니다. 베트남 국제학교 재학 시절 중, 저는 처음 접한 중국어에 흥미를 느껴 이를 더욱 심도 있게 배우고 싶었지만 귀국 후 입학한 외국어고등학교에서의 수업은 그저 과거 배운 것의 도돌이표에 불과했습니다. 중국어를 5년 이상 학습했지만 제가 구사할 수 있는 어휘는 너무나도 제한적이라 답답했습니다. 그리고 비록 전공은 아니지만, 중국 컨슈머 파워가 글로벌 시장에서 차지하는 비중을 무시할 수 없었기에 영업마케팅 업무를 수행하는데 있어서도 중국어는 필수 요건이라 생각했습니다. 결국, 저는 중국어를 자유자재로 활용할 수 있는 경지에 이르고자 OOOO대교 교환학생 파견을 결정하였습니다.
[제 발로 찾아간 주상하이한국문화원]
중국에서 처음 대학생활을 시작한 후 저는 한편으로는 중국어를 제대로, 깊게 배울 수 있었다는 점이 좋았지만 너무나도 일률적인 수업방식에 심층적인 내용을 다루고 자유로운 토론이 오갔던 한국에서의 전공수업이 그리웠습니다. 이에 활동적인 제가 가진 지식을 타지에서 활용하는 동시에 중국어를 배우는 있는 방법이 무엇일까 생각해보았고 마침 학교 근처에 한국문화원이 있다는 것을 알게 되었습니다. 무모한 도전일 수도 있지만 저는 밑져야 본전이라는 생각으로 이력서를 들고 문화원을 찾아가 되레 당당하게 무급이라도 괜찮으니 인턴으로 근무하고 싶다고 말씀드렸습니다. 이런 모습에 인사 팀장님께서도 처음에는 당황하셨지만 적극적인 모습이 좋다며 안내데스크 담당으로 한국 여행을 계획하는 중국인들에게 자료를 나눠주는 일을 시켜주셨습니다. 단순히 자료를 주고 끝낼 수 있는 일이었지만 저는 문화원까지 찾아오는 중국인들에게 한 발짝 더 다가가 한국의 유명 관광지와 숨은 맛집들에 대해 자세히 알려주고 여행계획표를 짜주며 중국어를 활용할 기회를 스스로 만들어갔습니다. 이에 중국인들은 너무나도 고마워하며 SNS에 한국문화원 방문 후기를 올리기도 했습니다. 비록 일차적인 목표는 중국어 실력 향상이었지만 이것이 한국에 대한 인식을 더욱 좋게 만드는 일이라고 생각하니 매우 뿌듯했습니다. 몇 달 후, 저는 문화원장님의 추천을 받아 한국어 말하기 대회에서 사회를 보며 우리말과 중국어를 통역할 수 있는 수준에 다다르게 되었고, 문화원에서 인턴으로 근무하며 재외공관의 업무에 대해서도 어느 정도 익힐 수 있었습니다.
정체되어있던 중국어 실력을 향상하자는 목표 하나로 내디딘 발걸음이 이렇게 다양한 경험을 할 수 있는 토대를 만들어주었다는 것을 배우며 저는 세운 목표를 꿋꿋이 밀고 나가는 강인함과 도전 정신, 그리고 당당함이 있다면 얼마나 많은 결과물이 마치 릴레이 달리기를 하듯 따라오는지 알게 되었습니다. 그리고 졸업 후 사회 어디에서든지 그 정신을 발휘한다면 당면한 문제를 해결하는데 큰 영향력을 행사할 수 있을 것이라 믿게 되었고, 이를 실천하고 싶은 마음에 가슴이 벅차올랐습니다.
[전통, 조금씩 바꿔나갈 수 있을까요?]
제가 학생회장으로 4개월 이상 활동하며 가장 고심해야 했던 부분은 교수님과 재학생 가운데서 부딪히는 이견을 조율하여 이를 학과 행사를 진행하는데 잘 녹여내야 했다는 점이었습니다.
실례로, OO대학교에는 ‘사발식’이라는 특별한 행사를 매년 진행하고 있습니다. 이는 과거 보성전문학교 학생들이 일제에 저항하는 의지를 보여주기 위해 막걸리를 마시고 토했던 행위로 신입생들이 이를 따라 하여 선배님들의 문화를 이어나가는 의지를 보여주는 동시에 주체적인 자아를 찾아 나간다는 의미가 있습니다. 시간이 지남에 따라 학과별로 문화가 조금씩 변해왔지만 제 소속 학과는 사발식을 매우 엄하게 진행해왔기에 행사에 참가하는 학생이라면 두 병 이상의 많은 양의 막걸리를 마셔야 했습니다. 하지만 교수님께서는 안전이 민감한 상황인 만큼 사발식을 간소화할 것을 요청하셨고, 학우들은 학과의 전통을 무시하는 일이라며 크게 반발했습니다. 저는 학생회장으로서 사발식의 전통을 어느 정도 고수하되 최대한 많은 학우가 참가하여 안전하게 행사를 끝내야 한다는 의지를 갖고 있었기에 학생회 집행부원들과 함께 좋은 방법을 모색하기 위해 여러 차례 토론을 거듭했고 SNS를 통해 학우들의 다양한 의견을 수합하고 여론을 파악할 수 있었으며, 타과의 다양한 방식에 대해 들어보기도 했습니다. 고민 끝에 학생회는 결국 사발식에 대한 교육 강화 및 막걸리 선택제라는 학과 최초 사발식 개정안을 채택하였습니다. 처음에는 새로운 것을 시도함에 있어 반발이 있을까 두려웠지만 교수님께서는 더 많은 학생이 자발적으로 참여할 수 있도록 한 것에 대해 매우 흡족해하셨으며 재학생들 역시 신입생이 성인 그 주체로서 선택한 것은 인정해야 하는 부분이라며 사발식의 의의를 강조한 것을 긍정적으로 평가해주며 행사 진행에 도움을 주었습니다. 그리고 사발식은 역대 학과 최다 인원 및 외국인 학생의 참여라는 새로운 기록을 세우며 안전하게 끝날 수 있었습니다.
[몰입, 소통, 창조의 가치를 배우다]
그동안 여러 학과 활동을 기획해 왔지만 저는 집행부원들과 함께 열정과 책임감을 느끼고 교수님을 비롯한 학생들과 개방적으로 협업하고 소통하였기에 다양하고 독창적인 발상을 기반으로 사발식을 잘 치러낼 수 있었습니다. 그리고 이는 향후 더욱 큰 시장에서 영업마케팅 직을 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 고객의 다양한 니즈를 수합하고 동료들과 소통하며 이를 함께 파악하여 제품을 창조적으로 생산하고 판매하는 데 도움을 준다면 시장에서 더욱 성공적인 영업을 할 수 있을 것이라 확신합니다. 비록 아직은 300여 명의 학생사회를 이끌어가는 학생회장이지만 입사 후 조직에 대한 자부심을 품고 창의적인 감성을 발휘해 업무에 몰입한다면 3천 명, 3만 명, 나아가 전 세계 시장을 움직이는데도 지략이 생기지 않을까 기대됩니다.