삼성전자(주)
영업기획·관리·지원
[인류학의 마케팅적 기법]
한국에서 인류학을 공부하며 마케팅 방법으로 질적 연구 방법이 많이 쓰이고 있다는 것을 배웠습니다. 현대인들을 관찰하고 문화적 분석에서 끝나는 것이 아니라, 인류학적 기법으로 사람들의 숨겨진 니즈를 파악한다는 것이 아이템을 디자인하는데 중요한 역할을 한다는 것을 배웠습니다. 특히, 하루 다섯 번 메카를 향해 의무적으로 기도하는 이슬람 문화권 사람들의 생활양식에 대한 관찰을 통해, 그 문화권으로 수출되는 핸드폰에는 나침반 기능을 넣었다는 케이스가 인상 깊었습니다. 소비자가 필요함을 인지하고 말하기 전에, 그들의 생활을 관찰하고 필요한 것을 미리 탑재한 아이템을 디자인하는 것이 매력적이었습니다. 인류학의 마케팅적 기법에 관심을 가지게 된 후, 인류학을 좀 더 심도있게 배우기 위해 미국으로 유학을 떠났습니다.
[글로벌 시장 속의 글로벌 기업]
미국에 있으며 삼성은 한국이나 아시아를 떠올리게 되는 민족적인 혹은 국가적인 이미지가 타기업들에 비해 굉장히 적다는 것을 알았습니다. 미국 베스트바이에서 만난 삼성은 회사가 어느 나라에서 시작되었는지 혹은 미국 기업보다 얼마나 뛰어난 지를 강조하기만 하는 회사가 아니었습니다. 미국 시장에서 만난 삼성전자의 모습을 보며 저는 삼성전자에 입사하여 글로벌 기업의 일원으로 글로벌 고객들을 사로잡고 싶다는 생각을 했습니다. 삼성전자는 미국 전자기기 매장인 베스트 바이 안에서 가장 크게 자리잡고 소비자에게 친근하게 다가가고 있었습니다. 흥미로웠던 점은 글로벌 고객들이 삼성을 하나의 기준점으로 본다는 것이었습니다. 고객들이 삼성의 상세설명 부분을 보며 다른 브랜드의 제품을 비교하는 모습은 놀라웠습니다. 글로벌 전자기기 시장에서 삼성은 접근성이 높은 브랜드였습니다.
글로벌 마켓의 표준이 된 글로벌 기업인 삼성 전자에 입사하기 위해 저는 졸업 후, 미국내에 위치한  한샘 한국법인에 입사하여 영업지원 직무를 습득했습니다. 한국 기업이 외수 시장에서 소비자 및 협력업체와 어떤식으로 관계를 맺으며 현지 사업현장 문화에 녹아드는 지를 배웠습니다. IK영업팀에서 고객과 계약부터 시작하여 물품이 생산되어 출고될 때까지, 전체 프로세스를 관리하였습니다. 또한, 중소형 아파트를 대상으로 한 프로젝트의 경우, 고객사의 요구에 부응할 수 있도록 지속적인 소통을 통해 협의점을 찾으며, 프로젝트에 필요한 외부업체 컨택 및 관리에도 힘썼습니다. 이러한 실제 현장에서의 업체들과의 관계 생성 및 유지경험은 앞으로 삼성전자의 영업/마케팅 직무를 소화할 때 필요한 역량이라고 생각합니다.
삼성 전자에 입사 후, 저는 글로벌시장에서의 삼성전자가 각자 다른 문화권에서 이질감없이 어울리며 그들의 마켓 안에서 위치를 확고히 할 수 있도록 노력하겠습니다. 저의 다양한 문화를 관찰하고 분석할 줄 아는 인류학적 시각과 미국에 위치한 한국회사에서의 경험은 삼성전자가 하나의 시장도 놓치지 않고 자리매김할 수 있는 역할을 할 것입니다.
[업무 흐름유지의 필수조건, 정리 및 계획]
영업직무를 수행하며 가장 도전적인 목표였던 것 중 하나는, 진행 중이던 프로젝트에 대해 고객사와 의견이 다르게 진행되고 있음을 발견하고, 이를 재협의하여 정리했던 것입니다.
2014년 가을, 미국 내 고층 아파트에 캐비닛을 공급하는 프로젝트에 관리직으로 참여하게 되었습니다. 계약이 이미 완료되었고 프로젝트에 필요한 외부업체와도 차질없이 진행이 되고 있었습니다. 출고될 때마다 대량의 캐비닛이 나가야 하기 때문에, 내부적의 구매팀과 생산팀, 그리고 외부업체와 조율하여 출고가 차질없이 나갈 수 있도록만 관리해주면 되는 것이었습니다. 또한 매달 이루어지는 고객사에 대한 대금청구양식에 따라 정리하여 커뮤니케이션을 이루면 되는 일이었습니다. 하지만 프로젝트 업무를 하던 중, 프로젝트 디테일에 대해 고객사와 속한 팀의 생각이 맞지 않음을 깨달았습니다. 당시 고객사는 고층 아파트 세 채를 짓는 것을 하나의 프로젝트라고 생각하고 있었습니다. 하지만, 팀 내에서는 건물 한 채당 하나의 프로젝트로 계산하고 있었습니다. 단순히 계산법이 다르다고 생각하고 넘어갈 수 있었으나, 대금 청구 및 수금에 있어 문제가 생길 수 있는 것이었습니다. 고객사에서는 세 건물 모두 하나의 프로젝트라고 생각하여 A빌딩에 대한 추가 계약 및 오더 발생분을 B빌딩 서류에 입력하여 보내곤 했습니다. 미국내 택스 문제로 인하여 각각 프로젝트 계약금액 및 수금을 일정하게 해야하기 때문에 후에 문제가 발생할 지도 모른다는 경각심이 생겨 프로젝트 건물당에 대한 서류를 정리하기 시작했습니다.
회사 내 시스템을 통해 내부 오더들의 리스트를 분리하여 실제적인 판매금액들을 정리하였고, 추가계약 부분에 있어서도 실제로 어떤 빌딩에 대한 계약인지를 정리하기 시작했습니다. 또한 고객사가 체크로 대금을 보내올 때에 금액이 어느 빌딩의 어떤 부분에 관한 비용에 해당하는 것인지를 리스트화하여 맞춰갔습니다.
이 작업을 하며 가장 어려웠던 점은 제가 프로젝트 참여 전에 작성 된 서류를 이해하고 고객사 및 외부업체와 오고간 커뮤니케이션을 모아 정리하는 것이었습니다. 문서화 되어있는 것도 많았지만 적은 금액의 추가 오더 경우, 구두로 일을 진행했던 경우도 있었기 때문에 파악하는데 힘들었습니다. 이러한 것들은 정리를 하며 정확성을 확보하지 못할지도 모른다는 불안감이 있어 아쉬웠습니다. 하지만 이 작업을 통해, 팀 내 활동에 대한 정리 및 문서화 작업이 얼마나 중요한 것인지를 깨달았습니다. 또한, 프로젝트 혹은 업무 과정 중의 끊임없는 내부 여타 팀 및 외부와의 커뮤니케이션 문서화 정리 또한 정확한 성과를 위한 필수작업임을 확실히 배웠습니다.
[고객의 니즈를 맞추는 능력, 정리와 준비]
영업팀 안에서 지원 업무를 수행하며 가장 보람찬 경험은 고객이 원하는 날짜에 맞춰 고객을 만족시킬 수 있는 물건이 나갈 수 있도록 하는 것입니다. 이를 위해 했던 일 중 가장 기억에 남는 일은 회사 내부적으로는 프로젝트 시작 전, 원활한 진행을 위해 내부의 팀들이 협의할 수 있는 양식을 만들었던 것이었습니다. 그리고 회사에서 공급할 수 없지만 프로젝트에 필요한 품목들을 위해 외부업체를 조사하고 컨택하여 리스트화 시키는 업무 또한 고객 및 시장 지향적 업무 수행의 기초가 되는 경험이었습니다.
미국의 경우, 집과 관련한 마켓은 땡스기빙 전이 가장 피크입니다. 저 또한 키친 사업의 영업팀에 있었기 때문에, 가을은 일 년 중 가장 바쁜 시즌입니다. 2014년 가을이 시작되던 때, 고객사 3곳이 9월부터 11월 말까지 3개월 동안 계약 내용의 50% 정도를 수행해달라는 요구를 받았습니다. 사실상 여름에서 다음해 봄으로 공급이 미루어지는 것으로 잠정적 결론이 났던 곳에서 다시 시기를 앞당기게 되며 계획보다 바쁘게 되었습니다. 회사는 사실상 프로젝트 성의 건설업체 보다는 키친 딜러 중심의 회사였습니다. 그렇기 때문에 3 프로젝트를 감당할만큼의 대량 공급을 확신하지 못했습니다. 구매팀에서도 자재 공급이 원활하게 진행되지 못할 수 있다는 이야기를 했습니다. 저희팀과 관계를 가지고 있던 캐비닛 외의 부분을 담당해주는 외부업체들 또한 아파트 3곳에 대한 물량 공급을 확신하지 못했습니다.
저는 내부의 팀들이 협의할 수 있는 양식을 만들었습니다. 일단 영업팀에서 필요로하는 물품의 총 수를 계산하고, 어떤 자재와 어떤 색상이 필요한 지 적고, 그것을 구매팀과 생산팀과 함께 회의했습니다. 구매팀에서는 자재 공급업체가 언제 어떻게 공급할 수 있는지를 연락하여 정리하였고, 생산팀에서는 고객이 원하는 날짜에 생산이 완료되려면 어떤 식으로 스케줄을 짜야하는지 계획했습니다. 구두로 회의를 계속 진행하기 보다는 하나의 협의서를 통해 틀을 짜고 일을 준비해 나가다보니 어떤 점이 부족하고 팀에서 추가적으로 가능한 외부업체를 조사하고 그들을 만나 의견을 조율하는 역할을 맡았습니다. 이 과정에서는 구매팀과의 협업이 있었습니다. 캐비닛과 관련해서는 자재를 공급하는 유통 중심의 외부업체 이전에 존재하는 원자재 공급업체와 직접적으로 연락을 하였습니다. 물론 이 과정에서는 당시 거래하던 원래의 외부업체와의 관계에 해가 가면 안되었기 때문에, 그 업체와도 지속적인 의견을 나누며 자재 공급에 차질이 없도록 노력했습니다. 또한 캐비넷 외 프로젝트에 속한 물품 중 하나를 공급하는 업체가 팀에서 필요한 것을 다 약속할 수는 없다는 이야기에 해당 물품에 대한 기타 공급업체를 찾는 역할을 했습니다. 타업체를 만나 팀에서 필요한 조건과 가격사항을 조율하며 촉박한 시간 속에서도 실수없이 꼼꼼히 필요한 사항을 체크하고 넘어가고자 노력했습니다. 아쉬웠던 것은 프로젝트 시, 필요한 외부업체(벤더)들을 관리하며 지속적으로 연락을 취해왔다면 보다 신속하게 일이 진행이 되지 않았을까 하는 부분입니다. 외부업체와 갑작스러운 컨택 및 오더진행이 아니라 그 전에 지속적으로 외부업체와 커뮤니케이션을 진행해 왔다면, 외부업체를 급히 선정해야할 때에도 도움이 되지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 이 시기 후, 저는 제가 속한 영업팀에서 필요한 프로젝트 관련 업체를 리스트화하여 그들과 지속적으로 연락하며 그들이 가격 및 공급에 필요한 기간에 대한 정보를 정리하였습니다.
[영유아 건강 관련 웨어러블 기기]
헬스케어 기능을 가진 웨어러블 기기는 의료기기를 소형화시켜 의료의 접근성을 높인다는 장점을 가지고 있습니다. 특히 현대인으로 하여금 자신 혹은 가족의 건강을 일상에서 지속적으로 체크하고 관리할 수 있도록 도운다는 데에서 지속가능한 시장이며, 빠르게 성장할 수 있는 분야입니다. 현대인이 가지고 있는 스마트폰과 동기화 되거나 스마트폰의 악세서리화 된 헬스케어 웨어러블 기기가 소비자에게 가장 어필할 수 있다고 생각합니다. 성인의 경우에는 스마트속옷이나 팔목에 착용가능한 밴드로 심장박동 수 체크 등을 하여 스마트폰 앱으로 확인할 수 있는 것이 현재 가장 보편적인 웨어러블 기기 중 하나입니다.
저는 성인 중에서도 부모 고객층을 타겟으로 한, 영유아의 건강 관련 웨어러블 기기가 현재 시장에서 큰 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. 성인의 경우, 하나의 웨어러블 기기를 구매하여 사용하는 기간은 영유아에 비해 길게 잡을 수 있습니다. 또한, 웨어러블 기기가 보편화 되어 유행에 따라 새로운 디자인 혹은 기능이 업데이트 된 웨어러블 기기가 나온다하여 그에 따라 매번 구매할 확률이 높다고 확신할 수 없습니다. 하지만 영유아 시장은 하나의 웨어러블 기기 사용 시간이 성인의 기기 사용기간 보다 확실히 짧습니다. 아이들이 자라면 그 아이의 나이대에 맞는 기능 혹은 사이즈의 웨어러블 기기가 필요하게 되기 때문입니다. 최근 유아의 발에 양말과 비슷한 모양의 밴드를 채워 심박수, 체온, 자세 등을 체크하여 부모의 스마트폰 어플로 확인 가능한 유아모니터 웨어러블 기기가 주목을 받았습니다. 유아의 신체상태를 체크하는 이 웨어러블 기기는 아이가 성장함에 따라 새로운 웨어러블 기기를 필요로 하게 될것입니다. 아이가 걷기 시작하면 발목이 아닌 목걸이 형태나 팔목 밴드 형태의 새로운 웨어러블 기기가 필요하게 될 것이며, 유치원 및 학교등에 진학하게 되면 그 신체발달 상태에 맞는 사이즈의 웨어러블 기기의 구매가 필요시 될 것입니다. 신체 성장이 완료되어 웨어러블 사이즈에 대한 구애가 없는 성인 보다는 발달 상태에 따라 웨어러블 기기의 디자인 및 종류의 다양상을 요구하는 차일드(CHILD)시장이 웨어러블 시장의 유행에도 민감하게 반응할 것이며 가능성 높다고 생각합니다.
이런 관점에서 부모 고객으로 하여금 아이의 신체발달에 따라 새로운 웨어러블 기기가 필요함을 인지시키는 마케팅 전력을 수립할 수 있습니다. 또한 기본적으로 어린이 헬스케어 웨어러블 기기는 직장에 있거나 멀리 떨어져 있는 부모가 자녀의 신체 상태를 원할 때 지속적으로 체크할 수 있다는 것이 강점입니다. 어린이의 경우, 일상 속의 다양한 요소에 신체가 민감하게 반응할 수 있다는 점을 강력하게 내세울 수 있습니다. 미국 등 의료비 지출이 큰 나라에서 이러한 어린이 대상 웨어러블 기기는 부모로 하여금 의료비 지출을 줄인다는 생각을 주는 동시에, 기기에 대한 구매의사를 높일 수 있습니다.