삼성중공업㈜
조선설계
[나 자신에 대한 믿음과 도전정신]
저는 매사의 선택과 결정의 순간에 자신에 대한 확고한 믿음을 가지고 도전적인 자세로 일을 수행합니다. 무슨 일이든 자신을 믿지 않으면 일에 대한 자신감과 책임감이 떨어진다고 생각하고 도전을 하지 않으면 얻는 것도 없다고 생각하기 때문입니다. 비록 어떤 선택이 잘못되었더라도 책임감을 가지고 끝까지 일을 마무리합니다. 전공수업의 프로젝트를 수행하던 일이었습니다. MCU를 사용하여 하나의 작품을 만들어 내는 것이었습니다. 남들과 차별을 둘 수 있는 창의적인 작품을 원했고 오랜 생각 끝에 공학과 예술을 융합하는 특별한 작품을 생각했습니다. 주변에서는 주제 선정이 잘못됐다고 걱정했지만 저는 확신이 있었기 때문에 작품을 진행하였습니다. 발표 결과 교수님께서는 융합이라는 새로운 도전이라고 좋은 평을 주셨고 그로 인해 열린 마인드의 사고를 할 수 있는 자신감을 가지게 되었습니다. 그 영향으로 어려운 문제상황에도 자신감을 가지고 차근차근 해결해 나가는 능력을 가질 수 있었고 더불어 전공에 대한 흥미가 생겨났습니다. 매사의 선택과 결정의 순간 올바른 해결책을 앞세워 확신을 가지고 최선을 다할 것입니다.
[솔선수범으로 사람을 움직여라]
저는 솔선수범한 사람입니다. 솔선수범이야말로 사람들을 움직이는 힘이라고 생각합니다. 여러 단체생활을 경험하면서 대부분의 사람들이 먼저 일을 시작하지 않으면 시작이 힘들다는 점을 깨달았습니다. 그런 상황들이 답답하게 느껴졌고 효율성에 문제가 나타나는 것을 느껴 솔선수범의 자세를 보였습니다. 먼저 하는 사람이 피해를 볼 수도 있지만 그것을 통해서 남들이 가지지 못하는 경험을 가질 수 있었고 일의 시작에 대한 두려움 없는 진취적인 성격을 가지게 되었습니다. 솔선수범으로 인해 상대방에게 신뢰 주어 상대방을 마음을 움직여 모두가 동참하는 결과가 발생하는 것을 보았습니다. 그 결과 일의 효율성과 리더십이라는 점도 얻었습니다. 이러한 점들은 회사생활의 모범이 될 것이며 일의 효율성과 생산성을 높일 것입니다.
[조선소에 마음을 빼앗기다]
학교에서 거제 삼성중공업을 견학할 수 있는 좋은 기회가 있었습니다. 무한한 가치를 지닌 바다를 배경으로 웅장한 규모와 크기의 중장비들과 열정을 다해 집중하는 삼성맨들의 모습에 감탄이 저절로 나왔습니다. 어떻게 조선업계 세계최고의 경쟁력을 가질 수 있었는지 느낄 수 있었고 나도 삼성맨이 되어 선박을 설계하는 엔지니어가 되고 싶다는 꿈이 생겨났습니다. 엄청난 규모의 완성체가 만들어 지는데 협력과 의사소통이 아주 중요합니다. 이러한 역량을 키우기 위해 저는 어떤 집단에서 리더가 되어 보자는 생각을 했습니다. 프로젝트 팀장, 영어수업 반장, 봉사활동팀장을 자처했고 이를 통해 팀원들을 의견을 포옹할 줄 알고 협력하는 능력을 배웠으며 매사에 일에 추진력을 얻을 수 있었습니다.
[각 위치에 맞는 노력과 열정을 보이겠습니다]
입사 후 신입사원일 때는 적극적인 자세로 배우고 익히는데 모든 걸 집중하겠습니다. 선배님들과 잘 구축된 사내 교육을 통해 조직문화를 익히고 업무에 대해 배워 저의 역량을 키울 수 있도록 하고 처음 입사했을 때의 가지고 있던 열정을 잊지 않고 간직하기 위해 노력하겠습니다. 5년 정도 시간이 흘러 제가 조직의 중간자 입장에 있을 때는 상급자와 하급자 사이에서 의견을 중재해주는 가교 역할과 조직의 실질적인 일꾼으로서의 2가지 역할 모두에 충실하겠습니다. 제가 맡고 있는 업무에 대한 노련한 스페셜리스트가 되어 선배들에게는 믿고 일을 맡길 수 있는 동료가, 후배들에게는 든든한 버팀목이 될 수 있는 조언자가 되고 싶습니다. 10년이 시간이 흘러 조직을 이끄는 위치에 있을 때는 문제가 발생했을 경우 저의 경험과 노하우를 살려 조직이 나아가는 하는 방향을 제시하거나 조직이 열린 소통이 가능한 분위기를 만드는데 노력하겠습니다.