삼성중공업㈜
조선설계
[`너 때문에 조원들이 불만이 많아`]
저는 학부 2학년 시절 `생명화학공학 실험`이라는 과목을 수강하였습니다. 이 과목은 매 실험마다 벤젠, 염산 등의 시료를 이용했습니다. 위험한 약품을 이용한 실험이 대부분이었기 때문에 저는 적극적으로 나서기보다는 뒤에 서서 조원들이 실험하는 것을 지켜보기만 했습니다.
학기가 중간을 넘어갈 때쯤, 같은 실험조 선배가 저에게 이야기를 하자며 따로 불러냈습니다. 선배는 저에게 `너는 왜 실험에 적극적으로 참여하지 않느냐?` ,`너 때문에 조원들이 불만이 많다`라는 말을 해주며 따끔한 충고를 해주었습니다. 처음 선배의 말을 들었을 때는 아무런 생각도 들지 않았고, 그저 다음 시간에 어떻게 조원들 얼굴을 봐야 하는지에 대한 걱정뿐이었습니다.
하지만 다시 곰곰이 생각을 해보니 다른 조원들에게 실험시간에 `제가 이걸 어떻게 해요?`라고 말하며 조원들에게 일을 떠넘겼던 모습이 기억에 났습니다.
내가 하기 싫은 일은 다른 사람도 하기 싫은 일인데 이기적으로 행동한 것이 조원들에게 너무나도 미안했습니다.
[마음의 짐 보다 무거운 것은 없는 것 같습니다. 그러니 제가 하겠습니다.]
그 다음 수업시간에 조원들에게 진심으로 사과했습니다. 사과를 받아주었지만, 제 마음속은 여전히 불편하였습니다. 마음속의 짐을 덜어내며 조원들에게 진심으로 사과하기 위해 남은 실험기간 동안은 뒷마무리를 혼자 하겠다고 하였습니다.
그날 이후로 저는 다른 사람과 함께 하는 모든 활동에서 `제가 하겠습니다.`라고 먼저 말합니다. 마음의 짐을 안고 있는 것은 견디기 힘든 일이라는 것을 직접 경험했기 때문입니다. 그때 일만 생각하면 저는 아직도 얼굴이 화끈거리며 너무 부끄럽습니다. 삼성중공업에 입사 후에는 힘든 일 마다하지 않고 먼저 행동하는 사원이 되겠습니다.
[공장운영비를 다이어트 시켰던 5개월간 S-OIL 인턴십]
고유가 시대에 장치산업은 공장 운전의 노하우보다 장치의 효율을 높여 운영비 절감으로 이윤을 극대화 시키는 것이 가장 중요하였습니다.
저는 인턴 기간 동안, 공장운영비용을 줄이기 위해 에너지 다소비 장치들의 에너지사용량 모니터링과 효율관리 업무를 맡아 수행하였습니다. PI(Plant Information) 프로그램을 통해 가열로에 과다 공급하는 산소의 양 정보를 수집하여 직접 효율을 계산하였고, 낮은 효율의 가열로를 개보수하기 위해 관련 자료를 찾아 공부하기도 하였습니다. 또한, 제가 업무로 맡았던 가열로(Fired Heater)들의 Data base를 약 3개월에 걸쳐 구축하였습니다. Data base는 전 공장 내 74개의 가열로의 정보와 이론적, 운전 적으로 효율을 증대시킬 방법과 도면을 통해 알아낸 특이사항 등 가열로의 모든 것을 포함했습니다. 제가 완성한 Data base는 개보수하기 전 증대 가능한 가열로를 선정하여 그 가열로의 효율을 어떻게, 얼마나 증대시킬 수 있는지 결정하는 업무에 활용되었습니다. 그 결과 공장운영비를 감소시킬 수 있었습니다.
[부족했었던 전공을 채우기 위해 화공기사 자격증 취득]
인턴십을 통해, 학부시절 재미없었고 수업을 따라가기 벅차기만 했던 전공과목을 다시 제대로 배우고 싶어졌습니다. 설비 고효율화를 위한 아이디어를 내기 위해서는 전공지식이 필수였기 때문입니다. 산업현장에서 전공의 필요성과 중요성을 깨닫고, 꾸준히 화공전공 공부를 하였습니다. 그리고 마침내 화공기사 자격증을 취득하였습니다.
[프로세스 설계 전문가가 되고 싶습니다.]
인턴십을 수행하면서, 화공장치의 단 1%의 효율증가로 공장운영비를 크게 절감하는 것을 눈으로 직접 보고 난 후, 높은 효율의 화공 프로세스를 설계해보고 싶은 꿈이 생겼습니다.
재료를 넣는 순서에 따라 미묘한 맛의 차이를 보이는 요리처럼, 공정의 순서 변화나 장치의 배치 순서의 차이로 인해 효율이 달라지는 것이 너무 흥미로웠습니다. 저 박OO은 해양플랜트 절대우위인 삼성중공업에 입사하여 수많은 경험과 노하우를 쌓은 후, 그 경험을 바탕으로 최적의 해양플랜트 화공 프로세스를 설계하고 싶습니다.