삼성전자(주)
응용프로그래머
[열악한 환경에서 피어난 꿈]
제 꿈은 프로그래머입니다. 고등학생 때부터 컴퓨터 공학과로 진로를 미리 정해놓고 대입을 준비했습니다. 결국, OO대 컴퓨터공학과에서 졸업을 앞두고 있습니다. 이렇게 제 꿈을 미리 정해준 계기가 있습니다. 저의 유년기 및 청소년기에 우리 집안은 형편이 좋은 편은 아니었습니다. 아버지의 직장으로 인해 이사를 많이 다녔고 첫 중고차를 남들보다 늦게 가졌던 것으로 기억합니다. 초등학생 시절 제 친구들의 대부분이 컴퓨터를 가지고 있었으나 저는 집안 형편을 알고 엄두도 못 내고 있을 때, 이모부가 남는 컴퓨터를 주셔서 그것을 사용했습니다. 그때 그 컴퓨터의 운영체제가 DOS이었는데 다룰 줄도 모르고 고장이 자주나 그때마다 이웃집의 아는 형이 와서 고쳐주는 모습을 보고 나도 컴퓨터를 잘 다룰 줄 아는 사람이 되어야겠다고 생각했습니다. 그 이후 중고등학교 시절 WINDOW가 나오고 우리 집도 컴퓨터를 사게 되었습니다. 그 시기에 소프트웨어 프로그램들을 많이 접했는데 특히 알약, 곰플레이어, CD Space 등을 보고 나도 저렇게 사람들에게 유용한 프로그램을 만들고 싶다는 생각을 했고 꿈을 컴퓨터 프로그래머로 정하게 되었습니다.
[백색가전은 왜 항상 LG ?]
어렸을 때부터 살아오면서 항상 듣는 소리가 있습니다. “가전제품은 무조건 LG로 사야 한다.” 이 얘기에 궁금해진 저는 사람들에게 물어본 결과 가전제품에 가장 중요한 모터가 삼성보다 LG가 뛰어나 오래 쓸 수 있다는 것이었습니다. 과거에는 그랬을지 모르지만, 현재는 HW나 기술적인 측면에서 보면 별반 다른 것이 없고 아마도 과거의 이미지가 현재까지 영향을 미치는 것이라는 게 제 생각입니다. 이런 이미지를 어떻게 뒤바꿀 수 있을까 생각해보니 가전도 HW보다 SW에 더 투자 하면 어떨까 생각해보았습니다. 작년 가을, 학교에서 한 프로젝트로 애플리케이션 개발의 주제를 생각하다가 냉장고의 활용성에 대해 생각해보았습니다. 현대의 주부들은 냉장고에 무엇을 넣는지 까먹기 일 수이고 어느 위치에 어느 음식이 얼마나 지났는지 모르는 상태입니다. 이를 극복하기 위해 데이터베이스 SW를 만들어 냉장고의 앞면에 디스플레이를 하거나 애플리케이션으로 만들어 서비스해보면 어떨까 하고 생각해보았습니다. 하지만 이것은 이미 해외에서 연구개발 중인 아이템이고 활용성이 떨어진다는 의견에 의해 생각에만 그치고 말았습니다. 이처럼, 우리가 말하는 백색가전 냉장고, 세탁기 등에도 스마트한 SW를 삽입해보면 어떨까 생각해보았습니다. 휴대전화와 냉장고 세탁기 TV 등을 하나도 연결하는 SW를 개발해 서비스하면 좋겠다는 생각을 했습니다. 그래서 저는 삼성전자의 CE/IM에 입사해 열심히 연구개발 해서 이제는 가전제품도 LG가 아닌 삼성의 시대를 열고 싶다고 생각했습니다.
[성공하려면 질문하라!]
세계 최고 경영자인 워렌 버핏의 명언 “성공하려면 질문하라.” 저는 어렸을 때 모르는 것이 부끄러워서 알고 있는 척을 많이 했습니다. 그래서 질문하는 것은 내가 무능력해 보인다고 생각해 질문하지 않으며 살다가 원하는 것을 이루지 못하기 일쑤였습니다. 군 생활을 하며 느꼈던 가장 큰 결점이 모르는 걸 알고 있는 척하다가 일을 그르치고 마는 제 성격이었습니다. 그 후에 저는 깨닫고 사소한 것부터 계속 질문을 해보았습니다. 그 결과, 이건 부끄러운 것이 아니라는 것을 깨달았습니다. 아마 무언가를 이루기 위해서 이것보다 좋은 습관은 없을 것입니다. 이후 저는 상대를 막론하고 질문을 많이 하는 습관을 지니게 되었고 모르는 것이 부끄럽지 않게 되었습니다. 그 결과, 저는 남들보다 좋은 학점을 받았고 원하는 것을 차근차근 이뤄 가고 있습니다. 누구나 처음 직장을 가지게 되면 공부도 많이 하고 노력을 많이 할 것입니다. 제가 만약 삼성전자에 입사하게 된다면 그 노력만으로는 부족하다고 생각하고 끊임없이 질문하여 사소한 것에서 틀어지지 않도록 완벽하게 원하는 직무를 해낼 것입니다.