삼성전자(주)
영업지원
[끊임없는 진화의 선두주자, 삼성전자]
오늘날 사람들은 스마트폰으로 실시간 정보를 공유하며, 스마트TV로 방송을 보고, 태블릿으로 그날 일정을 정리합니다. 인류의 삶을 변화시키고 있는 모바일 디바이스에 대한 사람들의 관심은 날이 갈수록 증가하고 있습니다. 이러한 변화를 주도해온 삼성전자의 모습은 저에게 삼성전자의 가족이 되고 싶다는 마음이 들게 하였습니다.
과거의 낡은 TV는 놀라운 속도로 발전하여 최근의 스마트 TV까지 이르렀습니다. TV 시장의 변화 속도는 더욱 가속화될 것이며, 고객의 니즈에 따라 점차 더욱 큰 화면에서 높은 해상도의 화질을 전달하는 방향으로서의 ‘Mega trend’가 예상됩니다. 스마트폰 또한 앞으로는 단순한 휴대폰 기계가 아니라, 가장 개인화된 기기로 자리 잡을 것으로 예상하는 만큼, 급변화하는 시장변화를 파악하고 선도하는 것이 필요합니다. 저는 고객의 요구를 정확히 파악하고 소통하며 삼성전자의 끊임없는 진화에 보탬이 되고 싶습니다.
[B카페 창업 참여, 고객의 니즈를 파악하다]
저는 2014년 카페 창업 과정에 참여한 적이 있습니다. 이 경험을 통하여 다음과 같은 세 가지 역량을 쌓았습니다.
첫째, 분석력과 실행력입니다.
2014년 사촌언니와 함께 약 6개월간 B카페의 전반적인 창업 과정에 참여하였습니다. 시장 분석을 하고 사업을 기획하며, 경쟁 점포를 분석하여 마케팅 전략을 세웠습니다. 가격 및 메뉴를 점검하고 운영 관리 등을 경험하며 경영 마인드를 직접 체험하며 배울 수 있었습니다. 둘째, 고객의 입장에서 사고하는 자세입니다.
고객의 선호도를 적극 반영하여 기존메뉴를 재구성하였으며, 디저트의 질을 높여 고객의 만족도를 높이고자 하였습니다. 본사에서 공수해온 재료들뿐만 아니라 직접 시장에 가서 재료를 구매하였습니다. 이러한 노력을 가장 먼저 알아본 것은 먹거리에 민감한 어머니들이셨습니다. 자녀를 둔 어머니들의 모임이 정기적으로 이어졌고 아이들도 함께 안심하고 먹을 수 있을 것 같다며 만족하셨습니다.
셋째, 창의성을 겸비한 도전 정신입니다.
B카페가 문을 연 대구의 시지 인근에는 이미 많은 카페가 자리 잡고 있었습니다. 기존 카페들과 경쟁해야 하는 어려운 상황이었지만 포기하지 않는 도전정신을 가지고 차별화된 전략을 모색하였고, 고민 끝에 프랜차이즈 카페 기존의 획일적인 인테리어 대신 다양한 고객층 확보를 위하여 혼자 오는 고객들이 편히 이용하는 1인실, 카페의 특징을 살린 트릭아트 포토존 등을 도입하였습니다. 이를 통해 어린 아이부터 중장년층에 이르기까지 전 연령층에 좋은 반응을 얻을 수 있었습니다.
[소통할 줄 아는 열린 인재가 되겠습니다]
약 6개월여간 B카페 창업에 참여했던 경험을 통해 일방적인 소통이 아닌 고객과 상호작용하고 소통하는 법을 직접 익혔습니다. 삼성전자에 입사하여 이러한 경험과 역량을 바탕으로 상품을 기획하고, 적절한 마케팅 전략을 통해 고객 만족과 더불어 수익창출을 이루어 내는 ‘고객과 소통할 줄 아는 인재’, ‘삼성전자의 영업마케팅 전문가’로 성장해나가고자 합니다.
[무한 긍정으로 극복하다]
대학교에 입학하고 등록금과 생활비를 스스로 마련하기 위해 처음으로 아르바이트를 시작했습니다. 식비와 교통비를 아끼고자 도시락을 싸들고 근무지까지 걸어가기도 하였으며 때로는 투잡을 뛰기까지 했으며 현재도 일을 계속 하고 있습니다.
비록 조금 지칠 수 있는 상황이지만, 저는 현실을 불평하기보다 역으로 자신의 발전에 이용했습니다. 사람들과 어울리는 것을 좋아하여 사람들을 많이 접하는 일을 많이 하였습니다. 이렇게 오히려 지치기보다는 에너지를 얻었습니다. 그중에서도 20살 때 처음으로 패스트푸드점에서 일했던 경험은 저에게 돈으로도 살 수 없는 귀중한 경험이 되었습니다. 제가 일했던 매장은 중심가에 위치하였기 때문에 다양한 연령층의 수많은 고객으로 매일 인산인해를 이뤘습니다. 어느 날, 주문이 밀리자 50대 남성 고객님께서 ‘도대체 내가 시킨 메뉴는 언제 나오냐’고 화를 내며 아르바이트생을 때리려는 시늉을 하며 화를 내신 적이 있습니다. 동료는 당황하여 고개만 숙이고 있었습니다. 저는 놀랐지만 우선 ‘죄송합니다. 업무처리상의 실수가 있었다면 제가 대신해서 사과드리겠습니다.’라고 하며 고객님의 불만을 듣는 즉시 사과를 드렸습니다. 항의를 하는 고객님에게 이렇게 즉시 사과한 이후에 할 일은, 고객님의 항의를 경청하고 그 입장에서 진심으로 공감하는 일이라고 생각합니다. 화를 내시던 고객님은 제 대응에 한층 수그러진 태도를 보이셨고, 저는 안심하며 ‘고객님께서 이렇게 선뜻 양해해 주셔서 감사합니다.’라고 말씀드렸습니다.
처음에는 종종 벌어지는 이런 상황들에 당황한 적도 있었지만, 많이 경험하다 보니 사람에 따라 융통 적으로 대하는 방법을 익히게 되었고, 성격도 점점 더 적극적으로 변해갔습니다. 또한, 새로 나온 메뉴의 판촉 실적이 제일 좋고, 친절한 고객 응대로 제 이름을 기억해주시는 고객분들도 생기기 시작하자 점장님께 매니저직을 제안받기도 하였습니다. 이렇게 돈을 벌면서도 매사에서 스스로 뭔가 배우고 성장한다고 느끼니 일도 즐겁고 미래에 무슨 일을 하더라도 잘해낼 것이라는 자신감도 생겼습니다.
이런 마음가짐으로 대학 생활을 시작하니 친구들도 더 많이 사귀고 조별 과제가 있을 때면 언제나 앞장서 조원들을 다독이며 이끌어 성과를 얻을 수 있었습니다. 그리고 공부를 하고 싶어도 못했던 시절이 있다 보니, 시간의 소중함을 깨닫고 자투리 시간도 허비하지 않으며 학업에 매진하기 시작하였습니다. 그 결과 장학금도 받고, 꾸준히 배우고자 하는 것에 성실히 임하는 자세를 얻게 되었습니다. 하지만 ‘무엇보다 큰 성과는 앞으로 무슨 일이 닥치더라도 나는 긍정으로 극복할 수 있다.’는 마음가짐을 가지게 된 것이라 생각합니다.
[인문학도, 자동차 부품 기업을 20대에게 알리다]
2012년 여름, 인문학도인 제가 자동차 부품 기업의 캠퍼스 리포터 1기로 활동을 시작하였습니다. 자동차 부품 기업의 캠퍼스 리포터인 만큼 공대생들이 대부분이었지만, 독일어를 전공하는 제가 평소 접하기 어려운 이공 계열의 지식을 얻고 경험해볼 수 있는 좋은 기회였기에 열정을 가지고 활동에 임하였습니다. 1기로써 활동을 시작하였기에 초석을 다지는 것이 중요했습니다. 20대에게 이 기업을 알리고자 블로그를 개설하고 소셜 네트워크를 활용하기로 하였습니다.
처음에는 블로그에 자동차 관련 글을 중점적으로 게시하였지만, 캠퍼스 리포터의 주 타켓 층인 20대의 관심을 끌기에는 부족하였습니다. 효과적인 성과를 위하여 여러 차례 회의가 열렸고, 저는 다른 여타 캠퍼스 리포터들과 ‘똑같다’는 평을 받는 것을 원하지 않았기에 자동차 관련 활동에만 국한될 것이 아니라 다양한 온라인과 오프라인 활동을 해보는게 좋을 것 같다는 의견을 제시하였습니다. 저의 의견에 동의하는 팀원들도 있었지만, 반대하는 팀원들 또한 있었습니다.
저는 반대하는 팀원들을 설득시키고 창의적인 방식으로 여러 가지를 도전해 보고 싶었기에 , 일부 팀원들과 시범적으로 활동을 먼저 시작했습니다. 우선 20대 대학생들의 관심사가 무엇인지 경북대 캠퍼스 내에서 200명을 대상으로 리서치를 실시했습니다. 취업, 학업, 다양한 직업정보, 연애 등 다양한 관심사를 순위별로 분석하였고, 이를 수치화하여 활동 전략을 수립하였습니다. 제일 먼저 다양한 기업들과 직업을 가진 사람들을 직접 인터뷰하고 게시하기 위해 직접 초안을 짜고 영상을 전공하는 팀원의 도움을 받아, 이를 촬영하고 편집하여 게시 하였습니다. 기존의 하루 평균 블로그 방문수는 약 200정도였으나, 인터뷰 게시 후 기존의 4배인 800까지 늘어났으며, 더불어 자동차 전공지식 관련 포스팅의 조회 수 또한 높아졌습니다. 이러한 성과를 기반으로 제 의견에 반대하였던 다른 팀원들도 마음을 바꿔, 20대의 흥미를 끌고 기업에 대한 인지도를 높이기 위해 블로그와 소셜네트워크 콘텐츠를 다양화하기로 결정 하였고, 결과적으로 현재 하루 1,000명이 넘게 방문하는 캠퍼스 리포터 블로그가 되었습니다.
인문학도로서 전공 관련 지식이 부족하다고 여겨져 도움이 되지 못하는 것은 아닐까 하는 염려도 들었었지만, 오히려 이를 극복하고자 준비에서 기획까지 열린 시각으로 열정을 가지고 도전하며 주어진 활동에 임하였습니다. 20대를 주 타켓 층으로 자동차 부품 기업에 대한 관심도를 높이고, 기업을 알림으로써 최종적으로 채용 설명회까지 성공적으로 보조할 수 있었습니다. 의견이 다른 팀원들을 설득하는 과정은 정말 힘들었지만, 이때의 경험은 제게 큰 자신감을 주었습니다. 이후 어렵고 막막한 일이 생길 때마다 이 경험을 되새기며 도전할 수 있는 힘이 생겼습니다.
[웨어러블 혁명]
웨어러블 기기는 최근 새로운 변화 국면을 맞이하며 ‘웨어러블 혁명(Wearable Revolution)’을 불러오고 있습니다.
이미 주요 IT 기업들은 웨어러블 기기 시장에서의 진출을 확대하였습니다. 구글 클래스, 구글 신발, 페블 시계, 아이다스 마이코치, 핏빗 팔찌, 나이키+듀얼밴드, MC10 신체 이식 칩 등의 토대로 스마트 기기의 새로운 트렌드로 자리 잡았으며, 소비자의 관심 또한 빠른 속도로 증가하고 있습니다. 유엔 보고서에 따르면 전 세계 60세 이상 노인 인구는 오는 2050년 20억 명에 달한 전망입니다. 이에 따라 웨어러블 헬스케어 시장은 가파른 성장세를 보일 것으로 보입니다. 업계에 따르면 오는 2017년 세계 웨어러블 헬스케어 시장은 120억 달러 규모에 달할 전망입니다.
고령화 시대에 발맞춰 이제 누구나 스마트폰이나 웨어러블 기기만으로도 자신의 건강을 관리할 수 있는 시대가 도래할 것입니다. 하지만 스마트폰은 이미 포화 상태에 접어들고 있으며, 몸에 착용할 수 있는 웨어러블 시장과 스마트폰은 다르기 때문에, 웨어러블 헬스케어 시장은 더 발전 가능성이 높아 보입니다.
웨어러블은 휴대용인 스마트폰과 달리 항상 몸에 붙어 있으며 특성상 용도가 단순하기에, 건강 관리에 관심이 더 많은 중장년층에게 특히 더 호응을 불러일으킬 수 있을 것으로 예상합니다.
중장년층에게 웨어러블 헬스케어 기기를 효과적으로 홍보하기 위해서는 첫째로 소비자 중심의 접근이 중요합니다.
기업의 입장과 소비자의 입장은 다릅니다. 기업의 입장에서 건강관리의 효율성을 우선으로 강조한다 하더라도, 소비자들은 건강관리에 대한 관심은 높으나 평균 하루 생활에서 ‘일’에 제일 많은 시간을 할애하고, ‘건강관리에’ 제일 적은 시간을 할애하는 등 소극적인 태도를 보입니다. 그러므로 건강관리의 효율성보다, 웨어러블은 몸에 붙은 센서로서 항상 측정할 수 있으므로 발생 즉시 기록하여 의사에게 가져갈 수 있다는 점을 강조하는 것이 스마트 기기에 젊은층보다 상대적으로 거리감을 느끼는 중장년층에게 더 효과적으로 받아들여질 수 있습니다.
두 번째로, 웨어러블 기기가 대중에게 받아들여지기 위해서는 소비자와 기기의 가격 장벽이 해소되어야 합니다. 사회적 관심의 증가로 사용 욕구가 늘어나고 있지만, 현재 고가의 웨어러블 헬스케어 기기들은 대중들이 쉽게 접하기 어려워 샤오미(Xiami)의 미밴드와 같은 저가의 웨어러블 헬스케어 기기에 관심을 두고 있습니다. 소비자들이 저렴한 비용으로 서비스를 이용할 수 있도록 다양한 비즈니스 모델의 구축이 필요합니다.
마지막으로, 웨어러블 헬스케어 기기 또한 사회적 패션 아이템이라는 인지가 필요합니다. 그간 웨어러블 기기가 기능성을 강조하며 성장해왔던 것과 달리, 웨어러블 기기 시장에서 우위를 차지하기 위해서는 다른 기기들과 차별성을 두고, 패션성을 가미한 진정한 웨어러블을 보여주며 성별과 연령의 경계를 허물어야 할 것입니다.