삼성전자(주)
웹프로그래머
['단순한 열정'이 아닌 '마음속 깊은 곳에서 우러나온 최선의 열정' 가진 지원자 이OO]
어릴 적부터 항상 무슨 일을 시작하건 간에 열정 있게 하라고 조언해주셨던 아버지의 말씀을 따라서 학창시절에 학급임원이 되건 교내외 활동을 하건 항상 열정과 끈기를 가지고 어떤 일을 시작했습니다. 고등학교 재학 시절에 학교 신문 부장 활동과 지역 내 학생신문기자 활동, 그리고 대학에 올라와서 삼성그룹 대학생 기자단 캠퍼스리포터 활동을 할 때에도 어떤 사건이나 문제, 기사화될 거리가 있으면 항상 열정 하나만 가지고 취재하고 기사를 작성했었습니다.
이렇게 어떤 활동을 하건 간 단순히 열정과 자기 자신의 의지만 가지면 뭐든 이룰 수 있다는 확신이 있었는데, 재작년 할머니께서 갑상선암 판정을 받으시고 시한부 생활을 하셨을 때, 할머니의 모습은 저에게 너무나 충격적이었습니다. 항상 아침에 일찍 일어나셔서 활동하시고 한시도 쉬시는 모습을 본 적이 없으셨고 나이가 꽤 드셨는데도 항상 배움에 대한 열정이 가득하셨습니다. 그런데 한순간에 전혀 다른 사람이 되어있는 할머니를 보고 정말 많은 생각이 들었습니다. 그리고 할머니가 돌아가시기 며칠 전 마을 한 바퀴 휠체어를 끌어들이면서 잘 나오지 않는 목소리로 할머니께서 'OO야 너는 항상 뭐든 최선을 다해라. 그러면 나중에 후회가 없을 거란다!'라고 저에게 속삭이셨습니다. 너무 당연한 말이었지만, 그 순간에 그 힘든 병마와 싸우시면서도 병과 싸워 이기시려고 엄청나게 노력하시던 할머니의 그 말씀은 단순한 열정이 아닌 진정 마음속 깊은 곳에서 우러나오는 최선을 다하는 모습이 굉장히 중요하다는 것을 일깨워 주셨습니다. 할머니는 끝내 병마를 이기시지 못하고 돌아가셨지만, 그때 할머니께서 노력하고자 했던 그 모습이 아직도 눈에 선합니다.
세계 최고라 하는 삼성이라는 기업에서 교육을 받고 함께 회사에도 기여하고 저도 같이 성장하는 사람이 되고자 Samsung Convergence SW Academy에 지원하게 되었습니다. 그러기 위해 현재 IT 비전공자를 위한 웹 프로그래밍 교육 사이트인 Codelion에서 웹 프로그래밍 교육을 받고 있고, T academy에서 온라인 교육과 오프라인 교육을 통해 지속적으로 SW 분야에 대한 공부를 하고 있습니다. 저는 SW 분야에서 사물인터넷과 데이터를 이용해 향후 삼성 제품을 이용하는 사람들이 기존의 사용 패턴을 기억해 소비자가 조작 버튼 없이 자동화된 시스템으로 제품을 편리하게 이용하는 SW를 개발하고 싶습니다.
[초등학생 친구들에게 경제수업을 했던 JA KOREA 경제교육봉사단 활동]
저에게 누군가를 가르치는 일이란 항상 관련이 없는 일이라고 생각했었습니다. 그래서 예전부터 교육을 항상 받는 피교육자의 입장이었지 과외나, 학생들에게 지식 전달하는 일체의 행위는 하지 않았었습니다. 그러다가 오랜만에, 초등학교 선생님이 된 친구를 만났는데 그 친구가 학생들을 가르치면서 느끼는 힘든 점들 그리고 보람과 같은 것들에 대해 이야기를 들려주었습니다. 저는 교사의 역할을 해본적이 없기 때문에 그 말에 공감을 잘 하지 못했습니다. 그러자, 친구가 한번 초등학교가서 학생들을 가르치는 일을 한번 해보라는 것이었습니다. 그러면서 추천해 준 일이 JA KOREA라는 금융,경제 교육 비영리단체에서 하는 봉사활동이었습니다.
처음에는 많이 스스로 많이 부족하다는 것을 알았기 때문에 고민을 많이 했는데, 친구가 계속해서 응원을 북돋아 주어 활동 신청을 하고 사전교육까지 받게 되었습니다. 교육당일 처음 학교에서 어떻게 아이들을 다뤄야 할지 참 난감했습니다. 현직에 계신 담임선생님의 통제에도 잘 따르지 않고, 저희가 외부에서 온 대학생 선생님이라는 것을 알아서 그랬는지 아이들은 저희들에게 장난스러운 질문들을 하고 놀려고 하는 분위기만 계속해서 조성되었습니다. 그래서 1교시가 끝나고 쉬는 시간에 파트너 선생님과 같이 상의를 했습니다. '어떻게 하면 아이들이 수업에 집중을 하고 잘 따라오고 우리들도 아이들과 같이 융화가 될 수 있을까?' 이 질문에 대한 대답은 쉽게 나오지 않았습니다. 둘 다 이러한 경험이 전무 했기 때문입니다.
그러다가 문득 내가 초등학교 때는 어땠는지를 떠올리게 되었습니다. 그리고 제 초등학교 학창 시절의 모습에 그 해답을 찾을 수 있었습니다. 제가 초등학생 시절에 저희들과 함께 쉬는 시간에도 가끔 이야기하고 놀아주시고 하시던 선생님이 계셨습니다. 처음에는 그 선생님 시간이 시끄러웠었지만 차츰 아이들이 마음을 열어가면서 선생님의 말도 잘 따르기 시작했습니다. 그래서 저도 그 경험을 바탕으로, 쉬는 시간에 친구들 한 명 한 명과 대화를 해가면서 요즘 고민이 무엇인지, 그리고 그들이 대화하는 내용을 잘 경청해주었습니다. 그러자, 아이들은 서서히 저희들의 말을 잘 따르기 시작했고, 무사히 수업을 마칠 수 있었습니다. 물론 한 친구는 다른 친구를 쉬는 시간마다 괴롭혀 따로 불러서 꾸중을 주긴 했는데, 그 친구에게도 그 친구 입장에서 다시 한번 생각해보지 않고 일방적으로 꾸중을 주었던 것이 아직도 미안한 마음으로 남아있습니다.
이 경험을 통해 소프트웨어 직무를 할 때도 항상 어떤 막히는 프로젝트나 수행 과정이 있을 때 과거의 교훈을 잘 떠올려 그 돌파구를 찾는 것이 중요하다고 생각합니다. 단순히 현재의 문제점 현상 그 자체에만 집중하지 않고, 시간의 큰 흐름 속에서 어떤 문제를 바라보면 해답은 가까운 곳에서 찾을 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[일본 학생들의 인식의 변화를 바꾼 한국 대학생들의 토론 팀워크]
2012년 여름, 한일 대학생 문화교류회 당시에 동경에서 일본 학생들과 역사, 영토 문제에 관해 토론을 한 적이 있었습니다. 당시는 독도 문제와 역사문제에 관해 양국이 첨예하게 대립하던 시기여서 `토론을 하게 되면 굉장히 의견차가 많이 나게 될 것이다`라는 예상을 가지고 갔었습니다. 그리고 일본 친구들과 본격적으로 토론을 시작했을 때는 가벼운 대화 주제로 한일간의 공통점을 찾아가기 시작했습니다.
그러다가, 한 일본 대학생 친구가 이제 우리 영토와 역사 문제에 관해 토론해보자고 의견을 제시했고, 한국 친구들과 일본 친구들 모두 양국의 입장에서 바라본 자신들의 의견을 제시하기 시작했습니다. 역시나 예상했던 대로 일본에서는 독도가 당연히 일본 땅이라고 생각하고 있었고, 일본의 잘못된 역사에 대해서도 잘 모르고 있었습니다. 하지만, 저와 한국 대학생들은 이러한 일본 친구들의 태도에 변화를 주어보자라고 쉬는 시간에 이야기를 하고 일본 친구들을 토론하는 이틀 동안 설득을 해보자고 다짐을 했습니다.
처음에는 일본 친구들이 한국 학생들의 말에 공감을 잘 하지 못하자, 한국 학생들끼리 모여서 회의를 하기 시작했습니다. 그 끝에 내린 결론은 가족과 관련된 역사적 사실을 통해 일본 친구들의 공감을 얻어내고, 동 일본 대지진 당시 우리나라에서 일본을 위해 직접 했던 활동들에 대한 이야기를 하기로 했습니다.
그래서 저는 제 할아버지께서 강제징용에 2번 끌려가신 이야기를 일본 친구들에게 들려주었습니다. 제 가족의 이야기이어서 그런지 일본 친구들이 그 이야기에는 깊은 공감을 해주었습니다. 또, 다른 친구들이 동 일본 대지진 때 이야기를 이어서 계속했더니, 한 일본인 친구가 자신은 이러한 사실들을 잘 알지 못했다고 우리에게 미안하다고 말하고 자신도 이러한 사실들을 SNS를 통해서 자신의 친구들에게 알려주겠다고 약속을 했습니다. 교류회가 끝난 뒤 며칠 후 그 일본인 친구는 자신의 SNS에 장문의 역사, 영토 문제에 관한 이야기를 실제로 타임라인에 올렸습니다.
처음에 개별적으로 우리나라 학생들의 감정만으로 일본 친구들을 설득시키려 해서 서로의 입장만 확인하는 식의 토론이 계속되었는데, 한국 학생들끼리 더 효과적이고 구체적인 사례를 들고 각각 한 사람에 하나의 사례를 유기적으로 연결시켜 그들의 공감을 얻어내자고 하여 이렇게 일본 친구들의 공감을 얻어낼 수 있었습니다.
[단순히 사물과 사물을 연결해주는 역할을 뛰어넘어 자동화까지 역할을 수행하게 될 IoT]
최근 구글이 인수한 nest의 인수 사례를 살펴보면, 사물인터넷이 앞으로는 단순히 사물과 사물을 연결해주는 역할을 뛰어넘어 자동화까지 그 역할이 확장될 것이라고 생각합니다. 그래서 제가 미래에 가장 필요할 것으로 예상하는 소프트웨어는 사람들의 행동 패턴을 정확하기 기억하고 그것에 대한 데이터를 꾸준히 저장하고 관리하여 한 서비스나 제품이 모든 사람에게 동일한 이점을 주는 것이 아니라 개개인에 따라 다르게 적용되는 서비스를 제공하는 기능을 가진 소프트웨어라고 생각합니다. 간단히 말하자면, 개개인의 데이터를 활용해 개개인에 맞는 서비스를 제공하는 소프트웨어가 가장 필요할 것이라고 생각됩니다.
예를 들어, 최근 비콘 관련 기술이 주목을 받고 있는데, 이 비콘이 단순히 스마트폰 근거리 기능만 가지고 있는 것이 아니라, 최근 많이 이용되는 클라우드를 통해 데이터를 지속적으로 저장하고 이를 바탕으로 내가 자주 가는 식당에 가게 되면 그 식당에서 항상 같은 메뉴판으로 똑같이 고객을 응대하는 것이 아니라 기존에 내가 자주 먹었던 음식들과 연관된 데이터를 클라우드를 통해 전송 받아 나만을 위한 메뉴를 핸드폰에 보내주는 서비스를 제공하는 소프트웨어가 향후에는 각광을 받을 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한, 집안에서 출근시간대에 보일러를 켜서 온수를 사용하는 사람이 있다면, 항상 일정한 시간대에 온수를 사용하게 될 것이다. 그럼, 이 데이터를 기억하고 있었다가 어느 정도 패턴이 확인되면 사람이 직접 보일러를 켜러 가지 않아도 알아서 온수가 켜지는 이러한 소프트웨어를 개발하고 관리한다면 앞으로 일상생활을 하는데 있어 크나큰 편리성을 가져다줄 것이라고 생각합니다.
따라서, 개개인의 데이터를 잘 활용해 사물의 자동화를 다루는 소프트웨어가 미래에 반드시 필요하다고 생각됩니다.