삼성중공업㈜
조선설계
[남원시골학생의 전주 유학]
어린 시절 저는 내성적이고 이기적인 아이였습니다. 하지만 고등학교를 전주로 가며 다른 아이로 바뀌었습니다. 처음 학교에 갔을 때 친구가 한 명도 없었고 친구를 사귀기 위해 소극적이었던 제가 친구에게 먼저 말을 걸었습니다. 가족이 곁에 없다 보니 친구를 중요하게 생각했고 친구들에게 호감을 잃지 않기 위해 남을 먼저 생각하게 되었습니다. 고등학교 3년을 타지에서 보내며 부모님께서 해주셨던 급식비 납부부터 학원등록까지 혼자 해결하면서 자립심을 길렀습니다. 또한, 자율적인 환경에서도 엇나가지 않기 위해 저만의 규칙을 세워 학교생활을 열심히 하였습니다. 대학교에 진학하면서는 많은 사람을 만나고 의미 있는 일을 해보기 위해 봉사활동에 관심을 두게 되었습니다. 연탄 나르기, 아동센터봉사, 빵 배달 봉사 등을 하며 어려운 이웃을 만나봤고 세상에 도움이 필요한 분들이 많다는 것을 느꼈습니다. 그래서 나의 욕심을 채우기 위해 돈을 벌기보다 남을 위해 도와줄 수 있는 직업을 가져야겠다고 결심했습니다.
[세계 방방곳곳으로 에너지를 보내는 LNG선]
에너지 없이 일상생활을 하기란 불가능합니다. 우리는 쉽게 전기를 쓸 수 있지만 세상에는 아직도 많은 사람들이 에너지의 혜택을 받지 못하고 있습니다. 저는 이런 어려운 사람들을 어떻게 하면 도울 수 있을까 생각하던 중 작년부터 굿네이버스라는 단체에 정기후원을 하고 있습니다. 정기후원 한 돈은 아프리카 아이들이 깨끗한 물을 마실 수 있는 장치를 구입하는데 쓰입니다. 이제는 저의 능력을 발휘해 그들을 도와주고 싶습니다. 신재생에너지에 관련된 수업을 듣고 에너지분야에서 일하는 것이 어려운 이웃을 도울 수 있는 방법이라 생각했습니다. 에너지원 중에서 세계는 석유의 대체에너지인 매장량이 풍부한 셰일가스에 주목하고 있습니다. 가스를 우리나라 혹은 다른 나라에서 사용하기 위해서는 배라는 운송수단이 필요합니다. 그 중 삼성중공업은 LNG선 업계1위를 달리고 있습니다. 삼성중공업은 LNG선을 만들어 파이프로 가스를 운반 할 수 없는 지역까지 가스를 운반하는 것을 돕고 있습니다. 모든 인류가 에너지혜택을 누릴 수 있게 도와주는 삼성중공업이야 말로 제가 꿈꾸는 회사라 생각해 지원하게 되었습니다.
[꿈을 이루기 위한 노력]
첫째, 전공 및 관련지식을 쌓는데 노력했습니다. 엔지니어의 전문성을 키우기 위해서는 기본을 탄탄히 다져야 한다고 생각해 3대 역학과목을 우수한 성적으로 이수하였고 더 탄탄한 지식과 도면해석능력을 기르기 위해 일반기계기사 공부를 하고 있습니다. 또한 품질분야에서의 역량을 키우기 위해 플랜트생산공학 및 용접설계과목을 이수하였습니다. 품질경영, 관리시스템에 대해 공부하고 중공업에서 빼놓을 수 없는 용접과목을 배우면서 저의 지식을 넓혀나갔습니다.
둘째, 현장경험을 위해 해양플랜트박람회를 관람했습니다. FPSO와 LNG선의 모형을 보며 내가 만든 배로 세계에 많은 사람들에게 에너지를 공급할 생각에 가슴이 두근거렸습니다. 또한 세계적인 회사의 플랜트 장치를 보며 내가 뛰어야 할 곳은 세계라는 것을 느꼈습니다.
셋째, 협력업무가 많은 엔지니어에게 필요한 리더쉽을 길렀습니다. 아동센터 아이들에게 재능기부를 할 때 각기 다른 친구들의 능력을 이끌어내며 리더쉽을 키웠고 기숙사 자치위원회 활동을 통해 관생들의 불편사항 해결 및 기숙사 축제를 진행하며 추진력을 길렀습니다.
[세상의 질을 높이는 LNG선 엔지니어]
세계 어느 곳이든 가스를 운반할 수 있는 LNG선을 만드는 엔지니어가 되고 싶습니다. 신재생에너지라는 수업을 통해 향후 셰일가스는 석유를 대신해 400년 동안 에너지 고갈에 대한 걱정을 덜어 줄 자원임을 알게 되었습니다. 셰일가스를 운반하는데 꼭 필요한 LNG선의 우수한 기술을 보유한 삼성중공업에서 경험을 쌓아 전세계인들에게 에너지혜택을 주고 싶습니다. 입사 후 배움에 대해 게을리 하지 않기 위해 학술회 및 박람회를 통해 LNG선에 대한 지식을 쌓고 10년 뒤 제 이름으로 만든 LNG선이 세상에 많은 사람들이 에너지혜택을 받을 수 있도록 노력하겠습니다.