삼성전자(주)
응용프로그래머
[양심, 이해, 소통]
초등학교 시절 친구의 동생을 자전거 뒷자리에 태우고 놀다가 사고가 난 적이 있습니다. 저는 가벼운 찰과상 정도였지만, 그 동생은 자전거 뒷바퀴에 발목이 껴서 크게 다쳤습니다. 혼날 것이 무서워서 어머니께 말씀 드리지 않았지만, 어머니와 친구 부모님이 아시는 사이라 들킬 까봐 고통스러운 하루하루를 보냈습니다. 염려했던 대로 보름 정도 후에 친구 부모님이 말씀하셔서 어머니도 알게 되셨고, 어머니를 크게 실망시켜 드렸습니다.
저는 문제를 묵인하는 것도 큰 거짓말임을 깨달았습니다. 이후 문제점에 대해서 양심적으로 고백하고 같이 상의하여 풀어나가는 사고방식을 갖게 되었으며, 남의 문제 또한 열린 마음으로 이해하게 되었습니다.
열린 마음을 지니고, 소통을 우선시 하는 마인드는 IT엔지니어가 갖춰야 할 기본적인 역량이자 삼성전자의 인재상과도 부합한다고 생각합니다.
[사회에 기여하는 엔지니어]
엔지니어로서 진정한 의미의 ‘사회적 환원’은 자신의 기술을 사회적 가치를 창출하는 데에 사용하는 것이라고 생각합니다. 저는 ‘소상공인을 위한 재능 기부 챌린지’에 참가하면서 IT는 현재 사회가 가장 필요로 하는 분야임을 알게 되었습니다. 저의 IT기술로 사회에 기여할 뿐만 아니라 저 스스로도 자긍심을 가지고 일하는 것이 중요하기에 삼성전자에 지원하였습니다. 삼성전자는 지속 가능한 미래를 위해 IT혁신을 이끌어 사회에 높게 기여하며, 세계시장을 선도하는 글로벌 기업이기 때문입니다.
[1년간의 글로벌 실무경험]
미국 카드회사 IT부서에서 1년간 인턴 활동을 하였습니다.
C#언어를 기반으로 MVC 패턴을 활용하여 효율적으로 웹 개발하는 법을 익혔고, Java Script, JQuery 등 Front end언어도 능숙하게 사용할 수 있게 되었습니다. 또한 미국 전역의 5만개가 넘는 고객 점포가 발생시키는 방대한 양의 결제 트랜잭션을 MS SQL을 사용해 처리하면서, DB관련 지식도 키울 수 있었습니다.
다문화 다인종으로 이루어진 직원 개개인의 능력과 의사를 존중하며 문제를 해결해나가는 조직문화를 배웠습니다. 압박이 적고 자칫 여유로워 보이는 업무 환경은 서로의 신뢰를 최우선으로 생각하여 업무에 대한 확인절차의 간소화가 그 이유 중 하나였지만, 그 바탕에는 엄격한 책임에 대한 동의가 전제되었습니다. 이러한 조직문화의 이해를 바탕으로 다양한 문화를 가진 구성원들과 커뮤니케이션 하는 방법을 배웠으며, 사고를 넓고 유연하게 갖게 되었습니다.
[소프트웨어와 하드웨어 융합적 지식]
전자과 학회에서 활동을 하며 하드웨어적 지식을 쌓았습니다.
컴퓨터전공으로 전공수업 때 어플리케이션 레벨에서 개발한 소프트웨어가 기계 레벨에선 어떻게 작동하는지가 궁금했고, 그 물음은 CPU의 동작단위로 깊어졌습니다. 그래서 전자과 하드웨어 학회에 가입하였습니다. 회로 납땜질부터 시작해서 PWM, 시리얼 통신 등을 배웠고, 회로지식이 전무한 상태로 시작하여 시행착오가 많았지만 이 도전의 시발점이었던 CPU에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다. 또한 이를 활용한 '기상유도용 LED 드라이버 모듈'로 기술사업화 대회에 참가하여 은상을 수상하기도 하였습니다.
[사용자와 소통하는 엔지니어가 되겠습니다]
빠른 IT시장에서 사용자 환경에 최적화된 소프트웨어를 위해 사용자의 needs 파악에 힘쓰겠습니다. 이를 뒷받침할 안정성과 완벽성 추구를 위해서도 노력할 것입니다. 특유의 몰입력과 프로의식으로 안 되는 이유 100가지 보다 되는 이유 1가지를 찾아내고, 항상 보다 나은 솔루션을 제시하는 삼성전자 내의 Key Man이 되겠습니다.
[인류 가치창출에 이바지하겠습니다]
글로벌한 마인드로 범세계적 공통 가치를 모색하고, 이를 전세계인이 사용하는 삼성전자 제품을 통해 반영하겠습니다. 최종적으로 삼성전자의 산업혁명에 버금가는 IT혁신으로 더 나은 인류의 미래를 더 빨리 앞당기는 것을 목표 삼고, 그 과정에 있어서 삼성전자의 비전과 가치관에 맞게 가고 있는지 끊임없이 묻고 되돌아보겠습니다.