삼성전자(주)
일반영업
[도전의 삶]
저는 대학교 1학년 시절부터 7년간 활동해온 학회를 통해 가장 크게 변했습니다. 중고등학교에서도 동아리에 들지 않았던 제가 처음으로 조직에 대한 애정을 느끼게 되었고, 이전까지 수동적이고 내성적인 삶을 살아오던 저는 학회의 회장을 맡으며 처음으로 제가 바라는 것을 달성하기 위해 도전적으로 일했습니다. 또 안정적인 미래만을 꿈꾸던 저는 1년 간의 회장직을 성공적으로 마친 뒤에 보람과 성취감을 얻을 수 있는 삶을 살아가야겠다는 결심을 하게 되었습니다. 저는 그때부터 제가 하고 싶은 도전적인 일을 해나가기 위해 주도적으로 진로를 개척해나가기 시작했습니다. 다양한 경험을 위해 해외인턴에 도전하고, 프로그래밍 공부를 통해 IT에 대한 이해도를 높이기도 했으며, 창업동아리에서 창업에 도전하기도 했습니다.
제가 삼성전자를 선택한 이유도 이러한 도전적인 삶을 이어나가기 위해서입니다. 삼성전자가 반도체 1등 기업에 이어 휴대폰 사업에서도 명실상부한 선도 기업으로 자리잡은 뒤, 이제는 핀테크와 헬스케어의 리더로 자리잡기 위해 적극적 인수합병을 통해 혁신하는 모습을 보며 저의 도전적 삶을 이어나갈 수 있는 가장 적합한 기업이라고 판단했기 때문입니다.
[기업을 견인하는 최전선, 영업]
제가 영업마케팅 직무를 선택한 이유는 영업직의 업무에 큰 흥미를 지니고 있기 때문입니다. 저는 대학 시절 OO타이어 헝가리지사에서 인턴으로 일하며 영업에 큰 관심을 갖게 되었습니다. 현지 지사에서 실제 영업과 영업관리 업무가 어떻게 이루어지는지를 보고 배우는 과정에서, 판매를 직접 견인하는 직원들만이 가질 수 있는 자부심과 보람을 몸소 느낄 수 있었습니다. 또한 영업의 중요성도 절실히 깨달았습니다. 한국타이어를 비롯한 많은 기업이 판매가 뒷받침되지 않아 생산공장이 아무리 가동되어도 재고만 쌓여가는 것을 보며, 아무리 중심이 훌륭한 기업도 현지에서의 시장파악과 정확한 판매관리가 뒷받침되지 않는다면 성장에 한계가 있다는 점을 배웠기 때문입니다. 이렇듯 기업을 실질적으로 이끌어나가는 중요한 역할을 맡고 있는 영업직을 통해 저 또한 삼성전자의 도전을 최전선에서 견인해나가는 인재가 되고 싶어 영업마케팅 직무를 선택하게 되었습니다.
저는 IT스타트업 인턴을 통해 영업과 마케팅의 실무를 경험하며 직무역량을 쌓았습니다. 우선 마케팅 프로젝트를 기획하는 과정에서 실전 마케팅을 배울 수 있었습니다. 시간과 예산이라는 현실적 제약을 고려해야 하는 실제 기업의 프로젝트는 전공 수업과는 또 다른 마케팅을 배울 수 있는 귀중한 경험이었습니다. 이어서 프로젝트 대상 매장을 섭외하는 단계에서 영업관리와 영업직의 업무를 경험할 수 있었습니다. 고객에게 적합한 영업전략을 세심하게 수립하고, 직접 영업을 다니며 매장을 설득해나가는 과정에서 발로 뛰어 무에서 유를 성취해내는 영업직의 보람을 몸소 느꼈습니다. 결과적으로 저는 인턴십을 통해 영업마케팅 직무에 필요한 역량을 배웠을 뿐만 아니라, 도전적인 영업마케팅 직무야말로 제 꿈과 적성에 맞음을 깨달을 수 있었습니다.
[술 마시는 동아리에서 역사가 있는 학회까지]
제가 세웠던 가장 도전적인 목표는 제가 속한 경영학회를 발전시키는 것이었습니다. 군 전역 직후, 학회를 사랑하는 마음에 회장을 맡았습니다. 그 당시 학회에는 큰 문제점이 있었는데, 50년이 넘는 역사와 2000여명의 동문이 있다는 강점에도 불구하고 해가 갈수록 신입생 지원율이 떨어지고 학회원들도 주변 지인들에게 섣불리 학회 활동을 말하지 못한다는 점이었습니다. 저는 외부사람들에게 저희 학회가 그저 술 마시는 곳으로 인식되고 있다는 것을 깨닫고, 문제의 근본적 원인이 부정적인 대외이미지에 있다고 파악했습니다.
저는 이를 해결하기 위해 크게 대외홍보와 내부발전의 두 가지 정책을 추진했습니다. 우선 직접적인 대외홍보를 위해 한국은행 총재 등 많은 학회 선배들을 섭외해 세 번의 공개강연을 주최했습니다. 명사의 강연이 많은 학생들의 흥미를 끌 가장 효과적인 방법이라 판단했기 때문입니다. 동시에 온오프라인을 통해 학회의 이름을 내건 대대적인 홍보를 단행한 결과, 총 300명에 달하는 학생들이 강연에 참석했고 교내신문과 단과대 홈페이지에도 학회에 대한 기사가 크게 올라왔습니다. 이와 더불어 저는 ‘50년의 역사, 1938명의 향영인’이라는 공식 슬로건을 만들어 모든 홍보물에 삽입했습니다. 사람들에게 ‘역사 있는 학회’라는 이미지를 각인시키기 위함이었습니다.
두 번째로 학회 내부적으로 다양한 사업을 실시했습니다. 멘토링, 장학금, 소모임 등 다양한 활동을 만들고, 회비내역 투명화, 준회원제도 신설 등 내실을 위한 정책을 시행했으며, 5000만원 규모의 연례행사와 같이 회원들이 원하는 많은 프로그램을 기획, 추진했습니다. 이렇게 튼튼해진 내실은 자연스레 사람들의 입 밖에 돌게 되었고 이는 자연스레 다시 대외이미지 강화로 이어졌습니다.
결과적으로 학회의 이미지는 1년만에 크게 개선됐고, 다음 리크루팅에 전년도의 4배가 넘는 인원이 지원하며 전성기를 누릴 수 있었습니다. 저는 동문 선배들의 제의를 받아 다음 학기에도 회장을 연임하며 사업들을 정착시키고 시스템화하는데 한 학기를 더 투자했습니다.
이 긴 작업을 해내는 과정에서 제가 가장 어려움을 겪었던 점은 ‘소통’이었습니다. 많은 인원이 속해있는 조직인 만큼 변화를 위해서는 구성원의 협력을 구하는 과정이 필수적이었기 때문입니다. 이를 위해 저는 가능한 많은 회원들의 의견을 듣고, 조율하며, 실제 사업에 반영하는 과정을 거쳐야 했습니다. 예를 들어 철저히 재학생의 입장에서 기획했던 멘토링 제도에 동문들의 의견을 반영해 선배의 자금부담과 시간 투자를 적정 수준까지 줄여나갔고, 자금조달이 필요한 장학금 제도는 직접 선배들을 한 분씩 찾아가 이야기를 듣고 설득하는 식으로 추진했습니다. 이 과정에서 저는 자연스레 경청하고 소통하는 자세를 배워나갔고 이는 회장직을 수행하고 연임해나가는데 큰 도움이 되었습니다.
[고객의 입장에서 생각하는 세심함]
인턴으로서 IT스타트업의 마케팅 팀에서 세 달간 근무했습니다. 카페나 식당 등을 고객으로 삼아 아이패드 기반의 적립서비스를 제공하는 회사였습니다. 저희 팀이 맡은 일은 적립 비율을 늘릴 수 있는 마케팅 프로젝트를 기획하는 것이었고, 팀이 인턴 2명을 포함한 세 명의 소수인원으로 이루어진 까닭에 기획부터 실행까지 손수 만들어나가는 소중한 경험을 할 수 있었습니다. 여러 회의를 거친 결과 기부 관련 캠페인이 최종안으로 결정되었고, 저는 시범 시행을 통해 그 효과를 테스트할 카페들을 섭외하는 역할을 맡았습니다.
저는 우선 수많은 카페들을 위치, 크기, 매장 분위기를 기준으로 나눠 20개의 후보 매장들을 선정했습니다. 이후 성공적인 영업을 위해 세심한 영업 전략을 수립하고자 카페 사장님들과 직접 만날 기회가 많은 CS팀의 도움을 요청했습니다. 저희는 함께 후보 매장들의 특징을 상세히 분석하고 그에 적절한 섭외 전략을 수립했습니다. 예를 들어 저희 서비스를 싫어하는 고객에겐 캠페인 자체의 의의를 강조했고, 저희 서비스에 대한 호감도가 높은 매장에는 캠페인을 통해 서비스가 발전할 수 있음을 강조했습니다. 또는 캠페인이 카페의 주요 고객층에게 전달할 수 있는 가치를 언급하거나 사장님의 성격과 좋아하는 것을 미리 파악해 개인적인 호감을 얻는 등 20개 매장 각각에 특화된 전략을 강구했습니다. 이후 하루 4개 매장을 돌며 일주일에 거쳐 영업을 한 결과, 후보 고객의 90%에 달하는 18개 매장을 섭외하는데 성공했으며, 그 중 대부분에게는 프로젝트 관련 스탠딩 배너 및 POP 설치 허가까지 받아낼 수 있었습니다.
아쉽게도 시범 운영 결과는 기대치에 미치지 못해 캠페인은 취소되었지만 저는 이 경험을 통해 세심한 영업전략이 미치는 영향력을 실제로 체감할 수 있었고, 그 세심함에는 바로 고객의 입장에서 생각하는 자세가 필요하다는 점을 절실히 깨닫게 되었습니다. 또 이러한 세심함을 갖출 수 있었던 것은 사전에 다른 팀의 도움을 요청해 협력한 덕분이라고 생각합니다. 이러한 협력정신과 세심함이 앞으로 삼성전자의 영업마케팅 직무에서 판촉전략을 수립하고 영업 업무를 수행하는데 있어서도 큰 역량이 되리라 자신합니다.
[운동과 식이를 통한 예방]
헬스케어의 단계를 예방, 진단, 치료로 나눈다면 가장 큰 시장은 매스마켓을 고객으로 삼는 예방 단계가 될 것입니다. 특히 웨어러블의 실시간성 덕분에 예방의 기능이 점차 확대되고 있습니다. 따라서 웨어러블 헬스케어 기기의 미래는 단순히 현재의 상태를 측정하는데 그치지 않고, 미래의 몸 상태를 예측하고 나아가 건강개선을 위한 방안을 제안하는 기능에 초점이 맞춰갈 것입니다.
구체적으로는 웨어러블의 센서를 통해 헬스케어의 핵심인 운동과 식이의 두 축을 관리할 수 있을 것입니다. 특히 오감 중 아직 발달이 덜 된 후각과 미각의 센서 기능이 개발된다면 몸에서 나오는 화학물질을 감지하고 섭취하는 음식을 인지하는 방식으로 운동과 식이현황을 실시간으로 알아낼 것입니다. 또 이를 분석하여 바람직한 식이계획과 운동법을 제안할 수도 있을 것입니다.
[건강관리에 집중하는 얼리어답터]
예방 차원의 헬스케어 시장에서 가장 중요한 고객은 장기적인 건강관리와 질병예방이 필요한 젊은 층이 될 것입니다. 특히 최근 2,30대의 건강에 대한 관심이 커져가며 헬스케어 시장의 핵심고객으로 성장해나가고 있습니다. 먼저 식이에 대한 관심이 높아져, 건강기능식품 시장에서 2,30대의 구매율이 34%에 달하는 등 평균을 웃돌며 계속 커져가고 있습니다. 더불어 최근 스마트 러닝족이라 불리는 IT기기에 익숙한 젊은 생활운동층이 급증하는 등 운동에 대한 관심도 늘고 있습니다. ‘컬러런’과 같이 운동과 재미를 결합해 2,30대를 노린 이벤트들도 인기를 끌며 빠르게 생겨나고 있습니다.
젊은 건강관리족 중에서도 웨어러블 기기의 고객은 주로 직접적 구매력을 지닌 직장인이 될 것입니다. 특히 IT제품에 대한 수요가 많은 층의 관심을 끌 수 있다면 이들을 웨어러블 헬스케어 기능의 얼리어답터로 끌어들일 수 있을 것입니다.
[참여를 통한 웨어러블 체험]
이러한 고객층을 공략하기 위한 핵심키워드는 ‘참여’입니다. SNS보급과 더불어 젊은 고객층은 더 이상 수동적인 소비자가 아닌 능동적 참여자가 됐습니다. 특히 웨어러블 헬스케어 기능의 핵심고객인 스마트 러닝족은 이색마라톤, 러닝모임 등을 통해 누구보다 적극적 참여에 익숙해져 있는 상태입니다.
구체적인 방안으로 건강이라는 공통관심사를 지닌 젊은 남녀들을 모아 1박 2일간 다양한 활동을 해나가는 주말 캠프를 제안합니다. 크로스핏 등 다양한 재미요소를 더한 운동과 각자에게 맞는 식단을 기기를 통해 분석하고 제공받으며 ‘건강한 재미’를 전달할 것입니다. 이 모든 과정을 웨어러블 기기를 기반으로 진행해 실시간으로 개선되는 몸 상태를 확인하며 디바이스를 가장 확실히 체험할 수 있을 것입니다. 실제로 나이키는 2008년도부터 매주 ‘나이키 런’이라는 모임을 운영해 러닝족들의 꾸준한 참여를 유도하고 있습니다. 이러한 일명 ‘건강캠프’ 마케팅을 통해서 최근 큰 인기를 끌고 있는 ‘달리기’ 트렌드를 ‘건강’ 트렌드로 확대, 전환시킨다면 삼성전자는 핵심 고객층에게 웨어러블 헬스케어 기기의 선두주자로 인식될 수 있을 것입니다.