삼성중공업(주)
조선설계
[등 뒤를 우직하게 받쳐주는 사람]
비교적 규모가 큰 조선 사업에서 가장 중요한 역할은 뒤에서 받쳐주는 역할이라고 생각합니다. 아무리 추진력이 뛰어난 사람이라도 뒤에서 묵묵히 제 역할을 수행하는 사람이 없으면 그 프로젝트가 성공하기는 쉽지 않을 것입니다. 그런 점에 있어서 저는 그 받쳐주는 역할에 적합한 사람입니다. 제가 대학 생활을 하면서 어떤 식으로 다른 사람들의 뒤에서 우직하게 제 역할을 수행했는지에 대해서 말씀드리겠습니다.
제게 `대학 생활 중 가장 기억에 남는 일이 무엇이냐`라고 물으면 저는 동아리 활동이 가장 기억이 남는다고 말하고 싶습니다. 동아리 활동 중 공모전에 참가할 기회가 있었습니다. 팀을 꾸려서 공모전을 진행했지만 처음 하는 일이라 그렇게 쉽진 않았습니다. 의견이 부딪히는 일도 많았으며 그로 인해 진행속도는 더뎌질 수밖에 없었습니다. 하지만 저는 제 의견을 무조건적으로 내세우기 보다는 다른 팀원들의 얘기를 듣고 그 내용을 면밀히 파악한 후 다시 의견을 조율했습니다. 그 과정 속에서 저는 다른 팀원들을 확실하게 이끌어 갈 수 있는 능력은 없었을지 모르지만, 제 역할을 충실히 수행하고 추진력이 있는 팀원에게 힘이 되어주었습니다. 비록 입상을 하겠다는 목적은 달성하지 못했지만 저는 그보다 소중한 경험과 제 자신의 성향에 대해 조금이나마 알 수 있는 좋은 기회가 되었다고 생각합니다.
이러한 경험은 입사 후 프로젝트를 수행함에 있어서 큰 도움이 될 것이 분명합니다. 또한 팀의 균형이 잘 맞춰진다는 것이 얼마나 중요한지를 깨달았기 때문에 삼성중공업 인턴 프로그램 기간 중 이를 활용하여 더욱 발전하도록 하겠습니다.
[중공업의 현주소를 보고 싶습니다.]
중공업이라는 산업은 `바다를 설계하는 일`이라고 생각합니다. 드넓은 바다를 지배하는 선박을 설계한다는 것은 상상만으로도 저를 설레게 만들었습니다. 제가 삼성중공업 인턴 프로그램에 지원하게 된 동기는 중공업의 현주소를 보기 위해서입니다. 실제로 선박 제작에 사용되는 도면 등을 보게 된다면 설계에 대해 좀 더 알 수 있을 것 같습니다. 항상 `최초, 최고` 등의 수식어가 따라다니는 삼성중공업에서라면 제가 앞으로 나아갈 방향성을 찾을 수 있을 것 같습니다. `설계`라는 직무에서 중요한 역량은 문제를 여러 시각에서 분석하는 것이라고 생각합니다.
저는 대학시절 간간이 봉사활동을 하곤 했습니다. 그러던 중 복지관 선생님으로부터 청소년 멘토링을 해보지 않겠냐는 제안을 받아 1년간 멘토링 봉사활동을 시작하게 되었습니다. 누군가를 가르쳐본 적이 없었기 때문에 무언가를 가르쳐야 한다는 부담감이 크게 다가왔습니다. 하지만 멘토링을 진행할수록 그런 걱정은 기우에 지나지 않았을 뿐이라는 것을 알 수 있었습니다. 제가 멘토링을 담당하게 된 아이와 대화를 나누면서 `내가 참 한 쪽으로만 보려고 하는 경향이 있구나`라는 것을 알게 되었습니다. 아이들이 평소에 치는 장난들이 보통 어른들이 보기에는 하면 안 되는 행동일지 몰라도 그 아이들에게는 자신만의 표현방법이 될 수도 있다는 것을 알았습니다. 그래서 제가 좀 더 이해하려고 노력하고 나름대로 생각한 결과 그 아이가 가지고 있는 고민들을 수월하게 해결할 수 있었습니다.
이로 인해 저는 문제를 인식하고 분석하는 능력을 기를 수 있었습니다. 입사 10년 후 30000TEU급의 컨테이너선을 설계하는 것을 목표로 하겠습니다. 컨테이너선의 크기가 커지면 커질수록 환경관련 규제에 맞춰 탄소배출량을 감축해야 하는 등의 문제점은 발생할 수 있겠지만 그런 문제들을 넓은 시각으로 파악하고 정확하게 분석해내도록 하겠습니다.