삼성전자(주)
응용프로그래머
[방황하던 10대 청소년 꿈을 갖게 되다]
17살 고등학교 1학년 학생이었던 저는 꿈이 없었습니다. 그저 다른 친구들이 공부하길래 같이 공부했고 대학진학에 유리하다는 친구들의 의견에 따라 실업계가 아닌 인문계 고등학교로 진학하였습니다. 하지만 막상 고등학생이 되고 온종일 공부만 하다 보니 이건 아닌 것 같다는 생각이 들기 시작했습니다.
"정말 내가 하고 싶은 게 무엇일까?" 라는 고민을 하기 시작했고 가장 먼저 내가 좋아하고 잘하는 것의 순위를 매겨보았습니다.
논리적인 생각, 계산 두 가지가 노트에 쓰여있었습니다. 그리고 담임선생님께 찾아가 면담을 하며 제가 좋아하고 잘할 자신 있는 것이 논리적인 생각과 계산인데 어느 쪽으로 진로를 잡으면 좋을지 여쭈어보았습니다. 다음 날 선생님께서는 '빌 게이츠 @ 생각의 속도' 라는 책을 주시면서 이 책을 읽어보면 도움이 될 거라고 하셨습니다.
그 책 한 권을 읽으며 앞으로 내가 살아갈 세상에서는 컴퓨터 기술이 굉장히 중요할 것이고 프로그래밍을 반드시 배워야겠다는 생각이 들었습니다.
이후 목표 과를 컴퓨터공학과로 정하고 컴퓨터공학과로 유명한 OO대학교를 목표 학교로 삼아 공부했고 결국 원하는 대학 원하는 학과에 입학하였습니다.
그렇게 제 꿈을 향해 첫걸음을 내딛기 시작했습니다.
[인재제일, 기업을 이끌어가는 중심은 사람이다]
2014년 7월 ~ 8월, 삼성전자 네트워크 사업부에서 인턴실습을 진행했습니다. 그 과정 중 가장 크게 느낀 것은 새로운 인재에 대한 교육과 투자를 아낌없이 한다는 것이었습니다. 또한 직급, 남/여, 장애/비장애 등에 상관없이 순수히 능력으로만 평가하는 것을 보고 느끼며 이 회사에 꼭 입사하고 싶다는 생각이 들었습니다.
[생각한 것을 현실로 구현하다 Software 개발]
17살 이후 프로그래밍에 관심을 갖게 되었고 대학교에 입학하여서는 관심에 그치지 않고 실질적으로 배우고 경험하며 목표에 점점 다가갔습니다.
첫째, "SW 동아리 재능기부 챌린지 참여"
2013년 3월~11월 약 9개월간 미래창조과학부가 주최하는 "SW 동아리 재능기부 챌린지"에 참여하여 소상공인분을 위한 안드로이드 애플리케이션 개발 경험이 있습니다. 당시 UI 구성, 이벤트리스너 처리, 내부 DB (SQLite) 관리를 담당했었습니다. 참여한 프로그램의 목적은 소상공인분 가게(소규모 커피집)의 매출을 올리는 것이었는데 그 과정 중 개발자의 시각이 아닌 가게주인, 소비자 즉 애플리케이션 사용자의 시각에서 바라볼 기회가 많았습니다. 예를 들어 주문예약 시스템을 만들었지만, 소비자들은 늘 주문 예약하던 방식 (카카오톡 혹은 문자메시지를 통해 몇 시에 무슨 음료 몇 잔)을 사용하고 있는데 굳이 따로 애플리케이션을 설치하고 새 방식을 사용해야 할 필요성을 느끼지 못하였습니다.
둘째, "삼성전자 네트워크사업부 인턴"
2014년 7월~8월 동안 삼성전자 네트워크사업부 개발팀 SW Lab 1. 에서 인턴실습을 진행한 경험이 있습니다. 그 당시 주요 업무는 소스코드 정적분석 도구인 Prevent를 사용해 기지국 DU(Data Unit) 속에 포함되는 프로그램의 잠재적인 위험요소 ( Uninit, Resource Leak, Use After Free 등) 를 찾아내고 제거하는 일이었습니다. 이 과정에서 회사 내에서 업무처리가 어떤 순서로 이루어지고 보고서는 어떤 방식으로 작성해야 하며 다른 사람들과 함께 일을 할 때엔 의견을 조율하는 것이 굉장히 어렵고 오랜 시간이 걸린다는 것을 알게 되었습니다.
[삼성전자 내 최고 연구 기술 개발 전문가인 '마스터' 를 꿈꾸다]
제 최종목표는 네트워크분야 특히, 기지국끼리의 간섭을 해결하는 스케줄링 분야에서 마스터가 되는 것입니다. 그리고 해당 기술로 해외의 경쟁사들과 가격차이가 아닌 기술 차이로 이겨내고 싶습니다. 그 목표를 이루기 위해서 끊임없는 자기 계발(슈퍼루키 프로젝트 참여, Creative Lab 참여, 사내 학위과정 또는 대학원 연계과정을 통해 네트워크 관련 분야 대학원 진학 등)을 할 것입니다.