삼성전자(주)
일반영업
[성장과정]
전통시장 앞에서 자란 저는 마케팅과 영업을 보면서 자랐습니다.
어릴 적 저희 집은 5일장이 열리는 전통시장 앞이었고 초등학교 6년 동안 장터 길을 통해 등하교를 하였습니다.
그 길을 지나면서 수많은 상인들과 그분들이 상품을 고객에게 판매하는 모습을 보았습니다.
등굣길인 시장을 6년간 지나가며 서당 개 3년이면 풍월을 읊는다는 말처럼 북적이는 점포와 파리만 날리는 점포의 차이점이 보였었고 어떻게 하면 손님을 많이 끌 수 있을까 생각하며 자라왔습니다. 이러한 유년시절의 흥미가 지금의 마케팅/영업부서를 목표로 하는 저를 만들었습니다.
[지원동기]
첫째, 저는 고등학교 1학년 때 약 500명의 회원 수를 가진 휴대폰유저 카페를 운영할 정도로 전자제품에 관심이 많았습니다. 휴대폰 디자인과 기능 측면에서 이러한 것이 나오면 어떨까 라고 생각 했던 것이 지금의 갤럭시 엣지가 되어 출시되고 어플의 기능들이 나오는 것을 보며 이 아이디어들을 머릿속에만 둘 것이 아니라 삼성의 공식구성원으로서 삼성의 경쟁력에 기여하고 싶은 마음에 지원하였습니다.
둘째, 삼성은 더 이상의 수식이 필요 없는 1등 기업입니다. 제 휴대폰에 박힌 삼성로고는 최고의 저에게 큰 자부심이고 단순한 소비자를 넘어 지인들 사이에서 자발적으로 삼성을 홍보하는 삼성의 홍보대사로 불릴 정도로 삼성은 저의 준거집단입니다. 이러한 저의 삼성에 대한 사랑을 공식적인 위치에서 더 많은 사람들에게 삼성을 알리는데 이용하고 싶습니다.
[소심한 말더듬이가 많은 청중들 앞에 서기까지]
저는 심한 말더듬을 가지고 있었습니다. 어릴 때 갑자기 생긴 말더듬으로 친구들에게 놀림거리가 됐었고 저의 이런 모습을 숨기려할수록 더 많은 스트레스를 받고 살아왔습니다.
그러던 어느 날 교내에서 스피치모임을 모집한다는 포스터를 보게 되었고 포스터 앞에서 저는 큰 갈등을 하였습니다. 남들이 비웃지 않을까 이겨낼 수 있을까 라는 걱정들 때문에 저는 1주일동안 많은 고민을 했습니다. 1주일이 지난 뒤 저는 이대로 저의 단점을 숨기며 고통 받으며 살기보다 당당히 저의 단점을 인정하는 자세로 도전해보자는 용기를 내보았습니다.
스피치모임에 처음 참가하여 자기PR시간을 가졌을 때 식은땀을 흘리며 더듬으며 말했습니다. ‘저는 말을 정말 못하는 말더듬이입니다. 앞으로 여러분에서 얼마나 우스운 발표를 할지는 모르지만 제 자신을 이겨내는 모습을 보여 드리고 싶습니다.’ 라고 하였습니다.
예상과는 달리 청중들은 무시가 아닌 격려의 박수와 눈빛을 보내주었고 저는 이에 용기를 얻어 한 가지 목표를 세웠습니다. 그것은 교내스피치대회에 참가하여 저의 주장을 많은 사람들 앞에서 스피치를 하는 것 이였습니다. 저의 목표는 입상이 아닌 무대에 설 수 있는 자신감 이였습니다. 이를 목표로 저는 매일같이 연습했습니다. 하루 1시간씩 소리 내어 책을 읽고 매주 10명 정도 되는 청중 앞에서 5분 스피치를 하였고 학교 앞 횡단보도에서 빨간불에서 파란불에서 바뀔 때 까지 불특정 다수에게 발표를 하는 이전에는 상상도 못했던 도전들을 하였습니다. 시간이 지나며 신기하게도 저의 말더듬은 점차 사라졌습니다. 그럴수록 더욱 자신감은 생겼고 이전에는 정말 싫어했던 조별과제가 있는 강의들에서 제가 나서서 조를 대표해 발표를  하며 달라진 저를 보았습니다. 그리고 3개월 뒤 저는 목표였던 스피치대회에 도전했고 심사를 통과하여 많은 사람들 앞에서는 꿈을 이룰 수 있게 되었습니다. 연습을 했다고 해도 부족한 부분은 있었기에 긴장도 하고 실수도 많이 하여 좋은 성적은 내지 못했습니다. 하지만 저는 그 무대에 섰던 저를 보며 다른 입상자들 보다 행복했습니다. 이 도전은 저의 트라우마를 이겨낼 수 있게 해주었을 뿐 만 아니라 앞으로 닥칠 어려움도 노력을 하면 이겨낼 수 있다는 자신감을 선물해준 제 자신에 있어서는 위대한 도전 이였습니다.
[동아리를 구하라]
전역 후 동아리에 돌아 왔을 때 선배들이 졸업을 하고 후배들도 군대를 가 회원 수 12명인 상태에서 30명을 채우지 않으면 동아리방을 빼야한다는 총 동아리회의 경고에 동아리가 해체될 위기에 쳐했었습니다. 이때 동기들끼리 회의를 했었고 제가 회장직을 맡고 각자 필요한 직책을 나눴습니다.
저희는 새로운 신입생들을 모을 수단을 찾기 위해 고민했었습니다.
첫 번째로는 저의1학년 때 경험을 떠올려 먼저 과의 인원수가 너무 많아 과 생활을 하지 못할 가능성이 큰 학과를 목표로 하자고 제안 하였습니다. 이에 그러한 학과의 대표들과 친분이 있는 친구가 연락을 취해 많은 학생들이 모일 수 있는 강의 시간을 10분정도 빌릴 수 있었습니다. 이 시간을 통해 저희는 무작정 오라는 것이 아닌 저희들의 경험을 말해주며 지금 처한 상황에 충분히 공감 갈만한 이야기를 해주면서 친근하게 다가갔습니다.
두 번째로는 교내 길거리에서 부스를 설치해 신입생들을 모을 수 있는 가두모집기간을 활용했습니다. 다른 동아리들이 모두 모여 있는 행사라 신입생들을 모으는 것이 어려웠습니다. 이때 신입생의 입장에서 생각해보기로 했습니다. 모든 것이 낯설고 부담스러울 수도 있는 신입생에게 호객행위를 하는 것은 역효과가 생길수도 있다고 생각했고 손을 끌고 데려오기보다는 호기심을 유발해보자는 생각으로 동아리 원들을 신입생신청을 하는 신입생으로 보이게 한 후 부스 앞에 줄을 세워 보았습니다. 다른 동아리에 비해 월등히 긴 줄이 생기고 난후 지나가는 사람들마다 관심을 가지기 시작했고 가짜 줄 뒤에는 진짜 신입생들이 줄을 서기 시작했습니다.
이러한 노력으로 저희는 많은 신입생을 모을 수 있었고 21년의 전통이 끊길 뻔했던 동아리는 지금까지 잘 유지되고 있습니다. 이 경험을 통해 정확한 목표 집단을 정하고 그 전략을 수행하기 위한 분업의 중요성을 깨달았고 또한 소비자의 마음을 이해하고 접근 하는 것의 중요성을 알 수 있었습니다.
[스마트 와치]
자신의 신체정보를 사용자가 직접 입력해서 사용하는 현재의 기기에서 체지방량과 같은 사용자의 신체정보를 기기가 스캔해서 사용자의 식습관과 운동량을 측정하여 운동종류와 운동량을 추천해주고 식사 시에도 식사종류와 식사량을 추천해주는 기능이 필요하다고 생각합니다.
시간이 지날수록 다이어트와의 전쟁은 끝나지 않을 것입니다. 이런 전쟁은 특히 젊은 여성층에게 꾸준히 발생 할 것이기 때문에 젊은 여성층을 공략하고 이 기기를 활용한 다이어트프로젝트팀을 구성해 이들이 살을 빼나가는 모습을 다큐로 촬영해 광고로 활용하여 젊은 여성들이 많이 찾는 온라인커뮤니티 부터 공략한다면 좋은 성과가 있을 것 이라고 생각합니다.
[스마트 글래스]
도시에 살면서 공원이 없거나 매연과 미세먼지 때문에 야외에서 유산소 운동을 하는 것이 힘든 소비자들을 위해 스마트글래스를 런닝머신과 연동시켜 제자리에서 달리기만 하면 심심할 소비자들이 스마트 글래스를 통해 가상의 공원에서 뛰며 온라인으로 친구를 가상의 공간에서 만나 같이 뛰거나 같은 채널에 접속한 불특정다수들과 함께 가상현실을 달리는 것입니다. 목표 고객들은 건강관리에 관심이 있지만 제약이 많은 도시의 직장인들을 대상으로 하고 체험서비스를 수도권 내 많은 회사들에 제공하여 각자 체험을 해보고 직장인들 사이에서 입소문이 퍼질 수 있게 하여 광고효과를 얻을 수 있다고 생각합니다.