삼성전자(주)
응용프로그래머
[관심을 따라가면 꿈이 보인다고 합니다.]
대학 진학 시 저의 관심은 컴퓨터였습니다. 그러므로 학과를 선택하는데 망설임이 없었습니다. 배우고 싶던 프로그래밍을 본격적으로 배워보니 재미를 느꼈고, 그러다 보니 스스로 더 많은 시간을 프로그래밍에 투자하며 실력을 길렀습니다. 본격적으로 전공을 배우기 시작하면서 저의 관심은 컴퓨터와 관련된 모든 것을 잘하는 것이었습니다. 학과에서 개설되는 모든 전공과목을 챙겨 들으며 공부했고 연구개발 동아리에 가입해서 선배들과 프로젝트 경험도 쌓았습니다.
견문이 넓어지니 저의 관심은 세부적으로 웹과 응용프로그래밍으로 나뉘었습니다. 가장 먼저 공부를 한 것은 자바와 MFC였습니다. 기초적인 모든 것을 코딩하는 단계에서 이미 만들어져 제공되는 API라는 개념을 익혀가는 단계에 도달하자 프로그래밍이 더 쉬워졌다는 생각이 들면서 누구나 프로그래밍을 할 수 있다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 조금 더 전문적인 기술이 필요한 웹 프로그래밍을 공부하게 되었습니다. 웹은 클라이언트 사이드와 서버 사이드로 구분되며 이 둘의 상호작용을 이해해야 했으므로 초반에는 갈피를 잡기 어려웠지만, 그 덕분에 응용프로그래밍을 하는 것보다 더 흥미롭게 학습할 수 있었습니다.
웹 프로그래밍에 어느 정도 숙달되었을 즈음 여러 프로젝트를 맡게 되었고, 웹을 모르는 친구들과 함께 프로젝트를 하기 위해 안드로이드 프로그래밍을 시작했습니다. 안드로이드 프로그래밍을 하니 스마트 폰으로 반응을 쉽게 보며 여러 장치의 기능을 활용하는 것에 흥미를 느껴 관심이 생겼습니다. 그렇게 공부를 하다 보니 저에게 좋은 기회가 찾아왔습니다. 바로 삼성전자 인턴십을 하게 된 것입니다.
삼성전자 같은 글로벌 IT 기업에서 인턴을 한다는 것은 저에게 무한한 자긍심이었습니다. 그동안 열심히 노력해온 결과를 마음껏 펼칠 기회라고 생각했습니다. 제가 인턴십을 수행한 부서는 무선사업부의 선행 S/W 개발팀이었습니다. 그곳에서 안드로이드 프레임워크단의 개발을 배우게 되었습니다. 안드로이드 애플리케이션을 만들 때와 달리 시스템과 관련된 코드를 직접 보고 조작해 볼 수 있었기 때문에 제공되는 API를 가지고 조립만 할 수 있는 한계에서 벗어난 듯한 느낌을 받았습니다. 이것은 저의 관심사를 크게 바꾸었습니다.
기존 관심사인 웹과 응용프로그래밍은 누군가가 만들어 놓은 API를 사용해 구조에 맞추어 배열하는 작업이 많았습니다. 그런 작업도 재미있고 가치 있는 일이지만 삼성전자에서 인턴을 수행할 때처럼 더욱 전문적인 지식이 필요한 일을 하고 싶었습니다. 그러던 중에 삼성 오픈소스 콘퍼런스와 삼성전자 오픈소스 미니 콘서트를 청강하게 되었습니다. 오픈소스를 그저 누구나 사용할 수 있는 공개된 코드라고 잘못 알고 있었지만, 누구나 개발에 참여할 수 있고 원하는 기능을 추가할 수 있는 하나의 시스템이라는 것을 알게 되자 저의 고민이 해결되는 느낌을 받았습니다. 이후 저의 관심사는 오픈소스를 향하게 되었습니다.
지금은 타이젠 오픈소스 커뮤니티에서 블루투스 프레임워크에 대해서 공부하고 있습니다. 타이젠에서는 기존의 블루투스와 다르게 NTB(New Tizen Bluetooth)라는 모델을 제시해 프로토콜 스택을 좀 더 효율적으로 구성했는데 새로운 시대를 이끌어갈 IoT라는 기술을 준비하는 과정이라고 생각됩니다.
저는 제가 개발한 소프트웨어를 통해 많은 사람에게 혜택을 주고 싶습니다. 삼성전자에서 앞으로 IoT를 통해 많은 사람에게 좋은 가치를 제공할 것이고 그러한 일에 제가 기여하고 싶습니다. 그래서 삼성전자 소프트웨어 센터와 DMC 부문에 지원하였고 직무를 수행하기 위해 오픈소스 커뮤니티에서 학습하고 있으며 영어로 쓰인 공식 문서들을 통해 통신과 개발 도구에 대한 지식을 습득 중입니다.
입사 후에 IoT를 비롯하여 사람에게 많은 혜택을 주는 기술들의 연구개발에 기여할 것입니다. 그리고 사람들의 반응을 통해 보람을 느끼며, 소프트웨어 전문가가 되겠다는 저의 꿈을 실현할 것입니다. 삼성전자에서 일에 대한 자부심과 재미를 동시에 잡는 행운을 갖고 싶습니다.