삼성전자(주)
인터넷·통신
[스스로를 관리하며 성장합니다]
부모님께서는 저를 어릴 때부터 스스로 자라게끔 키우셨습니다. 도움을 요청하지 않는다면 학업이나 재정을 스스로 해결하게 두었던 탓에 저는 17살 때부터 아르바이트를 시작하며 시간과 재정을 스스로 계획하고 관리하며 살았습니다. 학업과 아르바이트를 위해 시간을 계획하고, 스스로 노력해 번 돈으로 핸드폰 요금부터 교육비까지 계획하며 지출한 덕에 저는 남들보다 조금 더 세심함과 꾸준함을 키울 수 있었습니다. 그렇게 키운 세심함과 꾸준함 덕분에 G123에서 사무보조로 일할 때도, 아무리 양이 많아도 oa를 활용해 세심하게 작성하고 검토한 뒤 제출하니 직원분들이 굉장히 고마워 해주었고 복학 때문에 그만 둔 뒤에도 계속 지원요청이 와서 한달 단위로 계속 아르바이트 지원을 나갔었습니다.
이러한 경험들을 통해 저는 업무가 좋은 결과를 낸다는 것이 기본적으로 세심함과 꾸준함을 필요로 한다는 것을 배웠고 제 자신이 그것을 행할 줄 아는 인재로 성장하였다고 생각합니다.
[‘법률과 전쟁’의 우렁각시]
법률과 전쟁은 제가 속한 졸업작품 팀의 이름입니다. 저는 대학생활 동안 가장 기억에 남는 일로 졸업작품을 뽑고 싶습니다. 졸업작품은 1학기 동안 6명이 팀을 이루어 기업 분석 및 발표를 하는 것으로 저는 여러 명이 함께 일하며 생기는 궂은 일, 회의 자료준비나 워드로 100페이지 이상의 책을 만드는 등의 일을 도맡아 하며 뒤에서 팀이 잘되도록 열심히 노력하였습니다. 하지만 서로 약간의 불만이 있어 의견수립이 제대로 되지 않았던 때, 저는 한 명씩 얘기하며 불만을 듣고 서로에게 쌓인 오해를 풀도록 노력하였습니다. 그 결과로 저희 팀은 3등이라는 쾌거를 달성하였고 조원들이 뒤에서 열심히 해준 저를 인정해주어 이후 이어진 조원 피드백에서도 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 졸업작품을 통해 저는 장기간 여러 명과 일하며 타인을 배려하는 것과 서로 노력해야 하는 팀워크를 배웠고 이는 곧 회사조직 생활의 밑거름이 되었다 생각합니다.
[행동하는 사람, 말이없는 사람]
남에게 공감할 줄 안다는 것이 저의 장점입니다. 저는 남의 얘기를 들을 때나 일을 할 때, ‘내 입장이라면 어떨까’라는 마음으로 얘기를 듣고 상대방에서 공감하며 헤아리고 일을 처리합니다. 실제 콜센터에서 알바할 때도 나에게는 쉬운 일이지만 나이가 조금 있으신 상대방에게는 어려울 수도 있겠다 생각하며 친절히 응대하니 고객께서 직접 칭찬글까지 남겨주시기도 하였습니다. 하지만 가끔 상대에서 ‘말이 조금 없는 편이다’라는 말을 들었던 저는 그것을 고치기 위해 단순하게 말을 많이 하기보다는 상대의 말에 잘 호응하고 대답하며 행동으로 보여주기 위해 노력하고 있습니다.
[회사에 믿음을 가진 사람으로서 일하겠습니다]
우리나라 사람들은 마트에서 당연히 국산제품을 사듯이 삼성전자에 대한 막연한 믿음을 가지고 있습니다. 저 역시 삼성전자에 대해 막연한 믿음을 가지고 있었고 실제 다년간 소비자가 되어 꾸준히 사용해보니 막연한 믿음은 확신이 되었습니다. 저는 그러한 삼성전자에서 일하며 우리나라뿐만이 아니라 전 세계에 믿음이 확신이 되도록 삼성전자의 일원으로 보탬이 되고 싶어 지원하게 되었습니다. 평소 사무와 OA에 자신 있었던 저는 그 능력을 발휘할 수 있는 그 곳에서 현장을 토대로 한 전공 커리큘럼을 통해 해당직무에 적합한 인재로 성장하였습니다. 또한 현장에서 일하고 계신 분들을 만나 상사가 더 좋은 환경에서 일할 수 있도록 돕는 업무에 대해 자세히 배우며 그것에 매력을 느껴 해당직무에 전문가가 되고 싶어 삼성전자에 지원하게 되었습니다.