동국제약(주)
일반영업
[차가움에서 변화를]
아버지께서는 직업 때문에 다양한 곳을 오가셨습니다. 3년이면 다른 지방이나 국가로 이사하여야 했습니다. 그러기에 함께 어울리는 또래 집단들과의 깊은 추억이 없습니다. 같이 어울리다가 막상 정이 들 때면, 아버지께서 발령이 나셨습니다. 정든 친구들과 헤어지기 싫어서 떼를 쓰곤 했지만 어쩔 수 없었습니다. 이런 생활의 반복은, 사람에게 ‘깊은 정’을 주는데 둔감해졌습니다. 이런 성격은 잘 고쳐지지 않았습니다. 매사에 혼자서 고민하고, 혼자서 해결하려고 했습니다. ‘사람과의 선을 정하는 차가운 사람’이라는 이야기를 많이 들었습니다. 하지만 이런 성격에는 한계가 있었습니다. 고치고 싶었습니다. 심리 상담을 받기도 했지만 여의치 않았습니다. 그러다 ‘소통의 협력’이란 책을 읽고는 방법을 깨달았습니다. 선을 긋는 칼 같은 모습에서, 조금씩 망가지며 웃기는 모습으로 주위에 먼저 다가갔습니다. 효과는 좋았습니다. 바뀐 이미지에 조금씩 친화력이 생겼습니다.
[추진력 뒤의 무신경]
무엇보다 강한 추진력, 이것이 제 장점입니다.
목표가 정해지면 목표에 집중합니다. 목표라는 일점을 향해 달려가곤 합니다. 한번은 인문학 지식이 부족하다고 생각한 적이 있었습니다. 역사와 문학, 철학에 관한 상식이 거의 없다고 느꼈기 때문입니다. 하루 1권의 책을 읽는 것을 목표로 삼았습니다. 그리고 도서관에서 살게 됐습니다. 그렇게 두 달이 지나자, 성과는 좋았습니다. 교내에서 벌어진 ‘xx대 골든벨’에서 이공계 출신으로는 처음 우승한 것입니다. 이런 경험이 아주 많습니다.
그러나 이런 성격은 가끔 단점이 되기도 합니다.
목표에 집중하는 동안은, 다른 일에 신경 쓰지를 못합니다. 도서관에서 매일 책을 읽고 있었던 시기는, 다름 아닌 중간고사 기간이었습니다. 당연하게도 시험공부를 제대로 하지 않았기에 중간고사를 아주 망쳤습니다. 학기 재수강을 선택해야 했습니다. 그러기에 최근에는 일에 대한 우선순위를 정하기도 하고, 다른 일도 생각하려 노력 중입니다.
작성 포인트
- 선을 긋는 차가움이 먼저 다가가는 모습으로 바뀌는 과정에서 구체적 사례나 에피소드가 추가되면 좋을 것 같습니다.
- 목표를 향해 달려가는 추진력과 이로 인해 주변에 무심하게 되는 것은 잘 서술하셨으나 이를 토대로 지원 직무인 병의원영업에서 어떻게 활용할 것인지에 대한 정보가 부족합니다.
[스스로 Vision을 창출하며 도전하는 인재]
동국제약의 인재상과 저는 딱 어울린다고 생각합니다. 대학에서 경영학을 전공하며 상품을 기획하고, 제작하며, 판매하는 방법을 배우는 것이 좋았습니다. 그중에서도 판매, 영업에 대한 공부를 가장 열심히 하였습니다. 강한 추진력과 적극적인 제 장점을 살려 최고의 영업 전문가가 되고 싶다고 생각하고 노력해왔습니다. 항상 긍정적인 사고와 분명한 목적의식을 갖고 미래에 도전하는 인재인 제가 사람과 삶을 위해 노력하는 동국제약과 만난다면 큰 시너지를 얻을 수 있다고 자부합니다.
특히 동국제약에서 판매 중인 인사돌과 오라메디, 마데카솔을 비롯한 다양한 의약품은 제가 어릴 때부터 직접 써왔으며 저의 부모님 세대서부터 저의 아이들까지 쓰게 될 정말 좋은 제품이라 생각합니다. 사람의 아픔을 치료하고, 일상생활 속에서의 행복을 되찾아주는 일은 정말 보람찰 것 같습니다. 앞으로 저의 영업능력을 활용하여 동국제약의 의약품을 모든 사람이 사용할 수 있도록 노력하고 싶습니다. 좋은 제품은 사라지면 안 된다고 생각합니다. 또한, 병의원영업은 다른 영업보다도 많이 힘든 것으로 알고 있습니다. 하지만 힘든 어려움 속에서도 미래를 향해 항상 도전하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다. 또한, 현재는 의약에 대한 지식이 많이 없지만, 앞으로 병의원영업 전문가가 되기 위해 더욱 공부하도록 하겠습니다. 꼭 1년 안으로 하루 2시간씩 공부하여 일반의약품부터 전문의약품 의약외품 등 동국제약이 판매하는 모든 제품의 정보를 파악하고 제대로 판매할 수 있도록 하겠습니다.
작성 포인트
- 기업의 주력 상품을 언급한 것은 좋으나 이미지, 느낌 위주의 소극적 동기보다는 이 주력 상품으로 어떻게 영업을 할 것인지에 대한 적극적인 동기를 서술하시는 게 좋습니다.
- 판매, 영업에 대한 공부를 열심히 하셨다고 적으셨는데 이에 대한 사례나 에피소드가 추가되면 괜찮습니다.
[다방면의 전문가]
저의 차별화 된 경쟁력은 멀티 플레이어 능력입니다. 어떠한 부서에 던져 놓아도 일 할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하였습니다. 멀티플레이어가 된다는 것은 전문성이 떨어진다는 것이 아닌, 어떤 분야에서도 전문가로서 활동할 수 있다는 적응력과 순발력이 있다는 뜻이라고 생각합니다.
한 영어 학원에서 인턴생활을 하였지만, 학원의 등록률은 낮아지고 학원생들의 수업 질에 대한 불만은 늘어만 갔습니다. 일부 직원들은 다른 일자리를 찾아 떠나는 상황에서 저는 오너에게 학원의 전반적인 문제점과 해결방안에 대하여 설명을 하였습니다. 오너는 저의 의견에 공감하며 제가 내놓은 제시안을 수렴하여 실행에 옮겼습니다. 저희는 수업 커리큘럼을 수정하는 것에서 시작하여 마케팅과 그동안의 부실한 수업에 대한 보상까지 제공함으로써 그간의 불만을 해결하고 등록률을 향상할 수 있었습니다. 이러한 성과를 얻을 수 있었던 것은 제가 교육에 관한 것을 배웠으며, 또한 집중력과 영업 마케팅분야의 지식을 쌓는 것에 게으르지 않았기 때문이라고 생각합니다. 그리고 지금은 사회인으로서, 직무 전문가로서 제 역량을 쌓는 데 주력하고 있습니다. 단순히 말을 잘하는 영업사원이 아니라 입사 후에도 동국제약에서 마케팅, 홍보를 두루 다룰 수 있는 진정한 병의원영업인이 되는 것이 저의 목표입니다.
작성 포인트
- 멀티 플레이어 능력을 서두에 적어주셨는데 그렇다면 2개 이상의 다른 일을 성공적으로 수행했던 경험이나 사례를 들었으면 더 좋았을 것입니다.
- 적응력과 순발력이라는 단어와 뒤에서 사례로 드신 영어학원 사례와는 어긋나 보입니다.
- 목표가 너무 추상적입니다. 구체적인 목표와 이를 위한 액션플랜까지 적어주시는 게 좋습니다.
[과제에서 수상까지]
마케팅 수업을 들었을 때입니다. 팀 과제로 마케팅 기획서를 만드는 것이었습니다. 그 당시 아모레퍼시픽에 대한 공모전이 있었고, 조장을 맡은 저는 팀원들을 설득해 과제와 공모전 두 마리 토끼를 동시에 잡자고 제안하였습니다. 다행히 제 의견을 따라준 팀원들과 함께 밤을 지새우며 기획서를 제작하였습니다. 먼저 수업 시간의 발표와 교수님의 피드백을 통해 기획서를 수정, 보완하여 공모전에 제출했습니다. 그리고 A+이라는 점수와 함께 우수상이라는 상장도 받게 되었습니다.
[모두가 한 곳을 바라볼 때, 의미는 배가 된다]
50일간 전국을 일주했던 대장정 때입니다. 국내 각지를 다니며 지역별로 다양한 축제와 공연, 전시 및 그들의 문화를 체험하고 공유하자는 컨셉으로 시작된 여행이었습니다. 사람들과 대화하길 좋아하는 제 성격 덕에 총인원 30명 중의 8명을 인솔하는 직책을 위임받았습니다. 하지만 본부의 지원부족과 태풍으로 인한 텐트와 장비의 파괴, 대원들의 불만 등. 안 좋은 상황들의 연속이었습니다. '포기하면 그 시점에서 끝이다.'라는 말이 떠올랐습니다. 매일 밤 각 조의 대원들의 텐트를 방문하여 고충을 듣고 아침에는 그들의 생각을 공지하며 서로의 견해차를 조율하였습니다.
그 이후 육체적으로는 힘들어도 정신적으로 하나가 된 8명의 대원은 마지막 집결지인 대구까지 건강히 도착하였고, 그 대원들의 마음은 지금까지 유지되어 정기적으로 모임을 갖는 '제 작은 삶'이 되었습니다. 여행을 통하여 개인적으로 세상을 유연하게 보는 시각을 갖게 된 점에서 커다란 성취감을 느꼈지만, 그보다 더 커다란 성취감은 '다양한 의견 속에서 공유하게 된 무언가가 생겨날 때, 그것은 그 어떤 것과도 바꿀 수 없는 보물', 바로 그 무엇이었습니다. 이 무엇을 사내동료들과 나눌 수 있는 인재가 되겠습니다.
작성 포인트
- 경험의 소재는 좋으나 경험을 나열하셨습니다. 이보다 경험에서 얻은 바를 기업의 인재상, 가치관과 연결하면 더 좋은 글이 될 수 있습니다.
- 문항에 성공적이었던 일과 어려웠던 일을 기술하라고 나와 있어 각각 성공 경험, 실패 경험을 하나씩 적는 것을 추천합니다.
- 입사 후 사내동료들과 나누는 것의 의미가 추상적입니다. 구체적으로 무엇을 나눠서 어떻게 할 것이라는 내용이 추가되면 좋습니다.
[먼저 다가가겠습니다]
동국제약이 필요한 곳을 먼저 찾아가는 직원이 되어 세상을 바꾸는 데 일조하고 싶습니다.
세상에는 참 다양한 약들이 있습니다. 약들은 제품이라는 이름으로 상품성을 가지고 나와 있고, 나왔었으며, 또 나올 예정입니다. 이 안에 어떤 약이 가장 좋은지는 아무도 모릅니다. 이 속에서 동국제약이 필요하다고 먼저 우리를 찾아오는 사람들이 있을 것으로 생각합니다. 혹은 동국제약을 필요로 하는 곳에 저와 같은 병의원영업 사원이 찾아가기도 할 것입니다. 저는 적극적인 방식의 영업을 추구합니다. 먼저 다양한 분야의 의약품을 이해하고 그에 대한 전망을 확인하며 저만의 방식으로 구매를 제안하겠습니다. 또한, 심리적으로 구매를 유도할 수 있도록 먼저 특가를 내놓고, 나중이 되면 일번가 혹은 더한 가격을 받을 것을 같이 말하겠습니다. 그리고 원래 동국제약을 필요로 하지 않던 곳에 찾아가 다른 의약품 대신 동국제약을 사용하도록 설득하겠습니다. 그리하여 더 많은 사람이 아픔에서 극복할 수 있도록 일조하고자 합니다.
[끊임없이 공부하겠습니다]
저는 이를 위해 다양한 의약 분야에 대한 공부를 하고 있습니다. 전공으로 배운 경영학을 필두로 의약 산업에 대한 미래를 보겠습니다. 그리고 각 업계 내 업체들에 대한 상황을 기민하게 분석하고 어떤 회사에 가서 어떤 영업제안을 할지를 꾸준히 고민하고자 합니다. 이를 위해 입사 후 2년 뒤에는 사이버 대학교의 대학원에 들어가 의약 산업에 대한 공부를 하고 싶습니다.
작성 포인트
- 우선 포부가 추상적이고 그에 따른 구체적인 계획이 없어 아쉽습니다. 동국제약을 필요로 하지 않는 곳에 가서 어떻게 설득해서 점유율을 높은 것인지 구체적으로 작성하시는 걸 추천합니다.
- 사이버 대학교의 대학원에 들어가서 어떤 분야에 대한 공부를 더 할 것인지도 구체적으로 작성하시면 좋습니다.
사람인 취업사이트