삼성중공업㈜
조선설계
[“책임감 있게 끊임없이 노력하면 성장한다!”]
아버지께서는 항상 “일에 대한 책임감을 갖고 노력해라!”라는 말씀을 해주셨습니다. OO 남구에서 OO 축산을 약 15년간 운영해오신 아버지께서 항상 좋은 고기를 팔아야 한다며 이틀 안에 소진할 양만 가져다 놓으시며 아침 9시면 꼬박꼬박 가게 문을 여시는 모습에 첫 단골손님이신 위층 할아버지, 1명에서부터 현재는 거래처 10곳과 단골손님 30여 명이 있습니다. 이러한 아버지의 모습에서 일에 대해 책임감을 갖고 끊임없이 노력하면 성장한다는 것을 느꼈습니다. 이러한 가르침 아래 초, 중, 고등학교 12년을 개근하며 부지런하고 성실하게 살아온 생활이 책임감을 더욱 키워주며 사고를 밝게 만드는 밑바탕이 되었습니다. 대학에서는 더욱 다양한 경험을 쌓기 위해 적극적이며, 밝은 태도로 임했습니다. OO의 한 대형할인점에서 요구르트 시식아르바이트를 하며 전국 매출 1위 달성을 해보았고 호주 워킹홀리데이로 갔을 당시 농장에서 현장관리자로부터 성실함을 인정받아 멜론 감별사로서 일을 해보았으며 공과대학 기획국장으로 활동하면서 신입생오리엔테이션, MT 등 다양한 행사를 기획 및 총괄하며 어떻게 하면 모두 즐겁고 만족하는 행사를 기획할 수 있을까 고민하며 기획에서 물품 구매, 행사진행까지 발로 뛰었습니다. 이런 다양한 경험과 책임감 있게 노력함은 삼성중공업 설계직무에 꼭 필요한 인재가 되는데 바탕이 될 것입니다.
[“삼성중공업의 설계 신입사원이 꼭 되고싶습니다.”]
집에 있는 전자제품의 90%는 삼성입니다. TV, 김치냉장고, 냉장고와 세탁기 모두 삼성의 제품인 만큼 부모님은 삼성에 대한 신뢰가 크십니다. 저도 자연스레 삼성 스마트폰 갤럭시S2를 구매하게 되었고 한번은 스마트폰 발열로 인해 삼성 OO점 A/S센터에 방문하였습니다. 친절한 12번 기사님 덕분에 기분 좋게 휴대폰을 고칠 수 있었고 역시 삼성이라는 생각이 들었습니다. 또한, 고등학교 동창인 친한 친구가 삼성중공업 구매부서에서 재미있고 보람 있게 일하는 모습에서 삼성중공업에서 설계부서에서 즐겁게 일하고 싶어 삼성중공업 설계부서에 지원하게 되었습니다. 선박설계사로 진로를 선택하게 된 계기는 고등학생 시절 OO시의 OO로 옆 항만에 세워진 차 운반선 때문입니다. 아버지와 함께 OO로를 다니며 반 토막 된 운반선에 차가 실리는 모습에‘반 토막인 배가 어떻게 물에 뜰 수 있지?’라는 의문점이 들었습니다. 이 의문점을 풀고자 OO OO 기계에서 일하시는 삼촌에게 물어보며 선박에 대한 흥미와 관심을 가지며 선박설계사로진로를 선택하게 되어 조선해양공학과로 진학하게 되었습니다.
[“화합 + 끈기 + 책임감 = 삼성중공업, 선박설계전문가 정OO”]
대학 시절 스파게티 구조물 설계, 남녀의 의사소통 차이와 해양플랜트 구조물 등 다양한 팀 프로젝트를 수행하며 리더로서 리더십을 팀원으로서 팔로우십을 발휘하며 화합하는 방법을 배웠고 4년간 도서관과 강의실의 조명을 먼저 밝히며 끈기 있게 공부하여 총 5회의 성적장학금을 받았습니다. 또한, 공과대학 국장 활동과 판촉 아르바이트를 책임감 있게 하며 동료, 상사와 고객의 신뢰를 얻을 수 있고 일에 대한 보람을 느끼며 저 자신이 성장할 수 있었습니다. 설계직무에 필요한 역량인 화합, 끈기와 책임감을 바탕으로 삼성중공업에 입사하여 1년 안에 팀원들과 화합하며 신뢰를 쌓고 5년 안에 업무 전반적으로 파악하도록 노력하며 낮은 자세로 배우며 10년 안에 후배로부터는 존경을 상사로부터는 신뢰를 받는 삼성중공업, 선박설계전문가 정OO가 되겠습니다.