삼성중공업(주)
조선설계
[성장과정]
공군에서 정비병으로 복무할 시에 엔진고장으로 인해서 전투기가 추락하는 사고가 있었습니다. 원인은 노후된 볼트와 풀림을 방지하기 위해 와이어로 고정하는 작업을 자재가 없다는 이유로 규정된 규격의 와이어로 하지 않고 규격미달의 와이어를 사용한 것이 원인이었습니다. 그 하나의 볼트가 풀리면서 엔진으로 빨려 들어갔고 심각한 파손을 일으켜 추락에 이르게 되었습니다.
작업표준과 규정에 따라 기계를 정비하고 자재와 부품을 관리하는 일은 꼭 이렇게 복잡할 이유가 있을까 또는 이런 거 사소하니까 대충하자고 생각할 수 있습니다. 저도 그런 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 이 사건을 계기로 아무리 작은 부분이라도 중요하지 않은 것이 없다는 것을 깨닫고 이후부터는 작업 전에 주머니의 물건을 모두 꺼내는 준비작업부터 장비와 주변을 정리하는 마무리 정리에 이르기까지 힘들다고, 시간 없다고 제 자신과 타협하려는 생각을 버리고 작업규정을 철저히 지켰습니다.
[지원동기]
군을 제대하고 복학하면서 자연스럽게 동력장치와 그에 관련된 구동시스템, 품질관리에 관심을 가지게 되었습니다. 그러면서 카티아와 매트랩, 미니탭 같은 툴의 사용과 전공을 바탕으로 정비방식과 품질관리에 대한 지식을 키웠습니다. 또한 필요한 부품과 기자재에 대해 검색하고 설계하는 방법을 익혔습니다. 원하는 성능을 갖추기 위해 필요한 부품을 검색하고 그에 따른 신뢰할 수 있는 테스트 방법 혹은 새롭게 경쟁력 있는 부품을 개발할 수 있는 지에 대한 문제를 제가 부족한 부분이 있을지라도 설계나 기술부서, 또는 관계사들을 통해 끝없이 질문하고 조언에 귀를 기울여 원활한 소통과 협력을 통해 변화와 발전할 자신이 있습니다.
실제 현장에서도 부품을 MANUAL에 따라 관리하고 기계설비에 대해 정비작업까지 할 수 있는 능력도 있다고 생각합니다. 그리고 저는 성격이 꼼꼼하다고 생각합니다. 작은 문제도 간과하지 않고 처음부터 끝까지 마무리 할 수 있도록 하겠습니다.
삼성중공업은 LNG관련 선박 및 FPSO, 드릴쉽과 초대형컨테이너선박 등의 고부가가치 선종에서 글로벌 시장을 선도하고 있습니다. 고부가가치선에 있어 혁신적인 기술을 지니고 있습니다. 이런 생각을 했습니다. 대부분의 부품들은 고장이 나기 전에 교체해주거나 주기적으로 상태를 점검하는 일종의 예방정비라고 할 수 있습니다. 이러한 방식을 어느 한 부품이 고장이 나더라도 전체시스템의 작동과 안전에는 이상이 없는 방식으로 바꿀 수 있다면 관리비용을 줄일 수 있지 않을까 하는 생각입니다. 끝없는 변화와 개선을 실행하며 회사의 미래를 함께 걱정하고 서로가 조금씩 양보하면서 형식에 구애 받지 않는 열린 사고와 유연한 조직, 어려운 일이 있으면 협력하는 삼성중공업의 기업문화를 알기에 제가 생각하는 문제의 답을 찾을 수 있다고 생각하고 그렇기에 가장 입사하고 싶은 삼성중공업에 지원하였습니다.