삼성전자(주)
일반영업
[새로 온 전학생]
저의 성장과정을 한 마디로 요약하자면 새로운 환경 변화에 대한 적응이었습니다. 아버지의 잦은 전근으로 인해 어렸을 적부터 이사를 많이 다녔던 저는 2년마다 새로운 학교와 동네에서의 생활에 적응해야 했습니다. 어린 나이에 정든 친구와 익숙한 환경에서 멀어지는 것이 아쉽고 부담이 될 법 했지만 외향적인 성격이었던 저에게는 새로운 친구들을 만나는 것이 설렘으로 다가왔습니다.
4개의 초등학교를 거치면서 새로운 학급에 녹아 드는 노하우는 닮아가는 것이었습니다. 그들에게 가장 인기 있는 아이템, 유행하는 놀이, 유머, 해당 학교에만 있는 독특한 활동들을 눈치 있게 배워나갔고 이러한 행동은 친구들을 쉽게 사귀고 어울리는데 많은 도움이 되었습니다. 당시에는 자각하지 못했지만 이 때부터 새로운 집단에 들어가게 되면 제일 먼저 그들을 관찰하고 물어보며 무엇을 좋아하고 싫어하는 지를 자연스럽게 파악하는 습관이 생겼던 것 같습니다.
상품도 마찬가지인 것 같습니다. 소비자들에게는 신제품이 마치 새로 온 전학생과 같습니다. 지금까지 만나보지 못한 새로운 상품이 소비자들의 라이프스타일과 유행에 맞춰 닮아 간다면 소비자는 이를 자신의 친구로 받아들이고 시장에 성공적으로 안착할 수 있을 것입니다. 상품기획 직무는 새로운 전학생을 반 친구들 사이에 녹아 들게 하는 역할로 저에게 가장 익숙한 일이자 잘 할 수 있는 분야라고 생각합니다.
해당 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 저는 전문적인 소비자 분석과 이를 상품에 녹여내는 활동에 관심을 갖고 노력해왔습니다. 먼저 전문적인 소비 트렌드 분석 경험을 얻기 위해 서울대 김난도 교수의 트렌드 코리아 집필팀에 참여하였습니다. 해당 팀에서 유통부문을 담당하며 기존 온라인 중심 상점이 소비자의 경험가치 충족을 위해 오프라인으로 전환 할 것이라는 변화의 흐름을 발견하여 집필에 도움을 주었습니다.
2011년부터는 소비자 니즈에 관심을 갖고 성균관대 CDI 연구소의 소비자 분석 파트에서 연구원보로 근무 하였습니다. 헬스케어, 학습, 스마트제품 등 다수의 프로젝트를 수행하면서 FGI는 물론 소비자의 잠재적 니즈를 정성적으로 추출하는 Generative tools와 같은 새로운 조사기법을 경험하였습니다. 수집한 정보를 분석과정을 통해 Insight 향상 시키고 이를 개발자와 디자이너에게 전달하는 역할을 수행하기도 하였습니다.
이후 소비자 분석에만 그치지 않고 직접적인 상품컨셉을 기획하는 활동도 활발히 하였습니다. 이공계, 상경계, 디자인 등 다양한 전공의 학생들이 모인 상품개발 동아리를 직접 조직하여 활동하기도 하였습니다. 해당 경험은 소비자 분석의 결과를 반영하여 새로운 상품의 컨셉을 기획하는 역량을 향상시키는데 도움이 되었습니다. 2014년에는 현업에서의 기획과정을 경험하고자 SK텔레콤 상품기획부문 선행모듈에서의 인턴십을 수행하였습니다. 해당 팀에서 결제 및 인증시스템에 대한 선행기술 조사 및 경쟁사 상품분석을 수행하면서 관련 실무에 대한 이해를 높이는 계기가 되었습니다.
[실행력, 다부진 마음가짐]
저는 2011년 호주에서 유학생을 대상으로 하는 공항 픽업 서비스를 운영했던 경험이 있습니다. 지인으로부터 한국인은 외국인의 택시를 타는 것을 꺼리고 시드니의 공항 교통수단이 짐이 많은 상태에서 이동하기 불편한 시스템을 갖추고 있다는 사실을 알게 된 저는 중고차량을 구입하여 지금의 우버택시와 같은 형태의 공항 픽업 서비스를 해보기로 결심하였습니다. 호주는 중고차도 저렴했고 기름 값도 저렴해 마진이 높았던 것도 매력적으로 다가왔습니다.
그러나 호주는 생각했던 것 이상으로 한국과 교통체계가 많이 달랐고, 당시 유학원이나 여행업체가 제공하는 픽업 서비스로 인해 일을 받는 것이 쉽지 않았던 상황이었습니다. 저는 우선 호주 운전 환경에 적응하기 위해 하루 10시간 이상을 운전하며 길을 숙지하고 현지 교통법규를 공부하였습니다. 동시에 한국식품점과 커뮤니티 사이트, 쉐어 하우스 등 한국인들이 많이 찾을 만한 장소를 찾아 공항에서 도심까지 20불이라는 매력적인 가격을 강점으로 홍보활동을 수행하였습니다. 이후에는 고객들의 요청으로 인해 공항 픽업뿐만 아니라 도심 내에서 이동, 소형이사 등으로 서비스의 범위를 확장 하였습니다. 이러한 노력의 결과로 초기 월 1000불 정도였던 수익을 6000불 수준까지 향상시킬 수 있었습니다.
사업을 진행하면서 가장 저를 힘들게 했던 부분은 미래에 대한 두려움이었습니다. 사업 초창기 불규칙한 수익과 적은 서비스 이용객은 굉장한 스트레스로 다가왔습니다. 하루 매출이 좋으면 웃다가 또 다음날 결과가 안 좋으면 불안해지는 나날들의 반복이었습니다. 이후 다행히도 적극적인 홍보와 단골고객을 확보하면서 수익이 안정된 덕분에 자연스럽게 두려움에서 벗어 날 수 있었습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 중고로 구입한 차량에 심각한 하자가 발생하면서 2주간 영업을 중단해야 하는 상황이 벌어졌습니다. 수익이 멈추는 것은 물론 예약건이 취소되면서 고객이 이탈하기 시작했습니다. 저는 그 동안 쌓아온 고객을 잃게 된다는 생각에 두려웠고 계속되는 악재에 자책하기도 하였습니다.
그러나 이대로 무너질 수 없다는 오기가 생겼던 저는 수익은 만들지 못하더라도 고객과 브랜드는 지켜내야 한다는 생각을 했습니다. 비록 영업은 할 수 없지만 지속적으로 홍보를 하고 서비스 예약을 받았습니다. 그리고 해당 예약을 비교적 한가한 다른 픽업 서비스 사업자에게 이전하여 손님이 제 브랜드로 픽업 서비스를 받을 수 있게 하였습니다. 그렇게 수리기간 동안 홍보와 예약에 매진했던 저는 고객을 지켜낼 수 있었고 차를 받자마자 이전 수준 이상의 예약을 확보하며 영업을 재개 할 수 있었습니다. 이러한 경험은 위기를 느꼈다면 상황을 냉정하게 바라보고 할 수 있는 최대한의 것을 행동으로 옮겨 돌파하는 것이 근본적으로 두려움을 이길 수 있는 방법이라는 것을 체득하게 해주었습니다.
호주에서의 사업은 저에게 수익을 위한 첫 도전으로, 생각을 현실로 만드는 실행력과 위기에 봉착했을 때 이를 해쳐나가는 다부진 마음가짐을 기르게 해주었던 경험이 되었습니다.
[경험을 통해 얻은 커뮤니케이션]
수업을 통해 소비자 분석과 제품 서비스 기획에 관심을 갖게 된 저는 좋은 기획들이 아이디어와 컨셉 수준에 그치는데 큰 아쉬움을 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 2012년 소비자학과, 기계공학과, 디자인학과 학생들을 모아 직접 Lunar6라는 제품서비스 개발 동아리를 설립하여 상품의 기획부터 개발, 시제품화까지 제품서비스 개발의 사이클을 모두 경험 하고자 하였습니다. 초기에는 각 전공마다 관점의 차이를 조율하고, 각 과의 특성을 하나의 프로세스에 녹여내는 과정이 어려웠으나, 여러 번의 시행착오를 통해 Lunar6에 맞는 제품서비스개발 프로세스를 체계화 할 수 있었습니다.
구체적으로는 소비자학과의 소비자 니즈 추출 및 트렌드 분석을 통해 Ideation에 단서를 제공하면 기계공학과의 기술적 자문과 디자인학과의 스타일링 지식을 접목시켜 새로운 상품 컨셉을 도출하고 예산이 가능한 범위에서 시제품을 제작하기도 하였습니다. 정수기, 의자와 같은 물리적 제품부터 대중교통 서비스, 스마트 악세사리와 같은 서비스 개발까지 다양한 프로젝트를 수행하면서 제품과 서비스의 기획 과정을 경험할 수 있었습니다.
해당 활동에서 가장 인상 깊었던 경험은 국제 대회에 도전했던 것입니다. 두 번의 국내 대회를 성공적으로 마친 저희 팀은 국제 대회에 도전하고자 하는 열망이 생겼습니다. 의자를 주제로 프로젝트를 수행한 저희는 직접 소비자 조사를 설계, 수행하고 시장을 조사하며 공공의자가 신문, 커피컵 등 이물질로 인해 착석을 불가능하게 한다는 사실에 주목했습니다. 이에 착석을 방해하지 않으면서도 각도가 유동적으로 변하는 의자를 설계하여 if와 레드닷 디자인에 컨셉 디자인을 제출하였습니다. 안타깝게도 결과는 안 좋았으나 좌절하지 않았습니다. 저희는 교내 창업지원센터의 지원을 받아 시제품을 제작하여 중화권 최대 발명 전시회인 대만 국제발명전에 출품하였습니다. 그 결과 직접 사용해 볼 수 있는 시제품을 통해 컨셉 디자인만으로는 전달되기 어려운 편안한 착석감과 이물질을 올릴 수 없는 기능을 효과적으로 어필 할 수 있었고 한국팀으로는 유일하게 금상과 특별상을 동시 수상 할 수 있었습니다.
본 활동을 제가 가장 크게 얻은 점은 바로 커뮤니케이션 이었습니다. 프로젝트를 진행하면서 성공적인 상품의 기획을 위해서는 개인의 역량도 중요하지만, 다양한 지식을 융합하여 하나의 상품에 녹여내는 과정이 핵심임을 느끼게 되었습니다. 서로 다른 백그라운드에 따라 다르게 사용하는 용어를 습득하고, 서로 다른 접근방식에 대해 질문하고 이해해 나가는 작업들은 구성원간 소통의 오류를 줄임과 동시에 프로젝트를 보다 신속하게 원하는 방향으로 진행하는데 많은 도움이 되었습니다.
[가족간 헬스케어 서비스]
현재의 웨어러블 헬스케어 디바이스는 점차 고도화된 기술력으로 측정의 오차범위가 줄어들고 측정 범위가 확장 되고 있으나 이를 통해 수집된 정보는 정보 제공의 기능에 머물러있을 뿐 실질적인 혜택으로 이어지지 못하고 있는 실정입니다. 이에 앞으로의 헬스케어 기능은 현재의 디바이스 기술 경쟁에서 향후 정보를 통해 직접적인 소비자 행동을 유발 시킬 수 있는 서비스 경쟁의 영역으로 이동 할 것이라 생각합니다.
특히 저는 가족간 소통 기능에 초점을 맞추고 싶습니다. 건강관리는 전통적인 가족의 기능으로서 감정적 유대를 강화시키는 중요한 활동이기도 합니다. 그러나 전 세계적으로 30~50대 소비자들은 맞벌이를 하며 집에 머무는 시간이 적고, 자녀나 노부모 역시도 어린이집, 학교, 요양원 등의 시설을 활용하거나 타 지역에 거주하면서 가족구성원이 서로가 지속적으로 건강 상태를 확인하는 것이 점점 어려워지고 있습니다.
이에 저는 가족 단위로 서로의 건강 상태를 공유하고 해당 정보를 기반으로 맞춤 정보와 관련 상품 및 서비스를 추천해줌으로써 가족구성원의 건강을 돌볼 수 있는 서비스 플랫폼을 제안하고 싶습니다. 타인에 대한 애정과 보살핌에 대한 욕구는 헬스케어 기능 사용의 강력한 동기가 될 수 있습니다. 또한 가족구성원 스스로 정량적 데이터만으로는 알 수 없는 개인의 특성까지 고려하여 직접 선택하고 제안해주는 대안들은 사용자의 행위로 이어지는 개연성을 높일 수 있을 것입니다. 플랫폼에 참여하는 업체들에게는 건강 관련 상품을 제공하는 새로운 고객 채널로서 매력을 갖게 될 것입니다.
해당 서비스의 확산을 위한 마케팅 방안으로는 자녀를 둔 직장인을 대상으로 점심 시간의 직장밀집 지역과 하원 시간대의 어린이 집에서 홍보를 제안합니다. 직장인이 자녀에 대한 생각이나 이야기를 가장 많이 하게 되는 점심 시간대 회사밀집지역과 장시간 동안 떨어져있던 아이를 만나는 순간의 감정이 극대화 되는 장소와 시간대를 공략함으로써 가족간 헬스케어 서비스의 호소력을 높일 수 있을 것이라 생각합니다.
구체적으로 홍보 부스에서는 스크린을 통해 어린이집, 학교에서 생활하는 아이들의 다양한 일상의 모습들과 자녀의 활동과 건강에 잘 모르는 부모님들의 인터뷰가 담긴 영상물을 재생하여 가족간 헬스케어 서비스의 필요성을 전달합니다. 이와 함께 웨어러블 헬스케어 디바이스를 2주간 대여 사용해 볼 수 있는 프로모션을 진행합니다. 이후 2주 뒤 자녀 건강에 대한 부모님의 변화를 공개하는 내용을 담은 광고물을 다양한 채널로 유포하여 가족 건강관리 서비스에 대한 공감과 구매욕구를 끌어 내고자 합니다.