삼성전자(주)
일반영업
[실패를 통해 깨우친 사람의 마음을 얻는 법]
학창시절 낙선 경험을 바탕으로 다시 선거에서 승리했던 사례를 통해 공감과 소통의 중요성을 깨우쳤습니다. 어려서부터 친구들과 어울리기 좋아하는 성격과 화려한 언변으로 인기를 끌었습니다. 사람들의 주목을 받는 것은 내가 그들보다 나은 사람이라는 착각에 빠지게 하였습니다. 중학교 2학년 때 전교부회장 선거에 출마하였고, 나의 장점을 모두가 알아줄 것이라는 기대와는 달리 두 명이 출마한 선거에서 16표 차이로 낙선하게 되었습니다. 전교생의 이목이 집중되는 선거에서 패배했다는 사실은 저를 겸손하게 만들었습니다. 그 후 친구들과의 대화를 통해 우리 학교에 필요한 것이 무엇이고 내가 할 수 있는 것들에는 무엇이 있는지 진지하게 고민하게 되었습니다.
그리고 중학교 3학년, 그동안의 고민을 바탕으로 전교 학생회장 선거에 다시 도전하였습니다. 큰 소리만 내지르는 선거운동이 아니라, 교실을 돌며 학생들의 이야기를 직접 들어보는 기회를 가졌습니다. 결국, 세 명이 출마한 그해 선거에서 2위 후보를 100표 이상 따돌리며 OO중학교 전교 학생회장에 당당하게 당선될 수 있었습니다.
저는 이것을 통해 사람들의 마음을 얻기 위해서는 먼저 다가가는 적극적인 태도와 다른 사람의 이야기를 들을 줄 아는 열린 자세가 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 제가 지원한 영업 직무는 고객들의 이야기를 가장 가까운 곳에서 가장 많이 들을 수 있는 일 중 하나이고 그만큼 제가 가장 자신 있는 분야입니다. 경험에서 우러난 공감능력과 겸손한 자세를 바탕으로 고객들과 서로의 이야기를 주고받는 쌍방향 커뮤니케이션을 실현하겠습니다.
[내일을 여는 삼성의 경영원칙]
대학에서 식품자원경제학을 전공하면서 환경경제학, 자원환경정책과 같은 환경 분야와 관련된 수업들을 수강했습니다. 여러 과제를 수행하며 환경 보호와 경제 성장은 상충하는 부분이 있지만 적절한 기술과 적당한 규모가 조화를 이룰 때 지속할 수 있고 지탱 가능한 성장이 가능하다는 결론을 얻을 수 있었습니다.
2014년 9월, 사용 중인 스마트폰을 당시 최신 기종이었던 갤럭시S5 광대역 LTE-A모델로 바꾸었습니다. 타사의 스마트폰들이 포장재에서부터 자신의 세련됨을 과시하던 것과는 달리 최신기술의 집약체인 삼성의 주력 스마트폰이 누런 종이상자에 담겨있는 것이 인상적이었습니다. 그리고 인터넷 검색을 통해 이것은 친환경 제품을 통해 기업의 사회적 책임을 다하기 위한 삼성의 경영원칙이 담긴 것이라는 걸 알게 되었습니다. 최고의 품질과 서비스는 물론 환경과 안전, 고객의 건강까지 신경 쓰며 본연의 책임을 다하려는 삼성의 모습에 미래를 내다볼 줄 아는 기업이라는 확신을 하게 되었습니다.
영업사원으로서 삼성의 친환경 제품을 판매하는 것은 기업의 경제적인 목적과 CSR이라는 비경제적인 목적을 동시에 달성하는 멋진 경험입니다. 경제학도로서 이것은 사회적 효용을 높여 공익에 이바지한다고 생각합니다. 최전방에서 삼성전자의 가치를 전하는 공격수로서 수익 창출과 공익의 증진이라는 두 마리를 토끼를 모두 잡고 싶습니다.
[4.18 희망나눔 마라톤, 대학교에 나의 발자취를 남기다]
대학 시절 지금도 매년 열리는 새로운 교내 행사를 만들었습니다. 이것을 통해 변화를 만드는 것은 도전정신과 일단 하고 보는 실행력이라는 믿음과 자신감을 가지게 되었습니다. 군 제대 후, 평소 좋아하던 봉사활동을 실컷 해보자는 생각에 학교의 지원을 받는 사회봉사단에 지원하였습니다. 저는 그곳에서 봉사활동을 기획하고 개발하는 활동을 하였는데 특히, 많은 사람과 나눔의식을 공유할 수 있는 활동을 해보고 싶었습니다. 그래서 모교 마라톤 대회에 기부를 접목한 새로운 자선행사를 열어보자고 생각하게 되었습니다.
기존 마라톤 대회 책임자였던 총학생회장과 체육교육과 대표를 만나 대회운영권을 받아내는 것은 수월했습니다. 보도자료를 작성하고 학교 홍보팀 담당자를 만나 언론을 통해 대회를 알리기도 했습니다. 하지만 당장 팀원들에게 어떤 일을 맡겨야 할지 몰라 그들을 통솔하는 일은 쉽지 않았습니다. 그래도 꾸준히 모여 소통하는 것은 미루지 않았습니다. 잡담이 반이었지만 편안한 분위기 속에서 각 팀원의 장점을 파악할 수 있었습니다. 그제야 개인의 특성에 맞게 임무를 나눠 가질 수 있었습니다. 기획, 홍보, 진행 등 대회 전반의 모든 사항이 원활하게 작동할 수 있었던 것은 팀원들의 서로 다른 특징을 하나로 모았기 때문에 가능한 일이었습니다. 첫 대회였지만 예년보다 훨씬 많은 1,000명이 넘는 시민들이 참가신청을 하여 성공적으로 대회를 마쳤고 하루 만에 모인 250만 원의 큰 수익금은 전북 OO에 있는 OOOOOO에 전액 기부하였습니다.
일단 할 일이 정해지면 담당자를 만나러 가는 추진력과 팀원들과의 협업으로 행사 기획의 목적을 모두 이룬 것은 저에게도 가슴 벅찬 감동이었습니다. 하지만 행사가 중간고사 기간과 겹쳤음에도 행사에 대한 걱정으로 학업에 집중하지 못했던 것은 시간이 지난 후 아쉬움으로 남았습니다. 이것은 경험의 절대적인 부족으로 인한 ‘깡’이 없었기 때문입니다. 이 행사 이후에는 내가 해야 할 일과 팀원들을 믿고 맡겨야 할 일을 정확하게 파악하여 어떤 일이든 훨씬 효율적인 일 처리가 가능하게 되었습니다.
[긍정적인 자세가 만든 또 다른 기회]
마라톤을 준비하던 당시가 개인적으로는 매우 힘든 시기였습니다. 아버지의 갑작스러운 실직으로 가정불화가 심했기 때문입니다. 아버지의 심리적인 스트레스가 가족들에게 종종 표출되었고, 특히 집이 어려운 상황에서 남을 돕겠다고 나서는 저를 이해하지 못하셨습니다. 그때마다 내 자리에서 흔들리지 말고 최선을 다하자고 자신을 다잡았습니다. 그 결과, 처음 생각했던 대로 대회를 묵묵히 추진할 수 있었습니다.
이후 봉사활동이 인연이 되어 아주그룹 문규영 회장님을 만날 수 있었고, 그는 현실적인 어려움 속에서도 남을 돕는 저의 모습을 기특히 여겨 졸업까지 남은 2년 치 등록금 전액을 지원해주셨습니다. 이처럼 외부적인 요인에 흔들리지 않는 꿋꿋함은 새로운 기회를 만들어 낸다는 것을 깨달았습니다. 입사 후에도 회사의 업무에서 오는 어려움을 긍정적인 자세로 헤쳐 나가겠습니다.
[고객 만족의 대원칙을 지키는 신뢰의 세일즈맨]
영업업무를 수행하기 위해서는 단기적인 목표에 집중할 것이 아니라 고객 만족이라는 원칙을 지켜 더 큰 이익을 바라볼 줄 아는 자세가 필요하다고 생각합니다. 미래의 더 큰 목표를 위해 우직하게 원칙을 지켜나가는 것은 입사 후에도 강점으로 작용할 것입니다. 저는 아래의 경험을 통해 고객의 입장에서 출발한 전략만이 고객의 마음을 얻을 수 있다는 확신을 하게 되었습니다.
저희 학교는 축제 기간이 되면 학과별로 일일주점을 엽니다. 학생회장으로서 2014년 5월, 학과 주점의 일일 사장이 되었습니다. 단기간에 높은 이익을 거두기 위해 대부분 단위는 비용을 최소화하고 판매가격을 높이는 전략을 사용하였습니다. 이것은 이전까지는 저희 학과도 마찬가지였습니다. 길에 떨어진 종이상자를 주워 테이블로 사용하고 얇은 부침개 따위를 만 원에 파는 식이었습니다. 대부분의 손님이 학과 구성원 누군가의 초대를 받아 오는 것이었기 때문에 비싼 가격에도 어쩔 수 없이 지갑을 열었습니다.
하지만 저는 축제라면 초대받은 손님들 또한 즐거워야 한다고 생각했습니다. 기존의 전략은 고객의 만족을 고려하지 않은 것이었습니다. 그래서 손님들이 즐겁게 참여할 수 있도록 후배들을 모아 머리를 맞대고 주제부터 정했습니다. 뱀파이어라는 주제 아래 드레스코드를 정하고 헌혈증과 안주를 교환해주는 이벤트도 준비했습니다. 종이상자를 줍는 대신 간이 테이블과 의자를 대여하였고, 자잘한 홍보 물품 대신 대형현수막을 출력하여 걸었습니다. 음식의 가격 또한 시세보다 낮은 합리적인 수준으로 결정하였습니다. 행사 준비에 여유가 생기자 홍보에도 더욱 집중할 수 있었습니다.
그리고 그 효과는 대단했습니다. 후배들은 친구들을 자신 있게 주점에 초대할 수 있었고, 가격이 저렴한 만큼 더욱 많이 팔렸습니다. 심지어 다른 학과 주점에 온 손님들까지 확연한 질적 차이와 저렴한 가격에 우리 주점으로 발길을 돌렸습니다. 예상을 뛰어넘는 흥행으로 음식재료를 추가로 조달해야 할 정도였습니다. 결국, 다른 단위에 비해 훨씬 많은 매출과 이익을 거둘 수 있었습니다. 당시의 성공은 주점 운영의 목적에 높은 수익만이 아닌 손님들의 추억도 포함했기에 가능한 결과였습니다.
[사기를 북돋우는 사람이 되자]
이것은 후배들의 사기를 북돋아 주지 못했다는 아쉬움도 남겼습니다. 저는 주점을 통해 거둔 이익 전부를 더 큰 학생 복지를 실현하기 위해 학생회비에 보태는 결정을 내렸습니다. 하지만 그런 결정을 내리기 전에 직접 수익을 낸 장본인인 다른 후배들의 의견을 반영하지 못했습니다. 뒤풀이와 같이 후배들의 수고를 격려하는 자리를 만들어 사기를 높이는 것에도 신경을 썼다면 모두가 더욱 큰 보람을 느끼는 행사가 되었을 것입니다. 저는 이것을 거울삼아 입사 후 영업조직을 책임지는 관리자로서, 또 한 팀의 일원으로서 팀원들의 의견에 귀 기울이고 그들의 사기를 높이기 위해 노력하겠습니다. 즐겁게 일할 수 있는 환경을 조성하여 구성원들의 능력을 100% 끌어내고 그들과 단결하여 목표한 바를 이뤄내고 싶습니다.
[가상현실, 웨어러블 기기의 미래]
웨어러블 기기 내 헬스케어 기능의 미래 모습은 가상현실을 통한 체육활동이라고 생각합니다. 미래의 웨어러블 기기는 가상현실이나 증강현실을 통해 실제와 같은 운동환경을 제공할 것입니다. 그리고 사용자는 이것을 통해 언제 어디서나 자신이 원하는 체육활동을 하는 것이 가능합니다. 또한, 다양한 콘텐츠로 즐거운 운동경험을 하게 될 것입니다. 이것은 현재 갤럭시 기어S와 같은 스마트 워치와 갤럭시 기어 VR로 대표되는 가상현실 헤드셋의 결합으로 현실화될 수 있습니다.
스마트 워치는 휴대하기 편리하다는 장점이 있지만, 손목에 착용한다는 점에서 그 활용도의 제약이 있고, 가상현실 헤드셋의 경우에는 큰 부피와 부담스러운 무게로 체육활동에 사용하기에는 힘이 듭니다. 하지만 이 두 가지를 결합한다면 아주 멋진 운동파트너를 만들 수 있습니다. 센서를 구동하고 계산하는 핵심적인 기능은 스마트 워치에 장착하고, 가상현실 헤드셋이나 안경에는 입체영상을 구현하기 위한 최소한의 부품만을 넣어 가상현실에 대한 몰입감을 방해하지 않는 것입니다. 본체를 굳이 몸에 싣고 다니지 않고 일정 거리 안에 세워두는 형태도 사용자의 운동 환경 자체만을 고려했을 때는 좋은 방식이라고 생각합니다.
단순하게는 가상현실 기술을 이용해 러닝머신 위를 달리고 있는 사용자가 탄자니아의 세렝게티 초원 위를 달리는 것 같은 착각을 불러일으킬 수 있습니다. 하지만 더 나아가서는 자신이 직접 축구선수가 되어 경기장을 질주하고, 때로는 모험의 주인공이 되어 마법의 성에 갇힌 공주를 구출할 수도 있습니다. 물론 실제 현실에서 주변을 지나는 다른 사람의 눈에는 가상현실 헤드셋을 착용한 사용자가 아무도 없는 운동장을 열심히 뛰거나 거친 산길을 쉼 없이 뛰어오르는 모습으로 비칠 것입니다. 그리고 이것이 제가 생각하는 의료 기능의 미래입니다. 다양한 콘텐츠를 통해 즐겁게 운동하며 자연스럽게 운동 습관을 기를 수 있습니다. 운동 관리나 간단한 진단에 한정된 현재의 소극적인 형태에서, 운동 환경을 조성하여 실질적인 건강 관리 습관을 기르고, 운동결과를 분석하여 반영하는 적극적인 헬스케어로 거듭날 수 있을 것입니다.
[스포츠마케팅을 통한 가치의 전달]
가상현실 웨어러블 기기의 주요 고객층은 구매력이 있고 유행에 민감하며 건강에 관심이 많은 20~30대 청년세대입니다. 고객들이 주목할 수 있는 디자인으로 몸에 걸쳤을 때 패션아이템으로도 손색이 없다는 인상을 주어야 합니다. 그리고 이것이 철없는 일부 어른들의 장난감으로 치부되는 것을 막기 위해서는 내장된 헬스케어 기능이 실제 건강관리에 실질적인 도움이 된다는 것을 증명해야 합니다.
그런 측면에서 효과적인 마케팅 방법은 선수들을 통한 스포츠마케팅이라고 생각합니다. 그들의 훈련 과정에 도움이 될 수 있는 콘텐츠로 실제 퍼포먼스를 향상하거나 컨디션 관리에 유용하게 사용하는 경험을 보여준다면 많은 고객들에게 견고한 신뢰감을 줄 수 있을 것으로 생각합니다. 스타 선수를 모델로 세워 제품에 건강한 이미지를 더하는 것도 좋은 방법이 될 것입니다.