삼성중공업(주)
조선설계
[무한한 가능성은 노력에서부터]
지금까지 일생을 한 단어로 요약하자면 ‘노력’이 가장 적당하다고 생각합니다. 저는 어렸을 때 질문이나 발표도 잘 못 할 정도로 남들 앞에 서기 부끄러워했습니다. 그래서 중학교 2학년 때 저는 용기를 내 반장선거에 출마했고 부반장에 당선됐습니다. 이 작은 노력이 부끄러움을 이겨낼 수 있었던 원동력인 것 같습니다.
고등학생 때, 저는 다른 과목 성적에 비해서 영어 성적이 낮았습니다. 저와 비슷한 성적 대의 친구들은 영어를 포기하고 영어성적 없이 갈 수 있는 대학교 전형을 찾아갔습니다. 하지만 저는 포기하지 않고, 공부하는 시간 외에도 등하교시간엔 영어 듣기, 자기 전에 단어를 몇 개 외우는 등 노력했고 목표한 영어 성적을 받을 수 있었습니다.
대학생 때는 다이어트를 열심히 해 100kg에서 74kg으로 약 30kg을 감량했습니다. 군대에서 다이어트의 필요성을 깨달은 후에 3달 동안 식단조절과 꾸준한 운동으로 다이어트에 성공할 수 있었습니다.
노력의 장점은 무한한 가능성에 있는 것 같습니다. 다이어트 경험을 살펴보면 사실 저는 운동에는 문외한이었습니다. 하지만 인터넷을 살펴보고 지인의 도움을 받으면서 운동을 어떤 식으로 해야 하는지, 식단조절은 어떤 식으로 해야 하는지를 배웠고 다이어트에 성공했습니다. 이렇듯이 아무리 제가 모르는 일이라 해도 지인들과 관련서적을 통해 알려고 노력하고 그 덕분에 결과를 얻을 수 있을 것입니다. 업무를 진행하면서도 언제든지 모르는 일, 어려운 일이 생길 수 있을 것입니다. 그때도 저는 지금까지처럼 노력을 통해 성과를 보여 드리겠습니다.
[마음을 사로잡은 녹색경영]
최근 환경적 문제가 세계적으로 부각되고 있는데 환경오염이 점점 심각해지고 있는 상황에서 삼성중공업은 모범이 되는 것 같습니다. LNG선 세계점유율이 1위라는 점 때문입니다. LNG는 석탄이나 석유보다 탄소산화물 배출이 적어 친환경적인데 운송이 어렵다는 단점이 있습니다. 하지만 삼성 중공업에서 이 단점을 LNG선을 통해서 해결하고 이끌었다고 생각했습니다. 그래서 주도적인 녹색경영에 저도 참여하고 싶어서 지원했습니다.
[설득을 통한 소통]
업무는 혼자 하는 것이 아니고 동료와 함께 하는 것이므로 소통이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 멘토링에서 소통의 방법을 배웠습니다. 멘티들이 학교생활에 적응하자 멘토링 활동에 흥미를 잃은 것 같아 보였습니다. 그래서 새롭게 멘티들의 흥미를 끌 필요가 있다고 생각됐습니다.
흥미를 끌기 위해서 멘티들이 가장 하고 싶어 하는 다른 과와의 미팅을 주선하기로 했습니다. 하지만 다른 과 멘토와 연락해본 결과 미팅에 대해서 부정적이었습니다. 이를 설득하기 위해 직접 인문대, 사회대생들을 대상으로 미팅관련 설문을 진행했습니다. 약 70%가 긍정적이라는 결과와 미팅에 대한 좋은 이야기를 가지고 다시 만났고 그것을 기반으로 설득할 수 있었습니다. 이 설득을 통해서 협력을 이끌어 낼 수 있었고 그 결과 멘토링이 좋게 마무리됐습니다.
저는 여기서 협력을 이끌어 내는 과정에서 설득하는 것이 얼마나 중요한지를 배울 수 있었습니다. 회사에서도 다른 직무 사람들과 협업을 진행할 때 모든 사람이 제 의견에 대해서 긍정적이진 않을 것으로 생각합니다. 이런 상황에서도 당황하지 않고 상대가 납득할 수 있을 만한 자료와 사례들을 조사해서 상대를 설득하고 일을 진행하겠습니다.
[포부: 세계발전은 나로부터]
안주하는 사원 말고 발전하는 사원이 되고 싶습니다. 저의 발전으로 저뿐만 아니라 회사, 나라, 세계의 발전으로 이어질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 혼자선 눈에 띄는 세계의 발전을 이룩하긴 힘들겠지만, 저와 같은 사람들이 모인다면 충분히 가능하다고 생각하고 그 중심에 제가 서 있고 싶습니다. 신입사원 땐 발전을 위해서 중요한 기초, 회사업무에 익숙해지는 데 주력하겠습니다. 5년 차엔 국제화 시대에 발맞춰가기 위해서 영어, 중국어 같은 외국어 공부에 힘쓰겠습니다. 이후엔 이것들을 기반으로 삼성에 세계화에 앞장서고 세계의 발전에 이바지하고 싶습니다.
[비전은 해외 플랜트에서]
요즘 대부분의 사원이 해외 플랜트에 파견 가는 것을 꺼려한다고 들었습니다. 하지만 저는 그들과 다르게 해외 플랜트에 나가서 ‘제가 없으면 일이 안 돌아간다.’는 소리를 듣는 것이 저의 비전입니다.
그 이유는 현지상황을 직접 알아야 그 상황에 맞는 설계가 나올 수 있다고 생각하기 때문입니다. 요즘 대부분 업종에서 현지화 마케팅이 주목받고 있는데 현지상황을 모르고 설계를 한다면 추세를 거스르는 것으로 생각합니다. 또, 설계할 때는 미처 몰랐던 사실을 현장에서 근로자들의 의견이나 생각을 들으면서 깨달을 수 있기 때문입니다. 이러한 점들을 현장에서 즉시 수정해서 실행한다면 시간과 돈을 절약할 수 있다고 생각합니다.
플랜트 산업이 해외에서 수주를 받아서 이루어지는 만큼 현장에서 직접 일하는 것은 좋은 밑거름이 될 수 있다고 생각합니다. 사소한 것 하나하나 놓치지 않고 설계에 반영하여 저 없으면 일이 진행되지 않는다는 말을 들을 수 있는 인재가 되고 싶습니다.