삼성전자(주)
일반영업
[#1 사람들 사이의 커뮤니케이터]
대학시절 베트남으로 열흘간 봉사활동을 갔던 경험이 있습니다. 당시 저는 저보다 어린 청소년들 사이에서 조장을 맡았습니다. 덥고 찌는 날씨에 예민한 고등학생들은 불평불만이 많았습니다. 저는 봉사활동이 끝나고 매일 밤 모여 자유롭게 의견을 말하도록 했습니다. 햇빛을 가릴 모자가 필요하다, 활동 중간에 쉬는 시간이 필요하다 등의 다양한 의견을 지도강사님께 적극적으로 전달했습니다. 그렇게 불만사항을 줄여가며 큰 문제없이 무사히 봉사활동을 다녀올 수 있었고 함께 봉사활동을 다녀왔던 친구들과 현재까지도 만나는 좋은 인연으로 발전했습니다. 그 이후 봉사활동에 흥미를 느끼고 400시간이 넘는 봉사활동을 해왔습니다. 여러 활동에서 저는 사람들의 의견을 존중하고 중재하는 역할을 했고, 다른 사람과의 입장차를 이해하고, 수용할 수 있는 사람으로 성장했습니다.
[#2 삼성전자와 함께 발전하는 사원]
삼성그룹의 CSR활동 중 하나인 삼성 드림클래스에서 강사로 활동했던 적이 있습니다. 나눔을 실천하는 삼성의 취지에 공감했고, 캠프 동안 삼성의 사회공헌 활동의 참여자로서 뿌듯함을 느꼈습니다. 이런 기업의 일원이라면 업무를 할 때도 내 역량을 100% 발휘할 수 있을 것이라 생각했습니다.
저는 삼성전자의 영업마케팅 사원으로서 많은 사람과 마주치며 갈등을 해결하고 싶습니다. 저는 고객의 마음을 움직이는 마케팅에 대한 관심으로 마케팅 동아리에서 1년 6개월동안 활동하고 관련된 과목들을 수강했습니다. 전자제품은 고관여 상품으로 제품만큼 구매상황의 서비스 또한 중요하다고 생각합니다. 구매현장에서 고객에게 만족을 줄 수 있는 영업사원이 되고 싶습니다.
[#3 삼성전자의 ‘얼굴’이 일으키는 나비효과]
현장에서 영업사원은 고객과 만나는 삼성전자의 ‘얼굴’입니다. 이러한 영업 사원으로서 중요한 역량은 고객의 입장을 잘 헤아릴 수 있는 ‘이해력’과 그를 바탕으로 한 ‘설득력’이라고 생각합니다. 또한 판매 환경을 관리하고 많은 직원을 만나는 직무이기에 의견을 명료하게 주고받을 수 있는 ‘커뮤니케이션 능력’이 필요할 것입니다.
저는 여러 서비스직 아르바이트를 하면서 고객의 입장에서 이해하기 위해 노력했고 항상 좋은 판매실적으로 칭찬 받았습니다. 또한 마케팅 동아리 활동 당시 동아리 PR대회에서 동아리장학금을 받은 경험이 있습니다. 이후 실력을 인정받아 공개수업을 진행하기도 했습니다.
삼성전자의 영업사원으로서, 고객이 원하는 것이 무엇인지 ‘발걸음만 봐도 알 수 있는’ 영업사원이 되겠습니다. 입사 후, 고객을 세분화하여 저만의 매뉴얼을 만들겠습니다. 또한 구매 현장에서 만나는 직원들과 긍정적으로 소통하여 칭찬을 들을 수 있는 사원이 되겠습니다. 저 김성주는 항상 고객만족을 위해 노력하여 긍정적인 나비효과를 일으키겠습니다.
[#세상을 바꾸는 청춘 스토리]
아카데미라는 프로그램에서 활동하며 강연을 기획했던 적이 있습니다. 이미 학교 차원에서도 많은 특강들이 진행되었지만 크게 성공적이고 기억에 남는 강연은 없었습니다. 저는 정말로 학우들이 원하는 것이 무엇인가에 초점을 맞추었습니다. 그래서 학교를 돌아다니며 누구의 강연을 듣고 싶은지에 대해 의견을 모았고, 7인의 강연 후보자 리스트를 만들었습니다. 일주일동안 도서관에서 스티커를 붙이고, 온라인으로 설문조사를 하며 계속해서 의견을 모았습니다. 결국 1위로 선정된 모 회사의 CEO에게 메일을 보내 강연을 요청했습니다. 특히 학우들이 듣고 싶어하는 이야기에 대해 기획서를 만들어 첨부하였습니다. 창업과 취업에 대한 이야기가 주된 것이었습니다.
그러나 거듭된 메일에도 회신이 없고, 통화도 되지 않았습니다. 후보에 있던 다른 강연자를 섭외해보자는 의견도 있었지만, 한번 더 부딪혀보기로 했습니다. 결국 경기도에 있는 본사 사옥을 직접 찾아갔습니다. 이에 홍보팀 담당자분이 지방에서 올라오셨냐며 큰 감명을 받았습니다. 마침내 우리가 듣고 싶은 메시지에 대해 열렬히 작성한 기획서를 읽어주셨고, 섭외에 성공할 수 있었습니다. 그런 노력으로 400여명이 넘는 학우들에게 좋은 강연을 들려줄 수 있었습니다. 단 1시간의 강연을 위해 8시간을 달려가는 열정이 없었더라면 이뤄낼 수 없는 일이였을 것입니다.
[#기업의 마음속에 자리잡은 Positioning]
이러한 과정에서 노력은 배신하지 않는다는 진리를 배우게 되었습니다. 또한 학우들의 의견을 지속적으로 수렴해서 강연을 기획했기에 강연이 시작하기 전부터 참여하고 싶다는 요청이 쇄도하기도 했습니다. 아쉬웠던 점은 자금이 부족하여 큰 강연장을 빌리지는 못했습니다. 그러나 후원을 받기 위해 학교 근처의 기업체에 강연을 홍보하러 다녔던 경험은 큰 자산이 되었습니다. 비록 큰 후원금은 아니었지만 강연의 의도에 맞는 기업들은 사은품이라도 제공해주었습니다. 어떤 기업에서 이 강연을 통해 무엇을 원할지 고민하고, 찾아갔던 결과라고 생각합니다. 그런 과정을 통해 포지셔닝의 중요성을 깨닫기도 했습니다.