삼성전자(주)
전기·전자
[새로운 경험은 강력한 힘이 된다]
인문계 고등학교에서 공부만 하다가 대학교에 올라와 새로운 것을 해보기 위해 벽화그리기 봉사를 간 적이 있습니다. 처음으로 해본 벽화그리기는 저에게 큰 재미로 다가왔고, 그 후 꾸준히 벽화그리기 봉사에 참여하여 많은 경험을 쌓았습니다. 이후 이 경험을 토대로 학교에서 사람들을 모아 매 학기마다 꾸준히 분위기가 어둡고 지친 판자촌에 찾아가 아름답게 담벼락을 꾸미기 시작했습니다. 많은 사람들이 좋아해주셨고 신문에도 날 정도로 성심을 다해 완성된 작품들을 만들었습니다. 벽화그리기는 평범하고 숫기가 없던 저에게 사람을 대하는 능력과 자신감을 심어 주었습니다. 이 경험을 토대로 회사에 주인의식을 갖고 주체적으로 일을 하며, 활발한 커뮤니케이션으로 업무처리에 어려움이 없도록 하겠습니다.
[나의 꿈을 반도체에 대한 열정으로!]
저의 꿈은 인간이 기계와 공존할 수 있는 세상을 만드는 것이었습니다. 물론 지금도 많은 공정들이 자동화 되어 기계만으로 돌아가고 있지만 여전히 기계가 할 수 없는 일들이 많이 남아 있습니다. 이제는 기계와 인간이 한 조가 되어 기계의 오작동을 인간이 제어하고 인간의 부주의를 기계가 막는 시대가 열렸습니다. 삼성전자의 반도체 생산 공정은 자동화 시설을 갖추었지만 여전히 사람이 중요한 역할을 하는 곳으로 제가 지향하는 모습에 가장 흡사하기에 지원하게 되었습니다. 또한 제가 지원하고자 하는 DS의 반도체 생산시스템은 아주 사소한 로직 하나만 바꾸더라도 어마어마한 파급효과를 낼 수 있는 스케일이 큰 산업이기에 저의 능력으로 더 발전된 시스템을 구축하고 싶습니다. 새로운 것을 발명하는 일도 중요하지만 욕심을 내지 않으며 작고 사소한 일부터 바꿔나갈 수 있도록 삼성전자에 몸담으며 더욱 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
[역량을 위한 노력]
배움과 실무의 차이는 분명 차이가 크기 때문에 분명 예상치 못한 상황이 많이 발생할 수 있습니다. 그때 문제 해결을 위한 원활한 커뮤니케이션 능력과, 슬기롭게 대처하는 자세, 어떡해서든 끝까지 해보겠다는 끈기가 중요하다고 생각합니다. ‘드림잡스’라는 학술 동아리에 가입하여 매주 사회적 이슈에 대해 토론하는 시간을 가졌고 여러 사람들과 다양한 의견을 공유하면서 단편적인 사고에서 벗어나도록 노력을 하였습니다. 열린 마음을 가지고 여러 사람의 의견과 저의 의견을 이성적으로 종합 분석해 커뮤니케이션 하면서 최선의 답을 찾아내도록 노력하겠습니다.
저는 전공 과목 중 가장 기본적이고 중요한 컴퓨터언어를 매우 어려워했습니다. 이제까지 배웠던 배움과는 완전 다른 전공 심화되는 부분이라 ‘객체지향프로그래밍1, 2’와 ‘자료구조론’을 처음 수강하게 되었을 때 적성이 아닌 것 같아 포기하고 싶다는 생각이 들었고, 그 결과 C+의 낮은 성적을 받았었습니다. 그러나 제가 선택한 전공이고, 바꿀 수 없다면 그 선택을 책임져야 한다는 생각이 든 후 다시 공부를 하였고, 결국 A+, A, A+이라는 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 그 후 어려운 일이 있어도 일단 해보자라는 마음으로 책임감을 가지고 부족한 부분은 노력과 끈기로 채우면 안될게 없다는 생각을 하게 되었습니다.
[삼성전자의 미래를 나와 함께]
입사 후 가장 먼저 제가 할일을 파악하도록 노력하겠습니다. 처음부터 중요한 일을 하려 하기보다는 제가 해야 할 일을 파악해야 도움이 되는 팀원이 될 수 있기 때문입니다. 또한 인턴이라는 직책에 맞게 가장 먼저 출근하여 제가 속한 사무실을 깨끗이 청소하여 모두가 쾌적환 환경에서 업무를 볼 수 있도록 하겠습니다. 맡은 분야에 대한 공부도 빠르게 숙달해 혼자서도 맡은바 임무를 충실히 할 수 있는 인재로 성장하겠습니다.  공정개발과 회로설계에도 함께 참여하여 제가 가진 역량을 활용하여 혁신적인 공정 시스템을 만드는데 이바지 할 것입니다.
벤자민 프랭클린이 한말 중에 `백 년을 살 것같이 일하고 내일 죽을 것같이 기도하라` 라는 말이 있습니다. 백년을 이 회사에 몸담고 헌신할 정도로 일하고 내일 죽을 것같이 간절한 마음으로 배우며 성장하여 회사의 발전과 가치향상을 생각하는 사람이 되겠습니다.