삼성전자(주)
일반영업
[# 신뢰를 잃으면 모든 것을 잃은 것과 같다]
어린 시절, 저는 매주 부모님과 공부 계획을 세우고 문제집을 풀기로 약속했지만 친구들과 어울리느라 문제집을 풀지 않고 거짓말을 했습니다. 이 사실을 부모님께서 아시고는 꾸짖으시며 '신뢰가 깨져 실망했다'고 하셨습니다. 삼남매 중 첫째로 믿을만한 장녀가 되고 싶었던 저에게 그 말은 충격이었습니다. 이후 무슨 일이 있어도 신뢰를 지키기 위해 노력하는 자세를 가지게 되었고, 덕분에 대학시절 결혼식 뷔페 일일 아르바이트 도중 시급 인상과 근로 연장을 제안 받았습니다. 당시 400여명 하객을 응대하느라 감독자가 직원들을 통솔하기 어려운 상황이 되자, 다른 직원들은 눈에 잘 띄지 않는 장소를 찾아 저에게도 함께 휴식을 취하자고 제안했지만 제가 맡은 일에 신뢰를 지키기 위해 몸을 바삐 움직였습니다.
근무 후, 저를 지켜보신 감독자 분께서 지속출근과 시급6000원을 제안하셨습니다. 삼성전자에서 어떤 상황에서도 회사와의 신뢰를 지키는 영업마케터가 되겠습니다.
[# 유통업 최우수 인턴, 영업마케팅에서 답을 찾다]
H백화점에서 가장 즐겁게 했던 일은 백화점 인터넷쇼핑몰의 특별 판매 구성이었습니다. 좋은 물건을 싼 가격에, 많은 수량을 확보하기 위해 협력사로부터 80% 할인된 가격에 독점 오리털패딩 공급을 약속 받았고, 제품은 판매 하루 만에 1000만원의 매출을 올렸습니다. 이 과정에서 제가 전략을 짜고 판매한 상품이 회사의 이익과 직결되는 영업마케팅 직무에 매력을 느꼈습니다.
그러나 백화점은 내수시장만을 대상으로 합니다. 저는 중국 연변이라는 소도시에서 2달간 머물며 개발도상지역에서 전자기기 시장의 성장가능성을 확인했습니다. 연변의 많은 슈퍼마켓은 냉장고를 갖추고 있지 않고, 대부분의 연변 사람들은 한국돈 17,000원짜리 전화/문자 기능만을 가진 핸드폰을 사용하고 있었습니다. 중국 대도시는 스마트폰 보급률이 70%이상이라고 하지만, 이제 개발이 시작된 중소도시나 개발도상국은 전자기기의 도입기입니다. 이러한 상황에서 삼성전자가 우수한 기술력으로 보급형/프리미엄 전자 기기 양쪽 모두 시장을 선점한다면 앞으로의 가능성이 더욱 크다고 생각하기 때문에 지원합니다.
역량을 바탕으로 삼성전자 현지화 전략 수립의 전문가가 되겠습니다. 좋은 성능의 제품에 현지화 전략을 더하는 것이 글로벌 시장에서의 성공 비결이라고 생각합니다. 특히 중국은 넓은 국토로 인해 각 지방의 특징이 다르므로 지역별 맞춤 영업마케팅이 필요합니다. 저는 중국에 대한 꾸준한 관심을 가지고 어학실력과 문화적 이해를 갖추어 왔고, 1년간 영업관리직에 근무하며 시장 파악력과 업무 추진력을 길렀습니다. 이를 바탕으로 중국 연해지방과 중부, 서부지역별로 중점 모델을 세분화하고 효율적인 영업망을 구축해 적시적소에 상품을 공급하는 영업마케터가 되겠습니다. 또한 중국 본토에서의 노하우를 바탕으로 대만, 홍콩, 화교가 많은 동남아지역까지 회사의 현지화를 추진해 어떤 지역에서든지 가장 쓰기 편한 전자기기를 보급하는 삼성전자를 만들겠습니다.
[# 막내회장, 학회 緣(연)을 알리고 지원금을 약속 받다]
저는 1년 간 참여한 과내 중국어 토론학회에서 가장 나이 어린 회원으로서 학회장을 맡아 '11월 중국어 토론학회에 학회원 전원 참여'를 목표로 삼아 노력했습니다.
당시 학회는 1주일에 한 번씩 진행되는 학생들만의 토론으로 진행되고 있었는데, 부족한 점을 전문가의 입장에서 피드백을 받고 고쳐나간다면 매주 토론의 수준 향상에 도움이 되리라고 생각했습니다. 그래서 중문과 교수님들께 1주일에 1회 코칭을 요청 드렸습니다. 그러나 처음에는 연이 무슨 학회인지도 모르겠다며 거절당했습니다. 그래서 이를 회원들과 공유하고, 학회가 '코칭할 만한 집단'임을 알리고자 11월의 중국어 토론대회에 학회원 전원이 참여하는 것을 목표로 삼았습니다.
그러나 토론대회가 중간고사와 겹치는 것이 문제였습니다. 대회 준비 역시 중국어로 이루어지는 것이었기 때문에 이를 통해 실력이 향상되면 중국어 전공과목 시험에도 도움이 된다며 회원들을 설득했으나, 저 역시도 졸업을 앞두고 해당 학기의 학점이 걱정되었습니다. 그렇지만 학회장인 제가 먼저 약한 모습을 보인다면 회원들의 의지에 영향을 미칠 수 있다고 생각했습니다. 회원들의 사기 진작을 위해 대회를 앞둔 한 달간은 매일 지하철 첫 차를 타고 학교에 도착해 틈나는 대로 시험 공부와 토론 준비를 병행하며 '할 수 있다'는 것을 직접 보이려 노력했습니다. 항상 대회 준비를 위한 모임에 가장 일찍 도착하고 늦게 떠나는 사람이 되겠다는 태도로 임했습니다.
결국 대회 참여의 의의와 취지에 공감한 학회원 9명과 3팀을 꾸려 토론대회에 참여했습니다. 처음 목표대로 회원 전원이 토론대회에 참석한 것은 아니지만 대회에 참여했던 3팀 모두 수상하는 쾌거를 이루었습니다. 이후 중문과 교수님께 코칭은 물론 매학기마다 20만원씩의 지원금까지 약속 받았습니다. 제가 가장 애착을 가진 집단의 목표달성을 위해 회원들과 노력하는 과정에서, 학회의 성장과 함께 소중한 인연까지 얻었습니다. 매 순간 집중한 결과인지 중국어 실력도 향상되고 해당 학기에 대학생활 중 가장 높은 학점을 기록하기도 했습니다.
하지만 토론대회에서 아쉬웠던 점은 부분에 치중하여 전체 상황에 대한 파악이 미흡했던 것입니다. 토론을 진행할 때, 팀을 이룬 회원들 간의 호흡이 잘 맞는것 뿐 아니라 상대팀의 반론과 전체적인 토론의 흐름이 어떻게 흘러갈지를 고려했어야 하는데 이에 대한 준비가 부족해 장려상을 수상했다고 생각합니다. 입사 후, 토론대회에서 느꼈던 교훈을 살려 여러 상황에 대해 미리 예측하고 준비한 후에 효율적으로 업무를 수행하는 영업마케터가 되겠습니다.
[# 제1회 베이비&키즈페어]
저는 H백화점에서 영업관리 사원으로서 총 45개 브랜드의 100여명 판매사원들과 함께 팀을 구성해 대규모 유아동용품 판매전인 제1회 신촌점 베이비&키즈페어를 개최하였습니다. 비수기인 여름 시즌의 부진한 매출 문제를 극복하기 위해 고심하던 중, 인근 상권에 유아동용품을 원스탑 쇼핑할 수 있는 공간이 마땅치 않다는 점을 발견했습니다. 그래서 3일간 대행사장에서 '유아동 용품의 모든 것'이라는 테마로 백화점 입점 브랜드와 주변 거주지의 젊은 주부들이 좋아하는 합리적인 가격대의 트렌디한 브랜드까지 유치해 영업행사를 진행했습니다.
백화점 전체의 내점고객이 감소하던 상황에서도 전년보다 2배 증가한 3일간 8000만원의 매출을 달성할 수 있었던 이유는 현장과의 꾸준한 소통, 그리고 행사 전/당일, 온/오프라인으로 구분된 체계적인 영업마케팅 전략 덕분이었습니다. 행사 전, 판매사원들은 물론 브랜드 본사의 직원들까지 참여한 자리에서 간담회를 개최했습니다. 이를 통해 행사의 컨셉과 의의를 구성원들이 모두 이해할 수 있도록 도왔습니다. 또한 수도권의 다른 유아동용품 행사일정을 체크하고, 브랜드별 영업스케줄을 조정해 최적 행사기간을 물색했습니다. 판매사원들의 의견을 통해 2-30대 주부들이 유아동용품 판매전에서 가장 관심을 갖는 것이 유모차라는 것을 파악하고 행사를 준비해, 온라인 육아커뮤니티와 문자메세지를 통해 이를 홍보했습니다.  당일에는 고객의 눈길을 끌기 위해 VMD팀과 의논하여 오렌지 색으로 전체적인 행사의 이미지를 구상하고 행사장 앞에서 판매사원들과 유니폼을 제작해 착용한 후 유아용 화장품 샘플을 나눠줬습니다.
그러나 아쉬웠던 점은 예산이 부족하여 적극적인 이벤트나 홍보활동이 부족했던 점입니다. 신입사원이 대행사장의 행사를 단독으로 진행했던 전례가 없어 꼭 필요한 예산도 적극적으로 요청하지 못했기 때문에 백화점에서 본래 진행하고 있던 전단 이외에는 온라인이나 문자메세지를 통한 소극적인 홍보만 할 수 있었고, 행사 당일의 분위기를 조성할 수 있는 공연과 같은 이벤트 역시 준비하지 못했습니다. 내가 하고 있는 업무에 최선을 다했음에도 불구하고 자신감을 가지지 못해, 행사에 미흡한 부분이 생겼던 점이 당시를 돌이켜보았을 때 가장 후회되는 점입니다.
후회되는 점도 있지만 이 경험을 통해 현장의 이야기를 적극적으로 듣고 다방면의 요소를 꼼꼼히 체크하며 영업마케팅 전략을 마련하면, 어려운 상황에서도 문제를 해결하는 것은 물론 높은 성과까지도 달성할 수 있다는 것을 배웠습니다. 전자기기 업체 간 경쟁이 점차 치열해지는 상황에서도 삼성전자가 글로벌 NO.1의 자리를 공고히 할 수 있도록 세심하게 업무를 준비하고 문제를 해결하며 노력은 배신하지 않는다는 것을 보여드리고 싶습니다. 회사 내 타 부서의 구성원들과도 꾸준한 소통을 위해 노력해, 연구/영업마케팅/경영지원팀의 협업을 도출하여 모든 부서의 니즈가 적절히 조합된 영업마케팅 전략을 구사하는 사원이 되겠습니다.
[# 입고 다니는 주치의]
앞으로의 웨어러블 기기는 건강의 진단 수준을 넘어, 치료까지 가능하게 될 것입니다. 치료란 간단한 투약부터 응급수술까지를 의미합니다. 감기에 걸렸을 때는 상태에 맞는 약을 조제하여 하루 3번 식후에 투약하고, 교통사고가 났을 때에는 긴급 지혈처리를, 맹장이 터졌을 경우 간단한 봉합수술까지 해내는 것이 미래의 웨어러블 기기입니다. 모든 의료관련 기능을 탑재한 웨어러블 기기가 개발된다면, 신체에 문제가 발생하는 즉시 대응이 가능하게 됩니다. 그렇기 때문에 미래에는 치료의 지연으로 인한 질병의 악화나 사고, 돌연사에 대해 걱정할 필요가 없어질 것입니다.
연령과 성별에 관계없이 모든 사람은 신체적인 사고가 발생할 가능성이 있기 때문에 인류를 '건강'에 대한 고민으로부터 해방시킬 웨어러블기기는 앞으로의 생활필수품이 될 것입니다. 하지만 이러한 기기가 가장 필요하면서도 회사의 중요한 고객이 될 수 있는 집단은 임산부라고 생각합니다. 노년층이나 아이들도 사고의 가능성이 높고, 육체에 가해지는 충격에 대해 대응력이 약하다는 것을 생각하면 웨어러블 기기가 필요한 고객층으로 분류할 수 있지만, 경제력이 약하다는 단점 때문에 '중요한 고객'이 되기는 어렵습니다.
임산부는 본인의 건강상태 뿐만 아니라 아이의 상태까지를 시시각각 확인해야 하고, 또한 신체적인 위급상황이 발생했을 경우에 단순히 위급한 것으로 끝나는 것이 아니라 파생 결과로 유산과 같은 위험한 상황이 발생할 수 있습니다. 대부분의 임산부가 활발한 경제활동기인 2-30대라는 점까지 고려했을 때 웨어러블 기기에 대한 필요와 구매력까지 갖춘 중요고객층으로 분류할 수 있다고 생각합니다.
제가 생각하는 효과적인 마케팅 전략은 체험을 기반으로 한 것입니다. 체험은 간접 체험과 직접 체험으로 나눌 수 있습니다. 간접 체험은 웨어러블 기기 체험단을 모집하고, 이들을 통해 웨어러블 기기와 함께 하는 산모의 일상을 기록해 2-30대가 자주 이용하는 인터넷 커뮤니티나 SNS로 배포하는 것입니다. 뱃 속의 태아가 항상 궁금한 부모가 일상생활에서 아이와 산모의 상태를 시시각각 확인하는 모습과 이상이 생겼을 경우 사고 발생 이전에 웨어러블 기기가 대처하는 모습을 촬영하여 필요성을 강조할 수 있을 것입니다. 또한 산모들이 자주 방문하는 대형 병원 및 유아동용품 업체와의 연계를 통해 해당 업체의 영업장에서 고객이 직접 웨어러블 기기의 효용을 느껴보도록 하고, 업체를 통해 기기를 구매할 경우 다양한 영업혜택을 제공함으로써 협력업체와 WIN-WIN의 결과를 도출할 수도 있습니다.
이렇게 웨어러블 기기의 효용을 가장 먼저 수용하는 임산부 집단이 본인의 부모나 태어난 아이에게 또 다시 웨어러블 기기를 사용하게 하면서 기기의 보급범위는 점차 확대될 것이라고 기대합니다. 발전가능성이 무궁무진한 웨어러블 기기 분야의 시작 단계에서 적극적인 타겟 마케팅으로 노하우를 축적하고, 생활필수품으로까지 정착할 수 있도록 세심한 영업마케팅 전략을 바탕으로 업무를 추진해나가겠습니다.