삼성전자(주)
회계·재무·세무·IR
[인생은 비가 지나가길 기다리는 것이 아니라 빗속에서 춤추는 법을 배우는 것이다]
힘든 시절을 극복하며 얻은 저의 좌우명입니다.
6살 어머니를 잃고 할머니 손에서 자랐습니다. 아버지가 실직하시고 새로 시작한 가게도 문을 닫았지만 주어진 것에 감사하는 마음을 길렀습니다. 군복무중 할머니가 돌아가시고 제대 후 아버지의 교통사고로 가장의 역할을 했지만 기죽지 않았습니다. 영업, 서비스, 설치, 사무직 등 다양한 업무에 적응할 수 있던 이유는 타고난 ‘긍정’의 힘입니다. 가장 무거웠던 시간을 견디면서 더 성장했고, 비바람을 견디고 빗속에서 춤을 출 수 있는 '끈기'와 '강한 의지'를 길렀습니다.
[공대생, 회‘계’하고 CFO를 꿈꾸다]
기업의 자산을 평가하고 실적과 경영활동에 회계라는 ‘언어’를 입히는 과정은 단순하면서도 심오했습니다. 합리적인 일관성을 추구하는 저는 공대에서 ‘회계·재무학’으로 전과를 하고 CFO의 꿈을 키웠습니다.
첫째, ‘내가 재무담당자’라는 생각으로 전공수업에 임했습니다. 제품의 공정과정을 상상하며 합리적인 원가계산을 하고 최대의 절세효과를 얻기 위해 고민하면서 업무와 연관 지었습니다.
둘째, ‘섬세함’을 키웠습니다. 분양홍보관 사무보조 일을 하는 중 그만둔 직원의 경리업무까지 맡았습니다. 사소한 부분도 거듭 확인하니 직원들마다 선호하는 점심메뉴까지 외울 수 있었습니다. 저의 섬세한 일처리로 대행사 본부장님께 신뢰를 받아 이후 새로운 부산 현장마다 저를 불러주셨습니다.
셋째, 맡은 일은 끝을 보겠다는 ‘고집’을 길렀습니다. 운항장비설치보조로 중국 출장 중 예상보다 많은 작업량으로 밤샘작업을 했습니다. 모두가 바닥에 잠들었지만 끝까지 매달려 26시간 만에 작업을 끝냈고 추가 출장을 막았습니다.
많은 자금이 회사에 들어와도 정확한 관리와 현금흐름에 허점이 있다면 기업이라는 배는 금세 물이 차기 시작합니다. 저는 삼성전자에서 '재무specialist'로 성장하여 Global 일류기업 삼성의 1등 항해사가 되겠습니다.
[팀장의 임무: 일이 되도록 하라]
2013년 9월부터 12월까지 프로젝트 과목 ‘캡스톤디자인’에서 팀장을 맡았습니다. 과목은 기업에서 의뢰한 과제를 선택해 지금껏 배운 경영학 이론을 적용하여 문제를 해결하는 것이 목표였습니다. 저는 GSK의 과제를 선택해 ‘일본발 자궁경부암 백신 부작용사태와 국내여대생의 인식변화’라는 주제로 다음과 같이 활동했습니다.
첫째, 팀 구성입니다. 가다실과 달리 서바릭스는 여성 백신이기 때문에 남자들만으로 과제수행이 어렵다고 판단했습니다. 저는 과제의 필요성을 주제로 한 PT발표로 다른 팀에 있던 3명의 여성팀원을 추가로 모집했습니다.
둘째, 팀워크입니다. 적극적인 팀원들의 옆에서 같이 작업하고 큰 형처럼 불만을 달랬습니다. 활동이 저조한 팀원은 점심을 함께 먹으며 진행상황과 우선업무를 놓치지 않도록 신경을 썼고 일정조율, 활동비 정산 등 궂은일까지 맡아 4개월 동안 작은 불만이 팀워크와 몰입을 해치지 않는데 집중했습니다.
셋째, 메신저 역할입니다. 과제방향이 학문적이길 바라신 교수님과 과제를 통해 백신을 노출하고 싶은 GSK담당자의 갈등이 커져 진행되던 과제가 stop됐고 팀원들은 동요했습니다. 연구실을 방문하고 담당자와 통화하며 2주일을 매달린 결과, 통계분석 결과보고서와 그걸 source로 만든 발표보고서를 따로 만드는 절충안을 찾았습니다. 그 과정에서 일을 하는 것 보다 일이 ‘되도록’ 하는 것이 더 중요하다고 느꼈고 설득하는 능력을 길렀습니다.
팀은 목표의 2배가 넘는 527장을 조사해냈고 양과 질적으로 다양한 분석을 할 수 있었습니다. 9개 팀 중 유일하게 GSK 서울본사에서 임직원들을 상대로 결과발표를 하고 학부생 이상의 결과라는 호평을 받았습니다. 그러나 본사 발표가 기말고사를 이틀 앞둔 시점이라 모든 팀원들이 함께 하지 못했다는 점과 소통하고 절충하는 과정에서의 미숙한 면이 아쉬웠습니다. 이 점을 보완하여 일을 되게 만드는, 팀을 몰입하게 만드는 삼성전자의 살림꾼이 되겠습니다.
[권한 안에서, 최대한 재밌고 자유롭게]
2010년 커피숍에서 아르바이트를 하고 있었습니다. 사장님은 건물을 증축하여 아이스크림, 돈가스, 노래연습장, 레스토랑, 스크린골프, 선술집 등 다양한 점포를 운영하실 계획이었는데 그 중 노래주점에서 일한 경력이 있는 저를 ‘OO 노래연습장’의 점장으로 채용하셨습니다.
서울에서 교육을 받고 직원채용을 비롯한 오픈준비과정을 담당했습니다. 토요일 오후 오픈한 매장은 당일 1600명, 다음 날 2300명이 방문하며 기대 이상의 반응을 보였습니다. 성공적으로 오픈을 해냈다는 성취감과 함께 3명의 직원을 친동생처럼 아꼈습니다.
그러나 방문객이 줄면서 직원들의 태도도 소극적으로 바뀌었습니다. 방문객을 늘리고 가라앉은 분위기를 살리고자 직원들과 매주 1시간 재밌고 자유롭게 이야기하는 미팅을 가졌는데 거기서 좋은 제안이 많이 나왔습니다.
첫째, 손님이 대기하면서 지루하지 않게 무료로 스티커사진을 찍게 하고 사진들로 매장을 꾸몄습니다. 기다리는 사람들을 보고 나가는 손님을 조금이라도 잡아두자는 의견에서 나온 제안이었습니다. 스티커사진 때문에 매장을 방문하실 정도로 반응이 좋았습니다.
둘째, 중고등학생들이 많이 오는 2시에서 5시는 무작위 미션곡, 3초간 함성발사, 슈퍼스타 락휴 등의 이벤트를 열어 음료수나 추가시간을 서비스로 줬습니다. 이런 이벤트가 주변학교 학생들에게 퍼져 매장은 오픈 이후로 가장 높은 매출을 기록했습니다.
당시에는 공대생이었기에 어설픈 매출보고서를 작성한 것이 가장 아쉽습니다. 지금에서야 그 과정이 관리회계라는 것을 알았기 때문입니다. 또 무언가를 지시하는데 망설였던 미숙함을 보완해야했습니다.
리더는 가장 높은 사람이 아니라 가장 앞에 있는 사람이라는 점을 깨달았습니다. 이를 계기로 복학 후 6번의 팀장을 맡아서도 팀원들이 재밌고 자유롭게 일하는 환경을 만들어주되 적정선을 조율하여 긍정적인 방향으로 나아가는 것에 집중하게 되었습니다. 삼성전자에서 진정성을 바탕으로 소통하는 리더가 되겠습니다.