국민건강보험공단
총무·법무·사무
다양한 행정전산관리 능력을 가지고 있습니다.
행정에 관해 뜻을 두고 행정학과에 입학했으며 MOS마스터, 컴퓨터활용자격시험 1급을 취득하는 등 다양한 컴퓨터 관련 자격증을 취득했습니다. 또한 포스터나 다양한 서류에 그림을 넣는 등의 작업에 도움이 되기 위해 일러스트와 포토샵을 배웠습니다.
저는 이런 능력 개발을 위해 전공인 행정학과에 충실함과 동시에 저녁마다 친구들과 약속을 만들지 않고 컴퓨터학원을 다니며 관련 지식을 습득했습니다. 그리고 이와 관련한 자격증을 취득하기 위해 노력했습니다. 또한 행정학과 학과 동아리에 들어가 행정학에 대한 좀 더 깊은 지식을 얻고자 힘써왔습니다.
윗집과 문제가 생긴 일이 있습니다. 아이 둘이 남자인데다 한참 뛰어놀 나이이다 보니 소음이 심했습니다. 아버지께서도 인터폰으로 몇 번 연락해 나무라셨지만 아이라서 그러는데 어떻게 하느냐며 당당하게 굴었습니다. 굉장히 기분이 좋지 않았습니다.
마침 그 윗집이 제 친구의 집이었습니다. 저는 친구와 함께 계획을 짰습니다. 우선 바닥을 굉장히 쳤습니다. 그러자 아저씨는 친구의 집으로 찾아와 시끄럽다고 따졌습니다. 제 친구는 사촌동생들이 놀러왔으니 오늘 하루만 양해해달라고 말했습니다. 그러나 이 사람들은 제 친구를 뻔뻔하다고 몰아세웠고, 숨어있던 저는 앞으로 나와, ‘그런 아저씨는 우리집에 왜 그렇게 당당했냐’고 물었습니다. 그러자 아저씨는 아무 말없이 집으로 돌아갔고, 소음은 멈췄습니다.
단 두 명으로 선산을 벌초한 경험이 있습니다.
원래 집안에서 날짜를 잡아 남자들이 모두 모여 벌초를 해왔습니다.
지난해에도 이는 마찬가지였습니다. 어르신들과 사촌들이 모두 모여 벌초를 해야 하는데, 하필 전날에 모두 모여 먹었던 회에 문제가 있어 모두가 병원에 실려 가는 일이 발생했습니다. 회를 싫어하는 저는 다행히 화를 면할 수 있었습니다. 하지만 추석도 얼마 남지 않아 집에 남아있던 열 살짜리 사촌동생과 함께 선산으로 향했습니다. 시간과 면적을 생각해, 봉분과 그 주변만 간단하게 예초기로 벌초를 시행했습니다. 그리고 제가 다 벌초하고 난 곳은 사촌동생이 긁개로 긁어 모으도록 했습니다. 혼자 해야 하는 봉분이 30개였는데, 다행히 일요일 하루에 모두 마칠 수 있었습니다.
동아리방을 두고 단과대학 학생회와 분쟁을 겼었습니다.
타과생들이 많이 들어오는 관계로, 제가 속한 단과동아리는 단과대학 안에 동아리방을 가지고 있었습니다. 어느날, 단과대학 학생회에서 동아리방을 여학생 휴게실로 만들 것이니 동아리방을 비워달라고 했습니다. 다음 학생회 선거를 앞두고 실적을 내기 위한 정치적인 의도였고, 우리는 반발했습니다.
저는 이들이 선거에서 표를 얻는 데 목적이 있다는 것을 알고 이를 이용했습니다. 그래서 동아리에 속해있는 타과생들에게 이 상황을 알렸습니다. 그러자 타 단과대학생들이 각자의 단과대학 앞에서 ‘단대동아리를 위한 동아리방이 있으면 좋겠다’라는 피켓을 드는 퍼포먼스를 했습니다. 그러자 사람들의 인식이 변했고, 학생회에서는 동아리방 철거계획을 철회했습니다.