한국정보통신㈜
영업기획·관리·지원
궁금한 것은 꼭 물어봐야 한다는 생각을 가지고 성장했습니다.
무조건 외우는 것을 강요하던 학창시절에서 벗어나, 대학에 와서 새로운 것들을 외우지 않는 사람이 되기 위해 늘 노력했습니다. 이를 위해서는 기존의 암기 대신 이해라는 개념을 필요로 했습니다. 대학교 1학년 학생이 학문의 기초를 한 번에 이해한다는 것은 물론 쉬운 일이 아니었고, 이는 저를 질문하는 사람으로 만들었습니다. 처음에는 제가 질문을 한다는 데 눈치를 주는 사람들로 인해 주눅이 든 경험도 있었지만, 개의치 않습니다.
이렇게 사람들의 눈치를 안보고 질문을 하게 되는 것은 저만이 가진 강점입니다. 그렇지 않은 이들은 남의 눈치만 보며 아무것도 할 수 없는 사람들이라고 생각합니다.
저의 장점은 글로벌마인드와 외국어 능력입니다. 외국어에 관심이 많았던 저는 오랜 유학생활로 다양한 경험을 쌓기 위해 노력하였습니다. 국제적인 마인드를 갖추게 됨으로 인해, 중국 유학시절에는 봉사단체 홍보 활동 시 모든 것을 담당하여 이끌게 되었습니다. 신규고객을 개발하고 관리하며 한 번의 계약으로 끝나는 것이 아니라 장기적인 고객 확보에 주력하겠습니다.
저의 단점은 '빨리빨리'입니다. 다른 사람들의 시계보다 10분 이상이 빠를 정도로 모든 일을 다른 사람들보다 빨리 준비해야 하고 약속시간도 칼같이 지키는 것을 좋아합니다. 요즘 평소에 다도와 요가를 하면서 명상의 시간을 가지며 기다림의 미를 배우고 있습니다. 하지만 꼼꼼한 저의 성격은 바꾸지 않고 기다릴 줄 아는 사람이 되겠습니다.
1년간의 고생 끝에 이뤄낸 졸업작품 제작과정 시간은 저를 한 단계 성장시켜주었습니다. 조장으로 팀원을 이끌어가면서 두 가지 큰 난관에 부딪혔기 때문입니다. 첫 번째 아이디어 회의 과정에서 서로 의견충돌이 있었고, 두 번째 완성된 작품의 보정 과정에서 어려움을 겪었습니다.
먼저 사소한 감정들로 인한 의견충돌을 해결하기 위해 팀원들과 진솔한 대화를 나눌 수 있는 자리를 마련하여 조율해 나갔습니다. 진솔한 이야기를 나눴고 팀은 단단해졌습니다. 두 번째 문제는 설계 과정부터 차근히 재검토했고 기어와 모터의 백래쉬 현상을 해결하기 위해 기어는 타임 벨트로, 백래쉬는감속기를 이용하여 해결했습니다. 결국 저희 팀은 목표 정밀도를 달성했습니다. 팀 스스로 문제를 해결해 나가 목표를 이뤘다는 점에서 의미가 있었습니다.
철저한 사람입니다.
자기 관리에 철저합니다. 학창 시절에는 ‘남포동 칸트’라 불리기도 했습니다. 그만큼 정해진 시간에 맞춰 생활하고, 이를 지키는 삶을 추구했습니다. 건강한 신체에 건강한 정신이 함양된다고 생각해, 새벽 5시에는 조깅을 하고 오후 9시에는 스쿼시를 합니다. 9년 이상 행해오며 깃든 습관은 저에게 그 누구에게도 지지 않는 체력과 지구력을 줬습니다. 학업과 업무에도 이런 철저함을 갖췄습니다. 목표를 정하고, 계획을 단계적으로 세워가며 임했습니다. 그 결과 목표를 달성하지 못한 적은 한 번도 없습니다. 그리고 이제 목표를 한국정보통신으로 삼으려 합니다.
엔지니어가 가져야 할 기본적인 소양 중 하나가 호기심과 근본원인을 끝까지 찾고자 하는 탐구심이라고 생각합니다. S/W 프로젝트 시 Quality, Cost, Delivery 를 고려하여 실현가능성이 있는 쪽으로 목표를 설정하여 한 번 정한 계획은 반드시 수행하겠습니다. 이를 통해 뒤이어 진행되는 품질관리나 새로운 기술의 습득 또한 자연스럽게 이루어지도록 유도하여 무한한 발전을 위해 노력하겠습니다.
최근 S/W분야가 각광받고 있는데 분야 특성상 성장 속도의 편차가 큽니다. 장점에서 언급하였듯이 항상 진행 중인 모습을 보여드리며 개인적으로 세계적인 전문가로서의 성장을 위해 땀을 흘리며 세계 각 전문가들과 교류하고 열린 마인드로 당사가 글로벌 NO.1으로 거듭나는데 기여하는 일원이 될 것을 약속합니다.
저는 주어진 목표는 반드시 완수하고 말겠다는 직업관을 가지고 있습니다. 학부 시절 팀 프로젝트 중 하나로 본교에 재학 중인 외국인 유학생 80명을 대상으로 설문조사와 인터뷰를 진행한 경험이 있습니다. 당시 다양한 유학생 단체에 도움을 요청했지만, 협조를 거부하는 곳이 대부분이었습니다. 그러나 포기하지 않고 관계자들을 직접 만나 저희의 취지에 대해 차분히 설명했습니다. 자신감과 열정을 가지고 설득에 임했고, 마침내 ‘International Language Connection’이라는 단체의 도움을 받을 수 있었고 성공적으로 팀 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.