메리츠화재해상보험(주)
총무·법무·사무
어린 시절부터 저는 무언가를 작성하는 일을 좋아했습니다. 꼼꼼하게 채워진 뒤 정리되어 있는 노트나 파일 철을 보는 것이 가장 뿌듯한 일이었고, 이러한 성향 탓에 서기나 회계 등의 일을 자발적으로 도맡고는 했습니다. 이러한 성향은 대학교 진학 시 전공을 선택하는 것에도 영향을 끼쳤습니다. 회계학을 공부하고 싶어 해당 학과에 진학했으며 꾸준히 개인적인 역량을 쌓아왔습니다.
이번에도 제가 지금까지 오랜 기간 꿈 꿔온, 그리고 역량을 개발하려고 노력해 온 분야인 사무 분야에서 더 제 꿈을 펼쳐보고 싶습니다. 비록 가장 앞 선에서 고객과 소통하며 눈에 띄는 실적을 올리는 분야도 아니고, 멋들어지게 무언가를 기획하고 구상하는 직업도 아니지만 저는 이것이 저의 천직이라고 생각합니다. 가장 묵묵하게, 그리고 가장 빈틈없이 속한 단체의 원활한 운영을 위해 노력해보고 싶습니다.
첫째, 사무 직무 내의 멀티 플레이어로서의 자질을 갖추겠습니다. 사무지원이라는 업무 자체가 회사 내의 모든 직무와 연관되어 있으며, 실질적으로 협력하며 일하는 부분이 많습니다. 때문에 사무지원의 업무 담당자는 필연적으로 연관되는 모든 직무가 어떤 식으로 운영되고 관리되는지에 대한 최소한의 실무 지식이 있어야 한다고 생각합니다. 여러 직무 중에 어떠한 업무 지원을 담당하더라도 유연하게 수행할 수 있도록 노력해 팀워크 증진에 도움이 되도록 하겠습니다.
둘째, 제가 지금까지 쌓아온 전문적인 지식을 십분 발휘해 차별적인 전문가가 되고 싶습니다. 기회가 닿는 대로 다양한 분야에서 경험을 쌓고, 이를 기반으로 제가 맡고 있는 분야가 어떤 식으로 일하는지에 대한 나름대로의 매뉴얼을 정립하고 싶습니다. 초반에는 배우는 입장에서 열정적인 자세를 보이고, 이후 리더로서 많은 부분을 자체적으로 주도해보고 싶습니다.
어릴 적 어머니께서는 아침부터 정신 없이 분주하셨습니다. 제가 아침에 오는 스쿨버스를 항상 1등으로 타야 되었기 때문입니다. 1등이 아니면 그날은 유치원을 가지 않을 정도로 승부욕이 대단한 아이였습니다. 그 후 이러한 승부욕은 저를 남보다 더 뛰어나도록 하기 위한 열정의 밑거름이 되어주었습니다. 단순히 욕심 많은 사람이 아닌, 무엇이든지 확실하고 철저하게 하는 것이 저의 목표입니다. 다른 사람에게 인정받고 싶은 욕구 또한 비교적 높다고 생각합니다. 이러한 저의 태도는 제가 어떤 일을 하든 모든 것을 다 바쳐 열정적으로 활동하게 되는 기반이 되어 주었습니다. 지금도 이러한 열정은 조금도 식지 않았으며, 오히려 제가 실질적으로 사회인으로서 살아가려는 이 시점에 가장 큰 긍정적 토대가 되어줄 것이라고 믿어 의심치 않습니다.
‘너는 왜 항상 웃니?' 라는 말을 자주 듣습니다. 긍정의 힘은 행복 바이러스가 되어 나 자신뿐만 아니라 주변 사람, 나아가 주변 상황까지 변화시킨다는 것을 믿습니다. 저는 사무지원 담당으로서 책임을 다하기 위해 그 어떤 상황에서도 공과 사를 구별하며 개인적 감정에 치우쳐 미소를 잃거나 개인적인 감정을 드러내는 일이 없을 것을 약속 드립니다.
대학시절 아르바이트 당시 '어떤 상황에서도 미소를 잃지 않겠다.'는 원칙을 가지고 일을 했습니다. 화가 나신 손님이 소란을 피울 때도, 어린 아이가 구토를 해서 유니폼에 오물이 잔뜩 묻었을 때도 미소를 잃지 않고, 오히려 차분하고 더 밝은 미소로 고객님을 마주했습니다.
하지만 매사에 강한 책임감을 가지고 끝까지 맡을 일을 수행하려 하다 보니 고집이 세다는 평을 받기도 합니다. 지나치게 좋은 결과에 매달리다 보니 주변을 잘 돌아보지 못하곤 합니다. 저는 이를 극복하기 위해 마음의 여유를 가지고 타인의 말을 경청하며, 주위를 둘러보며 타인의 입장에서 생각해 보려 언제나 노력합니다.
특별한 해외 경험은 없습니다. 하지만 대학교 3학년 때 색다른 추억도 만들고 몸도 마음도 강한 사람이 되자는 결심을 가지고 나 홀로 전국 여행에 도전 했습니다. 이런 생각을 말씀 드리자 주변에서는 여자 혼자 위험하시다며 만류하셨지만, 어릴 때부터 한 고집하던 아이였기에 부모님께서도 끝내 이런 저를 말리시지 못하셨고, 결국 부모님의 격려를 받으며 떠나게 되었습니다. 수십 Kg의 등산 가방을 메고 다니면서 체력적으로도 한계를 느꼈고, 닥쳐오는 위험한 상황들에 돌아가고 싶다는 생각도 하루에 몇 번씩 하였지만, 후회하지 않기 위해 더 이를 악물었습니다. 여행을 끝내고 집으로 돌아오는 기차 안에서 이번 여행은 나의 한계가 아닌 단 하나의 목표였다는 것을 깨달았습니다. 제가 지닌 이러한 열정과 패기를 귀사에서 실력으로 증명해 보이겠습니다.
지난 해, 달랑 비행기 티켓 한 장과 한 달을 먹고 살 수 있는 돈 몇 십만 원을 들고 무작정 유럽으로 떠났습니다. 처음으로 떠나는 외국 여행이었지만 자신감 하나는 충만했습니다. 남들과 달리 어학원보다는 농장을 찾아서 돌아다녔습니다. 직접 부딪혀서 배우는 영어를 택했기 때문입니다. 영어의 홍수 속에서 먹고 살기 위해 하는 영어는 저를 짧은 시간 안에 엄청난 실력 향상 이라는 결과를 낳게 해주었습니다. 또한 농장에서 만난 다양한 외국인 친구들과의 문화교류를 통해 각 나라의 문화적 차이를 간접 체험할 수 있었습니다. 이렇게 직접 외국인들과 부딪혀서 배운 영어 덕분에 한국에 돌아와서는 교내 문화교류 동아리 부회장을 맡아 외국인 교환학생들에게 우리의 문화를 설명해 주고 학교생활의 불편함을 도와주는 일을 할 수 있었습니다. 이러한 저의 영어실력과 도전정신은 앞으로 메리츠화재가 세계 최고의 기업이 되는데 큰 도움이 되리라 생각합니다.
대학시절 복지센터에서 월 2회 봉사활동을 했습니다. 저는 아동교육을 맡아서 4명의 아이들을 가르쳤는데, 정서가 불안한 아이들이 많아서 수업시간에 종종 자리를 이탈하곤 했습니다. 그 아이들을 챙기기 위해 뛰어다니는 저를 보며 직원들은 얌전히 앉아있는 학생이나 챙기라고 말했습니다. 하지만 저는 제가 맡은 아이들은 시간이 걸리더라도 데려와 함께 공부하도록 하였고, 아이들의 시험기간에는 개인시간을 할애하여 공부를 도와주었습니다. 졸업하기 전, 마지막 학기에는 제가 오면 먼저 자리를 잡고 앉아 공부할 준비를 하는 아이들의 모습을 보며 대견하고 선물처럼 고마운 마음과 자부심을 느끼기도 하였습니다.
작성 포인트
제시된 모든 사례는 지원자가 희망직무에서 발휘될 수 있는 역량을 제시하는 것이 주 목적이 되어야 합니다. 사례의 선택에서 최고의 경험보다는 최적의 경험을 선택하고, 같은 사례에서도 자신이 보여주고자 하는 면을 강조하여 제시하는 것이 필요합니다.