삼성전자(주)
전기설비
[군대는 저의 인생을 군입대 전과 후로 나눌 수 있을 만큼 큰 경험입니다.]
외동아들로 수원에서 태어나 부모님의 사랑을 받으며 자랐습니다.
가장 큰 영향을 끼친 사건은 군 입대입니다. 공군 전기 병으로 입대한 저에게 입대 후의 생활들이 저의 진로를 결정하는데 큰 역할을 하였습니다. 전기공학도인 저에게 처음으로 책 속의 딱딱한 전기가 아닌 실생활에서 전기를 접할 기회가 주어졌습니다. 발전실에서 근무하며 발전기와 UPS같은 설비를 유지, 관리 하였고 부대의 전기가 필요한 곳은 어디든지 가며 전기를 공급해 주는 역할을 하였습니다. 처음으로 전봇대에도 올라가 보고 활선으로 접속도 해보았습니다. 이 경험들은 제가 군대를 제대하고 복학을 하였을 때에 더 빛이 났습니다. 전공 실험 수업을 할 때 전선을 까고 연결하는 일은 저에겐 너무도 쉬운 일이 되었습니다. 전공 이론 수업을 들을 때에도 직접 제가 닦고 관리했던 발전기와 변압기에 대해서 배우니 너무도 이해가 잘 되었습니다.
이런 전공 지식뿐만 아니라 군대에서 읽은 책들도 제 진로를 결정해 주는데 많은 도움을 주었습니다. 저는 근무 시간엔 전기를 다루고 휴식 시간엔 전공 외의 것들을 공부하였습니다. 대표적으로 평소 관심 있었던 마케팅과 동영상 편집에 대하여 공부하였습니다. 이러한 공부들은 제대 후 Premiere 영상 편집 자격증을 따는데 도움을 주었고 비록 수상은 하지 못하였지만 제가 '제일 기획'이란 회사의 '제일기획 아이디어 페스티벌'에 참여하게 되는 계기가 되었습니다.
[삼성 전자의 DS 설비 엔지니어직을 선택한 이유]
삼성 전자는 국내 최고의 기업입니다. 외국인들이 우리나라를 떠올릴 때 가장 먼저 떠올리는 브랜드이기도 합니다. 어쩌면 우리나라는 몰라도 삼성은 아는 외국인들도 많을 것입니다. 이것은 삼성이란 브랜드가 얼마만큼의 힘을 가지고 있고 신뢰를 받고 있는지를 알 수 있습니다. 제가 이런 브랜드의 중심인 삼성 전자에 들어간다면 어떤 직무를 맡으면 잘 해낼 수 있는지를 생각해 보았습니다.
군대에서 했던 일이 발전기와 UPS같은 설비를 유지, 관리하는 일을 했습니다. 물론 군대에서 했던 일과 삼성 전자의 DS 설비 엔지니어직이 하는 일은 많이 다르겠지만 설비를 유지하고 관리하는 목표는 같다고 생각합니다. 제가 근무하고 있는 근무시간이 아무 일도 없이 평온하진 않았지만 사고가 난 적도 없습니다. 어떠한 일이 일어나도 저는 당황하지 않고 제가 해야 하는 일을 꼼꼼하고 침착하게 해냈습니다. 이런 제 모습을 주변인들이 인정해주어 많은 보람도 느낄 수 있었습니다. 삼성 전자에 입사해도 저만의 꼼꼼함으로 설비 엔지니어직에 맡는 일을 해나갈 것입니다.
[끊이지 않는 도전과 입사 후의 미래]
전기공학을 전공하고 있지만 2012년도부터 여러 도전들을 쉬지 않고 하고 있습니다. 많은 공모전에 참여하였고 그 중 몇 개는 수상을 하였습니다. 직무 관련해서는 삼성 전자를 목표로 하고 있기에 학교 수업에서 디지털 시스템, 회로이론, 전자 공학과 같은 전공 과목을 수강하며 전자 공학에 대한 기초 지식들을 쌓았습니다. 현재 전기 기사 필기를 합격하였고 4월에 있는 실기 시험을 준비 중입니다. 입사 후 제가 어떤 직무를 맡을 지는 아직 잘 모르겠습니다. 하지만 삼성에서 하는 일이 곧 우리나라를 위한 일이라고 생각하기에 최선을 다할 것입니다.