삼성중공업㈜
조선설계
[성장과정 : “명확한 목표를 세우고 노력하는 사람”]
“목표를 세워 노력하면 안 될 것이 없다”는 아버지의 말씀을 들어왔습니다. 아버지는 IMF로  실직하셨지만, 목표를 세워 매일 공부하셔서 모기업에 재취업 후 아직도 엔지니어로 근무하고 계십니다. 그래서 저는 시작하면 목표를 정하고 달성할 때까지 포기하지 않고 노력하는 습관이 생겼습니다. 8개월 동안 재수할 때 혼자 독서실에서 매일 계획된 공부량을 채우기 위해 귀가하지 않았습니다. 제가 삼성중공업에서 프로젝트를 맡게 된다면 철저한 계획수립으로 완벽한 결과를 이뤄낼 것입니다.
제가 계획적이게 된 것은 저의 꼼꼼함이 바탕이 됐습니다. 상근예비역 행정병 군 복무 시절, 예비군에게 훈련을 이중 부과하는 실수로 간부에게 크게 혼난 적이 있습니다. 이를 계기로 어떤 일이든 처음에 철저히 수행했어도, 다시 확인하는 꼼꼼함이 생겼습니다. 이런 점이 시간을 약간 지연시킬 수도 있습니다. 하지만 중공업에서 거대한 프로젝트는 저의 이런 성격이 꼭 필요할 것입니다.
[“조선·해양공학도가 되다“]
어릴 때부터 전자제품을 분해·조립해보는 등 설계에 대한 호기심이 많았습니다. 우연히 OO조선소 견학하면서 선박과 조선소의 거대한 규모에 놀랐고 그때부터 조선·해양공학도가 되기로 했습니다.
대학생활에서 텀프로젝트는 열정에 불을 지피는 역할을 했습니다. 특히 선체저항 과목에서 Bulk선 모형시험으로 저항 측정, 재화중량을 늘릴 때 저항성능과 유효동력을 예측하는 프로젝트를 했습니다. 경제적인 선박을 설계하기 위해 조선소에서 이런 실험으로 최적의 선형을 이뤄낸다는 점을 배웠습니다. 또한, 선체추진기설계는 MAU시리즈로 최적직경 등을 얻은 후 요구동력에 맞는 NACA66단면을 사용하는 프로펠러를 설계했습니다. 교수님께서 실제 조선소에도 적용이 가능한 방법이라고 하셔 더욱 흥미가 있던 프로젝트였습니다.
[회사 및 직무를 선택한 이유 : “도전하는 삼성중공업”]
제가 삼성중공업에 지원한 이유는 세계 최초 쇄빙유조선을 만드는 것과 같이 도전하는 회사이기 때문입니다. 쇄빙유조선은 하나의 배가 얼음을 깨면서 항해하는데, 이는 도전 정신을 갖고 변화와 혁신을 실행하는 삼성중공업의 기업이념에 부합하는 선박이라고 생각합니다. 선종 개발능력이 뛰어나고 연구개발에 적극적인 투자를 아끼지 않는 등 도전 정신이 기본이 되는 회사라고 생각했습니다. 그중에서도 제가 가장 잘할 수 있는 설계부서에 지원해 삼성중공업의 일원으로서 핵심적인 인재가 되어 회사발전에 큰 역할을 하고 싶습니다.
[직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력]
제가 일하고 싶은 삼성중공업에서 역량발휘를 위해 다음 노력을 했습니다.
첫째, 협동정신입니다. 여러 텀프로젝트의 조장을 맡으면서 무임승차하려는 조원의 참여를 이끌어내기 위해 역할을 분배했지만, 각자 결과를 확인할 때는 다 함께 다시 해보는 형태로 모든 조원의 참여를 이끌었습니다.
둘째, 전공지식입니다. 엔지니어로서 가장 기본이 되는 역학인 고체역학, 유체역학, 열역학을 모두 A+라는 좋은 성적을 받았습니다. 많은 학우가 피하는 해양파역학, 선체운동학 등을 수강하여 좋은 성적과 조선·해양공학도로서 전공지식을 쌓았습니다.
셋째, 직무능력입니다. 학교 내 LINC 사업단에서 진행하는 CATIA 특강 등에 참여해 설계프로그램에 친숙해졌습니다. 수업시간 중에서 AM, Star CCM 등은 과제만 위한 배움보다는 프로그램에 익숙해져 실무에서 배치됐을 때 바로 적응하도록 노력했습니다.
[입사 후 포부 : “삼성중공업에 꼭 필요한 사람”]
삼성중공업 설계팀에 근무하면서 저의 꼼꼼함을 바탕으로 한 정확한 분석능력을 통해서 뛰어난 품질을 갖는 선박과 해양플랜트를 설계하는 데 이바지하겠습니다. 회사의 발전을 위해서 저 자신의 발전을 끊임없이 할 것입니다. 많은 연수 및 교육을 우수하게 이수하여 삼성중공업이라는 선박을 세계 최고의 선박이 되도록 최선을 다할 것입니다. 또한, 위로는 신임을 받고 아래로는 존경받는 사원이 됨으로써 인간관계에서도 더불어 사는 삶을 실천하고 동료애를 발휘하는 사람이 되겠습니다.