삼성중공업(주)
조선설계
[몸으로 배운 노력과 자세]
어릴 적부터 축구를 좋아했고 축구를 통해 많은 것을 배웠습니다. 축구는 11명 각각의 사람들이 자신들의 역할을 충실히 이행하고 이 행동들이 유기적으로 연결되어 하나의 조직으로써 하는 운동이므로 축구를 하며 책임감을 배웠고 조직활동을 할 수 있었습니다. 중, 고등학교와 대학교로 진학하면서 저보다 축구를 잘하는 사람들이 수없이 많음을 느꼈습니다. 자신의 노력과 발전 없이는 제 역할을 원활히 수행할 수 없고, 그 자리에서 도태된다는 것을 깨달았습니다. 그래서 꾸준한 연습을 통해 실력을 쌓아 나가며 열정이란 것을 처음 경험할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 군대, 인턴 등의 조직문화에서도 상호 간의 신뢰를 쌓으려 하고, 제가 한 발 더 움직이면서 협업을 수월하게 하는 자세로 지냈습니다. 이러한 자세로 같이 일하게 될 삼성 중공업의 가족들에게 `일을 믿고 맡겨도 될 사람`, `함께 일하는 게 즐거운 사람`이 되려 노력하겠습니다.
[해양 산업 분야의 개척자]
조선업의 발전도 중요하지만, 그보다 훨씬 부가가치가 크고 미래에 필요로 하는 것이 해양 분야라고 생각합니다. 모든 미래 자원의 보고인 바다에서 그 자원들을 연구하고 사용하기 위해서는 해양 플랜트 등의 구조물이 필수적입니다. 이를 삼성 중공업은 최고의 기술력으로서 실현할 수 있고 그것을 더욱 발전시켜왔습니다. 그 결과 고부가가치 제품 분야에서 세계 1위의 시장 점유율을 유지하며 독보적인 경쟁력을 확보한 삼성중공업에서 해양 분야의 최고 Total Solution Provider가 되는데 앞장서고 싶어 지원하게 되었습니다.
[생산관리 경험을 갖춘 조선해양공학도]
2014년 1월부터 6월까지, 2014년 1학기를 대체하여 현대중공업과 OO대학교의 산학프로그램인 산업체 장기 인턴십에 참여하였습니다. 저는 드릴십의 후행 의장을 담당하던 의장 1부에 배치 받았습니다. 매일 현장을 다니며 선박 및 해양구조물 의장, 선박 및 해양 생산관리 수업에서 배운 것들을 눈으로 확인할 수 있었습니다. 또한, 수업으로는 배울 수 없던 현장의 분위기와 갑작스레 나타나는 변수들을 겪었습니다. 이를테면 자재 공급 일자에 차질이 생기거나, 안전사고가 발생하는 등 여러 변수를 직접 겪었고 그 문제들을 해결하기 위해 멘토 사원님과 함께 자재를 공수하러 다니고, 안전사고 예방캠페인 등의 활동에 참여했습니다. 선주 펀치를 없애기 위해 멘토 사원님과 직접 돌아다니며 볼트를 교체하거나 파이프 라인을 타며 잘못된 부분을 찾아가기도 하는 등 적극적인 자세를 가지고 임했습니다. 전공 수업을 통해 배운 것뿐만 아니라 실제 현장에서 쓰이는 용어들을 익히는데 힘썼습니다. 그러면서 해양 구조물의 설계자를 꿈꾸는 저는 틈틈이 드릴십의 G.A, M.A와 P&ID; 등의 도면을 보며 스스로 도면에 익숙해지기 위해 노력했습니다. Semi-Rig의 공사도 진행 중이었지만 담당 부서가 아니었기에 도면 대신 내부에 직접 들어가 관찰을 해보기도 했습니다. 이렇게 생산 현장을 미리 경험해 봄으로써 앞으로 설계 업무를 수행할 때 현장까지 생각하는 설계자가 되겠습니다. 그래서 현장에서 제 도면은 믿고 작업에 수행할 수 있는 도면으로 인식되게 하여 생산성 향상까지 이루겠습니다.
[해양 사업을 이끌다.]
저는 해양 사업에서 이미 세계 최고의 기술력을 가진 삼성 중공업에서 장차 최고를 넘어서는 최고가 되기 위해 해양 사업을 이끌고 싶습니다. 처음 해양 사업에 관심이 갔던 것은 선박 해양 운동론 수업을 들으며 해양 구조물의 운동 특성을 배울 때였습니다. 그 이후 해양 파동역학 수업을 통해 파도에 대해 좀 더 알아볼 수 있었습니다. 정확히 예측할 수 없는 바다와 그 위에서 설계 수명 이상을 견뎌야 하는 해양 구조물들은 매우 경이롭습니다. 또한, 환경까지 종합적으로 생각해야 하는 어려운 해양 분야는 제게 도전 목표로 자리 잡았습니다. 앞으로 생산 관리뿐만 아니라 설계 분야에서도 배우고 싶은 열정이 큰 조선해양공학도로서 삼성 중공업에서 주인 의식을 가지고 회사와 함께 끝없이 발전해 나가며 독보적인 해양분야의 입지를 굳히고 싶습니다.