삼성전자(주)
전기설비
[전공지식과 실무 겸비를 통한 직무 이해도 향상]
반도체 공정 기술의 발달에 따라 이를 최적화할 수 있는 설비기술 또한 중요해지고 있습니다. 이러한 점에서 설비엔지니어직의 비전을 엿볼 수 있었고, 해당직무로의 지원을 결심하게 되었습니다. 저는 이와 같은 목표를 달성하기 위해 체계적인 지식과 경험을 갖추었습니다.
첫째, 전자공학도로서 반도체에 꾸준한 관심을 가지고 관련 과목을 모두 이수하였습니다. 그 중에서 T-CAD를 이용한 BJT를 설계하는 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 제한 조건인 전류이득을 90이상을 만족시키기 위해 적절한 도핑스케쥴에 따라 에미터, 베이스를 설계하였고, 이때 사용되는 마스크의 숫자를 줄여보았습니다. 이론적으로 배웠던 BJT를 구조적으로 이해할 뿐만 아니라, 비용절감의 측면을 고려해보았다는 점에서 반도체 공정의 설계과정을 심층적으로 이해할 수 있었습니다.
둘째, 현대자동차, LG전자에서 인턴사원으로 근무하며 다양한 제조현장의 설비들을 직접 보고 배울 수 있었습니다. 현대자동차 아산공장에서 생산 과정의 시스템을 개선하는 프로젝트를 진행해보면서 생산 설비를 개선하기 위해서는 다각도 분석역량뿐만 아니라 향후 발생할 수 있는 상황에 대해서도 예측하는 것이 중요하다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 또한 LG전자 시스템사업부에 근무할 당시 S1-C라인의 레이아웃을 직접 그려보며 반도체 생산 운영 체제를 이해하였고 생산 시스템이 매우 기술집약적이라는 것을 느낄 수 있었습니다. 이러한 경험들은 해당 직무의 업무 이해도를 높여주었고, 향후 삼성전자 시스템 LSI사업부의 설비엔지니어가 되겠다는 목표를 설정하게 해준 계기가 되었습니다.
학부시절 쌓아온 지식과 경험들은 설비엔지니어직의 업무가 단순히 공정라인의 설비를 관리하는 것뿐만 아니라, 이를 개선함으로써 생산성 향상을 목표로 한다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 이 점을 항상 유념하여 삼성전자의 시스템 반도체 사업을 이끌어 나갈 수 있는 전문 설비엔지니어로 성장하겠습니다.
[구체적인 목표 설정이 동반된 도전정신]
기록갱신을 목표로 군 제대 후 3년간 매년 10km 마라톤 대회에 참가한 적이 있습니다. 체력강화라는 건강상의 이유도 있지만, 이러한 경험을 계기로 제 자신에게 도전의식을 심어주고 싶었습니다.
우선 가장 큰 목표를 ‘10km 기록 50분 이내’ 라고 설정하고 무작정 연습에 돌입하였습니다. 저희 학교 운동장이 한 바퀴 당 200m 이기 때문에, 운동장 50바퀴를 매일 뛰었습니다. 그럼에도 불구하고 대회당일 기록은 50분을 훨씬 넘는 수준이었고, 제 자신에 대한 한계에 부딪혔다는 생각이 들어 중간에 포기할 생각을 했습니다.
하지만 마라톤에 도전하기로 한 초심을 생각하며 내 자신과의 약속을 지키고 싶었습니다. 이때 저는 난관에 봉착할수록 더 구체적이고 더 명확하게 접근하는 것이 좋다고 생각했습니다. 우선 ‘한 바퀴 당 1분 안에 들어온다면 50분 내 완주가 가능하다’ 라는 생각을 하게 되었습니다. 또한 일단위로 플랜을 만들어 5km부터 시작해 한 주에 1km씩 총 5주간 뛰는 거리를 늘리며 뛰었습니다. 모든 연습에 있어서 스톱워치로 2km마다 구간을 기록 하며, 속력이 나지 않는 지점에 중점을 두면서 지구력을 끌어올리도록 했습니다. 그 결과 재작년에 ‘46분 48초’라는 놀라운 기록과 함께 1170명중 25등으로 완주할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 육체적 건강뿐만 아니라 내면의 자신감까지 얻는 일석이조의 성과를 거둘 수 있었습니다. 누구나 꿈을 품고 자신의 미래에 도전을 하지만, 구체적으로 접근하지 않으면 그 열의는 점점 식기 마련입니다. 이 경험을 통해 매 순간을 정의하고 목표를 이루고자 하는 의지는 바로 정량적 목표와 그에 대한 세부적인 계획에서 나온다는 것을 알게 되었습니다. 입사 후 어려운 문제에 직면할 때마다 구체적인 목표와 체계적인 플랜을 만들어 삼성전자에 일조하는 인재가 되도록 하겠습니다.