삼성전자(주)
전기설계
[성장과정 - 설계에 대한 열정과 관심]
저는 전공 교과목 중에 설계 과목에 가장 관심을 가지고 열정을 다한 경험이 많습니다. 최근에 삼성전자 가전 사업부에서 가장 화두가 되는 사항은 바로 가전제품의 Smart기능과 소비전력의 문제일 것입니다. 이러한 문제점을 해결하고 개선하기 위해선 설계에 대한 이해를 바탕으로 한 여러 가지 연구가 절실한 상황입니다. 저는 제어시스템 설계, 멜로디가 나오는 초인종 설계, 디지털 논리 회로 신호등 설계 등의 과목에서 깊은 이해와 열정, 꾸준함을 바탕으로 좋은 결과를 내었습니다.
직무경험1. 꾸준한 실력 배양을 통해 이루어낸 보상기 설계
제어시스템 설계 과목에서 주파수 응답 특성을 이용해 여러 가지 보상기를 조건에 맞게 설계 해보는 프로젝트를 진행 하였습니다. 이 과목에서는 보드선도 위해 그림을 그리고 직접 설계 해보는 능력이 많이 요구되어 단순한 이해력과 암기력 보다는 많이 그려보는 꾸준함이 더 많이 요구되었습니다. 저는 이 과목에서 하루에 적어도 1시간씩은 매일 보드선도에 설계를 해본다는 목표를 세웠습니다. 달력 스케쥴 표에 1시간 이상 목표를 달성했으면 O 못 했으면 X 라고 표시하면서 제 자신을 관리 했었고 프로젝트에서 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
직무경험2. 아이디어를 통해 더 좋은 결과를 낸 멜로디가 나오는 초인종 설계
실험3의 과목으로써 Amp회로가 들어가는 작품을 완성하는 것이 내용이었습니다. 저는 멜로디가 나오는 초인종 설계를 프로젝트로 진행하였습니다. 기본적인 설계 도면이 주어졌고, 작동은 하였지만 시뮬레이션 과정에서 입력 대기시간이 긴 오류가 많은 아쉬움으로 남았습니다. 기본적 설계 도면에 맞게 이해하고 실행하면 되었지만, 이러한 아쉬운 점을 해결하고 싶어 여러 가지 책을 찾아보고 아이디어를 내어 보았습니다. 결국 간단한 아이디어의 발견과 전환을 통해 2초정도의 입력 대기시간을 1초 이내로 줄이는 초인종을 설계 할 수 있었습니다.
직무경험3. 집중력 : 집중력과 깊은 관심으로 이루어낸 사거리 신호등 설계
디지털 논리 회로 과목으로써 사거리 신호등 설계를 하는 내용이었습니다. 이론을 바탕으로 설계를 완료하고 PS-PICE 툴을 이용해 시뮬레이션을 해보았지만 제대로 작동이 되지 않았습니다. 문제점을 해결하기 위해 도서관에서 관련 책 7권 이상을 빌리려 여러 가지 방향으로 생각해 보았습니다. 결국 집중력을 통해 해결할 수 있었고 설계를 완료 하였습니다.
[지원동기 - 협력하여 일하는데 더 많은 자신감으로 성과를 내는 인재]
대부분의 R&D; 부서에서 역시 협력 능력과 의사소통 능력이 많이 요구 되고 있습니다. 저는 팀웍이 강조되는 시대 발 맞추는 능력이 있음을 학교 교과목 전반에 걸쳐 보여주는 사례가 있습니다. 학교 수강과목 중에서 가장 두드러진 특징은 홀로 과제를 수행하고 시험을 보는 과목 보다 남들과 같이 협력하여 과제를 수행하고 프로젝트를 진행하는 과목에서 월등히 성적이 높았다는 점입니다. 팀 프로젝트 과목을 수행하며 타인의 역할에 대한 존중과 방향성 설정 그리고 적극적으로 협동하는 자세가 매우 중요함을 느낄 수 있었고, 많은 갈등 속에서도 충실히 해결해 나가며 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
경험. 창의적 공학 설계 : 팀웍의 중요성을 깨닫다
저는 팀웍을 중요성을 깨닫고 좋은 결과를 낸 경험이 있었습니다. 창의적 공학 설계 과목이었는데 5명이 팀을 이루어 발명품을 만들어 내는 것이었습니다. 팀의 구성원의 참여도와 관심이 현저히 떨어져서 혼자서 다하려는 생각이 강하였습니다. 하지만 의사소통을 통해 결국 관심과 참여도를 이끌어내게 되었습니다. 어려운 문제점들에 봉착 하였을 때 창의적인 5명의 아이디어가 1명의 독단적 노력보다 크구나를 느끼게 되었습니다. 그 결과 긍정적으로 협력하여 좋은 아이디어를 구상해 낼 수 있었고 전원 A+을 받는 결과를 내었습니다. 현업에서도 이러한 경험을 바탕으로 항상 팀을 생각하는 인재가 되겠습니다.