삼성중공업(주)
조선설계
[성장과정]
10대에서 20대로 넘어가는 청소년이 아닌 성인이 되는 시기에 실패를 경험하였습니다. 연속된 실패가 아닌 저 자신의 첫 번째 실패였기에 지금의 상황을 다시 뒤엎고 일어나 새로운 방향으로 나아가고자 재수를 쉽게 결심할 수 있었습니다. 재수를 하면서 올바른 길은 내가 선택한 길이 올바른 길이라 믿는 신념에서 생긴다는 것을 배웠습니다.
지식보다 더 중요한 것이 상상력이고, 꿈은 현실보다 더욱 강력하고, 희망은 항상 어려움을 극복해준다. 힘든 일과 슬픈 일의 유일한 치료제는 웃음이며, 내가 살아 숨 쉬는 동안 목표가 정해진다면 죽을 각오로 뛰어보자.
5가지의 생활신조와 함께 10대의 첫 실패가 20대 삶의 전환점이 될 수 있었기에 저의 삶에 대한 체력이 크게 성장할 수 있었다고 생각합니다.
[직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력]
4학년 1학기 전공 수업 중 6300TEU 컨테이너선을 이용하여 6800TEU 컨테이너선을 설계하는 프로젝트의 조장을 맡아 7명의 팀원과 수행하였습니다. 기준선 자료를 바탕으로 각 CASE에 따라 경하중량과 배수량 추정, 건현 계산, 속도와 엔진선정, 저항 추정 및 프로펠러 선정에 관한 파트를 2~3명씩 분담하여 진행했습니다. 첫 단추인 설계선의 주요 치수가 조금만 바뀌어도 다음 단계의 계산 값이 크게 달라지기 때문에 다른 조원들까지도 다시 계산해야 하는 번거로운 일이 생겼습니다. 효율적인 진행을 위해 조원별로 모든 계산식과 결과 값은 엑셀을 이용해 정리해서 변경사항이 생기는 즉시 공유할 것을 제안하였습니다. 또한 과제 진행 중 어려움이 생겼을 경우 조원들이 한마음으로 문제점을 도우며 팀원 간의 신뢰와 소통으로 프로젝트를 무사히 마칠 수 있었습니다. 끈끈한 동기애와 결속력으로 만든 결과물은 모두에게 무엇과도 바꿀 수 없는 추억이 되었습니다.
[지원동기 및 입사 후 포부]
율곡이이함 인수요원으로 복무 중 보증수리 기간이 있었습니다. 함정 내 기관실 당직 근무 중 주 기관실 의장 도면을 접한 경험이 있습니다. 긴급 상황 시에는 배관 도면을 보며 미묘 복잡한 Pipe-Line을 따라 개폐가 필요한 밸브를 찾아 처리하면서 도면의 정확성과 높은 시인성에 감탄하였습니다. 또한 훗날 학과 설계 과목의 작은 경험들을 통해 설계 분야에 목표 의식을 가졌고, 매사에 신중하며 꼼꼼한 성격과 맞는다고 생각하여 설계 부문에 지원하였습니다. 또한 급변하는 조선해양 업계에 대한 혁신 사례에 관심을 갖던 중 위기를 기회로 생각한 삼성중공업의 발걸음이 눈에 띄었습니다. 중국의 조선업계에서 가격 경쟁력을 내세워 뒤를 추격해 오는 시점에 세계 최대 2만 TEU급 컨테이너선의 수주와 세계 최초 메카급 시장 개발을 위한 기술력을 확보함으로써 얻어낸 업적은 조선해양공학도 만이 아닌 한국인으로서 심장이 뜨거워짐을 느낄 수 있었습니다. 지금까지의 혁신이 있었고 결국 새로운 것을 만들어 내는 것은 기계가 아닌 사람이었고 창조는 언제나 사람의 뇌에서 나온다는 사실을 다시 한 번 느꼈습니다.
삼성중공업의 설계부에 입사 후에는 전반적인 업무 프로세스와 기본적인 실무를 익히고 100% 제 것으로 소화하여 설계부에 없어서는 안 될 서포터로 시작하겠습니다. 설계 부원으로서 제가 작업하는 설계 도면에는 모든 비용과 타 부서의 인원이 동원된다는 것에 큰 책임감을 갖고 업무에 임하겠습니다. 또한 삼성중공업의 신입사원이 되어 작은 습관으로부터 지구환경 보호에 앞장서는 캠페인을 통해 사람과 해양 환경의 중심으로 함께 한 걸음씩 내딛고자 합니다. 현재의 불가능은 미래의 꿈에 대한 기다림이라는 마음가짐으로 삼성중공업과 함께 미래를 설계하고 싶습니다. 지금까지 발전시킨 끊임없는 도전 정신과 책임감을 본받아 선배님들과 함께 삼성人의 마인드로 조선해양 산업에서 항상 우뚝 서는 기업으로서 정상을 향한 작은 발걸음들로 큰 도약을 만들어 내겠습니다.