삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[경험을 통한 성장]
경험은 무엇과도 바꿀 수 없는 고유의 가치를 지닙니다. 아버지께서는 가족들과 함께 스포츠 활동, 여행, 축제를 다니며 경험의 중요성을 몸소 가르쳐주셨습니다. 어릴 적 바다에서 처음 수영을 배울 때에는 물에 대한 공포가 있었지만 몇 번의 연습으로 이겨낼 수 있었습니다. 직접적인 경험을 통한 배움은 쉽게 잊혀 지지 않고 저를 더욱 발전시켜준다는 것을 깨달았습니다. 그 중에서 캐나다 어학연수는 저를 가장 성장시킨 시간 중 하나입니다.
연수 초기, 적극적인 대화 시도를 통해 소통을 배웠습니다. 영어 울렁증을 타파하고자 먼저 친구에게 인사를 하고 대화를 시도하도록 노력했습니다. 그러자 하루하루 친구들과 이야기하며 늘어가는 저의 영어 실력을 보고 대화에 대한 중요성을 깨닫고 Language Exchange 클럽, 교회 등 더욱 많은 친구들과 다양하게 대화하려고 노력했습니다. 이 노력은 단순히 영어실력 향상뿐만 아니라 여러 사람들의 이야기를 듣고 나누며 소통할 수 있는 값진 시간이 되었습니다.
연수 중후기, 봉사를 통해 협업을 배웠습니다. 영어에 대한 자신감과 캐나다 삶에 적응을 할 무렵 여러 봉사활동에 지원하며 많은 경험을 하였습니다. 그중 성 소수자를 위한 Pride Parade 기간에 자원봉사를 할 수 있는 기회가 있었습니다. 저희 팀이 맡은 일은 티켓팅이었지만 무대 세팅, 길 안내 등 다른 팀들도 지원하였습니다. 모든 팀원들이 맡겨진 것 이외에도 서로 도우며 경계를 두지 않고 일을 하자 작업의 속도가 줄어드는 것을 보고 협업의 중요성을 깨달았습니다.
다양한 경험을 통해 저의 역량을 발전시켜 왔습니다. 삼성중공업 인턴으로서 현장에서 직무를 경험하고 알아가며 저의 역량을 발전시켜 최고 수준의 품질 향상을 위해 주어진 프로젝트를 성실히 수행하겠습니다.
[블록버스터급 스케일]
삼성중공업에서 인턴이 되어 현장에서 품질 전반에 대한 직무를 배우고 발전하고 싶어 지원하게 되었습니다. 내일로 여행 당시 본 블록버스터급 스케일의 OO조선소는 신선한 충격이었습니다. 어마어마한 야드에 놓인 골리앗 크레인, 선박, 블록들은 제가 사는 시골에서 볼 수 없었던 풍경이었기 때문입니다. 그 후 저는 삼성중공업에 관심을 가지게 되었습니다. 회사를 알아가며 “드릴 십, 초대형 컨테이너선, LNG선, FPSO 등 고기술, 고부가가치 제품을 만들기 위해 2~3년 대형 프로젝트를 진행하며 동료, 선배들과 함께 성장하고 그 프로젝트를 끝내고 찾아오는 기쁨은 얼마나 클까”라고 생각했고 삼성중공업은 제게 일하고 싶은 회사가 되었습니다. 수많은 부서들이 유기적으로 업무를 수행하며 선박을 생산하지만 그중 마지막인 고기술 고부가가치 제품의 완성도를 높이는 품질에 대해 배우고 싶어 지원하게 되었습니다.
[분석력과 꼼꼼함]
품질 직무에서 가장 중요한 역량은 “분석력”이라고 생각합니다. 문제 발생 시 정확한 원인을 파악해 적절한 대처를 해야 높은 수준의 품질을 얻을 수 있기 때문입니다. 이러한 분석력을 확보하기 위해 주어진 자료를 바탕으로 원인 파악과 문제 대처 능력을 키워 6시그마 자격증을 취득할 수 있었습니다. 이러한 역량을 통해 최고 수준의 품질 향상 및 유지하는 방법을 찾는데 집중하겠습니다.
주위 사람들도 인정한 “꼼꼼함”, 교내 창업진흥센터에서 2년간 근로 장학생으로 근무하였습니다. 워드 작업, 서류 정리 등 비교적 단순한 작업을 하였지만 알아보기 쉽게 구분하여 스티커를 붙이는 모습에 부서 분들로부터 꼼꼼하다는 칭찬을 받곤 했습니다. 제품의 완성도를 위해 가장 중요시되는 품질 분야에서 저의 성격은 큰 장점이 될 것입니다. 회사의 금전적, 시간적 손실을 생각한다면 사소한 오류도 없어야 하기에 현장에서 저만의 체크리스트를 만들어 품질 관리를 하겠습니다.
[고품질 인턴사원]
패기와 열정으로 삼성중공업에서 함께 성장하는 고품질 인턴사원이 되겠습니다. 직접 현장 곳곳을 찾아다니면서 관련 부서들과 유기적인 점검과 활동으로 소통하고 6시그마를 통하여 불량의 근본적인 원인을 찾아 개선하여 품질 향상에 큰 힘이 되겠습니다.