삼성전자(주)
전기설비
[아버지의 이름은 책임감]
제가 가진 책임감은 동아리의 주인의식으로 나타날 수 있었습니다. 조직의 주인의식을 바탕으로 목표 달성하겠다는 의지, 그리고 아이디어를 메모하는 습관은 동아리의 임원진을 성공적으로 수행한 바탕이 되었습니다.
택시기사로 16년간 일하신 아버지로부터 배운 것은 책임감입니다. 하루 12시간 이상 운전대를 잡으시며 일하시는 아버지에게 열심히 일할 수 있는 원동력이 무엇인지 물어보았습니다. 아버지는 우리 가족에 대한 책임감이 나를 움직인다고 하셨습니다. 이러한 아버지를 보며 성장한 저는 어떤 약속이나 과제도 책임감을 가지고 마무리를 확실히 하는 성격을 갖게 되었습니다. 책임감 있는 성격은 동아리의 임원진을 맡게 되며 큰 힘을 발휘했습니다.
[분리수거가 가져다준 영광]
동아리의 기획을 맡으며 가장 먼저 맡게 된 일은 정기연주회에 필요한 자금 마련이었습니다. 이를 위해 중앙동아리 환경심사평가에 대비했습니다. 평가 우수 동아리는 소정의 지원금이 지급되었습니다. 이를 얻기 위해선 차별화된 전략의 구상이 필요했습니다. 이때 미용실에서 본 분리수거 전용 쓰레기통을 메모해둔 것이 기억나 동아리방에도 비치할 것을 임원진 회의에서 건의했습니다. 당시 교내에서 진행하던 분리수거 운동과 딱 맞는 전략이라는 평과 함께 만장일치로 이 안이 통과되었습니다. 이 전략에 큰 점수를 받았고 결국 전체 50여 개 동아리 중 2등 상과 20만 원의 지원금을 얻을 수 있었습니다.
남다른 책임감으로 실패에 굴하지 않고 목표를 달성한 경험은 삼성전자의 신입사원이 되어서도 원하는 목표를 100% 달성할 수 있는 디딤돌이 될 것입니다.
[삶의 목표를 세워준 삼성멘토링]
학년이 올라갈수록 진로에 대한 고민이 커졌습니다. 후배의 권유로 '삼성멘토링'을 추천받아 신청할 수 있었는데 이는 삼성중공업 김성관 멘토를 만날 수 있게 된 계기가 되었습니다. 멘토는 방황하던 대학생에서 삼성중공업에 입사하기까지의 스토리를 들려줬습니다. 또한, '대학 생활에 힘든 일이 있더라도 목표를 세우고 자신감을 잃지 마라'는 조언은 저에게 큰 힘이 되었습니다. 2011년 블랙아웃을 겪으며 전기공학도로서 안정적인 전력공급의 중요성을 깨닫게 된 경험이 있습니다. 멘토의 조언과 이때의 경험으로 전력의 안정적인 공급에 기여할 수 있는 전기 전문가가 되겠다는 목표를 세웠습니다. 그리고 우선 전기기사 자격증을 취득하겠다는 목표를 가졌습니다. 이후 기사 자격증을 취득으로 성취감은 물론 자신감까지 가질 수 있었습니다. 삼성멘토링이라는 제도 덕분에 목표를 세우며 성장할 수 있었던 저는 이제 삼성전자에서 제가 가장 잘할 수 있는 설비관리 직무를 수행하고자 합니다.
[실무적으로 접근한 설계과제]
전기기사 자격증의 취득 이전에는 '전력설비운용'과목을 수강하며 관련 지식 얻기 위해 노력했습니다. 설계과제에서 어떤 공장 설비의 보호를 위한 기기를 선정하는 과정을 거쳤습니다. 계기용 변성기, 변압기 등 보호에 필요한 기기들을 시중에 판매되고 있는 제품으로 직접 선정하며 실무적으로 접근할 수 있었습니다. 설계과제 수행과 전기기사 자격증의 취득으로 얻은 지식으로 삼성전자의 공장의 윤활유 역할을 하는데 기여하겠습니다.
[혁신을 불러올 삼성인]
입사 후 Fast Learner가 되겠습니다. SVP를 성실히 수행하며 삼성인의 소양을 얻음은 물론 사업장 배치 후 현장교육을 빠르게 습득하여 업무 적응력을 높이겠습니다. 매일 현장을 방문하며 사업장의 전기설비 상태를 직접 점검하겠습니다. 또한, 삼성 멘토링의 멘토가 되어 학생 시절 저와 같은 고민을 할 학생들에게 자신감을 주고 싶습니다. 입사 후 5년 후에는 전기분야의 Specialist가 되겠습니다. 기존 설비관리뿐만 아니라 신규설비 도입 시 적절한 전력 공급계통 최소 비용으로 최대 효과를 누릴 수 있도록 설계하는 능력을 갖추겠습니다. 탄소배출권 거래제의 시행에 따라 사업장의 에너지 절감 노력에도 기여할 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다. 입사 10년 후 지속적인 자기개발과 업무능력 향상으로 삼성전자의 혁신을 주도하는 인재가 되겠습니다.