삼성전자(주)
전자회로
[“What Hi-fi 만점”]
19살 때 Hi-fi 오디오를 직접 듣고 전자공학을 진학하였습니다. 오디오가 단순 전자기계가 아님을 인지하여 IT/전자에 이르는 전반적인 지식을 습득했습니다. 뿐만 아니라 오디오에 강력한 취미가 있기에 매니아들의 요구를 정확히 파악할 수 있습니다. 한때 9500달러의 골드문트社 EDIOS20 제품이 100달러의 파이오니어社 DV-600 회로를 카피했다는 의혹이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 골드문트 제품에 더 큰 매력을 느낍니다. 마음을 노리는 것에 성공하였기 때문입니다. Mistral사의 DT-307B가 성공한 이유는 매니아들이 향수를 느끼는 진공관앰프를 무겁지 않게 복각하였기 때문입니다. 삼성전자 CE사업부에서 오디오개발을 맡아 What Hi-fi 만점 제품을 만들어 보이겠습니다.
[“Stable 한 지원자”]
뛰어난 능력도 중요하지만 문제를 해결하려는 적극성이 가장 중요합니다. 복학을 하던 첫 학기에 교수님을 찾아가 프로그래밍을 더 배우고 싶다 부탁하였습니다. 꾸준히 개인과제를 받았고, 자신이 붙어 학부생활을 하는 큰 원동력이 되었습니다. 전자회로를 공부할 때에는 SmartSpice를 수업에서 주로 사용하였지만, PSpice가 실제로 더 쓰인다 판단하여 ‘나인플러스EDA‘주관 PSpice 교육을 이수하고, 직접 LTSpice의 사용법도 연구하였습니다. Embedded코딩 프로젝트에서는 수 백줄 의 코드에 에러가 생겨도 차분히 확인하여 좋은 성과를 냈습니다. 교수님은 세세한 확인 이였다면서 좋은 평가를 주셨습니다. 환경 탓을 하며 주저앉을 시간에 타개할 방법을 찾는 것이 답이라 생각합니다. 덕분에 처음 접한 과제도 해결하는 역량을 길렀습니다. 시스템에서 안정성이란 어떤 환경에서도 신뢰도 있는 아웃풋을 내는 것입니다. 어떠한 환경에도 역할을 찾아서 해결하는 저 또한 Stable 한 지원자라 자신합니다. 전자제품은 빠르게 진화하며 다양한 기술결합을 요하고 있습니다. 새로운 기술을 요하는 파도에 삼성전자가 가장 필요로 하는 안정적인 지원자 홍 성철입니다.
[“더 높게, 더 높게“]
응용전자회로 프로젝트에서 높은 결과를 냈습니다. 프로젝트는 게인60에 대역폭 80MHz를 갖는 증폭회로의 설계였습니다. 학생들은 교수님께서 예시로 제시하신 회로의 소자 값을 변경하기만 하였습니다. 그러나 최고의 결과를 원했기에 다른 방법이 없을까 매일 고민하였습니다. 문득 증폭을 하는 것이라면 예시회로를 두 번 돌리면 어떨까 생각하였습니다. 첫 증폭단을 Single-Ended 회로로 바꾸고 동일한 회로에서의 2단 증폭을 구현한 결과 게인 180, 밴드 폭 120MHz의 회로를 구현하였습니다. 결과물을 보신 교수님께서는 예시 회로를 개선할 생각을 한 학생이 드물다며 따로 발표를 부탁하셨습니다. 높은 목표의식을 갖고 그것을 실현하기 위해 끊임없이 고민한 결과입니다. 최고를 지향하며 신선한 바람을 불어넣는 사원이 될 것입니다.
[“함께 걷는 길“]
회사에서 일한다는 것은 동료와의 협업을 의미하기도 합니다. 따라서 소통과 협력이 필수입니다. 진공관을 이용한 앰프를 설계/제작 하였습니다. 2명의 친구들과 함께 각각 설계, 계산 및 제작, 시뮬레이션을 맡기로 하였고 저는 계산 및 제작담당 이였습니다. 처음에는 무난하게 맡은바 일들을 잘 수행하였으나, 4주정도 지나자 시뮬레이션을 담당한 친구가 휴학을 하게 되었습니다. 어쩔 수 없는 상황 이였지만, 발표로 이어지는 가장 중요한 부분 이였기에 당혹스러운 상황이었습니다. 즉시 설계를 담당한 친구에게 둘이서 시뮬레이션을 맡아야 할 것 같다 하였습니다. 처음 접하는 지식이고, 예상치 못한 변수였지만, 매주 3번씩 학부컴퓨터실에서 동료와 함께 시도와 실패를 반복 하였고, 에러가 생기면 서로 연락을 취하며 해결해 나갔습니다. 3달 뒤, 마침내 오디오로서 완벽한 앰프를 완성할 수 있었습니다. 실제로 제 방에 활용중인 이 앰프를 볼 때면 동료와 협력의 힘을 다시금 일깨워줍니다. 예상치 못한 문제가 생겨도 동료와 함께하는 길임을 잊지 않으며 해결해 나가는 사원이 될 것입니다.