삼성전자(주)
전산전공
[소통으로 최선을 이끌어낸 내고향 IT봉사단]
남도학숙 생활중 내고향IT봉사단에 참여한 경험이 있습니다. 팀장으로서 먼저 팀원들의 의견을 파악하였고 이를 바탕으로 적절한 업무를 분배하였습니다. 또한 하루가 끝나고 잠자기 전 하루 봉사활동 중 잘했던 일과 잘못했던 일 그리고 다음날의 계획 등을 팀원들과의 대화를 통하여 교류 하였습니다. 그 결과 봉사활동을 성공적으로 마칠 수 있었으며 우수봉사단으로 선정되는 기쁨도 누릴 수 있었습니다. 만약 팀원들과의 소통 없이 저 혼자 모든 일을 결정하고 행동했다면 결코 좋은 결과를 얻을 수 없었을 것입니다. 시스템적인 부분에서 사용자의 불편함을 파악하고 개선하기 위해서는 사용자와의 진심어린 소통이 필요합니다. 사용자의 관점과 관리자의 관점을 융합하는 과정에서 봉사활동을 통해 얻은 소통의 능력은 저의 소중한 자산이 될 것입니다.
[百見不如一行]
저는 실무 능력은 물론 리더쉽과 조직력을 키우기 위하여 전산사관이라는 장교를 선택하였습니다. 단 행정프로그램과 급여프로그램을 개발 하면서 C언어, JAVA, JSP등의 프로그래밍 기술을 습득 및 이해할 수 있게 되었습니다. 또한 인사정보관리담당으로 개인정보보호법에 따른 보안대책을 수립하고 600만 장병들의 인사데이터를 관리하며 DB암호화 및 접근제어 등 정보보안 업무를 수행하면서 보안기술을 습득하고 중요성을 각인하였습니다. 저는 학교에서 배우기만 하는 지식이 아닌 실생활 에서 접한 경험을 바탕으로 빠른 업무 파악을 통하여 저의 직무에 최고를 이끌어 내겠습니다.
[열정은 사람의 신뢰를 얻는 열쇠]
맡은 일에 열정 있게 최선을 다하는 모습을 보였더니 상대방의 마음을 사로잡을 수 있었고 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 인사정보체계를 관리운영하면서 데이터암호화시 속도가 저하되는 문제점이 발견되었습니다. 저는 테이블을 분리시키고 암호화방법 변경에 대하여 건의 하였습니다. 처음에는 검수까지 끝나 운영되고 있던 부분이고 암호화를 위해 다른 시스템을 도입하게 되면 나중에 감사에도 문제될 수 있는 소지가 있었기에 부정적 이미지만 심어주게 되었습니다. 하지만 일과 이후 시간을 통해 타 체계들의 암호화 방법, 실행속도 등을 보고서로 작성하여 부서원 들을 설득 하였습니다. 결국 저의 의견은 통과 되었고 국방인사정보체계는 600만 장병들이 사용하기에 전혀 불편함이 없는 체계가 되었습니다. 어느 순간에서나 노력하고 최선을 다하는 모습을 보이면 신뢰는 저절로 따라오게 되어있다는 것을 깨달았습니다. 맡은바 업무에 최선을 다하여 항상 신뢰받는 삼성전자人이 되겠습니다.
[내 역량이 가장 잘 발휘될 수 있는 삼성전자]
어떤 조직에서든 적극적인 역할을 수행하기를 원하기에, 제가 가진 경험과 역량이 가치가 될 수 있는 분야를 선택했습니다. 국방인사정보체계와 통합급여체계를 개발/운영 하고 600만 장병들의 인사데이터를 관리하면서 보안 계획 수립 및 데이터 암호화, 접근제어실시 등 접한 직무지식과 업무 경험을 바탕으로 안정적인 SW를 개발하며 SW개발 직무부터 시작해서 최종적으로는 최적의 IT 시스템에 대한 스페셜리스트가 되어 고객에게 최고의 만족과 신뢰를 줄 수 있는 삼성전자를 만들어 가는 것이 목표 입니다.
[소통하는 인재 김OO]
소통하는 인재가 되겠습니다. 시스템을 사용하다 보면 불편한 점이 생기기 마련입니다. 저는 팀원, 고객, 사용자들과의 소통을 통하여 지식과 생각을 교류하겠습니다. 실 사용자들과 대화를 통하여 개선사항을 파악 후 이를 반영 할 것이며 이후 사용에 불편함이 없는 최적화된 SW를 개발 하겠습니다.