KDB대우증권㈜
금융·보험영업
1-1 전문성
[의욕적인 목표를 갖고 즐거움을 추구하는 남자]
자격증공부, 자기관리, 노력은 기본적으로 따라와야 하는 덕목입니다. 그러나 전 즐겁게 일하는 것이 추구하는 목표입니다. 어떤 일이든지 꾸준히 하며 성공적인 업무를 하기 위해서 가장 중요한 점은 얼마나 그 일을 즐기면서 진행할 수 있는가라고 생각합니다. 저는 군입대를 기준으로 많은 것들이 바뀌었습니다. 특히 그 시절 이후 생긴 갖게 된 큰 습관은 가까운 미래 또는 먼 미래, 이렇게 둘로 나누어서 단, 장기적인 계획과 목표를 세우는 것입니다. 목표로 세운 독서량 달성 및 자격증 취득이라는 목표를 위해 공부를 병행하면서도 즐겁게 군생활을 지냈습니다. 그래서 저는 KDB대우증권에서 무엇을 할지 명확한 목표를 세우고, 그것을 달성하기 위해 어떤 노력을 해야 할지를 생각하면서도 즐겁게 업무에 임할 수 있습니다. 특히 외국인 고객을 상대로 하는 국제영업에 도전하려는 저에겐 그 상상만으로도 자극이 되고 이 하나의 목표를 이루겠다는 꿈을 꾸는 것만으로도 즐겁기 때문에 기쁜 마음을 갖고 미래에 대해 준비를 하고 있습니다. 저는 뚜렷한 목표가 생겼을 때, 그것을 항상 해냈습니다. 군생활 동안 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 목표로 잡은 성적, 몸무게 10kg 감량 등을 이루어 낸 목표의식과 투자은행에서의 인턴 경험 및 경리병으로 복무하면서 배운 정확한 일 처리능력들을 기반으로 하여 이루어 낸 회사에서의 연장요구까지, 이 모든 일을 해낸 배경에는 어떤 것이든 의욕적으로 달려든 적극성이 있었습니다. 아무리 힘들고 지겨워도 정해놓은 목표에 도달하면서 얻게 되는 성취감과 즐거움은 저를 항상 기분 좋게 만들어줍니다. 직무에 대처할 때 제가 갖고 있는 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공에 더 접근하게 만들 것이라고 확신합니다. "천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다"라는 말이 있습니다. 때론 고객의 비논리적인 불평이 저를 힘들게 할 수 있고, 급속하게 변하는 업계가 야속해 보일 수도 있고, 회사 선배들의 따끔한 충고가 서운하게 만들 수도 있고, 너무 혹독한 경쟁이 저를 지치게 할 것입니다. 그러나 그 어려움도 극복하며 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음을 갖고 저에게 다가오는 도전을 이겨낼 수 있다고 확신합니다.