삼성전자(주)
정보통신·IT
[거위 피해 석류 따러 가던 소녀]
시골에서 유년시절을 보냈습니다. 아버지께선 쉬는 날이면 저를 데리고 주변 저수지나 바닷가에 가서 낚시를 가시곤 했습니다. 가만히 앉아 기다리는 일이 지겨울 만도 하지만 한두 마리씩 걷어 올리는 재미에 낚시가 즐거웠습니다. 평소에는 친구들과 어울려 개구리 잡으러, 고사리 따러, 메뚜기 잡으러 산으로 들로 뛰어다니는 게 가장 행복했던 시간이었습니다. 그 중 가장 기억에 남는 일은 석류를 따러 가던 길입니다. 집 근처 사슴농장에는 석류가 열렸습니다. 때마다 석류를 따 먹으러 가곤 했는데 그 길목엔 항상 거위 두 마리가 지키고 있었습니다. 거위는 집을 지키는 탓에 지나가려고만 하면 괴상한 소리를 내며 끝까지 쫓아와 쪼아댔습니다. 어린 맘에 제 키만 한 거위가 무서웠지만, 석류를 먹겠다는 일념으로 그 골목을 재빠르게 뛰어 지나갔었습니다. 이런 환경에서 자란 탓인지 목표를 정해두고 성취할 때까지 끈덕지게 붙어 해내고야 마는 승리욕이 생겼습니다.
[똑똑한 기계를 넘어서 사회문제의 ‘솔루션’ 개발을 꿈꾸다]
OOO에서 인턴생활 중 물류 risk 관리에 대한 프로젝트를 진행하였습니다. OOO 솔루션을 기반으로 실물 운반이 아닌 물류정보를 제공하는 모습이 인상적이었습니다. 리스크 관리를 위한 저의 제안 중 상당 부분이 시스템 관련 제안이었고 플랫폼 개발팀은 자신이 직접 구현해보는 건 어떻겠냐며 제안을 해주셨습니다. 그때 물류 같은 전통적으로 실물을 다루던 산업군을 포함해 기업의 생산, 조달, 영업/마케팅 등에서 엄청난 양의 데이터가 실시간으로 발생하고 있고 이를 이용한 산업이 앞으로 미래 핵심이 될 것으로 생각했습니다. 삼성전자는 IoT 산업을 미래 핵심사업으로 방향을 잡고 기업용 IoT 솔루션을 공개하며 선두 적으로 움직이고 있습니다. 삼성전자의 우수한 하드웨어를 기반으로 상상만 하던 기계가 사람을 편하게 만드는 세계를 실현하고 싶습니다. 초기에는 B2C 위주로 사람을 둘러싼 제품들을 똑똑하게 만들고 싶습니다. 아직은 조금 더 신기한 기계에 불과하지만, 일상에서 불편했던 부분을 하나씩 제거하며 똑똑한 기계를 만들고 싶습니다. 최종적으로는 B2B 산업군의 소프트웨어를 개발해보고 싶습니다. 많은 양의 데이터를 스스로 분석하고 관리할 수 있는 솔루션을 개발해 앞으로 발생할 각종 사회문제를 해결할 수 있는 ‘솔루션’을 개발하는 개발자를 꿈꿉니다.
대학 1학년 때 컴퓨터프로그래밍 수업을 통해 기초적인 C언어를 접해보았으며 논리적인 사고방식이 기본적인 틀을 잡아야 할 것으로 판단하여 공학 아빅의 필수과정인 논리학을 수강하였습니다. 컴퓨터 공학과 및 기계 공학과 친구들과 해외 S/W봉사를 기획했던 만큼 소프트웨어에 관심과 열정이 있습니다.
비전공자인 제가 가질 수 있는 강점은 지속적인 독서를 통해 다양한 부문에 관심을 갖고 기회 및 아이디어를 찾아내는 것이라 생각합니다. 또한 기업의 경영활동을 전체 공급망 범위로 고찰했던 물류학도로써 하나의 부문이 아닌 전체를 보는 시각이 이점이 될 수 있다 생각합니다.
[네팔에 핫띠를 선물한 외국인 봉사자]
2012년 네팔 해외봉사를 갔을 때입니다. 20명의 노력봉사 팀원 중에 유일하게 여자라는 이유로 저는 네팔 국립 초등학교의 화장실 벽화 작업 및 개보수봉사의 책임을 지게 되었습니다. 간단한 그림만 그릴 줄 알았던 저는 세 건물의 벽면 및 화장실 세 개에 벽화를 그려야만 했습니다.
정기적으로 벽화봉사를 가는 친구를 통해 벽화도면의 특징 및 유의점에 대해 조언을 구해 참고하였습니다. 또한, 국내외 벽화의 사례를 찾아보며 나름의 디자인을 설계하여 팀원들의 의견을 구했습니다.
하지만 문제는 현지상황상 한국에서 모든 준비작업을 마쳐야 한다는 것이었습니다. 할당되는 작업 일수 및 투입 인원, 특히 작업해야 하는 건물의 크기 등을 짐작할 수 없었기 때문에 예상되는 시나리오에 맞춰 다양한 디자인을 준비하였습니다. 만반의 준비를 했음에도 불구하고 현지에서의 페인트 조달에 문제가 있었습니다. 특정 색의 페인트를 네팔에선 구할 수 없었던 것이었습니다. 저는 기본 3색의 합성을 통해서 필요 색을 만들어 이를 해결할 수 있었습니다.
화장실 개보수 작업을 할 때는 제대로 된 배수장치가 되어 있지 않은 공간을 먼저 치우는 것이 곤욕이었습니다. 낮에는 교육봉사로 지친 팀원들을 이끌고 대소변으로 덕지덕지 칠해져 있는 화장실을 치워야 하다 보니 모두가 힘든 시간이었습니다. 그럴 때마다 노래를 다 같이 돌림노래로 부르거나 누가 제일 빨리 치우나 내기를 하는 식으로 팀원들의 사기를 증진하며 전체적인 팀분위기를 끌어올리려 노력하였습니다. 노력봉사팀의 유일한 여성팀원이었지만 수도관 재설치부터 못질과 톱질, 삽질까지 나서서 도왔습니다. 이런 모습을 본 팀원들이 더 열심히 해야겠다며 의기투합한 덕분에 전체적인 작업효율에는 도움이 되었습니다.
네팔에서 신성함의 상징물로 모두가 좋아하는 ‘코끼리(핫띠)’를 주제로 잡은 이 벽화는 네팔 학생들에게 큰 호응을 얻었습니다. 팀 담당자님께서도 해외봉사팀 중 벽화가 제일 잘 나왔다며 좋은 평을 해주셨습니다. 또한, 현지 가이드에 따르면 카스트제도가 남아있는 그곳에서 상대적으로 높은 지위로 보이는 외국인이 직접 화장실을 개보수하는 모습이 네팔 아이들에게는 큰 깨달음을 주었다고 합니다. 하지만 네팔 해외봉사의 아쉬운 점은 네팔에서 사진전을 열어 지속적인 네팔 봉사를 이어가자고 다짐했던 팀원들이 한국에 와서는 각자가 바빠 실제로 실행하지 못했다는 것입니다.
하지만 네팔봉사를 통해 해보지 않은 분야에 대해 차근히 대책을 세우고 시작하는 법을 깨닫게 되었습니다. 또한, 어려움이 생겼을 때 팀원의 도움을 받아 차선책을 찾는 과정을 직접 경험해볼 수 있었으며 열악한 환경에서 팀원 간의 협력이 더욱더 빛을 발한다는 것을 느낄 수 있었습니다. 앞으로 SCSA과정을 수료하면서 막막하고 어려운 문제들을 마주할 일이 많을 것입니다. 하지만 문제가 생겼을 때 두려워 회피하기 보다는 아무것도 없던 백지에서 화려한 벽화를 그려냈던 것처럼 하나씩 해낼 수 있다는 자신감을 가지고 도전할 것입니다.  팀활동에 있어서도 협력의 시너지효과를 끌어내는 역할을 해내겠습니다.
[OOO의 생산공정을 개선하다]
대학 시절 생산관리 과목을 수강하게 되었습니다. 물류학도로서 생산관리는 생소한 부문이었습니다. 타과생들과의 교류를 원하고 있었기에 생산관리에 관한 공모전을 진행하게 되었습니다. 생산관리 교수님의 지도로 지역 중소기업과 연계된 사례연구를 시작하였습니다. 경영학, 경제학, 물류학, 영문학 등 다양한 전공으로 팀을 이뤄 과제를 수행하다 보니 다양한 접근 방법을 알 수 있었습니다.
소개받은 기업은 OOO라는 작은 기업으로 전기장판을 만드는 회사였습니다. 최근 미국시장에서 제품의 수요가 늘면서 생산량을 증가시켜야 하는데 투입되는 비용대비 생산량이 증가하지 않는 것이 이 회사의 고민이었습니다. 현재 상황의 문제점 파악을 위해 두 명씩 짝을 이뤄 현장 실사를 시행하였습니다. 수업시간에 배운 배치가 현장에서 어떻게 이뤄져 있는지를 관찰하고 작업구간별로 걸리는 시간을 체크해 병목현상(Bottle neck)이 일어나는 문제구간이 어디인지 파악하였습니다. 책임영역을 나누어 1) 전체적인 작업 환경 및 프로세스 조사팀 2) 기업 경영진 및 생산 작업자 인터뷰 조사팀으로 나누어 실제 심층 조사하였습니다.
조사결과 공정의 수작업으로 인해 인력투입대비 자원낭비가 일어나는 구간이 조사되었습니다. 또한, 작업자 배치 구조상 비효율을 초래한다는 점과 중복작업 통합을 통한 개선 가능성을 찾아내었습니다. 저는 경영진에게 조사결과를 설득력 있게 전달하기 위한 데이터수집 및 분석, 기획자료 제작을 맡아 진행하였습니다. 통계학적으로 유의한 숫자를 수집하기 위해 30번 이상의 실사가 필요했고 팀원들의 협조를 통해 충분한 데이터를 수집할 수 있었습니다. 원가분석을 비롯한 경제성분석의 경우 경제학과 경영학 전공인 팀원의 도움을 받아 내용을 보강할 수 있었습니다. 매주 2회씩 교수님과의 회의를 통해서 개선안의 피드백을 받아 개선안을 들고 CEO님을 찾아뵙고 설득했습니다. 주 골자는 1) 단기에 시행 가능한 작업배치 및 공정 단순화와 2) 투자가 필요한 병목 작업 자동화였습니다. 개선안에 호의적인 반응을 얻었고 2안의 경우 점진적으로 도입하기로 확답을 받을 수 있었습니다.
4개월에 거쳐 실제 기업을 대상으로 프로젝트를 진행한 결과를 정리하여 2014년 경진대회에서 최우수를 수상할 수 있었습니다. 수상이력보다 저에게는 1) 다양한 전공의 친구들과 협업의 경험을 얻을 수 있었다는 점, 2) 생산관리를 직접 현장 경험을 통해 배워볼 수 있었다는 점, 3) 실제 기업의 사례를 다뤄볼 수 있었다는 점에서 저 자신에게 큰 자산이 되는 경험이었습니다.
[가까운 미래, 5년 후 산업 종사자들의 능률을 올려줄 IoT 소프트웨어]
사물인터넷은 인간의 생활과 밀접한 부분부터 범위를 넓혀갈 것입니다. 개인마다 주변에 갖춰진 기기의 플랫폼이 다르므로 플랫폼 간의 호환성 문제를 해결해 제품들을 하나로 엮어 적용할 수 있는 소프트웨어가 중요해질 것입니다. 모두가 흔히 예측할 수 있는 의료 및 헬스케어 부분의 IoT 소프트웨어뿐만 아니라 해당 산업군 종사자들의 작업 능률을 높일 수 있는 소프트웨어가 필요할 것입니다. 의료산업의 경우 한국은 OECD 국가 중 연평균 진료횟수는 14.3회로 최다이지만 국민 천 명당 의사 수 2.1명으로 OECD 국가 중 꼴찌입니다. 응급환자에서부터 개인진료 전체 회진까지 의사한 명이 해야 하는 업무의 양을 IoT 소프트웨어를 적용함으로써 획기적으로 줄일 수 있을 것입니다. 급한 수술을 위해 수술방을 찾아다니는 레지던트, 뇌 신경과와의 동시 수술을 위해 교수에게 전화를 거는 간호사가 없도록 사물인터넷 기술을 통해서 종사자들의 편의를 높이는 소프트웨어가 산업 전반의 낭비를 줄여 효율성을 끌어낼 것입니다.
[조금은 먼 미래, 15년 후 농업에 적용할 IoT 소프트웨어]
현재 한국의 곡물 자급률은 25%에 못 미치고 있습니다. 하지만 세계 곡물 수출시장이 갈수록 독점화되고 있는 만큼 먹거리가 무기가 될 날이 올 것입니다. 하지만 앞으로 50년간 한국의 생산가능 인구는 세계에서 가장 빠른 속도로 감소하고 성장률도 세계 최저수준일 것으로 예상하고 있습니다. 일본의 경우 이미 산업의 많은 부분이 로봇으로 대체되어 자동화되었습니다. 이처럼 농업에서 인력에 기댔던 많은 부분이 자동화로 대체될 것입니다. 자동화된 장비들은 IoT 기술이 함께 적용되어 관리되어 질 것입니다.
제가 제조업과 달리 농업에서의 IoT를 더 중요하게 생각하는 까닭은 제조업과는 비교도 할 수 없이 다양한 요소들에 의해 결과물이 달라지기 때문입니다. 지능형 리스크 예측 시스템을 고안해 작물 재배 환경에 대한 실시간 정보를 수집해 리스크를 줄이는 형태의 IoT 솔루션을 생각해 볼 수 있습니다. IoT 소프트웨어를 통해 리스크를 관리하고 수확량 및 농산물의 가치를 최대화할 수 있는 조건을 찾아내 자동으로 조건을 유지하는 등 분석 및 적용에 이르는 일련의 과정을 통제할 수 있을 것입니다. 더 나아가 소비자 가전기기 IoT와의 연계를 통해 친환경, 신선농산물을 콘셉트로 생산부터 소비까지 이르는 통합 IoT 솔루션으로 발전시킬 수 있다면 판촉에 수반되는 비용을 줄이고 동시에 소비자의 편익을 높이는 소프트웨어가 될 수 있을 것입니다.