삼성전자(주)
전산전공
[값진 경험을 통한 성장]
몇 년 사이에 단순한 전화기의 기능만을 하던 휴대폰이 수많은 기능을 담아낸 Smart한 기계가 되었습니다. 저는 2010년부터 휴대폰 판매점에서 일을 하며 이러한 변화를 지켜보았고 언제나 삼성전자의 스마트폰들은 고객들에게 이슈가 되어왔습니다. 그리고 판매 현장에서 고객들에게 삼성전자의 제품을 권하고 그들이 그 것에 만족감을 느끼며 돌아갈 때마다 내가 직접 개발한 제품을 많은 사람들이 구매하고 사용하게 하고 싶었습니다. 그 꿈을 이루기 위해 전공에 매진할 수 있었고 삼성전자 소프트웨어직에 지원하게 된 계기가 되었습니다.
그리고 휴대폰 판매를 하며 다양한 연령대와 직업을 가진 고객을 상대로 제품을 구입하도록 설득하고 대화를 통해 문제를 해결하는 등 다양한 사람들을 상대하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 어떠한 사람들과 만나도 잘 어울릴 수 있고 어떠한 조직에 들어가더라도 팀에 융화되어 원활하게 업무를 수행할 자신이 있습니다.
[포기란 없다]
2학년 객체지향프로그래밍 강의 중 JAVA를 이용하여 사전을 만드는 과제를 받은 적이 있습니다. 군대를 제대하고 복학한 뒤 듣는 첫 강의였기 때문에 기본 지식이 부족한 상태라 과제를 해결하는데 막히는 부분들이 많았습니다. 하지만 밤을 새워가면서 해결하기위해 노력하였고 많은 시행착오 끝에 과제를 완성할 수 있었습니다. 이 후에도 많은 프로젝트들을 수행하면서 비록 과정은 힘들더라도 결국 그 것을 해결했다는 것에 성취감을 느꼈고 자신감을 가질 수 있었습니다. 또한 어떠한 일도 포기하지 않고 끝까지 해결해내는 인내심과 근성을 기를 수 있었습니다.
스마트폰부터 최근 스마트 홈까지 다양한 변화를 살펴보면 삼성전자의 IT모바일 사업은 무한한 발전을 가진 매력적인 분야라고 생각합니다. 휴대폰 판매를 하며 쌓아온 경험과 학교에서 배운 전공지식을 바탕으로 하여 언제나 고객의 입장에서 생각하는 마음으로 개발 업무에 임할 것이고 그것은 삼성전자의 발전에 보탬이 될 것입니다.
[급할수록 돌아가라!]
4학년 2학기 지도교수님의 권유로 소프트웨어 경진대회에 참가하게 되었습니다. 오랜 시간 준비한 다른 팀들에 비해 뒤늦게 참가를 하기로 결정한 터라 시간이 많이 촉박했습니다. 저번 3학년 1학기 인터넷프로그래밍 텀 프로젝트를 진행할 때, 시간이 부족하여 무리하게 진행하려 하다 정해진 시간 안에 과제를 완성하지 못한 경험을 떠올리고 만약 이번에도 시간이 없다고 해서 급하게 서두르다가는 제대로 된 작품을 완성하기 힘들 것이라 생각했습니다. 그래서 저는 ‘급할수록 돌아가라’라는 말처럼 우선적으로 목표를 설정하고 체계적인 일정을 세우기로 하였습니다. 시간이 많지 않았기 때문에 복잡한 프로그램보다는 스마트폰 애플리케이션을 만들기로 하였고 위급 상황 시 사용자가 빠르게 주변에 도움을 청할 수 있게 하는 프로그램을 만드는 것을 목표로 하였습니다. 그리고 원활한 프로그래밍을 위해 목표에 대한 분석과 설계가 필요하다고 판단하였고 UML 설계를 먼저 하기로 했습니다. 그 다음으로 마일스톤을 이용해 효과적인 프로젝트 진행을 해 나갔습니다. 매주 지도 교수님께 한주간의 구현과정을 보고하고 또한 앞으로의 과정을 보고해나가 부족한 부분을 채워나갔습니다. 애플리케이션 개발이 처음이라 막히는 부분도 많았지만 주변 사람들에게 자문을 구해가며 조금씩 완성해 나갔습니다. 물론 계획한 일정과 어긋나는 부분도 있었지만 그러한 부분도 감안하여 계획을 설정한 덕분에 전체적인 일정에는 크게 영향을 미치지 않았습니다. 그 결과 정해진 대회 일정에 맞추어 작품을 출품할 수 있었고 비록 입상은 하지 못했지만 많은 교수님들로부터 짧은 준비기간에 비해 좋은 작품을 출품했다는 격려를 받았습니다.
충분한 시간이 주어지지 않은 프로젝트는 쉽지 않았습니다. 하지만 급하다고 마음만 앞서 프로젝트를 진행하려 하기보다 확실한 계획을 세우고 그 계획에 따라 단계적으로 수행해 나가는 것이 더 효율적이고 성공적인 결과물을 만들 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[새로운 시장, 웨어러블 디바이스!]
스마트폰의 보급률이 높아지고 이로 인해 스마트폰 시장이 포화 상태에 이른 만큼 새로운 시장을 개척할 필요가 있다고 생각됩니다. 현재 스마트폰에 이은 다음 차세대 모바일 기술로 꼽히는 것 중 하나가 웨어러블 디바이스입니다. 스마트폰 시장은 이미 급격한 성장기를 지난 상태이지만 웨어러블 디바이스 시장은 이제 시작하는 단계이고 아직 규모도 작습니다. 곧 웨어러블 디바이스 시장의 폭발적인 성장을 기대해 볼 수 있다는 의미로 받아들일 수 있을 것입니다.
현재 많은 회사들이 웨어러블 디바이스에 관심을 가지고 있고 다양한 기기들을 개발을 하고 있는 것으로 알려져 있습니다. 실제 모토로라와 LG전자는 안드로이드 웨어를 채택한 제품을 공개 했고, 애플 또한 iWatch를 조만간 출시 할 것으로 예상되고 있습니다.
삼성전자에서도 안경모양의 웨어러블 기기 디자인 특허를 지난 10월 취득하였고 최근에는 16종의 갤럭시 스마트 기기와 연동하여 사용할 수 있는 기어2를 출시하였습니다. 또 최근 기어2용 애플리케이션 공모전인 ‘삼성 기어 앱 챌린지’를 개최하는 등 많은 관심을 가지고 있으며 기어1이 출시되었을 때 문제가 되었던 부분들을 많이 해결했다고 생각됩니다.
‘일찍 일어나는 새가 벌레를 잡아먹는다’라는 말처럼 새로운 시장에서 가장 중요한 점은 해당 분야를 선점하여 다른 기업보다 한발 앞서가는 것이라 생각합니다. 예전 스마트폰 시장의 경우를 보면 알 수 있듯이 시장 흐름에 빠르게 대처한 기업은 성공할 수 있었지만 노키아와 같이 빠르게 대처하지 못한 기업들은 도태되고 쇠퇴의 길을 걷게 됩니다. 앞으로의 시장 흐름은 웨어러블 디바이스로 흘러갈 것이라고 생각됩니다. 지금은 시계를 개발하고 있지만 디스플레이 메모리 등 다른 하드웨어의 발전에 따라 다양한 기기들을 개발할 수 있을 것이기 때문에 그에 맞는 대응을 준비해야 할 것이고 빠른 대응이 웨어러블 시장을 선점할 수 있는 가장 좋은 방법일 것입니다.