삼성전자(주)
정보통신·IT
[오줌싸개 유치원생]
저는 유치원생 시절에 화장실에 다녀오겠다는 말을 하기가 부끄러워서 스타킹에 오줌을 싸곤 하였습니다. 초등학교 입학 후 2~3년 동안도 이런 소극적인 성격 탓에 친구들과 잘 어울리지 못하였습니다. 그러다가 부모님께서 이런 성격을 고치고자 저를 웅변학원에 보내셨습니다. 처음에는 사람들 앞에 서서 발표 하는 것이 정말 불편하고 힘들었습니다. 하지만 1년 2년이 지난 후부터는 제자신이 변하는 것을 느꼈습니다. 남들 앞에서 말도 못하던 제가 반장이 되겠다고 나서고 친구들도 많이 사귀게 되었습니다. 대학생이 되어서도 동아리 내에서 임원을 맡아 좀 더 적극적으로 활동을 하였습니다. 이런 저의 단점의 극복을 통하여서 지금은 누구와도 잘 소통 할 수 있는 능력을 갖추었습니다.
[무한한 가능성, IOT]
저는 삼성전자의 연구개발직에 들어가서 삼성전자에서 나오는 모든 제품에 IOT기술이 적용 시키는 일을 하고 싶습니다. 최근 삼성전자 뿐만 아니라 구글, 인텔등 과 같은 회사들 모두 IOT 시대를 앞두고 이 분야의 기업과 기술을 사들이는데 주력하고 있습니다. 삼성전자에서도 최근 스마트싱스, 루프페이 등을 인수하며 경쟁력을 강화해가고 있습니다. IOT는 적용 대상이 무제한 적이라는 점에서 미래 삼성전자의 성장동력에 큰 도움을 줄 것으로 생각합니다. 저는 전자전기를 공부하면서 최근 대두되고 있는 IOT의 무제한 적인 가능성, 그리고 다양한 활용성에 흥미를 느껴서 IOT개발에 동참하고 싶습니다. 삼성전자는 IOT관련 신규 조직을 만들만큼 IOT 분야에 적극적인 투자를 하고 있습니다. 저 또한 이러한 삼성전자에 들어가서 IOT개발에 동참하고 싶습니다.
[정보통신연구회에서 IOT를 접하다]
저는 3학년 때부터 저희 과 교수님과 정보통신연구회를 진행하면서 IOT, RFID, NFC 등 최신 IT 기술을 접하였습니다. 매주 목요일, 세미나를 통하여서 IOT에 적용되는 기술들, 적용되는
분야에 대하여서 집중적으로 공부하였습니다. 특히 최근 중요시 되는 health와 IOT와의 결합, 그리고 스마트홈과 같은 분야에 대하여 흥미롭게 공부하였습니다. 또한 일상생활과 밀접하게 연결된 부분에 어떻게 IOT를 적용 할 수 있는지에 대하여서도 많이 고민하였습니다. 정보통신연구회에서 공부하였던 이러한 지식, 고민들이  삼성전자의 IOT 연구개발을 하는데 있어서
유용하게 이용할 수 있을 것입니다.