삼성전자(주)
전산전공
[필요한 인재가 되자]
군 시절 필요한 사람이 되어 보람을 느낀 적이 있습니다. 저는 부대 내에서 얼마 없는 행정병 이었는데 복무 중에 부대 전체 사무실 가구를 바꾸는 과정에서 전체 사무실 도면을 그려야 하는 일이 있었습니다. 그런데 행정병 중에서 포토샵이 가능한 행정병이 저 포함 두 명 밖에 없어서 모든 사무실 간부들이 저희 두 명에게 도면을 요청하였습니다. 저희는 거의 2주 동안 도면 작업에 매진하였고, 그 결과 도면은 성공적으로 완성되었습니다. 저는 작은 일이지만 제가 해당되는 일에 능력을 갖고 있기 때문에 사람들이 저를 필요로 하고, 제가 그 필요에 답하는 과정에서 뿌듯함을 느꼈습니다. 그래서 저는 능력을 갖추어 필요한 사람이 되자고 다짐을 하였습니다.
그래서 제 전공인 소프트웨어 능력을 갖추기 위해, 제대 후부터 졸업까지 대부분 과목을 A 학점 받았으며, 정보처리기사 자격증을 취득하였고, ㅇㅇㅇ 교육을 받으며 전공능력을 심화하였습니다. 이렇게 저는 필요한 사람이 되고자 능력을 갖춰왔고, 갖춰온 능력은 국내 NO.1이고 세계에서 알아주는 기업인 삼성전자에서 가장 잘 발휘될 수 있기 때문에 삼성전자 소프트웨어 직군에 지원하게 되었습니다.
[첫 PM 성공기]
직무에 가장 필요한 역량은 프로그래밍에 대한 열정이라고 생각합니다. 이러한 역량을 가장 잘 보여주는 것은 OOO 교육을 받으며 진행했던 팀 프로젝트입니다. 이 프로젝트는 8주 동안 교육받은 내용을 기반으로 4명이서 팀을 이루어 2주 동안 진행하였습니다. 이는 웹 환경에서 실행 가능하며, Java, Javascript, JSP, Spring, Mybatis 그리고 반응형 웹을 위한 Bootstrap을 기반으로 하는 귀농인들을 위한 커뮤니티였습니다. 저는 PM으로써 전체적인 일정 및 프로젝트를 관리했으며, 기획부터 대부분의 개발과정에 참여하였지만 주로 귀농인들 간에 농작물 사진 등을 업로드하여 교류할 수 있는 SNS를 담당하였습니다. 이는 MVC 패턴으로 Spring과 Mybatis를 이용하여 개발하였습니다.
첫 프로젝트 회의 시 제가 처음으로 PM이 되어서 진행하는 프로젝트이고, 프로그래밍을 처음 배우는 팀원들도 있었으며, 2주밖에 안 되는 짧은 기간이라 팀원들은 수상을 목표로 하는 것이 아니라 배운 것을 연습하는 것을 목표로 하자고 하였습니다.
하지만 저는 처음으로 PM을 맡았기 때문에 열정과 높은 목표를 갖고 프로젝트를 진행하고자 팀원들을 설득하였습니다. 그리하여 프로그래밍을 처음 배우는 팀원들에게 따로 스터디를 해주고, 거의 1주일 동안 밤을 새우며 프로젝트를 진행하였습니다. 그 결과 그 팀원들은 각자에게 할당된 기능을 완성할 수 있었고, 그 프로젝트는 우수상을 받는 성과도 이루어냈습니다.
이처럼 업무를 수행함에 있어서도 열정을 갖고 목표를 이루기 위해 최선을 다할 것이고, 만약 어려운 상황에 놓여도 추진력 있고, 끈기 있는 모습을 보여드릴 것입니다.
[고객의 마음을 움직이는 서비스]
저는 단순히 기술력을 가진 서비스가 아니라 고객의 마음도 움직이는 서비스를 제공하고 싶습니다. 이를 위해서는 Engineer로서의 역량은 물론이고, 빅 데이터를 분석하는 능력도 필요하다고 생각합니다. 삼성전자의 다양한 서비스를 제공하면서 경험을 쌓아 Engineer로서의 역량은 지속적으로 키워갈 것이며, Hadoop, Oracle Exadata 와 같이 빅 데이터에 관련된 부분을 지속적으로 공부하여 빅 데이터를 분석하는 능력을 갖춰 삼성전자에 필요한 인재가 될 것이며, 국내뿐만 아니라 세계에서도 통하는 서비스를 제공할 것입니다. 또한, 이렇게 기술적인 측면으로만 노력하지 않고, 글로벌 시대에 맞춰서 영어는 물론이고, 중국어까지 공부하여 삼성전자가 세계로 뻗어나가는데 기여하는 사원이 되겠습니다.