삼성전자(주)
정보통신·IT
[호감을 얻고 신뢰할 수 있는 사람, 떠오르는 중국시장]
저는 중, 고등학교에 진학할 때 같은 학교로 진학한 동창이 손에 꼽을 수 있을 정도로 적습니다. 그래서 중학교 1학년, 고등학교 1학년이 되었을 때 항상 친구를 새로 사귀어야 했고 2, 3학년이 될 때도 거의 마찬가지였습니다. 그래서 저는 낯선 환경에 적응하기 위해 학기 초 친구들에게 먼저 다가가고 밝은 모습을 보여주기 위해 노력하였고 새 친구들을 금방 사귀고 적응하였습니다. 처음에는 새로운 환경에 적응하는 것이 힘들게만 느껴졌지만, 시간이 지날수록 익숙해지고 다양한 친구를 사귈 수 있어 좋았습니다. 결과적으로 저는 낯선 환경에 처하는 것을 두려워하지 않게 되었습니다. 혼자 다른 지역에 공연을 보러 가서 모르는 사람과 친구가 되어 함께 밥 먹고 공연을 즐기기도 하는 등 새로운 장소에 가고 새로운 사람을 만나는 것을 즐기게 되었고 모험을 두려워하지 않습니다. 또한, 학창시절부터 다양한 친구들을 사귀면서 다른 사람을 이해하고 배려할 줄 알게 되었습니다. 틀린 것이 아니라 다름을 이해하고 있는 그대로를 존중하게 되었으며 이런 모습 때문인지 주변 사람들로부터 호감을 얻고 신뢰할 수 있는 사람이라는 말을 자주 듣습니다.
삼성전자 기술직무에 일하기 위해서는 SW와 HW에 대한 지식과 꾸준한 경험이 필요하다고 생각하였습니다. 그래서 졸업 후에도 SW에 대한 전문성을 기르기 위해 웹서비스를 제공하는 스타트업에서 SW 개발 아르바이트를 하였습니다. 기초적인 수준이었지만 PHP, CSS, MySQL, Android 등 새롭고 다양한 프로그래밍 언어를 접해보면서 프로그래밍에 대한 감각을 잃지 않도록 노력하였습니다. 또한 일하면서 학교에서 배운 전공지식은 일부분에 불과하고 기초적인 지식도 부족하다고 느껴 개발과 관련된 책을 읽고 공부도 하였습니다. 이러한 노력의 결과물로 DB 입력 웹툴과 Android 애플리케이션이 있으며 SW개발에 있어서는 값진 경험이었습니다.
또한, HW에 대한 지식과 감각을 잃어버리지 않기 위해 OO 아두이노 연구회에 가입하였고 주 1회 모임에 참석하면서 각종 센서, 통신모듈 등을 아두이노로 제어해보며 실생활에 필요한 기구를 만들어보고 있습니다.
아무리 좋은 지식을 배우더라도 꾸준히 활용하지 않는다면 결국에는 녹슬어 사라진다고 생각합니다. 그래서 저는 지식을 잊어버리지 않고 감각을 잃지 않기 위해서 꾸준하게 직접 경험해왔고 이런 저의 노력은 입사 후 업무에 적응하는데 빛을 발할 것입니다.
현재 13억이 넘는 인구가 살고있는 중국의 여러 기업이 삼성전자를 추월하기 위해 열심히 뒤따라오고 있습니다. 이렇게 기회의 땅이면서 위협의 땅인 중국을 견제하고 기회의 장으로 만들기 위해서는 중국에 대해 더 많이 알아야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 입사 후 현재 공부하고 있는 중국어를 꾸준히 배우고 중국 문화와 관련된 책을 읽고 공부하여서 중국에서 꾸준히 경쟁력 있는 기술을 개발하는 데 도움이 되겠습니다.
또한, 저는 개인을 위한 일도 좋지만, 세상을 위한 일을 하고 싶습니다. 그래서 ICT 분야뿐만 아니라 환경 분야에도 관심을 두고 있으며 ICT와의 융합을 이루어 더 나은 세상을 만들고자 하는 꿈을 갖고 있습니다. 그래서 입사 후 최종 목표로 환경을 개선할 수 있는 ICT를 개발하여 삼성전자가 글로벌 사회적 기업이라는 것을 알리겠습니다.
중국의 많은 공장이 일으키는 환경오염은 우리나라뿐만 아니라 전 세계를 위협하고 있습니다. 저는 `중국`과 `환경` 이 두 가지를 활용하여 새로운 기술을 창조해내서 삼성전자가 세계적으로 편리한 삶뿐만 아니라 편안한 삶까지 제공하는 세계 최고의 기업으로 만들겠습니다.