삼성전자(주)
전기·전자·제어
[책임감을 알려준 모델하우스 아르바이트]
평소 책임감을 중요시하는 편입니다. 2012년 가을, 모델하우스에서 아르바이트를 했습니다. 주된 활동은 문서작업 위주로 하는 것이었는데 과장님께서 제가 일하는 것을 보시고 아파트를 홍보하는 기획을 팀장님과 같이 해보라며 제안하셨습니다. 처음에는 망설였지만 생애 첫 프로젝트 도전이라는 점이 저의 열정을 사로잡아 해보기로 다짐했습니다. 먼저 팀장님께 이때까지 있었던 홍보 기획물들을 받아 참조를 하고, 인터넷으로 모델하우스 관련된 일을 찾아보며 아파트 홍보에 대한 기초지식을 쌓았습니다. 그 후, 팀장님과 많은 아이디어 회의 끝에 저희는 아파트 근처에 있는 산을 배경으로 한 걷기대회 행사를 통해 아파트 홍보를 하기로 결정했습니다. 평소 아파트에 관심을 보였던 사람들, 아파트 근처 주민들, 기타 지역 등 최대한 많은 곳을 방문해 행사에 관한 포스터를 열심히 배부했습니다. 프로젝트를 만들어 사람들을 모집해서 진행하는 것이 처음이라 행사 직전까지도 세부 일정을 꼼꼼히 보며 연습했습니다. 그 결과 실수 없이 행사는 잘 진행되었고 주민들과 교류한 행사여서 홍보도 잘 된 것 같은 느낌이었습니다. 분양 당일, 아파트 분양이 과장님께서 생각하신 목표치보다 훨씬 잘 되었다는 말씀에 뿌듯했습니다. 아르바이트 신분으로 했던 프로젝트 기획이어서 많이 서툴렀지만 이번의 경험으로 책임감의 중요성을 다시금 알게 되었고 협업 능력 또한 개선할 수 있었습니다. 이 경험으로 익힌 것들을 토대로 삼성에서 주어진 직무에 최선을 다하여 메모리 사업부가 성장할 수 있도록 노력하고 싶습니다.
[이끌어 나가는 인재]
화합하고 이끌어가는 것을 좋아해서 조별 팀장, 훈련소 조교, 스터디장 등 기회가 될 때마다 리더 역할을 하려고 노력했습니다. 사람들과 같이 일하면서 목적을 달성하는 것이 저를 보람차고 뿌듯하게 만들었습니다. 평소 전자기기, 모바일에 관심이 많아 인터넷을 통해 전자 기술, 트렌드 등 많은 것을 접하고 있습니다. 그중에서도 메모리에 특히 관심이 많은 편입니다. 우리나라에서 메모리 하면 먼저 떠오르는 기업은 삼성전자입니다. 평소 앞서나가서 이끌어 주는 것을 좋아하는 성격이어서 우리나라에서 글로벌 1위 기업인 삼성전자에서 일하고 싶은 열정이 자연스레 많이 생겼습니다. 이런 열정으로 삼성전자 기업에 저의 직무를 착실히 수행하여 메모리 사업부가 지금보다 더 글로벌 해질 수 있도록 노력하고 싶습니다.
[몸으로 익힌 도전정신]
평소 기회가 되면 새로운 경험을 하기 위해 시간이 여유가 있을 때마다 봉사활동, 아르바이트, 해외여행 등 다양한 활동을 하려고 노력하는 편입니다.
2014년 여름, 친구들과 싱가포르 여행을 할 때 오랫동안 기억에 남는 추억을 만들고 싶었습니다. 그래서 외국인들과 더 친숙해지기 위해 하루에 최소 한번 대화도 먼저 하고 사진도 찍는 등 자체 미션을 만들어 여행했습니다. 미션을 수행하며 재밌게 여행한 탓에 추억도 많이 쌓으며 즐겁게 여행할 수 있었습니다. 작은 것일 수도 있지만 새로운 도전을 하여 다양한 경험을 하려는 습관을 유지하여 창의적인 사람이 되도록 노력하는 중입니다. 이런 노력들이 메모리 사업부 연구개발 분야에서 창의적이고 효율적인 기술을 발명하는데 도움이 될 것이라 생각합니다.
[기본에 충실한 친환경 사원]
많은 전자기기 중에서도 제가 자주 사용하는 모바일에 관심이 가장 많습니다. 그래서 모바일 메모리 중에서 배터리를 개선하고 싶은 열정이 큰 편입니다. 반도체 공부를 꾸준히 하고 많은 정보를 접하여 가장 기본적인 지속성을 늘리고, 발열을 최소화할 수 있도록 할 것입니다. 그리고 전기자동차처럼 기존 기기에서 배터리를 사용하게 되어 나오는 트렌드가 많아지고 있으므로 이와 관련된 배터리 쪽에도 열심히 공부해 더 친환경적인 전자기기가 나올 수 있도록 힘쓰고 싶습니다.