삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[순간의 달콤함은 No, 도전은 Yes]
대학교 1학년 시절은 꿈을 좇기보다는 사람들과 어울리기 좋아하고 학업은 소홀히 하던 시기였습니다. 이런 저에게 입대는 하나의 ‘Turning point’가 되었습니다. 여태껏 하고 싶은 데로만 살아왔던 저에게 ‘세상은 내가 하고 싶은 데로만 할 수 없는 곳’이라는 것을 깨닫게 해주었기 때문입니다. 이런 마음가짐은 세상을 ‘도전하고 싶은 무대’로 보이게 해주었습니다.
전역 후 저의 목표는 ‘글로벌 Engineer’로서 전공역량과 외국어능력을 갖추는 것이었습니다. 전공에 능하기 위해서는 수업의 자세가 중요하다고 생각하여 매 수업 강의실 맨 앞자리에 앉아 교수님이 말씀하시는 내용, 심지어 농담까지도 모두 기록하였습니다. 방과 후에는 영어 스터디를 만들어 점수를 위한 공부가 아니라 즐길 수 있는 언어가 되도록 노력하였습니다. 그 결과, 2점대에서 4점대로 성적을 향상해 전액장학금을 4회 연속으로 받을 수 있었고 영어성적 또한 400점에서 830점으로 2배 이상의 성적을 향상할 수 있었습니다. 저의 끊임없는 ‘도전’과 ‘목표 의식’은 삼성중공업이 추구해온 ‘최고지향’과 ‘변화선도’의 핵심가치에 부합한다고 생각합니다.
[전화위복: 위기에서 기회로]
위기의 상황에서도 포기하지 않는 열정과 긍정적인 마인드로 새로운 길을 개척한 경험이 있습니다. 석사 1년 차 시절, 핵융합로용 강(RAFM)의 국산화를 목표로 재료연구소와 함께 과제 체결을 추진하고 있었습니다. 첫 과제라는 생각에 주인의식을 갖고 선진국의 연구동향을 조사하며 실험계획을 수립했습니다.
하지만 6개월 뒤 갑작스러운 과제 취소 통보와 함께 실험 재료의 공급이 불가능해져 모든 계획은 중단되었고 당장 앞으로의 연구가 불투명해지게 되었습니다. 1학기 이상 준비했던 과제라 상실감이 컸지만, 지난 시간이 절대 헛되지 않았을 것이라는 생각으로 기존의 계획을 활용할 수 있는 대안을 물색하였습니다. 그 결과, Mod.9Cr-1Mo강이 RAFM강의 모티브 재료이며 발생하는 문제점도 비슷하여 실험에 바로 착수하였습니다. 실험 중 시행착오도 많이 겪고 고민도 많았지만 이러한 과정도 배움이라는 생각으로 즐겁게 임했습니다. 그 결과, 2회 연속 ‘우수 논문 포스터 상’ 수상과 ‘논문’ 1편을 게재할 수 있었습니다.
[제2의 조선 르네상스 실현]
새로운 조선 르네상스 시대의 실현을 삼성중공업과 함께하고 싶습니다. 삼성중공업은 1974년 조선업에 진출하여 대한민국 제1의 르네상스 시대를 이끌며 지금까지 국가의 발전에 큰 기여를 했습니다. 하지만 현재는 글로벌 경제 위기와 가격경쟁력을 앞세운 중국 조선소의 추격으로 위기를 맞고 있습니다. 이러한 위기를 극복할 수 있는 방안은 기술경쟁력을 바탕으로 한 가격경쟁력이며 선박건조의 90% 이상을 차지하는 용술의 향상이 바로 해결책이라고 생각합니다.
학부 시절 ‘용접설계와 프로세스’ 과목을 통해 용접이 3D 분야가 아닌 전기·전자, 야금학적 지식을 필요로 하는 ‘종합학문’이라는 것을 깨닫게 되었고, WPS/PQR의 작성과  용접프로세스를 간접적으로 경험해보며, ‘용접전문 엔지니어’로의 꿈을 키우게 되었습니다. 이러한 목표로 대학원에 진학하여 용접의 거시적 특성뿐만 아니라 미시적 특성에 대한 이해도를 높이기 위해 용접부 특성에 대해 연구하며 용접전류, 용접속도 등의 변수에 따른 용접부 형상 및 응고과정의 이해와 다양한 장비를 통한 분석방법을 배웠습니다. 학부 때부터 대학원까지 오직 용접에 대한 열정으로 달려온 저의 종착지는 용접이 가장 많이 이용되는 조선소라고 생각했으며, LNG FPSO선, LNG FSRU선 등 고기술·고부가가치 부문에 경쟁력을 가진 삼성중공업의 기술경쟁력과 미래전망성 부문에서 지원을 결심하였습니다.
진정한 용접연구원은 이론에만 입각하지 않고 실제 현장을 고려한 연구를 해야 한다고 생각합니다. 따라서 입사 후에는 매일 현장으로 출근하여 현장직분들과 함께 호흡하며 최적의 WPS 작성과 용접시공기법 개발로 ‘제2의 조선 르네상스 시대’를 실현하겠습니다.