삼성증권(주)
증권·투자·펀드·외환
[`주인의식`과 함께 한 대학시절]
조직의 구성원으로서 가장 기본 되어야 할 덕목은 `주인의식`이라고 생각합니다. OOOO 1기생으로 입학한 후, 학교 인지도가 낮아 ‘처음 듣는 학교다.’는 말을 자주 들었습니다. 저는 그럴수록 더 자부심을 갖고 학교의 경쟁력을 높이는 주체가 되자는 다짐으로, 학생 홍보대사 활동을 시작했습니다. 홍보영상의 모델을 하고, 입학처 직원과 함께 전국 고교를 돌며 입시설명회를 다녔습니다. 애교심이 큰 만큼 힘든지도 모른 채 자신 있게 학교를 홍보하고 입시상담을 도맡을 수 있었습니다.
그 결과, OOOOOOO은 대한민국 대표 이공계특성대학으로 자리매김하였습니다. 이러한 경험을 토대로, 구성원 하나하나가 주인의식을 가지고 조직의 비전 달성을 위해 노력할 때
그 조직은 발전할 수 있음을 깨달았습니다.
[삼성증권이어야만 하는 이유]
삼성증권과의 인연은 2013년 삼성 멘토링으로부터 시작됐습니다. 당시 신OO 멘토님의 따뜻한 지도로 금융업에 관심을 가지게 되었고, 이듬 해 삼성증권 영리치클럽 서포터즈 활동과 AFPK 자격증 취득하면서 Retail 영업직군의 꿈을 키워나갔습니다. 삼성증권 입사를 결심하게 된 계기는 Young Creator 공모전을 준비하면서 느낀 애사심 때문이었습니다. 당시 mPOP을 개선해 20대 잠재고객을 끌어오는 방안을 생각해보면서 조직을 위해 주체적으로 일하는 즐거움을 알게 되었습니다.
[고객 신뢰 No.1 브랜드 `김성환 PB`]
은퇴세대 증가와 저금리 기조에 따라 체계적인 자산관리의 중요성이 더욱 강조되고 있습니다. 며칠 전, OO에서 열린 OO 로드머니쇼에 참가해 가득 찬 4-50대 고객들을 보면서 삼성증권 자산관리 전문가로서의 제 미래에 더욱 확신을 가졌습니다. 영업에 최전선에서 필요한 역량은 무엇보다 고객에게 신뢰를 줄 수 있는 능력이라고 생각합니다. 거래 건수에 집착하기보다, 신뢰를 통해 고객이 마음을 열게 하고, 그 결과 삼성증권과 고객이 장기적 동반자 관계를 형성하는 데 크게 기여하고 싶습니다.
[김치청년, OO을 움직이다]
OOOO의 설립과 발전은 OO시와 지역민들의 지원과 성원이 있기에 가능했습니다. 저는 총학생회장으로서 이에 보답하고자 지역 불우아동을 위한 김장행사를 기획했습니다. 58개 지역아동센터에 시민과 학생들이 담금 김치를 전달하는 행사였는데, 막대한 비용이 필요하여 일이 중단될 위기에 처했습니다. 문제를 해결하기 위해서는 천만원이 넘는 예산을 확보할 수 있는 후원처가 필요하였고, 저는 후원자를 설득하기 위해선 완벽한 기획이 필요하다고 판단했습니다. 한 걸음에 지역농협을 찾아가 배추 2500 포기 등 필요품목의 최저가를 알아본 후 우천 시 대비방안까지 검토한 기획안을 작성하였습니다.
OO시청에 지역을 향한 봉사정신을 꾹꾹 눌러 담은 기획 안을 제출한 뒤, 박OO 시장님을 직
접 찾아 뵈어 행사 브리핑을 할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다. 먼저 공손히 인사를 드린 후, 행사의 취지와 저의 열정을 당당하게 발표하였습니다. 그 결과, 시장님의 내빈 참석과 시 차원의 행사지원을 약속 받을 수 있었고 연달아 시의회, 군청, 다섯 분의 국회의원 사무실을 발로 뛰어 같은 지원을 받을 수 있었습니다. 마침내 사랑의 김장행사는 시장, 군수, 국회의원 등 내빈들이 참석한 가운데, 200명이 담근 김치를 불우아동에게 전달하며 성공적으로 마무리되었습니다.
이 과정으로 지역을 사랑하는 마음 위에 커뮤니케이션 능력과 적극적인 실행력을 더하면서 OO을 움직일 수 있었습니다. 또한, 어떠한 일도 문제해결을 위한 3단계 STEP (명확한 기획의도, 관계자와 커뮤니케이션, 책임감 있는 마무리)을 착실히 밟으면 해결할 수 있음을 깨달았습니다.
고객을 대상으로 하는 Retail 업무는 사람에 대한 존중과 이해 능력이 필요합니다. 또한 품위는 있되 적극적으로 영업에 임하는 마음까지도 필수적일 것입니다. 저는 총학생회장의 경험으로 얻은 문제 해결력, 적극적인 실행력 그리고 소통 능력으로 삼성증권 고객에게 감동을 전달할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[숨은 공신은 없다. 우리 모두가 주인공]
7년 째 활동 중인 연극 동아리에서 뮤지컬 ‘싱글즈’를 준비면서, 팀워크가 그룹의 성과에 얼마나 큰 영향을 미치는지 알게 되었습니다. 연극 준비는 크게 배우 팀과 Staff 팀으로 나뉘어 진행되는데, 저는 남자 주인공 정준 역을 맡아 배우 팀을 속해있었습니다. 공연이 시작되면 스포트라이트를 받는 것은 배우들이였기에, 배우 팀은 주로 고학번으로 구성되었고 은연 중에 Staff를 보조적인 존재라고 인식했습니다.
공연 며칠 전, 무대 소품이 완성되어있지 않자 저는 Staff 팀을 크게 혼냈습니다. 그런데 나중에 알고 보니 고작 4명인 Staff 팀은 밤을 새가며 무대 제작을 마무리하려 했다는 사실을 알게 되었습니다. 인원에 비해 업무가 과중하여 미처 끝내지 못했던 것이었습니다. 책임감 있게 임무를 수행하던 후배들에게 저는 권위만 내세우며 실을 범했습니다. 사실을 알게 되자 그간 관심 한번 주지 않았으면서 스탭들을 타박했던 제 자신이 한심하고 창피했습니다. 모두가 즐거운 연극을 만들자는 본연의 목적을 훼손한 것입니다.
저는 총연출에게 Staff 업무의 고충을 전 구성원이 공유할 수 있는 자리를 마련하자 제안했습니다. 간담회에서 저는 경솔했던 자세를 사과하고, 협동하여 무대 제작을 도울 것이라 약속했습니다. 다음은 일사천리였습니다. 일손이 모이자 무대는 빠르게 제작되었고, 리허설도 보다 일찍 시작할 수 있었습니다. 배우와 스탭 간 대화와 정보공유가 많아졌고, 연극은 성공적으로 마무리되었습니다. 그 후, 배우 팀과 스탭 팀이 협업하여 연극을 준비하는 것은 우리 동아리의 전통이 되었습니다.
입사 후, 경험에서 얻은 협업과 의사소통 능력의 중요성을 늘 되새기며 영업점 내 커뮤니케이션의 허브가 될 수 있는 역량을 쌓겠습니다. 저금리기조 등으로 금융권 내 고객 유치 경쟁이 더욱 심화될 전망입니다. 저는 팀내 소통과 즐거운 분위기가 삼성증권의 가치를 극대화시켜 그것이 고객 감동으로 이어지도록 최선을 다하는 인턴이 되겠습니다.