삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[혼자보다 함께 만드는 가치]
4학년 과정 중 기획한 창업동아리 활동을 통해 함께 만드는 과정의 중요성을 배웠습니다. 캡스톤디자인 아이디어를 인정받아 교내 창업지원센터로부터 창업동아리 활동을 제안 받았습니다. 평소 전공과 관련된 학과 동아리가 없다는 점에 아쉬움을 가지고 있던 저는 후배들에게 창의적 활동 경험을 줄 수 있는 창업동아리 활동을 기획했습니다. 기존 시제품의 발전을 위해 디자인 작업과 부재 구매 그리고 논문 및 제작으로 역할을 세분화하고 각자의 역할에 책임감 있게 활동했습니다. 그 결과 기존 제품보다 10배 이상의 효율을 얻어 특허출원 과정을 진행하게 되었고 창업동아리는 현재 3기를 모집하고 있습니다. 작은 기회에서 시작되었지만 함께 만들어가는 과정에서의 긍정적 결과와 배가 되는 성취감을 경험했습니다. 혼자보다 함께 만드는 과정의 가치를 배우며 개인의 결과보다 전체의 결과를 먼저 생각하게 되었습니다.
[차가운 바다를 지키는 따뜻한 인재]
삼성중공업 ‘SECI 5090' 달성의 일원이 되겠습니다. 캡스톤디자인 과제로 해양 신 재생에너지 분야를 연구하며 바다는 함께 성장하며 지켜야하는 공간으로 인식하게 되었습니다. 선박 평형수 협정과 탄소배출 제한 등 미래 해양산업의 키워드는 친환경입니다. 이에 맞추어 삼성중공업은 세이버 핀 개발과 통합에너지 관리 시스템 등 고연비 친환경선박 분야에서 최고의 기술력을 가지고 있습니다. 저는 친환경의 가치를 중시하는 삼성중공업의 비전을 공유하는 일원이 되고자 지원했습니다.
[파력발전장치]
조선 해양공학 전공자로서 쉬운 길을 택하기보다는 의미 있는 결과를 얻고자 노력했습니다. 4학년 과정 중 ‘해양환경에서의 발전장치 고안’을 주제로 캡스톤디자인 대회에 참가했습니다. 단순 설계 후 3D 프린터를 이용해 모형만 제작하는 다른 조와 달리 해양환경에서 실제 운용 가능한 시제품을 제작하겠다는 목적을 가지고 각 부재를 직접 구매해 가공과정과 조립 단계를 수행했습니다. 그 결과 아이디어만 존재하는 모형이 아닌 실제 실험을 통해 전력 생산을 확인한 발전 장치를 제작하여 교내대회 입상과 특허출원이라는 결과를 얻을 수 있었습니다. 쉬운 과정보다는 결과에 대해 책임을 갖는 공학도의 자세로 선박의 가치를 책임감을 갖는 품질관리자가 되겠습니다.
[이해의 범위를 넓힌 국제통상학 복수전공]
해양산업에 대한 넓은 시야를 가진 품질관리자가 되기 위해 준비했습니다. 대학 시절 동안 국제통상학 복수전공을 이수하며 국제법과 경제학 등 다양한 분야를 경험했습니다. 두 전공의 연관성과 보완 가능한 부분을 찾기 위해 노력했고 특별히 해양산업의 발전을 위해서는 뛰어난 공학적 기술력과 더불어 국제적 절차에 대한 이해와 논리가 필수적이라는 것을 배웠습니다. 품질관리자는 현장과 선급 발주처 등 다양한 분야에서 소통하고 조율하는 업무를 수행합니다. 해양공학 전공을 통한 공학적 이해와 복수전공 경험을 통해 얻은 남다른 시야로 문제 해결에 적극적으로 소통하는 품질관리자가 되겠습니다.