태경농산(주)
구매·자재·재고
초등학교 때 유도장을 직접 알아보고 어머니를 설득시켜 배우게 되었습니다. 이 때의 시작은 지금의 건강한 체력의 바탕이 되었습니다. 이렇게 저는 하고자 하는 일이 있으면 직접 조사해 보는 계획성과 꼼꼼함이 저의 장점입니다. 다급한 상황에서도 크게 동요하지 않고 찬찬히 살피는 편입니다. 특히 꼼꼼함은 어려서부터 용돈기입장을 써왔기 때문에 습관이 배여 있고 일례로 아르바이트 때, 직원의 실수로 사라진 파일을 제가 백업해 둔 덕분에 복원하여 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 반면 꼼꼼하고 정확하게 일을 처리하다 보니 속도가 느리다는 단점이 있습니다. 정확성도 중요하지만 무엇보다도 일의 효율성을 따져 시간을 최대한 아끼는 노력을 해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 포스트잇으로 하루 일과를 메모하여 일의 경중을 따져 처리하는 노력을 하고 있습니다. 태경농산은 이와같은 경영철학을 가지고 있어서 제가 생각하는 가치관과 일치하며 직원들의 복지를 중요시 하는 점도 저에겐 큰 매력으로 다가왔습니다. 또한 먹거리에 관심이 많아서 TV를 통해 CF를 관심 있게 시청하고 있습니다. 식품업계를 선도하는 농심그룹의 태경농산에 적합한 인재인 저의 친밀한 대인관계와 성실성, 꼼꼼함이 이 분야에 잘 어울리는 만큼 저의 역량을 개발, 발휘하고자 입사를 지원합니다
인턴생활의 시작과 함께 홈페이지 모니터링 보고서를 제출했습니다. 홈페이지로 회사정보를 공부하던 중 발견한 개선점 59개를 정리해 보고서를 작성했습니다. 법인장님께서는 칭찬을 아끼지 않으시며 본사로 보고하셨고, 중문홈페이지를 renewal하는 업무를 제게 맡겨 주셨습니다. 개선된 홈페이지를 보며 회사의 발전에 기여했다는 뿌듯함으로 인턴생활을 더 보람차게 할 수 있었습니다.  엑스포의 한국관 내 매장 및 부스에 파견근무를 나갔을 때도 회사 및 제품에 대한 지식을 활용해 효율적으로 홍보할 수 있었습니다. 한국인은 효과와 효능을 강조하여 설명해야 하는 반면, 외국인 에게는 한국산임을 강조하고 장소의 특성상 선물할 제품을 찾고 있다 것을 간파했습니다. 그 결과, 엑스포 내 우리 매장은 한달 만에 엄청난 수익을 올렸습니다. 이러한 경험을 통해 제품에 대한 정확한 이해와 소비자의 패턴파악의 중요성을 깨달았습니다. 입사 후에도 소비자의 입장에서 배우고 개선할 수 있는 유연한 마음가짐을 잊지 않겠습니다.
여행을 가기 전 가장 중시하는 부분은 여행에 대한 계획입니다. 동생을 위해 중국 여행계획을 짜 주었던 적이 있습니다. 중국어를 전혀 할 줄 모르는 동생에게 딱 맞게 짜준 여행 계획은 입소문까지 날 정도로 유명해졌습니다. 목적지와 동선, 교통편, 식당, 숙박업체 및 관광 정보를 철저히 조사하여 여행사 못지 않은 여행 일정표를 만들어 동생이 즐겁게 여행할 수 있도록 도와주었습니다.
제가 지원한 구매업무도 여행계획과 같습니다. 특히나 식품을 만드는 업의 본질은 생명을 다루는 것이기에 정확한 정보수집과 믿을만한 식자재 업체발굴 그리고 그를 관리하는 능력이 필요합니다.
매장 아르바이트를 하면서 매일 5만 명의 고객들에게 2주 동안 제품 홍보와 판매하는 일을 담당했습니다. 후에는 매장과 직영점의 직원들과 매출을 관리하는 일도 맡았습니다. 직원들을 교육하고, 고객 상담, 교육 매뉴얼 작성, 일일 근무일지, 매장 근무일지 등을 모든 일을 총괄적으로 처리하는 역할을 했으며 이러한 저의 꼼꼼함으로 매출을 처음보다 15% 상승하는 효과를 얻었습니다. 또한 본사 직영점과 물류 창고를 직접 돌아다니면서 태경농산의 지역특색을 조사하고 분석했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 철저하게 시장을 조사하고 분석하여 최대의 구매효과를 내도록 하겠습니다.
태경농산의 깨끗하고 자연친화적인 브랜드이미지가 예전부터 저의 마음을 사로잡았고 구매할 때도 자연히 저의 손을 이끌게 했습니다.
차분하고 꼼꼼한 성격을 지는 저는 항상 주어진 일에 최선을 다하며 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 한 번 시작한 일은 끝을 맺어야 한다는 생각으로 끝까지 임하게 하는 저의 인내와 끈기가 바탕이 됩니다. 특히, 제가 흥미를 가지고 좋아하는 일에는 열정적으로 달려들어 파고드는 성격입니다. 이러한 제 성격과 앞에서 말한 저의 도전정신, 식품연구를 꿈꾸는 창의정신, 항상 자기계발을 하기 위해 꿈꾸는 제 모습이 태경농산이 추구하는 인재상과 맞는다는 생각이 들었습니다.