삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[성장과정-어머니의 눈물]
OO에서 태어나 평범하게 2남중 장남으로 부모님의 많은 사랑을 받으며 자랐습니다.
여타 평범한 가정과 다르지 않았습니다.
하지만, 2000년경 경제위기로 인해 아버지 또한 당시 재직하시던 회사를 퇴사하시고 저희 가족은 OO로 이사를 가게 되었습니다.
가정이 어려워지며 어머니께서는 리어카 노점을 시작해, 생계를 꾸려나가셨습니다.
어머니께서 노점을 하시는 곳은 종종 시청에서 단속을 나오기도 합니다. 그때마다 어머니는 급하게 장사를 정리하시고 아파트 단지의 어딘가로 리어카를 가져가십니다. 그때는 그저 그냥 그렇게 일을 해야 하는 것 이구나 생각했습니다. 하지만 어머니의 눈물을 본 이후로 생각이 바뀌었습니다. 그때가 제가 초등학교 6학년 이었습니다. 저는 학교를 마치고 어머니가 일하시는 곳에 있었습니다. 그러던 중 갑자기 시청 단속반이 단속을 시작하여 어머니께서 서둘러 리어카를 정리하시고는 단속을 피해 이동하셨습니다. 집근처 쯤 왔을 때 였습니다. 제가 당시 하던 가정방문 학습지 교사와 어머니가 마주치게 되었습니다. 사정을 모르는 선생님은 어머니께 반갑게 어디가시는 길인지 물으시는데 어머니께서는 말씀을 잊지 못하셨습니다. 저는 그때가 어머니의 우는 모습을 처음 본 것으로 기억하고 있습니다. 단속을 피해 도망치는 당신의 모습이 부끄럽고 많이 힘드셨기 때문이었겠지요. 어린 나이의 저였지만 그때 이후로 어머니께 보답하기로 마음을 먹었습니다.
이일은 저에게 깊이 새겨져 저는 항상 부모님의 감사함을 모아 반듯하게 자라는 저의 모습으로 보답 드리고 싶었습니다. 어머니께서 항상 강조하신대로 정직하고 예절바르게 하기 위해 노력했고 어머니께서도 항상 저를 그렇게 자라도록 해주셨습니다. 그런 덕분인지 저는 항상 어른들에게 이쁨을 많이 받았습니다.
성인이 되서는 제 용돈을 마련하기 위해 서비스직에서 오래 일을 했습니다. 학창시절 내내 한곳에서 일을 하면서 정말 여러 종류의 고객들을 만나면서 많은 사람들을 응대하였는데 저는 제 반듯한 이미지를 무기로 삼을 수 있었습니다. 정말 진실되게 예절로써 사람을 대하면 그 사람의 불만을 해결하지 못할지 언정, 그 사람의 감정만큼은 상하지 않게 할 수 있다는 것을 배우게 된 것입니다.저는 저의 능력을 살려 현장에서 소통과 화합을 주도하며 저만의 강점을 가지고 맡은 임무를 누구보다 부드럽지만 강하게 해결해 나가고 싶습니다.
[지원동기]
중고등학교를 다니던 시절을 모두 OOO에서 보냈습니다.
삼성중공업은 보면서 자랐지만 잘 알지 못했습니다. 하지만 어느 날 저에게 꼭 삼성중공업을 가고 싶도록 만든 일이 있었습니다. 바로 교수님의 한마디 말이었습니다. 교수님은 수업 중 삼성중공업의 이야기를 종종 해주시곤 하셨습니다. 하루는 너희는 어떤 일을 하고 싶은지 물어보셨습니다. 그리곤 교수님께서 “남자라면 안전화를 신고 현장에서 일해보고 싶지 않니? 멋있잖아?” 라는 말씀을 하셨습니다. 저는 이 말이 잊혀 지지 않았습니다. 저의모습을 상상했습니다. 한여름 강철로 지어지는 뜨거운 선박위에서 워커를 신고, 안전모를 쓰고 바쁜 현장을 오가며 일하는 저의 모습. 저는 이것이 너무나 마음에 들었습니다. 그날 이후 저는 삼성중공업을 저의 목표로 정했습니다.
그래서 제게 필요한 역량을 갖추기 위해 저희 학과의 강점이 될 수 있는 도장분야에 관련된 수업을 들었습니다. 특히 선박에서 도장의 중요성을 배웠기에 이 분야를 제 주전공으로 만들어 현장에서 능력을 발휘 할 수 있도록 하기 위해 다양한 도료와 부식방지기술을 수업으로 습득했으며, 틈틈이 해양설비와 선박관련 정보들도 익혔습니다.
입사 후에 저는 대양을 무대로 활약할 최대의 선박을 만드는 일원이 꼭 되고 싶습니다. 저의 손길이 닿은 배들이 태평양을 무대로 활약하는 것을 상상하는 것은 소름이 돋을 만큼 흥분되는 일입니다. 저는 현장에서 저의 강점이라 생각되는 소통능력을 발휘해 동료들과의 팀웍을 만들어 내고 싶고, 차후에 삼성 중공업이 또다시 기록 하게 될 최대크기의 선박을 수주할 때, 제가 반드시 그 Ship-building의 현장에 있고 싶습니다.