삼성전자(주)
생산관리·품질관리
[책임을 다해라]
도로 포장 장비를 운전하시는 아버지로부터 매사에 최선을 다해 노력하는 자세를 배웠습니다.
보통 다른 작업자들은 아스팔트를 두 번 정도 다지는 데 비해 아버지께서는 늘 세 번, 네 번씩 반복하며 작업하셨습니다. 그리곤 그 모습을 의아해하던 저에게 ‘이 도로를 이용할 수많은 운전자의 안전을 위한 자신의 책임’이라고 말씀해 주셨습니다. 그런 아버지의 모습을 보며 저는 늘 최선을 다해 제 임무를 수행하고자 노력하였습니다.
입사 후 연구개발 직무에서 최적의 설비를 설계하고 자동화 부품을 개선하는 과정에서 예상치 못한 제한사항에 부딪혀도, 항상 아버지의 가르침대로 절대 포기하지 않고 저의 역할과 책임을 완수하기 위해 끝까지 노력해 나갈 것입니다.
[젓가락질 잘해야만 밥 잘 먹나요?]
스마트폰의 중추적 역할을 담당하는 반도체와 시스템이 젓가락이라면, 저는 최적 설비를 위해 『창의력』이란 숟가락과 포크로 삼성전자의 가치를 고객에게 담아내도록 하겠습니다.
저는 대학생활 동안 여러 설계 과제를 수행하며 늘 새로운 아이디어를 연구하였습니다. 창의적으로 문제를 해결하는 것에 흥미를 느끼고 즐겼습니다. 대표적으로 광케이블 제조 기업에 현장실습을 참여하며 공정 내 다양한 부품들을 개선하기 위해 노력하였습니다. 그중에서도 생산성 저하에 가장 큰 원인이 되는 피복 압출 공정을 개선하기 위해 새로운 압출기 헤드를 설계하였고 실제 현장에 적용하였습니다.
이런 경험을 통해 키워온 저의 창의적 역량은 앞으로 입사 후 다양한 신기술과 신제품을 개발하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 설비 자동화를 통해 Cycle Time을 줄여 비용절감을 실현하며 생산 경쟁력을 높이는 업무를 수행해 나가겠습니다.
젓가락이 아닌 『창의력』이란 숟가락과 포크로 삼성전자의 가치를 고객에게 담아내도록 하겠습니다.
[Stay foolish, Stay hungry]
“계속 갈망하라, 계속 우직하게”라는 문구를 가슴에 품고 도전과 노력을 통해 지금까지 성장해 왔듯이, 입사 후에도 결코 저의 도전을 멈추지 않겠습니다.
입사 후 2년 동안 석사과정을 수료하며, 연구 성과를 창출하고 활용할 수 있는 핵심연구역량을 강화하겠습니다. 또한, 부족한 외국어를 보완하기 위해 주말을 이용해 외국어 학원을 수강하겠습니다. 글로벌 시장에 중추적인 역할을 담당하는 인재가 되기 위해 OPIc AL, 신 HSK 6급을 비롯한 회화 실력까지 겸비하여 다양한 국가와 기술 협약을 이루어내고, 경쟁사들과 분쟁을 원활하게 해결해 나가도록 하겠습니다. 입사 후 5년 안에 연구개발 분야의 슈퍼루키가 되어, 동료 및 선배님들과 힘을 합쳐 끊임없이 최적의 설비 라인을 설계하며 남다른 실적을 만들겠습니다.
항상 만족하지 않고 노력하는 자세로 저의 역량과 잠재력을 키우며 미래를 향해 도전하는 ‘삼성인’이 되겠습니다.