삼성전자(주)
정보통신·IT
[새로운 것에 대한 두려움을 극복,  성공에 대한 즐거움]
전역 후 본격적으로 전공에 대해 배우기 시작했습니다. 공업수학이나 확률통계와 같은 과목에서는 우수한 성적을 받았지만, 프로그래밍과목은 너무 막연하고 이 길은 내 길이 아니라는 생각에 편입까지 생각했었습니다.
이렇게 포기하게 되면 나중에 또 이런 어려움을 겪게 되면 또다시 피하게 될 것이라는 생각이 들었습니다. ‘한번 제대로 해보자.’라는 생각으로 방학동안 영상 코덱에 관해 공부했습니다. 처음에는 정말 힘들었지만 여기서 포기하면 앞으로 아무것도 할 수 없을 것이라 생각하며 누구 보다 힘들 방학을 보냈습니다. 영상 코덱 코딩을 하면서 자연스럽게 C언어를 잘하게 되었고, 전공에 대한 이해도도 높아졌습니다. 이를 통해 제가 부족하다고 생각했던 프로그래밍에 대한 자신감을 갖게 되고 어려운 수업을 마다하지 않고 신청하였습니다. 그 결과 많은 팀플레이를 주도하면서 Matlab과 C언어를 남들 보다 더 잘하게 되었고, 3학년 1학기 때 전 과목 만점이라는 우수한 성적을 얻을 수 있었습니다.
이 일을 성취하고 싶었던 이유는 이번에 포기하면 앞으로 아무것도 못 할 것 같았기 때문에 꼭 극복해내리라 생각했습니다. 이 일이 있기 전까지는 항상 잘하던 것을 하고 싶어 하고 새로운 것에 대한 두려움이 있었습니다. 하지만 이 일을 계기로 어떤 어려운 문제도 해결해 나갈 수 있다는 자신감을 가지게 되었고, 덕분에 석사에 진학하여 무선 통신 기술에 관한 연구를 하면서 SCI 논문 2편 게재, 특허 3편 출원, 국/내 외 학회 참석 등 우수한 성과를 낼 수 있었습니다. 기업과  새로운 분야의 프로젝트 진행하게 되더라도 할 수 있다는 자신감으로 능히 해결할 수 있었습니다.
[ICT 전공 지식과 다양한 실무 경험을 갖춘 준비된 엔지니어]
전자정보통신을 전공하면서 사람들에게 영향을 줄 수 있는 일을 하고 싶습니다. 전 세계 고객들에게 편리하고 스마트한 삶을 즐길 수 있도록 높은 제품과 서비스를 제공하는 삼성전자와 함께 일하고 싶습니다.
사람들에게 스마트한 삶을 제공하는 엔지니어가 되기 위해서는 전공지식뿐만 아니라 다양한 실무 경험을 쌓기 위해 노력해왔습니다. 학부과정 동안 영상처리, 음성처리, 통신이론 등 다양한 정송 지식을 쌓았습니다. 3학년 1학기 때 심화설계1 수업에서 지금 이슈되고 있는 IoT와 관련 프로젝트를 수행하였습니다. 센서를 이용하여 아기의 상태를 스마트폰으로 전송해주는 제품을 회로제작부터 어플까지 직접 제작하였습니다.
석사과정 동안 무선통신 기술에 대해 집중적으로 공부하였습니다. 차세대 이동 통신 기술에 사용될 수 있는 협력 통신 기법에 관한 연구를 하였고, 2편의 SCI급 논문을 게재하였습니다. 논문 연구를 통해 문제를 논리적으로 접근하여 분석하고 해결하는 법을 배웠습니다.
또한, 차량통신, 계측기, 대기전력절감, IoT 관련 프로젝트 등 다양한 프로젝트를 진행하면서 여러분야에 대한 전공지식뿐만 아니라 협업 능력과 문제를 분석하고 해결하는 능력을 키웠습니다. 특히, 이동통신 단말의 성능 평가를 하는 계측기 프로젝트를 진행하면서 GSM, WCDMA, LTE 등의 통신 기술에 대해 공부하면서 다양한 스펙문서를 공부하였으며, 신호를 측정 및 분석하면서 자료를 정리하고 분석하는 노하우를 쌓았습니다.
이러한 ICT 전공 지식과 다양한 실무 경험을 통하여 삼성전자와 함께 모든 사람이 흥미를 느끼고 기대할 수 있는 미래를 만들도록 하겠습니다.