삼성전자(주)
프로그램
[# 책임감은 좋은 성과와 신뢰를 얻는 기본]
본드 갈비, 식재료 가짜 원산지 등은 자영업자들에게 큰 타격으로 돌아왔습니다. 오랫동안 식당을 운영해 오시는 부모님에게도 마찬가지였습니다. 하지만 책임감을 가지고 음식을 만들면 맛으로 반드시 인정받을 수 있다는 마음가짐으로 지금까지 임하고 계십니다.
이 영향으로 일의 크고 작음을 가리지 않고 책임감을 가장 기본이자 우선시하며 생활해왔습니다. 대학 입학 후 등록금과 생활비를 마련하기 위해 많은 아르바이트를 했습니다. 사장님과 동료에게 많은 신뢰와 칭찬을 받으며 조금이라도 더 높은 시급을 받을 수 있었던 이유도 바로 책임감을 우선시하며 생활해왔기 때문입니다.
동아리 총무를 담당하면서 맡은바 책임감 있는 모습으로 많은 신뢰를 얻으며 동아리 역대 최초로 2년간 총무를 맡아오게 되었습니다. 또한, 육군 정보체계관리단과 OOO(주)에서 업무를 담당하며 책임감은 가장 기본이자 중요한 덕목으로 많은 사람에게 신뢰를 얻고 인정을 받으며 좋은 업무 성과를 이룩했습니다.
이처럼 가장 기본이자 중요한 덕목인 책임감으로 삼성전자에서 모두에게 신뢰감을 얻고 좋은 성과로 답하는 모습을 보여드리겠습니다.
[# 목표를 이루는 소프트웨어 개발자]
컴퓨터정보통신공학을 전공하면서 ‘편리하고 효율적인 프로그램’에 대해 고민을 한 적이 있습니다. 이후 ‘시스템을 사용하는 사용자에게 편리하고 효율적인 환경을 제공할 수 없을까?’라는 생각으로 발전하여 이루고자 하는 목표로 여겨왔습니다. 이는 곧 저의 공부와 업무에 시작이자 꾸준히 노력하고 즐기며 열정을 다할 수 있게 이유가 되었습니다.
삼성전자 소프트웨어 직무에 지원한 이유도 저의 목표와 비슷합니다. 제품의 성능이 높더라도 소프트웨어가 불편하고 효율적이지 않다면 사용자의 선택에서 멀어질 수 있습니다. 편리하고 효율적인 환경으로 생활에 도움이 되고 사용자에게 선택을 받는 삼성전자 소프트웨어 개발자가 되고 싶습니다.
또한, 저는 삼성전자에서 소프트웨어의 설계와 개발의 실력을 두루 갖춘 인재로서 차장급이 되었을 때는 약 2만 9천 명의 소프트웨어 직군 인원 중 5% 안에 속하는 것이며 최종목표는 1% 안에 드는 실력으로 존경받는 개발자가 되는 것입니다.
[# 꾸준한 노력과 계획]
소프트웨어가 많은 신기술과 혁신을 담고 있어도 불편하다면 시장에서 외면당하며 결국엔 없어질 수도 있습니다. 편리하고 효율적인 환경을 제공하여 사용자에게 편리하고 효율적인 환경을 제공하는 개발자가 되기 위해 다음과 같은 계획을 시도하겠습니다.
먼저 신기술과 트렌드 대응하며 앞장서 나가기 위해 연 1회 이상의 세미나에 참석하며 더 높은 지식과 역량을 갖추겠습니다. 다음으로 실제 고객의 의견을 수렴하고 분석을 통해 소프트웨어 설계와 개발에 이를 참고하여 업무에 임하겠습니다.
[# 최고의 요리를 위해 엄선된 재료]
최고의 요리를 위해 엄선된 재료를 준비하듯이 삼성전자 소프트웨어 개발자의 직무를 수행하기 위해 다음과 같은 노력과 준비를 해왔습니다.
재료 1 : 소프트웨어 설계와 개발의 기본
컴퓨터정보통신공학을 전공하며 프로그래밍 언어, 데이터베이스, 소프트웨어 공학 등의 기초지식을 다져왔습니다. 특히, Java, Android 기반의 시스템에 관심과 흥미로 동아리와 팀 프로젝트를 활용하여 ‘000 시스템’, ‘000 어플리케이션’ 등의 프로그램을 설계하고 개발해왔습니다.
재료 2 : 역량과 전문성
000과 000에서 업무행정, 재난관리, 군수관리 등 다양한 시스템을 설계, 개발, 유지 보수업무를 담당하며 소프트웨어직무에 필요한 업무역량과 전문성을 갖추어왔습니다.
재료 3 : 인정
‘육군 재난관리정보관리체계’는 2012년도 소프트웨어 경진대회에서 사용자의 기존 불편한 점을 해소하고 편리성과 효율적인 업무환경을 제공한 점과 높은 완성도를 인정받아 최우수상을 받았습니다. 이외에 다수의 시스템으로 사용자에게 많은 인정을 받아왔습니다.
재료 4 : 뚜렷한 목표로 열정을
시스템으로 사용자에게 편리하고 효율적인 환경을 제공하고자 하는 목표를 가지고 즐기며 열정을 다해 업무에 임했습니다. 목표를 이루기 위해 개발한 시스템에 소통할 수 있는 게시판을 이용하여 사용자가 더욱 편리하고 효율적인 환경을 제공하여 업무에 도움이 되고자 노력해왔습니다.
엄선된 재료로 삼성전자 소프트웨어라는 요리를 만들도록 노력하겠습니다.