삼성카드㈜
경영지원
[사람의 마음 문을 열 줄 아는 힘]
대학 시절 약 20개국을 여행하며 다양한 인종의 사람들을 만날 수 있었습니다. 많은 사람들을 만나다 보니 금새 ‘이 사람의 성격은 이렇겠다’라는 감이 생겼고 대부분 잘 들어맞곤 했습니다. 그래서 상대방에게 무언가를 원할 때는 그 사람의 스타일에 맞게 대화를 이끌어 갈 수 있는 센스도 함께 갖게 되었습니다. 사람을 대할 때 항상 진실된 미소를 잃지 않으려 노력했고 더불어 특유의 유머감각으로 사람들에게 먼저 다가가는 저의 성격 덕분에 많은 지인들의 마음을 얻을 수 있었습니다.
[부딪치기 위해서는 삼성카드여야 한다]
삼성카드도 항상 부딪치고 해냈습니다. 삼성카드는 앱카드 결제 방식으로 신용카드 시장을 선도했습니다. 이에 멈추지 않고 이제는 삼성페이를 통해 새로운 길을 개척하고자 합니다. 경영지원 직무는 기업의 넓은 분야를 담당하는 조직의 허리입니다. 저의 업무관리 능력과 꼼꼼함은 경영지원 직무에서 힘을 발휘 할 수 있습니다. Ebay Korea의 인사부에서 근무하는 동안 총 250여개의 기업자료들을 실수 없이 분류해냈습니다. 이 역량을 바탕으로 삼성카드에서 미래에 다양화될 소비자의 욕구를 관리하는데 힘을 보태고 싶습니다. 단순히 제가 맡은 업무를 관리하는 것을 넘어서 다양한 소비자의 욕구를 꼼꼼히 분석해 선구적인 서비스를 기획하는 데 이바지하겠습니다.
OO부 산하의 홍보 대외활동을 하였습니다. 워킹홀리데이 경험자로서 해외 진출과 안전을 돕는 홍보 및 상담활동을 하였습니다. 저는 팀장으로 활동하며 많은 준비자를 만나 도움주기 위해 노력하였습니다. 사실 팀원들과는 첫 만남에서부터 갈등이 있었습니다. 각자 바쁜 일정으로 함께 모이는 시간을 정하기 힘들었습니다. 다른 팀들은 두 차례 모일 때 우리팀은 온라인에서만 만날 수 있었고 적극적인 참여를 이끌기가 쉽지 않았습니다. 8개월이라는 긴 시간을 함께 하여야 했기에 '일' 또는 '대외활동'이라는 생각으로는 순조로운 팀 활동을 할 수 없다고 생각하였습니다. 저는 팀원들에게 맛집을 소개하고 활동을 떠나 먹고 놀며 친목도모의 시간을 갖자고 제안했습니다. 그리고 팀장이라는 책임감에 못하는 노래를 열창하며 숨김없는 모습을 보였고 팀원들은 즐거워했습니다. 이렇게 팀원들은 빠르게 친해질 수 있었고 함께 만나기 위해 활동을 기다리며 자주 만날 수도 있었습니다. 이렇게 즐기며 활동하니 10번의 설명회, UCC/웹툰과 같은 해외진출을 돕는 많은 콘텐츠를 만들었고 최우수팀으로 선정돼 외교부 장관상을 수상하는 보람을 느낄 수 있었습니다.
[춤추며 희생을 알다]
댄스동아리 SHOCK은 대학생활 중에 가장 큰 열정을 갖고 활동한 조직입니다. 정기 공연의 성공적인 개최를 위해 직접 안무를 짰고, 헌신했기 때문입니다. 가을 정기공연에서 댄스 8090이라는 주제로 팀원 4명과 함께 유승준의 안무를 담당했었습니다. 공연까지 2개월의 시간이 있었지만 개인당 3~5개의 공연을 담당했기 때문에 시간이 부족했습니다. 제가 정확히 안무를 따오면 연습 시간을 줄일 수 있을 것으로 생각했습니다. 따라서, 6시간의 정기공연이 끝난 후에도 집으로 돌아가 유승준 영상을 20번씩 돌려봤습니다. 1/2박자로 동작을 나눴고, 찌르고 찌르고 이동 이동과 같이 동작을 말로 표현했습니다. 그 결과, 팀원들이 안무를 쉽게 익혔고, 20시간이 예상되던 연습시간을 16시간으로 줄였습니다. 댄스동아리 활동을 통해 안무자가 팀원들을 위해 조금 더 헌신하며 팀의 효율성을 높일 수 있다는 것을 배웠습니다.