삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[수상인명 구조요원입니다.]
고된 훈련을 통해 책임감과 포기하지 않는 열정을 배웠습니다. 방학기간을 이용해 해운대 해수욕장에서 수상인명 구조요원 봉사활동을 했습니다. 구조요원 훈련 과정 중 가장 힘든 단계는 3km 바다수영입니다. 파도치는 바다에서 장비 없이 3시간 이상 진행되기 때문에 정신적으로도 견디기 힘들었습니다. 훈련 과정이 힘들어 포기하는 것도 생각했지만 실제 상황에서 구조요원의 역할과 스스로의 안전을 생각하며 구조요원 훈련을 수료할 수 있었습니다. 그 결과 실제 봉사활동 기간 동안 발생한 이안류 상황에서도 침착하게 대응할 수 있었습니다. 짧은 여름 방학동안 경험한 수상인명 구조요원을 통해 맡은 임무에 대한 책임감과 인내심의 중요성을 배웠습니다. 그리고 수상인명 구조요원 봉사활동은 직장인, 학생, 경찰 등 다양한 사람들과 만나 의사소통할 수 있는 기회이기도 했습니다. 품질관리는 일뿐만 아니라 사람들과의 의사소통도 중요하다고 생각합니다. 맡은 일에는 책임감을 갖고 수행하고 사람들과 의사소통을 통해 원활한 작업이 이루어지도록 삼성중공업에서 제 능력을 보여드리겠습니다.
[도전정신이 초일류를 만든다.]
끊임없이 변화하고 도전하는 삼성중공업의 비전은 저의 삶의 모습과 닮았습니다. 삼성중공업은 세계 최초 쇄빙유조선, LNG-FPSO 등 고기술 고부가가치 해양산업을 선도하고 있습니다. 또한 풍력발전 등 신 재생에너지 산업에도 최고의 기술력을 자랑합니다. 저는 수상인명구조요원, 파력발전장치 개발 그리고 특허출원 등 멈춰있기 보단 항상 새로운 것에 도전해왔습니다. 새로운 분야에 대한 열정과 도전정신을 바탕으로 세계 해양산업에서 한 단계 더 도약하는 삼성중공업의 일원이 되겠습니다.
[OO OO만 남방파제 축조공사]
SK건설 남방파제 축조공사 현장에서 인턴을 하며 품질관리의 중요성을 느꼈습니다. 작업자들이 안전 장비를 잘 착용하고 업무를 진행하는지, 기계들이 절차대로 작동되고 콘크리트가 알맞게 배합되어 왔는지 확인하고 작업 시 사고가 생기지 않게 항상 주시했습니다. 건설과정의 실수로 방파제에 문제가 생겨 회사와 고객들에게 피해가 가지 않도록 모르고 지나칠 수 있는 작은 부분도 책임감을 가지고 자세하게 살피며 업무에 임했습니다. 현장에서 얻은 책임감과 세심한 관찰로 고객만족과 삼성중공업의 이윤창출 모두를 이루겠습니다.
[사람을 움직이는 성실함]
단기적인 성과를 쫓기 보다는 큰 틀의 품질경영을 이루기 위해 꾸준히 노력하는 성실함이 필요합니다. 인턴을 하면서 누구보다 먼저 출근해 하루를 준비하겠다는 계획을 세우고 매일 6시 출근을 지켰습니다. 성실한 모습을 보여준다면 조직에 더 빨리 적응 할 수 있을 것이라 생각하였고 그 결과 직원들은 제가 인턴임에도 자전거 라이딩, 사진 출사 등 여가활동도 함께 할 정도로 신뢰를 주었습니다. 그리고 품질관리계획서 제작과 캐드, 일러스트 등 현장에서 쓸 수 있는 것들을 가르쳐 주었습니다. 사람들의 신뢰를 얻을 수 있었던 저의 성실함이 삼성중공업에서도 큰 역량을 발휘 할 것입니다.