삼성전자판매㈜
영업관리
[#.도전으로 찾은 꿈, 영업과 서비스]
신입생 시절, 진로에 대해 많은 고민을 했습니다. 어떤 진로를 찾아야 할지 갈피를 잡지 못했고 그 속에서 찾아오는 공허함을 공부보다는 친구들을 만나며 달래곤 했습니다. 그 결과는 첫 학기 2.9점, 53명 중 27등이라는 낮은 성적이었습니다. 성적 확인 후, 어느 것 하나 적극적으로 해보지 않았던 저 자신에게 전환점이 필요하다 느꼈습니다. 이를 위해, 패스트푸드점에서 아르바이트를 지원하며 도전의 첫발을 내디뎠습니다. 높은 업무 강도와 까다로운 근무 매뉴얼에 적응하기 어려웠지만, 하나라도 더 익숙해지기 위해 30분의 휴식시간 중에도 매뉴얼 책을 놓지 않았습니다. 30분의 투자가 쌓여 동기들보다 더 빠르고 정확하게 업무를 숙지할 수 있었고 2주 만에 주말 피크타임 근무에 투입될 수 있었습니다. 이후, 매장평가 모니터링 요원에게 CS 부분 5회 만점을 받으며 4개월 만에 Service Angel사원으로 승진할 수 있었습니다. Service Angel으로 근무하면서 고객의 불편사항을 해결하고 신입 아르바이트생을 교육을 담당했습니다. 제품 판매와 고객 서비스, 아르바이트생을 교육하는 업무를 맡으며 큰 만족을 느낄 수 있었고 2년 6개월 동안 근무를 할 수 있었습니다.
저에게 삼성전자판매는 전자기기 유통의 마지노선을 담당하며 고객 서비스와 영업역량을 가감 없이 펼칠 수 있는 곳이라고 생각합니다. 패스트푸드점, 마트 판매직 아르바이트를 통해 영업력을 쌓았고 축제봉사활동과 기업 직장체험으로 서비스역량을 기를 수 있었습니다. 또한, 다양한 팀 활동을 통해 팀의 효율 향상을 위해 노력했던 경험은 삼성전자판매 종사자들의 사기를 끌어올리는 바탕이 되어줄 것입니다. 삼성전자판매 입사 후, 삼성의 ‘도전 정신’으로 새로운 목표치를 갱신하겠습니다. 또한, 고객이 판매유통채널에서 느낄 수 있는 불편을 개선하기 위해 ‘고객제일’의 원칙을 0순위에 둘 것입니다. 가장 ‘삼성다운’ 직원으로 삼성전자와 고객의 오작교가 될 것을 약속드립니다.
[#.확신과 실행, 재정감사에서 1위를 차지하다]
“그 파마 학생회비로 했어?” 2010년도 학과 부회장에 당선된 후, 한 모임에서 선배에게 듣고 웃어넘겼던 말입니다. 부회장 역임 초, 역대 학생회의 불투명한 회비운용으로 학과생의 믿음이 없다는 것을 확인했습니다. 10년도에는 반드시 무너진 신뢰를 다지고 불신을 해소하고 싶었습니다. 학생을 대표하는 단체이니만큼 학생의 신뢰가 1순위여야 생각했기 때문입니다. 어려웠던 점은 눈으로 확인할 수 없는 ‘정직’을 학생들에게 1년간 어떻게 증명하느냐는 것이었습니다. 이를 위해, 2010년도 목표를 ‘정직한 학생회’로 설정하고 집행부와 회의 끝에 두 가지 방법을 고안했습니다. 첫째로, ‘독문감시단’을 신설해 회비명세를 언제든지 감시할 수 있는 부서를 만들었습니다. 1학년부터 4학년까지 한 달 10명의 학우를 추첨해 회비내역을 감시하는 방법을 고안했습니다. 둘째로 ‘50만 원’ 개강총회 지출부터 ‘600원’ 연필 한 자루 값까지도 문자메시지를 통해 실시간으로 공지했고, 지출 후 확보한 영수증을 학과 카페에 빠짐없이 게시했습니다. 12개월의 꾸준한 공약 이행으로 단과대학 재정 감사에서 12개 학과 중 1위를 차지했습니다. ‘정직한 학생회’라는 피드백과 함께 후대 학생회에 신뢰의 기반을 물려줄 수 있었습니다.
민감할 수 있는 금전 문제를 공론화하기까지는 많은 고민이 따랐습니다. 하지만 투명한 학생회비 운용은 단연 학생회의 의무라는 확신이 들었기 때문에 주저할 수 없었습니다. 뿌듯했던 점은 10학번 후배가 14년도 회장을 맡았을 때 재정 감사에서 1위를 했다는 소식을 들려주었습니다. 10년도 당시 신입생으로서 투명한 회비운용을 위해 노력하는 선배의 모습이 후대에도 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다. 삼성전자판매에서 또한 고객과 동료의 의견을 수용하여 바꿔야 할 부분은 과감히 개선하겠습니다. 또한, 긍정적인 파급력이 있는 전략에 대해 항상 고민하며 동료 사이에서 모범이 될 수 있는 삼성인이 되겠습니다.
[#,군민에게 다가가기 위한 3人의 고민]
2015년도 농협 조합장 공명선거 서포터즈 활동 시, 팀원의 애로사항을 수용해 서명참여를 높인 경험이 있습니다.
서포터즈의 주 활동은 OO군민에게 홍보 리플릿 배부와 서명 동참을 유도하는 것이었습니다. 하지만 나머지 2명의 팀원은 활동에 소극적으로 임했고 저 혼자만 활동하고 있다는 느낌을 받았습니다. 결국, 첫날 17명의 군민에게만 서명을 받을 수 있었습니다. 활동이 끝나고 팀원과 활동의 어려움에 대해 허심탄회하게 이야기하는 자리를 마련했습니다. 팀원들은 리플릿 배부와 서명참여를 권유할 때 두려움이 있다고 말해주었습니다. 저는 팀원에게 용기를 북돋기 위해 ‘응대 대본’을 제안했습니다. 군민들이 주로 노년층이었기 때문에 “아버님, 어머님”의 호칭을 써 친근하게 다가갈 수 있도록 했습니다. 실제로 “안녕하세요”라고 말했을 때보다 군민들이 많은 관심을 가져주셨습니다. 또한, 돌발 질문에 대한 대본을 만들었습니다. 활동 시 군민들이 선거나 서포터즈에 대해 자세히 질문하신 분이 계셨습니다. 말하기 어려웠던 질문을 기록한 후 직원분들의 도움을 받아 답변을 만들었습니다. 이후, 팀원들은 가시적인 홍보 효과를 높이기 위해 홍보 피켓 등 다양한 홍보 방식을 제안했습니다. 그 결과, 숙지한 대본과 더불어 자신들이 터득한 노하우로 점점 자연스럽게 홍보를 하게 되었습니다. 또한, 서명참여율이 높아져 하루 평균 50명의 군민에게 서명을 받았습니다.
다양한 홍보방식을 고민하며 군민들에게 더 쉽게 다가갈 수 있었고, 공명선거 서포터즈에 대한 질문과 취지를 더 쉽게 설명해 군민들의 참여를 이끌어냈습니다. 팀원들의 역량이 부족하다고 하여 독단적으로 활동하기보다는 함께 어려움을 해소하기 위해 고민했기 때문에 가능했다고 생각합니다. 이를 입사 후에 적용해보면 직원의 애로사항에 충분히 공감하는 분위기 속에서 자유로운 아이디어제시를 통해, 고객에게 더 쉽고 더 친절하게 다가가는 전략을 세운다면 이는 곧 지점의 고객 만족으로 이어질 것이라 확신합니다.
[#,전문성&서비스 100점, 아쉬운 한 가지]
삼성디지털프라자 OO점에 방문했습니다. 매장에 방문하여 노트북을 알아보고 싶다고 직원에게 말을 했을 때 먼저 학생이냐고 물어보셨습니다. 직원분께서는 신학기 노트북행사를 언급한 뒤 노트북구매에 부담할 수 있는 가격을 먼저 물어봐 주셨습니다. 가격대를 언급한 후 노트북 사용 목적을 물었고 적정한 가격대의 모델을 추천해주셨습니다. 또한, CPU나 RAM 같은 어려운 용어를 쉽게 풀이해주며 여성고객이 모를 수 있는 부분도 자세히 설명해주셨습니다. 영업을 할 때 고객의 연령대에 맞춰 충분히 고려하는 모습을 볼 수 있었습니다. 고객과의 충분한 소통을 통해 판매하는 직원의 모습을 보며 전자기기에 대한 전문적인 지식과 편안한 서비스를 느꼈습니다. 삼성디지털프라자를 방문하기 직전에 근처의 LG베스트샵을 방문했을 때 구매하지 않을 것 같은 손님이라고 판단했는지 행사모델을 몇 개를 보여주고 돌아선 것과는 대조적인 모습이었습니다. 전문성과 서비스는 매우 만족했지만, 한 가지 아쉬웠던 점은 ‘리테일 엔터테인먼트’ 요소가 부족했던 것입니다. 삼성전자의 스마트폰은 쉽게 체험해볼 수 있으나 유리장에 진열되어있는 DSLR, 미러리스 카메라는 체험하기 부담스럽게 배치되어있었습니다. 작년, 삼성디지털프라자 OO점에 방문했을 때 제품과 즐거움이 결합해 있는 매장이라고 생각했습니다. 매장 안에서 제품판매는 물론 다양한 가전기기를 체험할 수 있는 공간을 마련함으로써 고객의 흥미를 유발할 수 있었습니다. 또한, 삼성의 DSLR은 타 회사의 제품보다 뒤처진다는 인식이 있었지만, 체험공간을 통해 직접 촬영을 해보면서 그 선입견에서 벗어날 수 있었습니다. 물론 수도권보다 유동인구가 훨씬 적은 지방에서 모든 매장에 체험부스를 갖추기는 어렵습니다. 하지만 지역의 매장별로 특화된 체험공간을 만든다면 삼성디지털프라자에서 고객들이 제품을 직접 시연해보고 삼성전자기기의 우수함을 느껴 구매로 이끌 수 있을 것입니다.