삼성전자(주)
테스트
[성장배경]
소프트웨어직에서 가장 중요한 것은 창의력이며 창의력은 다양한 경험과 해당 분야에 대한 경험이라고 생각합니다. 저는 많은 이사와 특별한 동아리, 인턴십 경험을 통해 창의력을 기를 수 있었습니다.
장교이신 아버지의 직업 특성상 이사를 많이 다니게 되었고 그 속에서 지역의 문화, 환경, 사투리 그리고 사람들을 알게 되었습니다. 타지에서 왔기에 남들보다 더욱 더 빨리 적응을 하기 위해 노력하였고 보다 더 많은 교류를 하기 위해 사람들에게 먼저 다가가면서 전국을 경험할 수 있었습니다. 대학 때는 국내 유일의 조명 동아리 회장과 자문을 역임하며 쉽게 접할 수 없는 조명이라는 분야에서 교내 동아리, 학회 정기공연과 타 대학의 학회 행사, 연극 및 동아리 공연에 조명 설치, 기획, 자문을 하며 실제 사용자들과 커뮤니케이션을 통해 그들의 요구사항을 바탕으로 직접 무대를 기획하였으며 학과생활을 넘어 다양한 분야의 사람들을 만나고 소통, 협력하여 멋진 공연이라는 최고의 결과를 내는 경험을 할 수 있었습니다.
특히 이런 경험 속에 저에게 삼성전자 인턴이라는 일생의 경험이 있었습니다. 이전에는 단순히 전자분야에 취업해야지 하는 학생이었습니다. 하지만 인턴을 통하여 적성에 맞는 업무를 경험 할 수 있었고 직무에 계시는 분과 함께하는 회의를 통해 소통하는 법, 말투, 태도 등을 배우며 내가 상상만 하던 직장이 바로 이곳이라고 여길 수 있었습니다. 또한 다른 직무를 가진 팀원들과 함께한 프로젝트는 사업부에서 전체 2등을 하는 성공적인 결과를 내면서 회사에서의 팀 활동, 다른 직무를 가진 사람들과의 협력활동을 배울 수 있었습니다. 인턴 경험을 통해 회사의 직접적인 경험과 신입사원이 가져야 할 중요한 자세인 적응력을 기를 수 있었고 입사 후에 적극적인 자세를 통해 빠르게 부서에 적응하여 여러 사람들과 협력 할 수 있다고 확신합니다.
[지원동기 - 회사 선택이유]
저는 어릴 때부터 IT기기에 대한 관심과 여러 경험이 Software 개발 분야와 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 어린시절 부터 전자기기에 관심이 많은 부모님들께서 선행 학습처럼 컴퓨터로 엑셀, 파워포인트 등 프로그램을 가르쳐주시고 과학 동아, 키트, 납땜 등을 가르쳐 주시면서 관심을 가지게 되었고 이는 곧 mp3, pmp, 스마트폰을 사용하면서 자연스레 IT기기에 관심이 갔습니다. 구동 방법과 이해할수록 프로그램을 통한 작동원리가 궁금해졌고 이 분야에 대해 연구하고 싶다고 생각했습니다. 하지만 구조를 모르고는 원리를 알 수 없다는 생각에 전자공학과로 진학하여 전자제품의 구조를 익히는 전자회로, 반도체 수업과 이를 연동하여 여러 경우에 적용할 수 있는 컴퓨터 구조, 고급 프로그래밍과 같은 소프트웨어 분야 수업을 들었습니다. 실험 및 설계 과목의 프로젝트로 초음파 센서를 이용하여 자동차 후면 거리 측정기를 만들어 보았고 현재는 임베디드 시스템을 수강하면서 전자공학과 소프트웨어를 연동시키는 시스템을 배우며 IOT와 관련된 주제로 진행 중에 있으며 별개로 ‘한이음’ 이라는 프로그래밍 프로젝트를 진행 하고 있습니다. 특히 작년 SST를 통해 VD사업부 Enterprise S/W 그룹의 LFD을 담당하는 팀에서 프로그램의 사용성 평가를 하면서 문제점을 파악하고 수정 보완하는 작업을 하였습니다. 직접 사용자의 입장에서 문제점을 찾고 회의를 거쳐 더 좋은 방향으로 대안을 제시를 하였으며 어떻게 해야 사용자들이 편리하게 이용할 수 있을지 개발자와 함께 고민 하고 사용자 입장에서의 느낌을 바탕으로 최선의 결과를 얻는 법을 배울 수 있었습니다. 특히 저는 보통 방치되는 인턴과는 달리 팀의 회의에 참여하여 직접 PT하는 시간을 가지면서 보다 더 확실한 회사생활을 경험할 수 있었습니다.
인턴 경험을 통해 직접 업무를 하면서 왜 진짜 세계 1등의 회사인지 경험 할 수 있었고 이곳에서 내 미래를 키워나가야겠다고 생각했습니다. 현재 삼성전자는 최고의 제조기술을 가지고 있는 만큼 프로그램 부분에서도 세계 최고가 되어야 진정한 세계 1등이 될 수 있다고 생각합니다. 특히 타이젠을 이용한 IOT를 이용해 스마트 홈 서비스는 소프트웨어가 기반이 되어야 완벽한 구현이 된다고 생각합니다. 특히 사용자의 마음을 알고 서비스 관련된 업무까지 경험한 저야 말로 IOT의 미래에 필요한 인재라고 확신합니다.