삼성카드㈜
마케팅·광고·분석
[변화를 주도해내는 사람]
매 학기 초 수강신청 당일만 되면 항상 서버가 마비되곤 했습니다. 저 역시 불편을 겪는 사람 중 하나였습니다. 그러던 중 당연하게만 여겨왔던 것에 대한 의문을 품게 되었습니다. 저는 교직원들에게 전화를 돌려가며 문제의 원인을 찾았습니다. 서버는 6대로 한정되어있으나 중복로그인이 가능해 여러 사람이 동시에 접속하며 서버가 마비되는 것이였습니다. 저는 교내 신문사를 통해 이 문제를 학내에 공론화시켰고 이후 학생회에서 이 기사를 토대로 학교에 제도 변경을 요구하기에 이르렀습니다. 그 결과 수강신청 제도 자체가 변경되어 더 이상 불편을 겪지 않아도 되었습니다. 이 과정에서 단순한 의문이 아니라 직접 행동하는 것이 내 주변의 세상을 변화시킨다는 것을 깨달았고 추진력을 가진 사람이 되었습니다.
[삼성카드의 막대한 데이터와 함께 성장하겠습니다.]
통계학을 전공하며 사회에서도 데이터를 다룰 수 있는 직종에서 일하기를 희망했고 빅데이터 공모전을 통해 카드사만 얻을 수 있는 수많은 데이터들을 보며 카드사에서 일하고자 하는 꿈을 키우게 되었습니다. 그중에서도 삼성카드는 지난 해 타 카드사의 부진에도 불구하고 가장 큰 성장을 보인 카드사이며 국내 최고 대기업의 계열사로서 막강한 인프라를 구축하고 있다는 점에서 타사에 비해 더 큰 경쟁력을 갖추고 있다고 판단했습니다.
[데이터를 이용해 성과를 내는 마케터]
두 눈으로 성과를 바로 확인할 수 있다는 점에서 마케팅 직무에 대한 매력을 느꼈습니다. 단과대 학생회장 직을 역임하며 교수님과 재학생, 타 단과대 학생회 등 교내 구성원들과 소통하는 능력을 키워왔습니다. 또한 행사 기확사나 강연 단체등과의 협력을 통해 성공적인 제휴를 맺어본 경험이 있습니다. 이러한 경험들로 쌓은 소통 능력과 통계학을 전공하며 쌓은 숫자에 대한 감각으로 현장에서 성과를 내겠습니다. 훗날 제휴 가맹점이 마케팅을 하기 위해서 가장 먼저 조언을 구하고 싶어 하는 전문가로 성장하고 싶습니다.
[제게 필요하다면 완전히 새로운 것이라도 배우겠습니다.]
새로운 것에 도전해서 쌓은 실력으로 경쟁력을 강화시켰습니다. 3학년 1학기에 노동사회학 수업을 수강하며 관심이 생겨 고용노동부 기자단에 도전하게 되었습니다. 학습량이 많은 학기였음에도 불구하고 도전한 대외활동이였기 때문에 꼭 성과를 내야겠다는 욕심이 생겼습니다. 마침 최우수 기자에게 고용노동부 장관상이 주어진다는 이야기를 듣고 최우수 기자를 목표로 기자단 활동을 시작했습니다.
하지만 매 달 시상하는 이 달의 기자상을 받는 것도 쉽지 않았습니다. 이미 기자단 활동을 해본 사람들이 많았고 눈을 끄는 소재를 찾는 것도 어려웠습니다. 저는 네이버 메인에 소개되는 블로그들을 참고했고 사람들이 많은 관심을 가지는 것들은 누구나 할 수 있는 것이 아닌 '자신만의' 컨텐츠라는 것을 깨달았습니다. 저는 경쟁력 있는 기사를 작성하기 위해 포토샵을 배우기 시작했습니다. 처음에는 이미지 안에 글자를 넣는 수준에 불과했지만 포기하지 않고 잡지나 여타 블로그에서 발행하는 컨텐츠들을 참고하며 최대한 비슷하게 따라하려고 노력했습니다. 그 과정에서 포토샵과 관련된 서적뿐만 아니라 인포그래픽을 다룬 디자인 서적까지 두루 섭렵하게 되었습니다. 여러 블로그와 카페에서 포토샵 강좌들을 찾아다니다보니 제 실력 역시 늘어나는 게 느껴졌습니다. 이렇게 배운 것들을 응용해 통계 자료 하나더라도 인포그래픽을 이용해 표현하기 시작했고 이는 취재만으로는 제공할 수 없는 것들이였기 때문에 다른 기사들과 차별화를 둘 수 있게 되었습니다.
기자단 활동이 종료되던 날 기대했던 최우수상은 아니였지만 우수한 컨텐츠들로 기획상을 수상할 수 있었습니다. 나만의 컨텐츠를 만들겠다는 생각이 새로운 프로그램에 도전하게 만들었고, 스스로의 필요에 의한 배움은 이후 제 생각을 다른 사람들에게 보다 잘 전달하는 수단이 되었습니다. 이를 통해 내 실력을 쌓기 위해서라면 배움을 두려워하지 말자는 것을 배웠습니다.
[내가 회사를 대표한다는 마음으로 고객을 대하겠습니다.]
어떤 순간에도 고객을 우선하고 고객의 편의에 맞춰 시스템을 개선했습니다. 학생회에서는 매 학기 초 사물함을 신청 받고 배정하는 업무를 하게 되고 약 일주일 정도의 시간이 소요됩니다. 각 사업마다 담당자가 있으므로 사물함 사업의 담당자를 두고 저는 학생회장으로서 모든 업무를 총괄하는 역할을 맡았습니다. 그런데 사물함을 배정하는 기간 중 시스템의 오류로 몇몇 사물함이 잘못 배정되는 일이 발생했습니다.
다음날 한 학생이 찾아와 크게 항의를 했습니다. 사물함 담당자와 학생간의 언성이 계속 높아졌고 급기야 경찰을 부르겠다는 말까지 나왔습니다. 제가 자리를 비운 사이에 이런 일이 있었다는 얘기를 듣고 저는 즉시 그 학생의 연락처를 찾아 연락을 했습니다. 커피 한 잔을 사드리며 우리 집행부원의 잘못에 대해 사과를 한 후 왜 문제가 발생했는지에 대해 자초지종을 설명했습니다. 그리고 새로운 사물함을 우선적으로 배정해드리는 보상을 약속드리며 다시 한 번 미숙한 대응에 대해 사과드렸습니다. 그러자 학생회장이 직접 찾아와 사과를 할 줄 몰랐다며  자신도 언성을 높였던 것에 대해 담당자에게 미안하다고 대답하며 사건은 일단락되었습니다.
이후 사물함 배정에 불편을 겪은 분들에게 일괄적으로 새로운 사물함을 배정해드렸습니다. 그리고 실시간 사물함 배정 상담 채팅창을 만들어 문제가 발생했을 때 즉각 대처할 수 있도록 만들었습니다. 그 후 집행부원들을 소집해 학생회는 기본적으로 학생들을 위한 기구이기 때문에 학생들 하나하나를 먼저 생각하고 배려해야한다는 점을 강조했습니다. 학생회에서 일하는 사람 하나하나가 곧 학생회의 얼굴이기 때문에 우리의 잘못 하나하나가 학생회 전체의 신뢰로 이어질 수 있기 때문입니다.
이런 과정을 통해 언제나 고객들 입장에 서서 생각하고 배려해야한다는 것을 배웠습니다. 또한 나의 행동이 나의 단체를 대표한다는 것에 대해 유념하게 되는 계기가 되었습니다.