삼성전자판매㈜
영업관리
[유연한 상호커뮤니케이터]
적극적이고 유연하게 소통하겠습니다.
삼성전자 반도체의 마케팅ㆍ영업력은 단순히 영업으로 끝나는 것이 아니라 고객사의 요구사항을 맞춰주고 앞으로 반도체 설계가 어떤식으로 이뤄져야 하는지 연구팀에 방향을 제시하는 역할이 필요합니다. 따라서 영업부서는 무엇보다 커뮤니케어션 역량이 중요합니다.
커뮤니케이션 역량은 제가 가장 갖고 싶은 능력 중 하나였습니다. 이를 위해 신문사설토론 스터디에 가입했습니다. 신문을 읽고 사설을 발표하고 그에 관해 토론하는 연습을 하였습니다. 하나의 기사에도 다양한 시각이 존재한다는 것을 알았습니다. 이 과정 속에서 상대방의 이야기를 경청하는 것 또한 상대와의 대화라는 것을 배웠습니다. 1년이라는 활동기간을 통해 상대방의 의견을 수렴하며 소통하는 유연한 상호 커뮤니케이터의 모습을 갖추게 되었습니다.
이러한 커뮤니케이션 역량을 통해 항상 겸손한 자세를 가지고, 같은 실수를 반복하지 않고, 앞으로 정진하는 영업인이 되겠습니다.
[지원동기]
삼성전자 DS부서 해외영업직을 지원합니다. 저는 해외영업직에 적합합니다. 왜냐하면 저는 글로벌 소통력, 직무관련 전공 및 자격증, 직무관련 경험이 있기 때문입니다.
먼저, 통역봉사와 외국인 버디 프로그램을 통해서 간접적인 문화이해와 교류를 겪었습니다. 통역봉사는 핀란드 국적의 교환학생과 CCAP라는 프로그램을 통해 만났습니다. 이 친구와 만나기전 핀란드에 조사하였습니다. 핀란드는 역사적으로 우리나라와 같이 러시아로부터 침략을 당하는 아픈 역사가 있었습니다. 친구와 만나 이야기하면서 역사에 대한 공감을 표하고 나서 핀란드의 문화와 역사에 대해 더 많은 이야기를 나눌 수 있었습니다. 이로 인해 통역 봉사 시 더 질 높은 문화교류 수업을 할 수 있었습니다. 이 경험으로 외국에 대한 이해와 포용력을 길렀습니다.
또한, 저는 통상학을 복수전공하고 원산지 관리사 자격증을 취득하여 직무이해도를 높였습니다. 무역실무론, 보험론, 운송론 그리고 무역통계 등의 수업을 수강함으로써 무역의 전반적인 기초이론을 함양하였습니다. 최근에 원산지 관리사 자격증을 취득하였습니다. 자격증을 통해 수출입통관절차나 FTA에 따른 법령, 상품관세에 대해 심도 높은 공부를 하였습니다.
마지막으로, 실제 바이어가 되어 수입의 일련의 절차를 경험하였습니다. 학교 프로그램을 통해 샌프란시스코 FANCY FOOD SHOW에 바이어로 참가하였습니다. 사전에 올리브 제품으로 품목을 정하고 한국의 올리브 관련 시장을 조사하였습니다. 이후 박람회에서 관련제품 위주로 직접 상품을 먹고 수입 가능성 있는지 살펴보았습니다. 제품담당자와 실제 한국으로 수입할 의사여부와 상품의 수량과 수입방법 등을 논의해보았습니다. 이러한 경험은 수입업자로써 어떠한 점이 고려되는지를 생각해 볼 수 있는 경험이었습니다.
해외영업은 고객관리, 거래처 발굴 등 국내영업과 업무가 비슷하지만 차이점은 무역 여부라고 생각합니다. 무역에 대한 이론적 지식을 바탕으로 글로벌 소양을 함양하여 해외영업 업무를 거뜬히 소화할 수 있는 인재가 되겠습니다.
[지피지기 백전백승]
대외활동을 통해 다양한 고객을 사전조사하였습니다. 고객이 원하는 것에 맞춰 그에 따른 철저한 사전조사의 중요성을 배웠습니다. 저는 마케팅 대외활동을 수행하면서 데이터베이스를 모으기 위해 1:1 설문조사를 하였습니다. 개인사업자들이 프랜차이즈로 전환하려할 때 준비사항, 문제점 등을 알아보기 위함이었습니다. 저는 OO 중구 지역을 맡았습니다. 조사 첫날 15개 가게에서 14번의 퇴짜를 맞았습니다. 2주에 걸쳐 조사하였지만 5곳에서만 설문답변을 받을 수 있었습니다. 활동 1차 중간점검날, 중구가 제일 적은 설문조사 답변지 수를 가지고 있었습니다. 다른 지역구는 대부분 10~15개 이상의 설문지 답변을 받아냈습니다. 왜 중구의 설문 답변지를 받아내기 어려운 것인가에 대해 고민을 하게 되었습니다. 그 이유는 중구라는 지역의 특성을 인지하지 못한 점과 조사 대상 세분화하지 못한 점이 문제였습니다.
문제점을 세분화하여 분석하면 이렇습니다.
먼저, 중구는 가게의 규모가 크기 때문에 사장이 부재한 경우가 대부분이었습니다. 따라서 조사 대상이 부재함으로 조사를 할 수 없었습니다. 두 번째, 조사 대상을 세분화 하지 않았기 때문에 조사 방문 시 가게 특성에 맞게 방문하지 않았습니다. 카페는 오전에, 레스토랑은 오후에 술집은 저녁 전에 방문해야 가장 효율 있게 조사해야 한다는 것을 깨달았습니다.
문제점을 파악 후 조사대상을 카페, 한식, 일식, 중식, 양식, 술집으로 카테고리를 나누었습니다. 각각 카테고리 별 가게의 한산한 시간대를 파악해 찾아가 조사하였습니다. 카페의 경우 점심시간 이후가 가장 고객의 방문이 많은 시간대이기 때문에 오전 10~11시에 방문하였습니다. 식당의 경우 3~4시 가게 브레이크 타임 다음에 방문하였습니다. 마지막으로 술집은 6시 이전 오픈 전에 찾아가서 조사하였습니다.
가게의 규모로 구분하여 조사하였습니다. 규모가 큰 가게일수록 사장 부재의 경우가 많았기 때문에 가게의 규모가 크지 않는 개인사업자를 먼저 설문조사를 하였습니다. 이로 인해 38개의 설문지 데이터를 얻었습니다.
이 활동을 통해서 다시 한번 타겟 고객 세분화와 지역 특성에 맞는 사전조사의 중요성을 배웠습니다. 삼성전자는 제품 차별화와 시장을 세분화하는 전략으로 글로벌 시장을 공략했습니다. 삼성전자의 전략처럼 시장과 고객을 세분화하여 각 고객층 니즈에 맞는 맞춤제품으로 고객감동을 실현하겠습니다.
[좋은 팀이 되는 과정 part.1]
마지막 학기에 팀 리더가 되어보았습니다.
그동안 부족하다고 생각하는 리더십을 기르기 위해서 팀프로젝트에서 리더 역할을 자청했습니다. 문제는 처음으로 맡은 리더였기 때문에 의욕이 과다한 점이었습니다. 조원들에게 자료조사를 해오라고 과제를 내주고 어떤 주제가 좋은지 의견을 구했습니다. 하지만 팀원들이 대부분 비전공자여서 주제에 어려움을 느끼고 있었습니다. 게다가 팀원들은 저의 의욕적인 모습에 부담감을 느껴 초기에 갈등이 있었습니다.
갈등을 해결하기 위해서는 첫 번째 부담스런 태도를 없애고 팀원들과 융화되는 것, 두 번째비전공자들을 팀 프로젝트에 끌어들이는 것이었습니다.
[좋은 팀이 되는 과정 part.2]
해결방안으로 수업스터디를 만들었습니다. 이 스터디의 목적은 비전공자들이 경제와 무역 개념 등에 익숙하지 않았기 때문에 과제를 선행 전 수업내용을 같이 공부하는 것이었습니다. 개념을 이해하기 쉽게 도표와 설명을 간단히 적은 자료를 나눠주고 모르는 부분은 설명해주는 식으로 진행하였습니다.
스터디를 통해 자주 만나고 얘기함으로 팀으로써 결속력을 다질 수 있는 계기가 되었습니다.
과제는 의외로 쉽게 해결할 수 있었습니다. 스터디 중 이해를 어려워해 당시 화제였던 쌀관세화 유예 할 것 인가 말 것인가 주제를 수업내용과 연관시켜 설명하였습니다. 팀원이 설명을 듣고 이것을 주제로 삼으면 좋겠다는 좋은 의견을 제시하였습니다.
팀원의 의견을 적극 반영하여 그동안 스터디를 하면서 알게 된 팀원들의 성격에 맞춰 자료 조사 및 수업내용 적용, ppt, 발표 역할을 나누어 준비하였습니다.
[좋은 팀이 되는 과정 part.3]
과제발표 후 교수님의 칭찬을 들을 수 있었습니다. 이론을 현실 상황에 맞춰 조사하는 것은 이색적이고 수업취지에 맞았다는 평가였습니다. 저는 과제발표 후 개인의 능력보다는 팀원과의 화합이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다. 영업직에서 이와 같다고 생각합니다. 팀원들과 함께 시너지를 내 더 많은 고객을 확보하는 것이 중요합니다.
저는 어떠한 역할이든 상대방의 입장에서 무엇을 원하고 잘할 수 있는지 알고 있습니다. 따라서 영업직에 있어서 고객의 입장을 잘 이해하고 기존 선배들과 잘 융화될 수 있는 인재가 되겠습니다.
삼성 SSD 판매를 늘리기 위해서 기존의 HDD 사용자에게 SSD로 교체하도록 하는 마케팅 포인트를 본인의 생각으로 기술해 주시기 바랍니다. (1500자 이내)
[‘꼬리, 몸통을 흔들다.’]
에버렛 로저스가 혁신기술 채택에 소요되는 시간에 따라 고객군을 5개 군으로 분류했습니다.
저는 그 중 얼리어답터 고객군을 타겟으로 마케팅 전략을 펼쳐야 한다고 생각합니다.
그 이유는 두가지 이유가 있습니다.
먼저, 얼리어답터의 특성 때문입니다. 얼리어답터들은 자신이 지식을 아는 것에 그치지 않고 다른 잠재적 고객군에게 영향력을 끼치고 싶어하는 특징을 가지고 있습니다. 자신들이 써보고 제품에 대한 좋은 점과 좋지 않은 점을 자신의 블로그나 온라인 커뮤니티등에 의견을 올립니다. 이러한 특성은 기업입장에서 보면 제품의 선전이나 개선에 중요한 역할을 하고 있습니다. 따라서, 소위 전문가라고 할 수 있는 IT 얼리어답터의 구매를 이끌어내도록 하거나, 그들에게 먼저 써보게 하는 이벤트를 열어 이 고객군을 사로잡아야 합니다.
두 번째 이유로, 한국 소비자들은 가격대가 높고 제품의 기능이 많은 제품일수록 제품사용자들의 사용 후기에 관한 글이나 견해를 보고 듣고 구매하는 경우가 많습니다. 특히, IT 제품일수록 더 신중하게 구매를 합니다. 따라서 먼저 구매하여 사용해본 사람들의 사용후기가 잠재적 구매자들에게 큰 영향을 미치기 때문에 얼리어답터의 후기가 매우 중요합니다.
기존 HDD 사용자들이 SSD로 교체하기 만들기 위한 마케팅 방법은 아래와 같습니다.
먼저, 그들만을 위한 발 빠른 시연회를 열어야합니다.
얼리어답터들에게는 ‘남들보다 먼저’라는 것이 매우 중요하기 때문에 대대적인 광고나 홍보를 하기 이전에 따로 그들에게 제품 시연회를 열어서 그들이 구매하고 사용해보게 만드는 방법입니다.
두 번째로, 얼리어답터의 영향이 잠재적 구매자들의 구매를 유도하게 만드는 시간을 단축하는 것입니다. 아무리 얼리어답터가 좋은 선전을 해더라도 지속적으로 잠재적 구매자의 구매가 오르지 않는다면 결국 시장에서 도태될 것입니다. 삼성의 SSD가 지속적인 시장점유율을 성장시키고 유지하려면 SSD와 같이 부가적인 상품이나 서비스가 추가 되어야 할 것입니다. 그 방법으로는 삼성카드와의 제휴로 제휴카드 구매시 더 할인을 해주는 것과 같은 마케팅이 이루어져야합니다. ‘꼬리, 몸통을 흔들다.’라는 말처럼 덤이 제품의 구매를 결정하는 중요한 요인이 되었습니다. 따라서 이러한 덤 마케팅을 열어 경쟁사와 차별되는 전략으로 시장점유율을 높여가는 것이 중요하다고 생각합니다.