삼성전자판매㈜
영업관리
[판매의 재미]
대학병원 암 센터에서 청소를 하시는 어머니께서는 매일 생과사의 갈림길에 있는 분들을 보십니다. ‘돈이 아무리 많아 봤자 무의미 하다. 네가 원하는 것을 하라.’고 가르치셨습니다. 그렇기에 음료 판매부터 호텔 서빙, 텔레마케팅, 일용직, 직업창출 프로젝트, 정부지원 1인 사업 등 다양한 활동을 했습니다. 낯선 땅에서 가발과 안경을 팔고자 말도 안 되는 중국어를 남발하며 2000원 때문에 1시간가량 고객과 협상을 하였습니다. 또한 1000원짜리 생수를 1만원에 사주시는 고객과 말다툼도 한 적이 있습니다. 하지만 결론은 악수와 함께 오는 웃음이었습니다. 그렇기에 무언가를 판매하는 과정에서의 뿌듯함을 느꼈습니다. 고객과 판매자의 입장에서 서로가 웃으면서 원하는 결과를 공유하며 고객지향 및 소통을 중요시 할 수 있었습니다.
[영업 기술을 향상시킬 최적의 조건]
삼성전자는 다양한 리스크를 감내하면서 영업활동의 최전선에서 고객지향적인 서비스를 제공하고 있습니다. 특히 스마트 폰 시장 내 고가 폰인 아이폰과 저가폰인 샤오미로 인한 양방향 경쟁과 다양한 전자 제품 경쟁사들의 압박이 시작되었습니다.
어려운 상황일수록 현장에서 나오는 문제들을 즉각적으로 해결하고 고객과의 끊임없는 피드백이 주어져야 합니다. 삼성 전자는 영업 기술을 단기간에 빠르게 향상시킬 수 있는 노하우를 쌓았습니다. 특히 시장선점, 브랜드 이미지 구축 및 A/S 신뢰도 등을 쌓아 영업활동의 편리성을 도모하였습니다. 노점상 생활을 하면서 제품의 안전성에 대해 끊임없이 알려야 했던 경험과는 달리 판매 시작부터 다른 영업을 할 수 있게 되는 것입니다. 이렇듯 영업활동의 최전선을 고려한 판매전략을 구사하고 있는 삼성전자이기에 지원하게 되었습니다.
[역량 파악을 위한 낯선 곳에서의 판매]
제 이름조차 중국어로 못하던 실력으로 중국 교환학생을 신청하였습니다. 해외에서 물건을 판매하는 능력을 확인하고 싶었기 때문입니다. 저의 열정적인 면접 모습에 ‘뭐라도 하고 올 놈’이라는 교수님의 말과 함께 마지막 합격자로 1년간 광저우로 교환학생을 갔다 왔습니다.
[도전 : 중국어 정복]
중국에 도착 한 후 겪은 첫 번째 어려움은 언어였습니다. 5개월간 하루 4시간씩 자며 공부를 한 결과 1학기 정규과정을 통과하였습니다. 중국어가 가능해지니 자연스레 중국친구들을 많이 사귈 수 있었습니다. 중국에서 물건을 팔아보고 싶다는 저의 목표를 진지하게 들어주는 친구들이 생겼습니다. 때마침 광저우 글로벌 축제행사에서 가발과 안경 등을 같이 팔자는 제안을 받았습니다.
[중국 현지인들의 selling point ]
두 번째 어려움은 중국 현지인들의 selling point를 찾는 것이었습니다. 판매당일 그 동안 배운 모든 중국어를 동원하여 고객들에게 제품홍보를 하였지만 중국인들의 원하는 판매 포인트를 잡지 못했습니다. 제품설명을 위해 손짓발짓 등을 섞어보기도 하고 스케치북에 그림도 그렸습니다. 그러나 돌아오는 질문은 이게 진짜냐? 또는 도매가가 얼마냐는 식의 질문이었습니다. 팀원간 판매 시 나왔던 문의사항 등을 분석하여 1+1묶음할인, 도매시장 직접구매, 운송비 빼고 안받음! 3개는 100위엔 식의 팻말과 함께 판매를 다시 시작하였습니다. 고객과의 협상시간이 절반으로 줄어들었으며 제품에 대한 상세설명이 가능해 졌습니다. 최종적으로 당일목표의 90%이상을 팔았고 중국 대학생 월급의 1/5인 20만원 이상의 매출을 올렸습니다.
해외 현장에서 고객의 불만과 선호도를 직접적으로 체험하고 즉각적으로 문제해결을 해주면서 설득력 있는 커뮤니케이션 능력을 향상 시킬 수 있었습니다. 이는 어느 환경에서도 문제를 해결할 수 있다는 긍정적인 마인드와 도전의식을 심어주었습니다.
[전통놀이 다 어디 갔니?]
방송을 통해 유럽권에서 상당한 인기를 얻고 있는 한국형 줄타기의 변형인 슬랙라인을 보았습니다. 전통놀이의 현대화를 통한 상업화의 가능성을 발견하였습니다. 이 후 팀을 이뤄 8개월간 고용노동부 주관 직업창출 프로젝트에 참여하였고 전통놀이의 조사 및 연구를 시작하였습니다.
[아이템으로 향하는 과정]
저는 팀장으로서 프로젝트 방향성과 의사결정을 맡았습니다. 놀이의 선정 및 제품의 형태, 상업화를 위한 유통방식 등 전반적인 계획을 세워 팀원들간 의견 공유를 하였습니다. 이에 따라 팀원 간 업무를 분담하였고 논문 및 인터넷자료, 책 등에서 50가지 이상의 전통놀이를 취합하였습니다. 취합한 자료를 가지고 팀원들간 아이디어 회의를 거친 끝에 아이디어의 모형화에 성공하였습니다.
신안 머드 축제 기획 공무원과의 미팅 및 김OO 전통놀이 연구가와의 상의 끝에 윷놀이와 역사적 내용을 결합한 역사배우기 보드게임을 만들기로 결정하였습니다. 각 보드게임 카페에 아이템을 납품하는 것으로서 기획을 마쳤습니다.
물론 과정 중에 아이디어의 한계, 전문지식의 부족, 인력부족 등의 문제점이 발생했습니다. 인력충원, 아이디어 구체화를 위한 끝장회의, 타 팀과의 연계, 전통놀이 지도자 자격증 획득의 다각화된 시도로서 해결했습니다. 비즈니스 진행과정에서 발생될 수 있는 문제를 해결하려는 대처 능력을 배울 수 있었습니다.
[상업적 평가와 경험]
이렇게 마친 프로젝트를 통해 교내 15개 팀과 경쟁하여 전국대회에 진출하였습니다. 그러나 사업성과 유통망이 부족하다는 피드백을 받았고 프로젝트를 마치게 되었습니다. 비록 실패했지만 창의적인 아이템 및 비즈니스를 창출하는 과정과 유연한 대처 능력을 갖출 수 있었습니다.
[디지털플라자 내 판매점 및 A/S 점에 대한 불만사항]
판매 지점 및 A/S 점의 층별 입주는 좋고 나쁜 서비스가 연쇄반응을 일으킵니다. 노트북 충전기의 잦은 고장으로 인해 A/S지점을 찾아갔었습니다. 판매점과 A/S센터가 한 건물에 있는 디지털플라자는 판매에서부터 수리까지 일괄처리를 하고 있다는 인상이 들어 편리하다고 생각했습니다. 그러나 잘못된 A/S서비스로 인해 편리할 것이라는 공동입주에 대한 생각이 두 개가 하나만 못하다는 것으로 바뀌게 되었습니다.
[A/S서비스에 대한 질을 높이는 방법]
첫 번째, A/S서비스 센터의 문제해결 능력을 향상시키기 위해 고객만족도 설문지 모집함을 A/S센터 문밖에 놓아둘 것을 추천합니다. A/S 서비스 후 서비스 만족도 평가 시에 저의 평가로 인한 서비스센터 직원의 불이익이 염려되어 정직한 평가를 내리지 못했습니다. 물론 서비스 직원의 고객에 대한 친절도는 매우 훌륭했습니다. 설문지 모집함을 A/S센터 문밖에 놓아 두면서 정확한 서비스평가를 측정할 수 있게 해야 합니다. 보다 정확한 고객의 피드백과 신속한 문제해결을 가능하게 할 수 있습니다. 이로 인해 판매점과 A/S 센터의 공동입주에 대한 시너지 효과를 낼 수 있습니다.
두 번째, 즉각적인 인터넷 소비자만족도 서비스.
A/S 서비스를 받은 후에 QR코드 및 사은품제공을 혜택으로 한 디지털플라자 내에서의 즉각적인 서비스만족도 조사를 시행합니다. QR코드를 고객대기실 및 데스크 또는 디지털플라자 내 휴게소에 설치해두어 서비스기사와의 접근을 차단시킵니다. 개인휴대폰을 사용하기에 개인적 의사를 전달하는 것 또한 용이해집니다. 이렇듯 즉각적인 소비자만족도 서비스는 현장에 대한 불만족 및 만족도를 바로 확인할 수 있으며 인터넷을 활용하기에 정보수집 및 정리에도 장점을 가질 수 있습니다. 또한 서비스의 결함에 대한 빠른 수정으로 인해 서비스 질을 더욱 향상시킬 수 있게 됩니다.