삼성전자판매㈜
영업관리
[#경험은 최고의 가르침]
살아가며 직접 부딪쳐 쌓는 경험은 스스로 생각할 힘을 기르고, 그 속에서 저를 한 단계 성장하게 하였습니다. OOOOO 음료영업, 한중일 글로벌 국토대장정, 호주 워킹홀리데이, 한국장학재단 지식봉사단 활동에서 생명의 숲 봉사활동까지 다양한 환경에서 직접 부딪치고 경험하며 저 자신을 발전시켜왔습니다. 대학생 때부터 여러 직무를 경험하며, 많은 사람들과 소통하고, 제안과 협상하는 것을 즐기는 제 성격에 비추어 보아 영업 직무의 꿈을 갖게 되었습니다.
[#영업사원으로 현장을 뛰다!]
OOOOO에서 음료영업을 한 적이 있습니다. PS(Pro sales)직무를 맡으며 담당 루트를 따라 슈퍼마켓에서부터 백화점, 학교, 병원 등 하루 평균 15군데의 거래처를 돌며 영업을 하였습니다. 요일마다 정해진 루트를 따라 거래처를 방문하여 제품의 발주, 선입선출, 진열, 재고관리 등 머천다이징 활동과 신규 거래처 발굴 업무를 수행하였습니다. 또한, 매주 월요일마다 도매/소매/신유통/특판의 다양한 채널 시장조사를 하며, 경로별 납품 특성을 이해하고, 타사 경쟁 제품희 현황과 제품별 소요량 분석, 구매확대를 위한 POP(가격표, 포스터 부착물관리)를 하였습니다.
제품이나 서비스를 사고 파는 단순한 영업이 아닌 업무에 전문성을 띄는 삼성전자의 판매 영업을 담당하고 싶습니다. 삼성전자는 IT업게를 선두하며, 고객들에게 제품에 대한 믿음을 공고히 하였습니다. 실무에서는 이론과 달리 예상치 못한 돌발 변수가 많이 있으며, 이 경우 각 유관부서와 함께 최단시간 내에 최적의 Solution을 도출해야 합니다. 제가 체득한 영업의 기본과 삼성전자의 신의가 만난다면 “언제나 바른길을 간다”라는 삼성의 핵심가치를 이뤄내겠습니다.
[#내 생에 첫 아르바이트]
대학 시절 롯데백화점에서 한국 전통주 판매 아르바이트를 경험하며, 적극적인 소통의 중요성과 데이터 분석 능력을 배웠습니다. 당시 저는 이과주, 소곡주, 안동소주 등 한국 전통주를 판매하며, 하루 일과가 끝나면 재고 파악 후 본사에 발주를 넣고, 엑셀 DB작업 업무를 담당하였습니다.
어머니 생신 선물을 마련하기 위해 시작한 첫 아르바이트였지만, 성인이 된 후 처음으로 누군가와 소통을 통해 매출을 올려야 하는 저에게 또 다른 의미가 있는 아르바이트였습니다. 설레는 마음을 갖고 시작하였지만, 며칠 동안 하루 판매 목표량과 목표액을 달성하지 못하였습니다. 동료와 고민 끝에 고객들의 선호 제품과 진열 방식에 차이가 있음을 인지하고, 그 동안의 판매동향을 파악하였습니다.
알코올농도, 가격대비 용량, 구성품, 심지어 박스 포장상태까지 물어보는 다양한 고객층의 구매성향을 파악하고, 상품 구매 시 고객에게 구매이유를 직접 물어보며 모든 과정을 기록, 분석하였습니다. 그 결과, 고객의 70%는 선물용으로 구매하며, 알코올 도수가 높지 않고, 실용적인 구성품을 선호한다는 것을 알 수 있었습니다. 이를 기반으로 기존 진열방식에서 새로운 방식으로 물품을 재배열해 보고, 고객의 소리도 더욱 귀 기울여 들었습니다. 현장에서 고객과의 피드백은 매출을 올리는 데 가장 중요한 역할을 하였습니다. 이렇게 고객 개개인에 대한 이해와 세심한 데이터 분석을 통하여 목표하던 160% 매출 상승이란 결과를 달성하고, 추후 성과금도 받을 수 있었습니다.
이후로 많은 샘플과 기존의 사례를 분석하는 습관이 생겼으며, 새로운 색을 가진 사람이나 환경을 접했을 때 그들과 소통하고, 협력하여 새로운 그림을 그려나갈 수 있게 되었습니다.
삼성전자의 판매 영업사원으로서 고객의 제안사항에 대한 빠른 피드백은 물론, 판매 제품 숙지, 진열 수준 파악 등 지속적인 커뮤니케이션을 통해 고객의 관심분야와 라이프 스타일에 맞는 맞춤형 서비스와 상품을 제안하며 목표 매출을 달성하겠습니다.
[#팀워크와 기획력으로 학과 홍보행사 개최]
저는 학생회 홍보부장을 맡으며, 신입생들을 위한 학과 홍보행사를 개최한 적이 있습니다. 이 경험을 통해 얻은 정확한 정보 수집력과 아이디어 기획력을 바탕으로 향후 직무 수행 시 큰 도움을 받을 수 있습니다.
무엇보다 공공에게 제공되는 서비스로서의 판매영업은 많은 대중에게 알려지고, 사용됨으로써 아이디어를 제시하는 기획력이 중요하다고 생각합니다.
저희 학교는 공학계열로 입학한 후, 2학년 진급 시 적성과 진로에 따라 학과에 진입하는 제도에 따라 1년에 한 번씩 신입생 학과 홍보행사를 개최합니다. 당시 학생회 홍보부장을 맡았던 저는 팀원들과 학과 특징을 살려 홍보하기 위한 아이디어와 행사에 참여해 준 학생들을 위한 사은품 제작이 가장 중요한 안건이었습니다. 우선, 팀원들과 회의를 거쳐 학과 홍보를 위한 방법으로 전공 과목과 연계하여 학교 곳곳에 임시정원(Temporary Garden)을 설계 및 설치하고, 설명회를 개최하기로 하였습니다. 그리고 캠퍼스 특성상 기숙사와 자취하는 학생들이 많다는 점에 착안하여 사은품을 구성하였습니다. 학과 이름과 마크가 새겨진 슬리퍼와 우산을 제작하고, 슬리퍼 속에 조경학과를 기억할 수 있는 작은 화분을 넣어 함께 선물하였습니다. 실용적인 사은품 제공과 상징성을 부여한 학과 홍보로 행사는 성공적으로 마무리되었고, 최근 7년간 가장 많은 진입생이 들어오는 결과를 낳았습니다.
야외에 임시정원을 설치하며 바람 같은 천재지변으로 예상치 못한 돌발 상황이 발생하기도 하고, 사람들이 손으로 만지며 작품이 파손되기도 하였습니다. 또한, 사은품 제작 시 예산안 문제, 배송 문제 등 많은 우여곡절이 있었지만, 성공적인 학과 홍보 결과로 팀원들과 함께 웃을 수 있었습니다.
이러한 경험을 토대로 타 경쟁사와 차별화된 삼성전자만의 새로운 상품 구성 및 판촉 아이디어를 제시하고, Risk를 최소화하는 등 매출 상승이 일어날 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다.
1. 삼성디지털프라자&서비스센터(OO점)
-방문목적: 컴퓨터 모니터 수리
-매장의 특징 및 장점: OO점의 가장 큰 특징이자 장점은 서비스센터와 디지털프라자가 함께 있다는 것입니다. 기다림의 지루함을 없애 줄 넓은 휴게 공간과 1층에서 TV, 컴퓨터, 밥솥, 에어컨 등 여러 가지 가전제품을 직접 체험해 볼 수 있습니다. 매장 방문 당시, 천장에 매달린 삼성전자 S아카데미 20주년 와블러와 함께 다양한 이벤트가 가장 눈에 띄었습니다.
-제안사항: 삼성디지털프라자 OO점에 방문 시, 매번 느끼는 것은 주차공간의 부족과 주차요원들의 불친절함입니다. 고객을 제일 먼저 맞이하는 곳의 공간 확보와 직원 교육이 필요합니다.
2. 삼성전자서비스 OO휴대폰센터 4층
-방문목적: 휴대폰 케이스 구매
-매장의 특징 및 장점: 입구 오른편에서 삼성 모바일 제품과 리뷰를 한 눈에 볼 수 있으며, 무료로 체험할 수 있습니다. 지금까지 방문한 곳 중 가장 많은 네 군데의 접수 데스크와 기사님이 대기하고 계셨습니다.
-제안사항: 휴대폰 체험 시, 제품 장점이나 제품별 비교 등 설명을 해주는 직원이 따로 없는 것이 아쉬웠습니다. 담당 직원을 두어, 고객들의 삼성 제품 정보 습득에 도움을 주었으면 좋겠습니다. 유동인구가 많은 OO에서 큰 빌딩 내 4층에 마련된 애니콜 서비스센터라고 작게 쓰여있는 간판과 주차 공간 확보가 필요합니다.
3. 삼성디지털프라자(OO점)
-방문목적: 친구 혼수품 구매
-매장의 특징 및 장점: 지난해, OO점 이전 확장으로 3층의 큰 규모를 자랑하고 있는 곳입니다. 넓은 주차공간과 함께 입구 안내에서부터 친절한 직원분이 인상적이었습니다. 한 가지 특징은 OO점만의 블로그를 꾸준히 운영하며 방문 전, 이벤트나 제품 할인 정보를 쉽게 얻을 수 있습니다.
-개선사항: 현재 OO점 주변 상권이 개발 계획 또는 개발 중이므로 상권 분석 후, 더욱 많은 고객 유치를 위해 프로모션이나 지점 홍보를 강화해야겠습니다.