삼성전자로지텍(주)
전산전공
[빈틈없는 물류 서비스의 꿈]
재고관리시스템과 바코드를 이용한 pos시스템을 경험하며 물류에 관심을 가지기 시작하였습니다.
카페에서 아르바이트하며 재고관리와 pos시스템을 다뤘습니다. 음료와 빵 등 식자재를 주로 다뤘기에 유통기한 관리는 필수였습니다.
이전까지 매니저님의 눈대중과 감으로 재고를 관리해왔습니다. 하지만 경력이 없는 사람에게는 무리였습니다. 이 문제에 있어 제 전문성을 접목해 해결하고자 시도 하였습니다.
일단 품목을 정리하고 재고 데이터 세트를 구성하였습니다. 이후 회귀분석을 통하여 재고 소진 날짜 및 배송 완료 날짜를 예측하여 간단한 계획표를 구성하도록 하였습니다.
매니저님은 겉으론 귀찮게 그런 일을 하느냐고 하셨지만 내심 좋아하셨습니다. 어느 정도 데이터가 쌓이고 시스템이 자리를 잡자 더 예측이 정교해졌습니다. 이처럼 secl에서 겉으로 드러나지 않는 고객의 needs도 파악한 후, 전문성을 바탕으로 한 정교한 물류 시스템 구축하겠습니다.
[알고리즘으로 본 물류]
selc에 it를 덧붙여 시너지 효과를 만들기 위해 알고리즘 과목에서 배운 알고리즘을 활용하여 해외 판매 물류의 운송 route 및 mode 최적화를 위해 관련 프로젝트를 진행하였습니다.
먼저 지하철 노선을 그래프로 그리고 호선마다 처음과 끝을 정하여 역별 걸리는 시간을 계산하였습니다. 1호선의 경우 소요산에서 인천, 인천에서 소요산 두 가지 경우로 나눠 역별 소요시간을 계산하였습니다. 그리고 이에 따라 가중치를 주었습니다. 이 가중치를 기준으로 greedy하게 선택하여 최적의 route를 선별하였습니다.
greedy한 선택이 항상 최적의 결과를 끌어내는 것은 아니기에 간혹 잘못된 선택이 있었습니다. 그래서 플로이드나 다른 알고리즘도 적극적으로 이용해서 더 정교하게 개선해야겠다고 생각하였습니다.
selc에서의 물류비 절감을 통한 원가경쟁력 제고를 위해 제가 학습한 알고리즘은 물론 기타 여러 알고리즘을 토대로 최적의 route와 mode를 만들어내겠습니다.
[함께하는 도전의 중요성]
도전 정신이 과하여 때로는 소통을 못 하는 것이 약점입니다. 이 약점을 극복하기 위해 주변의 피드백을 적극적으로 수용하며 도전합니다.
한이음 프로젝트에서 조장을 맡아 진행하며 sns앱을 기획하였습니다. 남들은 이미 나올만한 sns서비스는 다 나와 있다며 기피하였습니다. 하지만 저는 타겟팅을 통하여 대외활동과 관련된 대학생들을 위한 sns를 만들면 승산이 있을 것이라 확신이 들었습니다. 주변인들은 취업시장보다 대외활동시장이 작아 수익성이 낮을 것이라 하였습니다. 하지만 저는 제 생각을 믿고 추진하였습니다.
어느 날 팀원들과 식사를 하며 이 문제점을 깨달았습니다. 문제는 팀원들이 목표에 대한 확신이 부족한 것이었습니다. 그러한 상태로 프로젝트를 진행하니 여기저기서 자잘한 문제가 발생하고 일이 더뎌졌습니다. 그래서 저는 팀원들과 각각 한 명씩 서로 소통하는 자리를 만들어 프로젝트에 관련하여 여러 이야기를 나눴습니다. 또 익명 투고를 받아 적극적으로 수렴하였습니다. 결국, 멘토님과 교수님의 긍정적 반응을 이끌며 프로젝트를 성공적으로 끝마칠 수 있었습니다. 앞으로 selc에서 도전정신을 발휘할 때, 적극적으로 소통하며 팀원들과 함께 도전하겠습니다.
[향후 10년 이내 selc에서 글로벌한 물류 it전문가가 되고 싶습니다.]
글로벌 기업 selc의 일원이 되기 위해 글로벌 챌린지에 도전하여 미국 뉴욕대와 하버드 대학교에서 학생들과 서로 의견을 나누며 글로벌 마인드를 함양하였습니다. 또 2014 인천 아시안게임에서 통역봉사를 하며 아시아 각국의 다양한 문화이해는 물론 좀 더 자연스러운 외국어 구사를 연습하였습니다. 이처럼 갈고닦은 글로벌 마인드로 국내 고객뿐만 아니라 전 세계 고객까지 아우르는 it서비스를 지원하겠습니다. 또 빅데이터와 iot를 완벽하게 활용한 물류서비스를 선보이고 싶습니다.
농업, 금융, 건강 등등 기존의 방식을 깨며 발상과 인식을 전환된 것은 it를 통해 이루어졌습니다. 저 또한 제가 가진 빅데이터 분석 기술 및 예측을 통하여 기존 물류서비스보다 혁신적인 서비스를 내놓겠습니다.
인터넷에서 고객의 소리를 듣기 위해 크롤러를 제작하여 selc관련 고객의 의견을 수렴하여 삼성 brand가치 제고 및 재구매 창출을 유도하고, b2b설치에 있어서도 iot를 덧붙여 공정협의, 시공설치, 현장관리 등에 있어 스마트폰으로 관리 가능한 서비스를 만들겠습니다.