삼성카드㈜
마케팅·광고·분석
[유연한 사람]
어린 시절부터 지금까지의 저를 만들어 준 요소는 유연성입니다.
남들보다 일찍 고등학생부터 집을 떠나 기숙사 생활을 하는 것은 자립의 시작이었습니다. 익숙하지 않은 환경 그리고 사람 사이에서 좋은 사람이 되기 위해서 필요한 것은 유연성이었습니다. 12명의 학생들과 함께 기숙사 생활을 하면서 이들과 지금까지 인연이 이어지는 것은 이 덕분이었습니다.
이러한 유연성은 인간관계 뿐 아니라 학업에서도 적용할 수 있습니다. ‘경영’이라는 다양한 내용이 결합된 학문을 배우면서도 유연성이 필요했습니다. 한 가지 분야만을 배우기보다는 마케팅, 인사, 재무, 회계 등 이들의 학문을 다양하게 받아들이는 자세가 필요했습니다. 이를 통해 세상을 움직이기 위해서는 여러 가지를 바라보고 생각해야 한다는 것을 깨달았습니다.
[아는 것을 널리 알려라.]
‘아는 것을 널리 알려라.’ 이것은 제 이름의 의미입니다. 부모님은 이름을 마음에 담고 무엇이든 저만 아는 것에 그치지 않고 남들에게도 도움이 되도록 힘쓰라고 하셨습니다. 제 이름 자체를 인생의 비전이라 생각하고 항상 실천하면서 살아왔습니다.
삼성카드의 마케팅은 제 비전을 실현시킬 회사라고 생각했습니다. 삼성카드는 단순한 금융회사가 아닌 "고객의 근본적인 니즈(needs)를 충족시켜주는 서비스 회사"입니다. 삼성카드는 숫자카드를 통해 각각의 소비자의 소비패턴을 파악, 충족시키고 있습니다. 또한 빅 데이터를 기반으로 ‘삼성카드 링크’서비스를 시행하며 든든한 금융 동반자로 거듭하고 있습니다. 이러한 삼성카드에서 저는 비전을 가지고 마케팅 전략을 펼치고 싶습니다.
이 비전을 실현시키고자 삼성카드 안에서 저만의 마케팅 전략을 만들겠습니다. '소비자의 행동패턴 파악' 이나 '고객의 잠재 니즈(needs) 분석'으로 플랫폼을 구축하고 새로운 비즈니스 모델을 발굴하겠습니다. 이를 바탕으로 이후에는 업무에서 얻은 경험을 바탕으로 마케팅팀을 이끌어 저의 노하우가 회사의 발전에 이용할 수 있도록 후배를 가르치겠습니다.
[돌파구, 반드시 있다]
끊임없는 시도로 성공을 얻은 경험이 있습니다. 당시 이전 학기에 ‘글로벌경영원론’이란 수업을 들으며 다른 나라의 기업을 견학을 하고 싶다는 생각을 했었습니다. 이러한 생각 중 ‘글로벌 현장학습’ 이라는 수업을 통해 좋은 기회를 얻을 수 있었습니다. 이 수업은 외국의 기업을 골라 현장견학을 할 수 있는 과목이었습니다.
하지만 이 과목은 학생들이 직접 모든 과정을 진행해야 했고 많은 어려움들이 있었습니다. 특히, 이 중 기업접촉이 어려웠습니다. 기업접촉을 위해 여러 기업에게 이메일과 전화로 연결을 시도 했으나 실패를 맛보았습니다. 대만에서 규모가 큰 국제박람회가 열려 바쁘다는 이유였습니다. 수강철회를 해야 할까? 라고 생각했지만 시작부터 다시하기로 했습니다. 나라의 문화를 이해해 접근하기로 했습니다. ‘시’를 이용했습니다. 전공교수님들과 중국인 동기들을 포함한 주변인들을 동원해 연결할 수 있는 기업에 다시 연락했습니다. 또한 이번에는 탐방문의만 말하지 않고 취지와 현장탐방이 기업에게 주는 장점을 제시했습니다. 수업의 과정을 책으로 출판하겠다는 계획이 있어 이 출판물을 통해 대만기업이 한국에 소개된다면 기업에게 좋은 기회가 될 것이라고 어필했습니다. 이 노력 끝에 대만의 유명 방송국 중 하나인 “비락”의 마음을 얻었습니다. 또한 비락은 저희의 노력에 감동해 다른 기업인 ‘OOO’ 라는 부동산 투자회사를 소개해주었습니다.
덕분에 저희는 완벽한 준비를 갖추게 되었습니다. 준비과정과 결과를 제출해 대만으로 갈 수 있었습니다. 그리고 2개의 기업에 방문해 무사히 과목을 수료할 수 있었습니다. 이 과정 이후로는 어떤 어려운 과제가 주어져도 “그 때보다 더 어렵겠어?” 라는 생각을 했고 무엇이든 ‘설득과 포기를 모르는 시도’가 있다면 해낼 수 있는 자신감을 얻었습니다.
[책 밖으로 나온 마케팅]
경영학을 전공하며 조직 속 행위와 마케팅 수립 및 전략을 익혔습니다. 이러한 배움 속에서 가장 기억에 남았던 과목은 피부로 직접 느낀 마케팅이었습니다. 마케팅 수업을 통해 팀이 함께하는 다양한 프로젝트를 경험할 수 있었습니다.
한번은 지역사회를 대표하는 기업의 마케팅 전략을 조사하는 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 저희 팀은 차별화된 정보를 얻고자, 직접 ‘OOOO컴퍼니’ 마케팅 부서의 대리님을 직접 만났습니다. 당시 저는 인터뷰를 책임졌었고, 대리님에게 평소 궁금한 것들을 물었습니다. “CF광고를 왜 하지 않는가?”, “연예인 기용을 하지 않는 이유는?” 등의 질문에 대리님은 회사만의 STP전략과 CSR활동을 가르쳐주셨습니다. ‘OOOO컴퍼니’는 40-50대의 소비자를 Targeting하고, 소비자가 원하는 활동을 몸소 실천했습니다. 현장조사를 통해 소비자들이 ‘우리들의 기업’에 호감을 갖는다는 것을 알았고, 사회적 공헌 활동으로 계족산 황톳길을 조성하는 등 지역민을 위한 기업이 되고자 노력했습니다. 결국 ‘OOOO컴퍼니’는 OO 점유율 1위의 기업이 될 수 있었습니다. 이를 통해 이론으로만 배웠던 STP의 실제 적용 사례를 확인할 수 있었고, 기업의 사회적 공헌활동(CSR)과 기업의 이윤창출이 별개가 아니라는 것을 알 수 있었습니다.
또한 이 프로젝트를 통해 배운 것이 있었습니다. 바로 ‘적극성의 힘’ 이었습니다. 당시 다른 팀과 다르게 유일하게 직접 회사에 방문, 인터뷰를 진행해 높은 점수를 받을 수 있었습니다. 덕분에 프로젝트에 참여한 10팀 중 당당히 1등을 할 수 있었습니다. 그 이후로 저는 마케팅에 얼마나 매력적인 분야인지 알게 되었고, 사회에서 적극성을 가지고 최고의 마케팅 전략을 펼치고 싶습니다.