(주)아이센스
생산관리·품질관리
[2등은 기억되지 않는다]
저는 학창시절에 항상 2등만을 하던 아이였습니다. 저희 반에는 굉장히 공부를 잘하는 친구가 있었고, 그 친구와 신기하게도 고등학교 3년 내내 같은 반이었습니다. 성격도 굉장히 좋은 친구였기 때문에, 그 친구에 대한 분노나 악감을 품게 된 일은 없었습니다. 문제는 주변이었습니다. 늘 주변 친구들은 1등이었던 친구주변으로 모이기 시작했습니다. 그들에게 2등은 중요하지 않았습니다. 선생님도 1등을 한 친구만 콕 집어서 칭찬을 해주셨습니다. 또한 취미생활로 시작한 배드민턴이나 체육대회에서도 제가 속한 팀은 또 2등만을 차지하는 것을 보며, 조금씩 악을 품었습니다. 하지만 아직까지 넘지 못했습니다. 하지만 저에게 2는 이제 극복하고 싶은 숫자가 되었습니다. 저는 2등의 서러움을 누구보다도 잘 알고 있고, 항상 1등을 위해 노력할 것입니다.
작성 포인트
- 위 글에는 단순히 1등을 원하게 된 동기에 대해서만 서술해주셨습니다. 이런 식의 성장과정 설명방식 보다는 1등을 하기 위해 노력하면서 생긴 경험담 혹은 1등을 하면서 발전하게 된 역량을 같이 서술해주시기 바랍니다.
- 추가적으로 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원직무와 어울리는 지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다.
[긍정, 초긍정]
무슨 상황에서도 긍정적인 생각을 하는 것이 제 장점입니다. 어렸을 때에 교통사고로 두 다리를 크게 다친 적이 있습니다. 하지만 ‘난 두 발로 뛰어다닐 수 있을 것이다’ 는 생각을 늘 하면서 재활에 임했습니다. 이런 과정을 넘다 보니, 주위에서는 부정적으로 여기는 상황에도 긍정적으로 받아들입니다. 그리고 이런 상황을 넘은 적이 많습니다. 대학 주점에서는 안주 재료의 조달에 실패한 적이 있었습니다. 여기에 ‘귀찮게 안주 만들 필요도 없이 잘됐네, 더 맛있는 음식 시켜서 먹게 하자’고 했고, 술만 팔았음에도 높은 매출을 올리기도 했습니다.
[독단적인 무모함]
제 생각에 빠져서 독단이 지나치다는 단점이 있습니다. 제가 된다고 생각하는 일에, 학생들을 끌어들여 힘들게 하고 갈등을 빚은 적이 간혹 있습니다. 이를 극복하기 위해, 누군가에게 강요하는 것을 버리려 하고 있습니다. 쉽지는 않지만, 조금씩 개선해 갈등을 줄여나가고 있습니다.
작성 포인트
- 우선 장점 부분에서는 적절한 사례와 함께 긍정적인 자세를 잘 서술해주셨습니다. 다만 장점만을 언급하시는 것을 넘어서, 장점을 지원 직무와 연결하여 스토리텔링할 수 있는가에 초점을 맞추어 선정하고 서술해주시기 바랍니다.
- 단점 부분에서는 ‘지나친 독단’을 들어주셨습니다. 다만 이 문항은 단점을 파악하고자 하는 항목이 아닙니다. 자신의 단점을 바라보는 태도, 이를 극복하려는 노력, 실행 능력 등을 평가하고자 하는 항목입니다. 따라서 단점을 어떻게 극복할 것인지에 대하여 더욱 자세하게 서술해주시고, 극복하여 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대한 의지, 노력과정 또는 결과에 대해 작성해주시기 바랍니다.
[실전에 강한 인재]
첨단 바이오 기업의 생산관리라는 직무에 있어, 전공에 충실했습니다. 하지만 전공에 충실했다는 것은 누구나 할 수 있는 말입니다. 그 무엇보다 현장 경험이 있다는 것이 저만의 준비과정이고 장점이라 생각합니다.
한 공장의 생산 문제를 개선한 적이 있습니다. 김치와 깍두기를 생산하는 회사였고, 제가 맡은 업무는 단순한 포장이었습니다. 하지만 제가 배운 전공과 관련한 일이라 생각해, 다른 업무에도 관심을 기울였습니다.
매출은 좋았지만, 제품의 품질에 대해 문제가 있었습니다. 김치에는 양념이 골고루 안 발려있거나 깍두기는 크기가 제각각 이였습니다. 소비자의 입장에서 생각해도, 이는 상당한 문제가 될 것이라 생각했습니다. 한 번 개선점을 건의하고 싶었습니다.
퇴근 후, 짬을 내서 모든 공정의 프로세스를 익혔습니다. 그리고 기계가 노후해서 약간 삐걱거리는 것은 물론, palletizer 과정도 느슨했습니다. 이를 공장장님께 건의했습니다. 공장장님은 의욕적인 저를 좋게 봐주셨고, 검토 후 개선을 지시했습니다.
성과는 좋았습니다. 이처럼 경험으로 배운 공정의 프로세스를 개선하는 열정과 꼼꼼함을 아이센스에서도 보이겠습니다.
작성 포인트
- 위 글은 전공지식과 공장에서의 현장경험을 통해 지원자 본인의 강점을 잘 제시해주셨습니다.
- 다만 단순히 경험만을 나열하는 것은 좋지 않습니다. 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 주도적으로 어떠한 역할을 했는지에 대해 어필하시길 바랍니다. 그 후 자신에게 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 서술하시길 바랍니다.
대학교 때 학비를 벌기 위해서, 작은 트럭에 퓨전 라면을 팔던 경험이 있습니다.
장사를 시작하려고 하려고 마음 먹었을 때, 일본에서 수레에 라면이나 모밀을 싣고 팔던 상인들이 떠올랐습니다. 사업으로 해도 좋을 것 같아 일본에서 워킹홀리데이를 통해 모은 돈으로 창업을 시도했습니다.
사골 육수를 넣은 매생이 굴라면, 날계란을 풀은 소스에 찍어먹는 쯔게면 등을 판매해 좋은 호응을 얻었습니다. 이익이 얼마 남지는 않았지만, 해보고 싶었던 일을 하는 것이라 아주 즐거웠습니다.
식재료를 아낌없이 쓰고 마진을 남기지 않는 장사 방법으로 인해 장사는 6개월 만에 그만 뒀습니다. 하지만 20대에 창업이라는 큰 경험을 했고, 많은 것을 배웠습니다. 특히 손님이 많을 때 일을 효과적으로 처리하는 법에 대해서 다시 생각해 보게 되는 계기가 되었습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자 본인만의 특별한 경험인 퓨전라면 트럭을 서술해주셨습니다. 다만 경험 과정을 문제도출, 해결방법 고안, 문제해결, 피드백까지 절차를 좀 더 자세히 작성해주시기 바랍니다. 특히 위 글에서는 애매한 개선상황을 설명하셨는데, 이보다는 구체적으로 문제를 어떻게 극복했는지, 극복하여 어떠한 교훈을 얻었는지 서술해주시기 바랍니다.
- 또한 문제해결 이후 얻은 교훈을 통해 어떻게 기업에 적합한 인재로 거듭날 것인지에 대해서도 어필해주시길 바랍니다.
아이센스라서 지원했습니다. 저희 아버지는 당뇨가 있습니다. 그래서 매번 자가혈당측정기를 가지고 다니십니다. 아이센스가 만드는 자가혈당측정기는 대부분 아버지세대들이 쓰실 것입니다. 저희 아버지를 위한다는 생각을 가지고 불량품을 줄이기 위해 지원했습니다.
그리고 입사 후 3년, 생산 프로세스를 모두 익히겠습니다. 좀 더 효율적으로 많은 사람들에게 아이센스의 제품을 드리기 위해 먼저 공장이 돌아가는 프로세스를 익히는 것이 숙제라고 생각합니다.
입사 후 5년, 프로세스의 문제점을 지적하고 개선안을 내겠습니다. 생산관리의 기본은 효율이라고 생각합니다. 같은 시간에 보다 많은 제품을 만들어서 고객들에게 제공해주는 것이야 말로 궁극적인 생산의 목표라고 생각합니다. 그리고 비현실적인 지침과 점포의 특수 상황도 고려하는 생산관리자가 되겠습니다.
입사 후 10년, 이를 바탕으로 보다 많은 사람들에게 보다 질 좋은 제품을 제공해드리겠습니다. 혈당측정을 원하는 사람들은 항상 아이센스를 사용하도록 눈 앞의 실적보다는 사람을 위하는 점포 운영자가 되겠습니다.
작성 포인트
- 우선 지원동기 부분에서는 좀 더 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하실 필요가 있습니다. 또한 지원동기는 최대한 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. 개인적인 경험이 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이 기업의 인재상에 맞는 사람이며, 어떻게 회사에 긍정적인 성과를 발휘할 수 있는지, 어떠한 직무 목표를 토대로 회사에 기여하고 싶은지를 구체적이고 적극적으로 어필해주시기 바랍니다.
- 입사 후 포부 부분에서는 우선 3년, 5년, 10년으로 잘 나누어 구성하셨습니다. 다만 ‘입사 후 생산 프로세스를 모두 익히겠습니다’와 같은 서술은 다소 수동적으로 느껴집니다. 기업에서는 보다 진취적으로, 도전적으로 성과를 낼 수 있는 인재를 원할 것입니다. 따라서 입사 후 최종직무목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위해 어떠한 노력을 하겠다라는 구체적이고 진취적인 액션플랜을 제시하는 것이 좋습니다. 또한 입사 후 포부가 추상적인 편이기 때문에, 지원자는 구체적으로 수치를 제시하거나, 기업에서 주력하는 프로젝트, 제품 등을 언급함으로써 준비된 인재라는 점을 드러내시길 바랍니다.