삼성전자판매㈜
일반영업
[직접 번 돈의 소중함을 깨닫기 까지]
제가 어렸을 때부터 대학교 졸업 때까지 부모님이 맞벌이를 하셔서 혼자 밥을 차려먹고 학교에 가는 경우가 많았습니다. 모든 일을 스스로 해결 하는 습관이 자리 잡았고 대학 입학 후에는 자립 하려는 의지가 강했습니다. 생활비를 비롯한 각종 비용은 여러 아르바이트를 하면서 버는 돈으로 충당하였습니다. 군대에 가기 전에는 패스트푸드 업체에서 1년반 동안 일한 적이 있는데 적은 시급으로 타 지점 직원에게 미친 사람 소리를 들을 정도로 열심히 했습니다. 복학 후에는 단기 아르바이트를 많이 하였는데 추위에 떨면서 했던 물류창고 아르바이트를 하면서는 세상에 쉽게 벌 수 있는 것은 없다는 교훈을 얻을 수 있었습니다. 이외에도 전시회 디스플레이 아르바이트, 교내 근로장학생, 인형 탈 쓰고 홍보하는 일 등 다양한 일을 접하게 되었습니다. 직접 벌은 돈의 소중함을 알고 어떠한 일을 하든지 해낼 수 있는 자신감이 생겼습니다.
[영업의 마이스터]
OOO 주방가전 제조회사에서 3년여간 영업사원으로 근무하면서 아쉬웠던 부분이 소비자와의 직접적인 영업을 통해서 매출을 올리기 보다는 중간 유통대리점을 상대하였습니다. 소비자의 니즈를 정확하게 알기 위해서는 2배이상의 노력과 시간이 필요하였고 타성에 젖어 들어가는 시기에 삼성전자판매 공고가 저의 눈에 들어오게 되었습니다. 이전회사에서 대리점과 건설사 영업을 하면서 지칠 줄 모르는 강인한 체력과 상대방을 편하게 해주는 미소, 스펀지 같이 빠른 습득력을 가지고 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로 업무에 빠르게 적응 할 수 있다고 생각합니다.
입사를 하고 현실에 안주하기 보다는 발전하는 직원이 될 것입니다. 여유 시간을 활용하여 영어뿐만 아니라 제2외국어도 꾸준히 배워 익숙해 질 것입니다. 정해진 방식만을 고집하는 것이 아니라 기발한 아이디어를 낼 수 있는 구성원이 될 것입니다. 누구나 자신의 분야에서 최고가 되기를 꿈꾸게 됩니다. 시계추처럼 반복되는 생활 속에 천편일률적인 영업의 킹이 되기보다는 쉽게 무너지지 않는 토대를 쌓아 나가며 영업의 마이스터가 되고자 합니다.
[건강을 통해 갖게 된 끈기와 자신감]
중학교 이후로 점점 증가하는 살들이 고등학교 졸업 할 때 최고조에 이르렀습니다. 대학교와 군대에서 잠시 빠지기도 하였지만 초등학교에서 일하게 된 후 원래 상태로 돌아오게 되었습니다. 덩치가 있어 원하는 옷을 마음대로 입지 못하고 다른 사람이 저를 봤을 때 답답하게 생각을 할 정도였습니다. 더 이상 방치하면 제 자신이 초라해 질 거 같아서 졸업후 체중 감량을 결정하였습니다. 운동을 시작하고 처음 체중을 쟀을 때는 86kg이었기 때문에 목표를 70kg이하로 잡았습니다. 식단 조절은 물론 운동요법을 병행하였는데 처음에는 적응하기 어려웠습니다. 식사량은 아침과 점심을 절반으로 줄이고 저녁은 닭 가슴살로 대체 하였습니다. 덧붙여서 간식 먹는 횟수와 양도 제한을 두었습니다. 운동 시간은 일을 마치고 근육운동과 유산소 운동을 함께 3시간 정도씩 주4회 이상 실시하도록 신경을 썼습니다. 처음 2달은 10kg 가까이 줄었지만 이후 감량 속도가 눈에 띄게 감소하였습니다. 그래서 중간에 포기 해야 하나 회의감이 든 적이 있습니다. 이 때 포기를 했다면 몸 상태는 또 다시 원래대로 돌아갔을 것입니다. 칼을 뽑았으면 무라도 베어라 라는 말처럼 한 번 목표를 삼은 것을 끝까지 달성하고자 독하게 마음먹었습니다. 약 5개월간의 운동과 식단조절을 통해서 목표 체중을 넘어 65kg을 달성하게 되었습니다. 지금은 체중이 증가하여 70초반이지만 이를 유지하기 위해 매일 1시간 이상 운동을 하고 있습니다. 체중 감소로 얼굴형도 바뀌고 몸매도 날씬해져서 옷차림도 과감해질 정도로 자신감이 생기게 되었습니다. 건강을 통해 갖게 된 끈기와 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감은 앞으로 삼성전자판매에서 일하는데 있어 큰 자산이 될 것입니다.
[공정한 사원이 되도록 하겠습니다.]
2006년 군 제대 2012년까지 활동했던 인터넷 동호회 커뮤니티가 있습니다. 축구와 축구 유니폼을 좋아하고 수집 하는 사람들이 모이고 각 지역별로 게시판이 존재하는데 제대 후 OO에서 자취 하였기에 OO게시판에서 활동 하였습니다. 가입 후 게시판 관리 자리가 비었는데 활동 인원이 없어 자진해서 게시판 관리자를 맡게 되었습니다. 활동이 저조한 이유가 전임 관리자의 잘못된 일 처리 방식에 있음을 알게 되었습니다. 모임 후 지출내역 공개가 제대로 이루어지지 않고 전임 관리자가 남성회원들과의 갈등을 많이 만들어 회원 수가 줄었습니다. 제가 관리를 맡은 이후 활성화를 위해 정기적인 축구 모임을 가지고 회비의 사용 내역은 영수증과 함께 공개하고 게시판 전용 계좌를 개설하여 운영하였습니다. 모임을 정하는 것도 회원들의 의견을 받고 합의하에 결정을 하였습니다. 이러한 노력 덕분에 인원이 30여명 가까이 늘어나게 되었고 관리 자리를 넘겼습니다. 영업 활동을 하는데 있어서 소극적이기 보다는 먼저 다가서고 고객의 의견에 귀를 기울이겠습니다. 그리고 일 처리에 있어서 투명하게 공개 하는 공정한 사원이 되도록 하겠습니다.
얼마전 휴대폰 관련 부품을 구입하기 위해 전자제품 종합브랜드 유통매장에 다녀온 적이 있습니다. 눈에 확 들어오는 조명과 제품 분류 별 매장 안내가 입구부터 잘 되어 있어서 직원의 도움 없이 판매코너를 손쉽게 찾을 수 있었습니다. 각 층별로 대형가전 소형가전 휴대폰 순서로 매장이 구성되어 있고 행사 및 제품 관련 POP가 일목요연하게 정리가 잘 되어 있었습니다.
요즘 소비자들의 경우 직원들의 설명을 자세히 듣기보다는 인터넷을 통해서 모델명 및 성능, 가격 등의 정보를 사전에 습득하고 매장에 방문 하는 경우가 많이 있어서 처음부터 직원들이 붙어서 설명하려 할 경우 거절하거나 자리를 옮기는 경우를 종종 보게 됩니다. 의류브랜드인 유니클로 매장의 경우 초반부터 소비자들의 큰 인기를 끈 이유는 변해가는 니즈를 정확히 판단하여 직원들이 붙어서 일일이 다 설명하지 않고 마음껏 구경하고 필요에 의해서만 직원의 도움을 받을 수 있게 방침을 정하였기에 고속성장의 밑거름이 되었습니다. 이처럼 전자매장도 고객을 세분화 하여 정보에 용이하고 민감한 젊은 층은 매장을 마음껏 구경하고 본인의 요청에 의해 직원의 도움을 받을 수 있게 하고 정보 취득에 상대적으로 취약한 노년 계층에게는 좀 더 많은 안내와 설명을 함으로써 직접 살펴보고 구매 가능 한 오프라인 매장의 장점을 충분히 활용해서 매출증대에 도움이 될 것입니다.