삼성카드㈜
영업관리
[과일도시락]
고등학교 시절, 하루 종일 학교에 있느라 과일을 잘 챙겨먹지 못하는 저에게 어머니는 매일 아침과일도시락을 싸주셨습니다. 도시락을 싸주실 때마다 어머니께서는 여분의 도시락을 하나 더 챙겨주셨는데, 그 도시락은 같은 반 친구들을 위한 것이었습니다. 어머니께서 고생하시는 것 같아 그냥 하나만 싸달라고 했을 때, 어머니께서는 대인관계의 중요성과 배려를 강조하시며 항상 그 점을 마음속에 새기고 살 것을 당부하셨습니다. 그런 어머니의 가르침을 잘 알기에 친구들의 일에는 누구보다 먼저 달려가 공감하고, 배려하며 관계를 돈독히 쌓아오고 있습니다.
앱카드, 네이버페이, 삼성페이, 빅데이터 등등 판도가 언제 어떻게 바뀔지 모르는 긴장감 속에서 삼성카드는 선불카드, 자동차카드 등 수많은 업계 최초 상품을 내놓을 뿐만 아니라, 포인트제도 도입 등 고객지향적 서비스를 최초로 선보이며 국내 신용카드 업계를 선도해왔습니다. 이런 점에서 삼성카드는 항상 상대방을 먼저 생각하고, 급변하는 상황 속에서 발생하는 여러 문제에 대한 해결력을 갖춘 저에게 최적의 회사라고 생각합니다. 또한 영업은 기본적으로 사람과 사람 사이의 커뮤니케이션을 통해 이루어집니다. 저는 삶을 새롭고 다양한 사람들과의 만남으로 채워왔고, 수많은 가맹점과 고객들을 관리하는 영업직무는 저의 가치를 실현시킬 수 있는 직무라고 생각합니다. 대형마트의 판촉 아르바이트, 금융그룹 홍보대사활동, 교육봉사, 학원강사 아르바이트 등을 통하여 어떻게 하면 좀 더 효과적으로 소통할 수 있을지에 대하여 고민하며 커뮤니케이션 능력을 키우는데 힘써왔습니다.
삼성카드에 입사하여 첫 5년 동안은 제가 맡은 일에 있어서 업무를 완벽하게 파악하고 보다 효율적으로 일을 처리할 수 있는 저만의 노하우를 많이 만들어 영업전문가가 될 것입니다. 이 후 5년 동안은 업무뿐만 아니라 복합할부상품과 같은 틈새시장을 발굴하는 혜안으로 삼성카드에 꼭 필요한 영업관리자로 성장할 수 있는 토대를 스스로 마련하고 싶습니다.
[금융상품팀장 직책을 통해 얻은 것]
교내 재테크 동아리에서 금융상품팀장을 맡을 때였습니다. 매주 팀 별로 발표를 해야 했기 때문에 각 팀원들의 참여도가 매우 중요했는데, 시간이 지날수록 결석을 하거나 나태해지는 팀원들이 발생하였습니다. 7명이라는 적지 않은 팀원들을 이끌면서, 과제를 해오지 않는 팀원들을 체크하고 독려하는 것은 학교 수업과 병행하기엔 버거운 것이었습니다. 저와 팀원들 사이에 사소한 충돌도 일어나게 되면서 팀장직을 그만둘까라는 생각도 들었지만, 애착을 갖고 활동하던 동아리에서 팀장으로서 최선을 다하고 싶었습니다. 이에 다른 팀장들은 기존의 벌금제도를 강화한다던가 우수 팀원을 선정하여 혜택을 주자고 하였지만, 저는 보다 자발적인 동기부여가 필요하다고 생각하였습니다. 마침 교내에서 열리고 있던 수업설계 공모전 포스터를 보고, 팀원들에게 동아리 활동 내용을 연계시켜 ‘재테크’를 주제로 공모전에 나갈 것을 제안하였고 공모전 수상과 성취감이라는 동기가 생긴 팀원들은 동아리 활동에 적극적으로 참여하기 시작하였습니다. 하나의 완성된 결과물을 만들기 위해 팀원들은 동아리 과제 및 발표에도 열심일 뿐만 아니라 인터넷 강의 촬영하기, 증권사 방문 녹취록 만들기 등 여러 의견을 내며 합심할 수 있었습니다.
[직접 구운 브라우니]
OOOO그룹에서 홍보대사로 활동할 때, 각 조별로 모금을 진행한 뒤 봉사활동을 하는 프로젝트를 맡게 되었습니다. 저희 조는 OO에 있는 몇몇 은행 지점들을 모금 대상으로 선정하고, 미리 양해를 구하기 위해 무턱대고 지점에 찾아가게 되었습니다. 모금활동 관련하여 지점장님을 만나 뵙고 싶다고 하자 직원들은 행상인 취급하며 지점장님께서 자리를 비우셨다는 말만 했고, 그렇게 방문했던 모든 곳에서 퇴짜를 맞았습니다. 학생으로서 일전에 겪어본 적 없는 문전박대를 당하고 나니 몇몇 조원들은 적잖이 충격을 받았고 프로젝트를 못하겠다는 말까지 나오게 되었습니다. 저는 아무런 준비 없이 방문했던 것을 반성하며 지점 직원들의 입장에서 다시 생각해보았고, 무엇보다 신뢰감을 얻는 것이 가장 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 또한 모두 모금 프로젝트에 자신감이 없는 상태에서, 한 명의 조원이라도 빠지면 프로젝트를 할 수 없다는 생각에 조원들을 설득하기 시작하였습니다. ‘누구라도 우리같이 찾아온 애들에게 모금활동을 허락하지 않았을 것이다, 우리부터 정확히 소개하자’ 며 저희를 소개할 내용을 대사로 정리한 스크립트를 써갔습니다. 그러자 조원들도 다시 할 수 있다는 자신감에 여러 아이디어를 내며 소통할 수 있게 되었고, 각자 할 일을 맡아 퇴짜 맞았던 곳들에 다시 방문하였습니다. 이번 방문에는, 모금한 돈은 어디에 어떻게 쓰일 것인지에 대한 상세 계획과 예상 지출내역 남은 돈의 쓰임새에 관한 자료, 저희를 소개하는 영상 그리고 지점에 계신 분들께 드릴 브라우니를 구워 가져갔고, 저희의 진심을 알아주신 지점들 덕분에 모금 활동을 무사히 마칠 수 있었습니다.