삼성카드㈜
영업관리
[나는 국가대표다]
저는 가슴에 태극기를 달았던 국가대표시절이 있었습니다. 21살이던 2010년, 대한민국 미소국가대표로 대학생홍보대사활동을 하였습니다. 2010-2012년 한국방문의해 기념 대학생홍보대사인 미소국가대표2기 활동 OO팀이었던 우리 팀은 OO 곳곳을 누비며 홍보스티커 및 기념품 증정행사, 홍보이벤트 기획 및 타도시 지역행사에도 참여하여 한국방문의 해를 알리는 역할을 하였습니다. 가슴에 태극기를 달고 했던 활동인 만큼 큰 자부심을 가지고 약 5개월간 정말 열심히 활동하였고, 저는 활동이 끝나고 군대를 다녀왔습니다. 전역 후 어느 날 친구를 만나기 위해 OO에 갔었는데, 택시를 타게 되었습니다. 그런데 택시 앞유리창에 익숙한 스티커가 부착이 되어있었습니다. 다름이 아니라, 미소국가대표시절 제가 홍보스티커 배부행사시 택시 앞창문에 스티커붙이기운동을 했었는데 그때 붙였던 스티커를 2년이 지났음에도 불구하고 떼지 않으시고 붙여진 상태로 택시운행을 하셨던 것 이었습니다. 그래서 기사님께 무슨 스티커냐고 여쭈워보니 기사님께서는 한국방문의해 기념 한국알리기 활동 중 이시라면서 자랑스럽게 이야기를 해주셨습니다. 시간이 지났음에도 불구하고 잊어버리지 않으셨고, 2년간 계속홍보를 해 오셨다는 것에 큰 감명을 받았습니다. 그 때 저는 영업이라는 분야에 대해 흥미를 느끼게 되었고 영업의 매력에 빠졌습니다. 이 후, OOOOProjectCD34라는 캠페인 공모전에 참가하여 직접 캠페인홍보 및 이벤트기획활동을 하고, 아름다운가게와 협력한 공정무역커피판매활동도 하였으며 OOO연구소라는 단체에서 직접 플리마켓에서 장사도 하면서 꾸준히 역량을 키워왔고 영업 분야에서 최고를 꿈꾸었기 때문에 삼성을 선택하게 되었습니다. 인턴에 합격 후 나아가 삼성카드의 신입사원이 된다면 국가대표가 아닌 삼성대표라는 마음가짐으로 자부심을 느끼며 매일매일 업무에 임할 것입니다. 항상 배움의 자세로 선배님들로부터 직무를 열심히 배우고 저에게 부족한 역량을 보충하여 삼성카드 영업 전문가가 되겠습니다.
[행동하면 배운다]
제가 활동했던 동아리 활동 중 OO경영전략세미나라는 지방국립대 4개 대학교의 전략학회 활동이 있습니다. OO대, OO대, OO대, OO대학교의 각 대표 학술동아리가 순서대로 주최를 맡아 세미나를 진행하는데 2014년 2학기에는 우리가 주최를 맡게 되었습니다. 처음 주최하는 것인데다, 이전까지 OO제강이라는 기업에서 후원을 맡았었는데 이번 세미나부터 후원을 못하겠는 통보를 받았습니다. 앞서 주최했던 동아리와 후원기업간의 불화가 원인이었습니다. 4개의 대학교, 200여명의 학생과 관계자가 모인 세미나이기 때문에 후원금 없이는 진행을 할 수가 없는 상황이었습니다. 동아리 회장을 맡고 있었던 저는 어떻게든 후원을 받아오겠다고 결심하고 저와 OO담당팀장은 OO경영전략세미나의 활동내용과 예산에 대한 보고서를 작성하고 후원기업을 알아보기 위해 이곳저곳 찾아다녔습니다. 학교와 연계된 기업을 알아보고, 학과와 관련 있는 중소기업부터 전화와 이메일로 연락을 하였습니다. 하지만 학교 동아리 활동을 아무런 이익 없이 후원을 해줄 기업을 찾기란 쉽지 않았습니다. 기업들을 설득하기 위해서는 일단 직접 부딪혀 볼 수 밖에 없는 상황이었습니다. 보고서내용도 수정해가면서 후원을 해주면 기업이미지제고 뿐 아니라 200여명이 넘는 대학생들에게 홍보도 가능하니 후원에 대해 생각해 달라고 하며 한 달 정도 발로 뛰며 찾아다닌 결과, 지도교수님의 도움으로 OO인더스트리즈라는 중소기업에게서 후원을 해주겠다는 답변을 받았습니다. 그 이야기를 듣는 순간 그동안의 땀과 노력이 헛되지 않았음에 너무 좋았고, 처음엔 어디서부터 어떻게 시작을 해야 할지도 몰랐지만 직접해보니 답은 있구나라는 생각이 들었습니다. 또한 소통의 중요성도 깨달았습니다. 이전 후원기업과 지속적인 상호간 소통은 없고, 일방적인 자금수령이 불화로 이어졌을 것이라는 생각이 들었고, 이번 후원기업과는 지속적인 커뮤니케이션으로 OO경영전략세미나와 기업모두 윈-윈 할 수 있도록 소통하겠다고 다짐하였습니다.
[팀의 분위기가 곧 실적이다]
OOOO사회공헌재단에서 개최한 조혈모세포인식개선프로젝트 ProjectCD34라는 캠페인 공모전에 당선되었습니다. 사업비 1000만원, 활동지원비 총360만원 지원 아래 진행되는 대규모 캠페인 공모전이었습니다. 골수이식, 즉 조혈모세포기증이 보통 인식하는 것처럼 골수에서 채취해 내는 것이 아닌 일반 헌혈과 같다는 인식으로 바꾸는 것이 캠페인의 목적이었습니다. 동아리참가 공모전이어서 팀원수가 9명인데다 캠페인진행당일에는 스텝을 더 뽑았기 때문에 20~30명 정도의 인원이 있었습니다. 많은 인원이 움직인 만큼 팀 내에서도 홍보, 총무, 운영 팀으로 나누어 각자 팀끼리 맡은 역할을 잘할 수 있도록 하였고, 각 팀장을 뽑아 팀끼리의 의사소통에도 문제가 없도록 하였습니다. 저는 전체 팀 내 최고령자이었기 때문에 팀장을 도와서 팀원들 간의 의견을 조율하고 갈등이 생기지 않도록 하는데 노력하였습니다. 이런 일도 있었습니다. 캠페인 기획안단계에서 총무 팀에서 예산안을 만든 후 최종 제출하는데 있어 실수가 있었습니다. 물품구매 예상액수에 “0”을 하나 빼먹은 것이었습니다. 그 사건으로 인해 예산안에서 100만원 가량의 손실이 났고, 예산안을 늘릴 수 없는 노릇이었기 때문에 운영팀에서 불만이 많았습니다. 이미 엎질러진 물이기 때문에 방안대책이 필요할 수 밖에 없었고, 저는 각 팀 별로 동의를 한다면 활동지원비를 조금씩 각출하여 예산에 포함을 시켜서 계속 진행하자는 제안을 했습니다, 각 팀장들은 모두 동의하였고, 캠페인활동은 성공적으로 진행 할 수 있었습니다. 그 사건 이후 각 팀별로 어려운점이 있으면 다 같이 의논하여 문제를 해결하려고 하였고, 각 팀별로 희생하는 분위기가 조성되어 캠페인활동에 시너지 효과가 났습니다. 팀별로 맡은 역할만 하면 된다고 하는 생각이 맡은 역할 이외에 다른 팀의 일도 나의 일처럼이라는 생각으로 바뀌었습니다. 분위기가 바뀌는 순간 캠페인은 2배 이상의 실적을 냈고, 팀 분위기가 곧 성과이라는 것도 배웠습니다.