삼성전자판매(주)
영업기획·관리·지원
[가짜 마이크로 배운 배려있는 대화]
어렸을 적 부모님께서 가짜 마이크를 만들어주며 일과를 자연스럽게 말할 수 있게 해주었습니다. 칭찬과 격려 속에서 성장했고, 상대방의 입장에서 대화하는 것이 배려하는 대화라는 걸 알게 됐습니다. 이는 1,200여 명의 사람들과 함께 할 수 있게 해준 열쇠가 됐습니다.
11개월 동안 캠페인을 통해 1,200여 명의 참여자와 대화를 했습니다. 최종 목적은 빈곤 아동의 환경을 간접적으로 체험하고 정기후원으로 이끄는 것이었습니다. 다양한 연령대가 참여하는 것을 파악하고 연령대에 맞춘 단어를 선택해 설명했습니다. 상대의 눈높이에서 대화해 정기후원으로 유도 할 수 있었고, 이러한 실적으로 최우수팀원으로 선정됐습니다. 입사 후에도 배려하는 대화를 통해 고객만족경영과 매출액 향상을 꾀하는 삼성전자 판매 영업 관리자가 되겠습니다.
[제품과 고객을 잇는 징검다리, 영업 관리자]
고객응대 아르바이트와 인턴을 하며 영업직군에 대한 매력을 느끼게 됐습니다. 제공하는 상품과 서비스에 대한 정확한 이해를 바탕으로 고객의 구매를 이끄는 것이 흥미로웠습니다. 이를 통해 영업 관리자는 제품과 고객은 잇는 징검다리역할이라 생각했습니다. 입사 후에도 업무와 제품 대한 열정을 가지고 고객에게 맞춤 서비스를 제공하는 영업 관리자로 거듭나겠습니다.
[도서배치도]
업무와 제품에 대한 열정으로 고객에게 편리한 정보를 제공해 상품구매로 이끌었습니다.
처음 아르바이트했던 서점은 문제집이 도서의 60%이상을 차지했습니다. 도서 위치가 덜 숙지 된 상태에서 여러 고객의 문의를 처리하는 것에 한계를 느꼈고, 고객서비스 향상을 위해 고민하던 중 ‘도서 배치도’를 만들었습니다. 도서명과 출판사가 적힌 구체적인 배치도를 각 책장마다 작성해 배치했습니다. 또한, 마감 시간에 발주물량을 체크하며 가장 많이 판매된 도서는 빨간색으로 표시해 가시성을 높였습니다.
그 결과 도서의 배치를 쉽게 파악할 수 있어 고객들의 문의가 하루 평균 30건에서 10건으로 줄어드는 것을 경험했습니다. 더불어 매출도 12% 향상됐습니다. 이제 이러한 고객 서비스 향상 노력을 ‘삼성전자판매’에서 펼치고 싶습니다.
[‘고객’으로 가는 ‘길’을 찾다]
한전 고객지원팀 인턴을 하며 고객맞춤 서비스를 제공해 고객만족도평가 1위라는 목표를 달성했던 경험이 있습니다.
인턴의 주된 업무는 서비스 경험 고객을 직접 방문하여 고객만족도를 조사하는 것이었습니다. 고객만족도를 높이는 가장 효과적인 방법은 많은 고객의 피드백을 얻어 개선하는 것이라 생각했습니다. 하지만 1일 평균 약 20고객을 만나 일주일에 200여 명의 고객을 방문하기엔 부족함을 느꼈습니다. 효율성을 높이기 위해 문제점을 분석하고 이에 맞는 방안을 실행했습니다.
첫째, 방문 루트를 재정리했습니다. ㄱ.ㄴ순으로 정리된 자료대로 이동이다 보니 루트가 어긋나 근접해 있는 방문지를 알지 못해 되돌아가는 일이 자주 발생했습니다. 이러한 비효율성을 없애기 위해 방문 전에 인터넷 내비게이션을 이용하여 이동 순서를 권역별로 묶어 재정리했습니다.
둘째, 비대면 고객서비스를 위해 포스트잇을 활용했습니다.
방문하는 것과 개인전화로 연락하는 것에 대해 거부감을 느끼는 고객들이 있었습니다. 만나지 못하는 고객에게도 노력하는 모습을 보여드리기 위해 포스트잇에 방문 사실을 손 글씨로 적어 기념품과 함께 우편함에 넣는 방안을 창안했습니다. 이로 인해 1일 최대 100명의 고객을 방문할 수 있었습니다.
업무의 효율성과 고객을 최우선으로 생각하여 행동한 결과 고객만족도 평가에서 14개 직할 중 1등을 차지했습니다. 업무에 대한 관심을 가지고 최선을 다해 좋은 결과를 얻게 되어 뿌듯했습니다. 입사 후에도 삼성전자 판매 영업 관리자로서 고객 맞춤 서비스를 제공할 수 있도록 상품 관리에 효율성을 향상시켜 판매 경쟁력을 확보하겠습니다.
[팀+팀 = 참가율 100%]
저조한 참가율을 파악해 70%에서 100%로 끌어올린 경험을 했습니다.
6개월간 400여 명의 봉사자를 모집, 관리하는 대학생 경제교육봉사단 운영팀장 직을 맡았습니다. 봉사자모집과 사전교육 후 바로 초등생을 교육하는 봉사활동이기에 각 단계별 참여는 가장 중요한 규칙이었습니다. 하지만 자원봉사자들의 교육 당일 불참이 잦아 관리에 어려움을 겪기 시작했습니다. 기존에도 참여율을 높이기 위해 ‘파트너와 페이스 북 인증’미션도 부여했지만 참여율은 여전히 저조 했습니다.
이러한 문제점을 없애고 참가율을 끌어올리기 위해 회의를 하던 중, 하나의 공통점을 알아낼 수 있었습니다. 카페 게시판에 게시된 글에 지인들이 댓글을 작성하는 것을 발견했습니다. 이를 통해 대부분 둘 이상 지인끼리 같이 지원하는 것을 알아냈습니다. 이러한 현상을 팀원들에게 알렸습니다. 회의 끝에 팀원들은 지원서양식에 같이 지원한 분의 성함을 적는 곳을 추가하는 방식을 채택했습니다. 또한, 교육 전날 A에게 연락하여 B, C와 같이 참여하기를 권했습니다. 임의로 정한 같은 반 파트너뿐만 아니라 지인 팀을 형성해 연대감을 가질 수 있게 했습니다. 이로 인해, 당일 봉사에서 불참자가 단 1명도 없었습니다.
팀과 함께 이뤄낸 성과이기에 성취감은 배가 됐습니다. 또한, 함께 목표를 이루는 즐거움을 맛보게 되었고 팀워크의 중요성을 깨닫게 됐습니다.
이러한 경험을 발판 삼아 고객의 특성을 빠르게 알아내 고객 맞춤 판매에 따른 판매율 향상과 동료들과 협력해 조직 역량의 시너지를 극대화 하는 삼성人이 되겠습니다.
[화려함 속에 숨겨진 세심함, 삼성 디지털 프라자]
최근 삼성 디지털 프라자 OO점과 엘지 전자 베스트샵 OOO점을 방문했습니다. 평소 판매 영업직에 관심이 있었기 때문에 구매와 더불어 내방 전 ‘매장 진열’, ‘고객서비스’, ‘상품 전문성’, 3가지 측면에서 매장을 살펴보려 항목을 정했습니다.
삼성 디지털 프라자는 ‘화려함’이 가장 적합한 수식어라 생각합니다.
‘매장 진열’은 들어서자마자 화려한 대형 가전제품에 시선을 둘 수 있도록 배치되어 있었습니다. TV, 에어컨, 냉장고가 매장을 감싸듯 배치되었고, 가장 눈에 띄는 것은 액티브워시 세탁기가 매장 입구 근처에서 배치되어 있었던 것입니다. 현재 많은 소비가 이뤄지는 인기상품을 소비자들이 가장 먼저 볼 수 있게 배치한 것이 OO점의 장점이라 생각했습니다. ‘고객 서비스’ 측면은 조금 아쉬웠습니다. 친절한 응대를 받긴 했지만, 고객이 물어보기 전까지 적극적인 관심을 보이지 않아 수동적인 서비스라는 느낌을 받았습니다. 고객 방문 시 출입문까지 열고 맞이하는 엘지 베스트샵과 비교했을 때 가장 아쉬웠던 부분이었습니다. 마지막 ‘상품 전문성’ 측면은 상당히 구체적이고 전문적으로 상품 설명을 들을 수 있어 만족스러웠습니다. 청소기, 냉장고 등 다양한 상품에 관해 물었을 때도 용도와 제품 특성을 상세히 전달받을 수 있었습니다.
전체적으로 타사와 비교했을 때 다양한 상품과 눈에 띄는 진열로 상품 판매에 있어 우위에 있다는 것을 느꼈습니다. 외관만 화려했던 것이 아닌 상품 구색 하나하나에도 고객의 편리한 구매를 위한 배려가 있다는 것을 알았습니다. 이를 통해 화려함 속에 숨겨진 삼성전자의 세심함을 알 수 있었습니다.
입사 후, 판매 영업 관리자로서 고객서비스 향상을 위해 서비스 매뉴얼을 제안하고 싶습니다. 고객 응대 방법부터 상품배치까지 방문고객의 의견과 저만의 노하우를 축적한 매뉴얼을 만들겠습니다. 판매 경험을 통해 배우고 전문성을 길러 더 나은 삼성전자제품 판매 환경을 창조하는 영업사원으로 거듭날 것을 약속드립니다.