삼성중공업㈜
경영기획
[지원동기]
북미 셰일가스의 영향으로 LNG선 수요가 증가함에 따라 삼성중공업은 LNG FPSO선의 경쟁력을 바탕으로 지속 성장할 것입니다. 선박 건조에는 강재, 파일, 프로펠러 등의 수많은 원재료가 필요합니다. 원재료 구매 시 구매인의 역량에 따라 원가절감이 가능하며, 이는 선박의 가격경쟁력으로 이어질 것입니다. 저는 『구매관리 실무』를 수료하여 업무 프로세스, QCD, 거래처 관리의 중요성을 배웠습니다. 또한, SAP ERP 구매 과정을 통해 구매 오더, 입고처리, 자재 및 원재료 재고의 적정 수준 유지와 관리에 대해 배웠습니다. 이를 바탕으로 원재료 생산 프로세스를 빠르게 파악하며, QCD에 맞추어 원재료를 공급받겠습니다.
삼성중공업 입사 후 내자, 외자구매를 모두 경험하며 어떠한 상황에서도 안정적으로 원재료를 조달할 수 있는 CPO가 되겠습니다. 국제공인 구매공급관리 전문가 자격증인 CPSM을 취득하여, 원재료 생산과 물류 흐름 파악을 통한 전략적 구매로 삼성중공업의 구매경쟁력을 확보하겠습니다.
[성장과정 : 중국 친구의 새 숙소는 내가 책임진다]
인정받기 위해서는 맡은 바 책임을 다해왔습니다. 특히 멘토링하고 있는 중국 여대생이 숙소를 옮길 때에는 저의 책임이 막중했습니다. 한국어 실력이 부족한 친구가 계약서의 숫자, 글자 하나라도 틀린다면 큰 손해를 입게 되기 때문이었습니다. 저는 일주일 동안 친구와 부동산, 은행, 빌라 등에 다니며 계약을 마칠 때까지 함께 했습니다. 이를 통해 친구는 만족스러운 숙소를 얻을 수 있었습니다. 이후 친구의 어머니께서 국화차를 선물로 보내주셨고, 저희는 단순한 멘토링 프로그램에서 시작하여 서로의 부모님까지 알게 될 정도로 깊은 신뢰를 쌓을 수 있었습니다.
[팀을 위한 도전]
OOO이공대학교 1학기에 저는 한국, 러시아, 벨라루스, 몽골, 일본 국적의 학생들로 이루어진 중급 C반에 배정되었습니다. 저희 반은 ‘션비마량’이라는 중국 고전으로 연극대회에 참가하게 되었습니다. 연극에는 왕, 여왕, 하녀 등의 중국 전통 의상 12벌이 필요했습니다. 의상 대여료가 한 벌에 500元으로 매우 비쌌기에, 저희는 직접 의상 제작에 나섰습니다. 하지만 학우 모두가 원단 구매 경험이 없었고, 서툰 중국어로 선뜻 전문 용어가 난무하는 원단 시장에 가지 않으려 했습니다. 중국 상인들은 외국인에게 무조건 비싼 값을 불렀기 때문입니다.
고민 끝에 제가 원단 구매에 도전했습니다. ‘바이두’ 사이트와 중국인 친구들에게 전문 용어와 가격 등의 정보를 구해 500元을 목표로 잡고 회비를 모았습니다. 원단 단가는 1M당 12元부터 17元까지 다양했습니다. 초반에는 낮은 단가만을 고려했지만 저가의 원단은 밑단의 마무리가 엉성하다는 것을 발견했습니다. 이를 다듬으려면 추가 비용을 감수해야 했습니다. 이후 시장조사를 통해 450元에 구매를 마칠 수 있었습니다. 이후 지출내역서를 작성해 공개했고 팀원들 또한 만족해했습니다.
저의 원단 구매 과정을 보고, 번거로워 다들 맡기 꺼려했던 의상 제작에는 러시아 친구들이 적극적으로 나섰습니다. 이를 통해 개인의 열정이 조직 전체에 적극성을 불어 넣을 수 있음을 배웠습니다. 삼성중공업 입사 후, 어려운 업무가 주어지더라도 적극적으로 도전하겠습니다. 이러한 열정은 팀 전체에 긍정적인 에너지를 주며, 이는 성과 창출로 이어질 것이라고 확신합니다.
[문화적 차이로 인한 갈등을 조율하다]
중국 교환학생 시절, 교내 행사로 교실 꾸미기 이벤트가 열렸던 적이 있습니다. 교실의 4 벽면을 꾸미기 위해 먼저 테마를 정해야 했습니다. 저희 반은 몽골, 러시아, 벨라루스, 한국인으로 구성되어 있었습니다. 그런데 학급 회의를 거치기도 전에 러시아 친구들이 한쪽 벽면을 러시아 전통 캐릭터로 채우기 시작했습니다. 몽골 친구 또한 몽골 국기와 지도를 준비해 와서 한쪽 벽면을 장식했습니다. 서로가 원하는 주제로 벽면을 채우다 보니 교실이 난잡해졌습니다. 한국 친구들은 이제라도 회의를 거쳐 반을 새로 꾸미자는 의견을 냈습니다. 하지만 외국 친구들은 여태까지 해 온 작업이 수포로 돌아갔다며 이에 반대했고 결국 갈등이 발생했습니다.
저는 ‘우리’의 교실 꾸미기라는 주제를 다시 인지시켰습니다. 서로가 각국을 대표하는 것들로 벽면을 채우고자 하는 마음에 갈등이 생겼다는 것을 이해시켰습니다. 그리고 각국을 상징하는 것으로 벽면을 채우되, 캐릭터들로 그 범위를 제한해 통일감을 줄 것을 제안했습니다. 러시아 학우들이 꾸민 작업을 모두 수포로 돌릴 수는 없었기 때문입니다. 이러한 회의를 거친 뒤 국가별로 교실 꾸미기에 열중했던 것에서 벗어나 서로 도우며 교실 전체를 조화롭게 꾸밀 수 있었습니다.
이 경험을 통해 공통의 목표를 인지하고 있다면 갈등을 극복하고 함께 협력할 수 있다는 것을 배웠습니다. 어떠한 갈등이 발생하더라도, 최우선적으로 공동의 목표를 주지시키겠습니다. 이를 위해 각국의 문화 차이를 인정하고 소통하여, 구매업무의 생산성을 향상시키겠습니다.