삼성중공업㈜
경영기획
[실무능력은 나의힘!]
저는 OO에서 태어나 성장하였습니다.가정적인 아버지와 어머니 밑에서 자라 즐거운 유년시절을 보냈습니다.또한 저는 한자녀 가구가 다수인 요즘 사회에,장녀로써 책임감,남을 배려하는 방법등 많은것을 배우고 자랐습니다.저는 어릴적 책을 좋아하셨던 부모님의 영향으로도서관에 가서 많은 프로그램에 참여했습니다.영화를 보기도 하고,글짓기 체험을 하면서저만의 기획력을 키워나갔습니다.
이러한 독서체험을 바탕으로,학교 대표로 나가 최우수 글짓기 상을 탄기억도 있고,어릴적 부터 행했던 다양한 글짓기,상상 독서체험을 바탕으로 다양한 아이디어 공모전에도 참여하여 수상의 영광을 안기도 했습니다. 더불어,저는 직접 다양한 직무 활동을 하며 제가 오랫동안 할수 있는 직무를 찾아왔습니다.그리고 마침내,제가 경영지원직에 맞는다는 점을 깨달았고, 이 직무를 통해 저를 성장시켜 나가고 싶습니다.
[주도성의 나의것!]
대학교 3학년 겨울방학 시절,은행에서 마케팅팀의 인턴으로 근무하였습니다. 저는 대학시절 내내 실무경험을 하기 원했기 때문에,마케팅팀의 인턴경험은 더할 나위 없이 좋은 기회였습니다. 이를 통해 실무 능력을 쌓을수 있다는 점이 기뻤고,마케팅팀은 매우 인기가 높았던 직종이였기 때문에 즐거운 마음으로 일했습니다.매일 아침 5시에 일어나,7시 까지 출근하는것은
쉬운일이 아니였습니다. 하지만 저 역시 은행의 구성원으로써 아침일찍 일어나 출근하는 소속감을 느낄수 있는 좋은기회였습니다. 더불어 사무보조 역에서 그치는것이 아쉬워, 부장님께 허락을 맡은뒤,주도적으로 기획업무를 보조하였습니다. 은행에는 많은 팀들이 있는데 그중 핵심이 될수있는 마케팅,기획팀을 보조하며 많은 경험을 쌓았습니다.
실제로 사회공헌 활동에 도움이 되는 다양한 기획들을 보조하여 하반기에 실행시켜, 매우 뿌듯하고 기뻤습니다. 이러한 제 기획,아이디어가 실효성을 가지고 이롭게 알려지자, 매우 기뻤고 책임감을 느꼈습니다.
[협업을 통해 성장해 나가다.]
마케팅/광고 공모전에 나갔을때의 일입니다.저희 조는 약 5명으로써 공대,경영대,미대 등 다양한 전공을 가진 친구들과 공모전 팀을 구성하였습니다.하지만 중간고사 시즌과 겹쳐, 모이기도 힘들었고 서로 의견을 나누는것도 각자 다른 가치관때문에 쉽지 않았습니다. 하지만, 마케팅/광고 공모전의 주 목적은 상금뿐만 아니라 사회공헌 아이템으로 선정하였기 때문에
서로 모두 자부심과 책임감을 가지고 열심히 노력하였습니다. 물론,모이는 과정에서 서로의 의견이 달라 최종 합의점을 찾는데 힘들기도 하였지만, 서로의 가치관은 틀린것이 아니라 다른것일뿐이라는것을 인정하고 서로의 의견을 모두 들어주기로 하였습니다.
더불어, 모두 지쳐있을때 제가 활력소 역할을 자처하며
서로의 의견이 원활하게 돌아가도록 하였고,무사히 공모전을 마치고 뜻깊은 경험으로 남게 되었습니다.
비록 수상은 하지 못하였지만,서로의 의견을 들어보고,다양한 협업활동을 통해 성장할수 있는 좋은 기회였습니다.이러한 경험을 통해 입사후 다양한 팀과 유연한 협업 활동을 통해 삼성 중공업을 성장시켜 나가겠습니다.