삼성전자판매(주)
판매·매장관리
[시장에서 경험한 인식의 전환]
16살부터 약 6년 간 명절이 되면 아는 분의 두부판매를 도왔습니다.
처음에는 손님이 많은 이유를 두부의 맛이 좋기 때문이라고만 생각했으나, 얼마 후, 저의 생각이 잘못된 것임을 알게 되었습니다. 양질의 제품도 중요하지만, 더 중요한 것은 판매자의 태도임을 보게 되었습니다. 주인 내외분의 모습을 보고 딱딱한 어투와 행동이 아닌, 웃으면서 고객을 대하며, 유대를 만드는 것이 중요하다고 생각하게 되었습니다. 이 점을 활용하여 2년 후, 저로 인해 재방문하시는 손님 세분을 확보할 수 있었습니다. 이 경험을 계기로 고객을 응대할 때는 항상 밝은 모습으로 대하며, 유대감을 형성하고자 노력하게 되었습니다.
[꿈의 실현을 위한 키워드 - 또 하나의 가족]
두부판매를 통해서 만족을 얻은 고객의 재방문을 보면서 성취감을 느꼈었습니다. 더 많은 고객에게 만족을 제공하여 더 큰 성취감을 얻고자 영업의 길을 꿈꾸게 되었습니다.
이 꿈을 가질 무렵, 아버지를 따라 디지털프라자에 방문하였습니다. 매장에서 저를 사로잡은 것은 가전제품이 아닌 ‘또 하나의 가족’이라는 슬로건이었습니다. 고객을 가족처럼 생각한다는 것은 저에게 새로운 충격과 함께 제가 가진 꿈을 이룰 수 있는 방법으로 다가왔습니다. 고객에게 편안함과 만족을 줄 수 있는 또 하나의 가족이 되어 삼성전자판매의 고객감동을 실현하고 싶습니다.
[고객이 다시 찾는 사원을 꿈꾸다]
입사 후, 저의 최종 목표는 고객이 저를 다시 찾도록 만드는 것입니다.
이를 위해서 첫째, 고객에게 최상의 서비스를 제공하기 위해서 유통관리사와 전공을 통해서 이론지식을 습득하였습니다. 둘째, 전시회에서 얻은 바이어관리 경험을 고객관리에 적용시켜 지속적으로 고객과 유대를 형성할 수 있도록 하겠습니다. 셋째, 인턴근무 중 경험한 상대방에 맞춘 소통을 소비자에 따라 다양한 Sales Point를 제공하는 기반으로 활용하겠습니다. 이 세 가지의 경험과 노력을 바탕으로 10년 후, 고객이 다시 찾는 판매사원이 되겠습니다.
[도전! 매출 500불]
2011년부터 18개월 동안 산업통상자원부 주관 글로벌무역전문가 양성사업단에서 활동하였으며 특히, 2012 OOO 국제선물용품전에 팀장으로서 참여하였습니다. 전시회를 준비하면서 한국을 홍보할 수 있는 제품이라고 생각한 자개제품을 선정하여 해당업체와 협약을 체결하였으며, 미국과 유럽에서 온 교환학생들을 대상으로 한 사전조사를 분석하는 등, 목표달성을 위한 중점사항들을 준비하였습니다.
하지만, 실제 전시회장에서는 부스위치가 전시회장의 끝부분이라는 지리적인 어려움과 쉽게 접하지 못한 자개를 활용한 제품이라는 점으로 인해 첫날 부스 방문객은 10명 남짓으로, 목표치의 25%밖에 되지 않았습니다.
위기의식을 느낀 저와 팀원들은 밤을 새운 긴급회의 끝에 방문객을 증가시킬 수 있는 수단과 방법들을 찾아내서 실행하였습니다. 제품의 활용법을 보여주는 시연회와 한복을 통한 근무복의 차별화, 그리고 비번근무자를 통해 현지인이 부스에 방문할 수 있도록 유도하였고, 시행결과로 둘째 날부터 마지막 날까지 총 3일간 140명이 방문하는 결과를 얻어 낼 수 있었습니다.
이에 만족하지 않고, 고객과의 상담 시 요구사항과 관심을 보인 제품, 고객의 특징 등을 기록한 후 제공할 수 있는 부분에 대해서 협약업체와 상의하여 결론을 도출하였고, 상담을 한 고객에게 방문 후 24시간 이내 도출한 결론을 포함한 방문감사메일을 발송하였습니다. 메일을 받은 고객 중 60%정도가 부스를 재방문하였고, 그 결과 전시회 마지막 날 최초 계획하였던 목표의 2배인 1,000불의 매출을 달성하였습니다.
고객의 요구사항에 즉시 대응하여 결과를 제시할 때 고객은 흥미를 느끼고 만족을 얻을 수 있다는 것과, 목표달성에 있어서 다양한 사고를 통해서 접근한다면 성취할 수 있다는 것을 경험하였습니다.
이러한 경험은 영업 직무에 있어서 고객이 원하는 바를 다양한 측면에서 찾고 제공하는 기반으로 활용하여 고객만족을 통한 매출증대를 추구하여 삼성전자판매의 이익을 실현하는데 기여 할 것입니다.
[상대방의 눈높이에 맞추다]
OO플라자 인턴근무를 통해서 상대의 눈높이에 맞추는 것은 영업성공의 지름길이라는 것을 경험하였습니다.
스마트마케팅 지원사업을 담당하는 e-Trade본부에 인턴으로 근무하면서 사업 미참여 회원사의 참여를 이끌어 내는 일을 담당하게 되었습니다.
처음에는 막막하다는 생각이 들었지만, 사업참여를 이끌어내기 위하여 우선 회원사의 정보를 파악하였습니다. 그 후, 사업의 목적과 혜택을 기반으로 회원사에게 제시 할 수 있는 몇 개의 Sales Point를 찾기 위해서 노력하였습니다. 이 과정에서 사수였던 대리님을 통해서 Sales Point를 찾기 위한 가이드라인과 다양한 현장경험을 간접적으로 얻을 수 있었습니다. 이러한 노력과 대리님의 도움의 결과로 미참여 회원사 4개업체 중 3개업체의 적극적인 참여를 이끌어 낼 수 있었습니다. 목표였던 50%를 초과하는 결과였지만, 100%를 달성하지 못함과 다른관점으로 한번 더 생각하고 분석했었더라면 고객의 흥미를 유발할 수 있는 Sales Point를 찾을 수 있지 않았을까 하는 미련과 아쉬움이 남는 경험이었습니다.
이 경험을 통해서 동일한 제품과 서비스일지라도 고객의 성향과 요구에 따라서 한 가지가 아닌 다수의 Sales Point를 가진다는 것을 깨닫게 해 주었습니다.
제품의 완벽한 이해를 바탕으로 고객 개개인의 성향을 분석하여 요구를 충족시킬 수 있는 Sales Point를 통해서 고객만족을 실현시키는 판매사원이 되는 것에 인턴경험은 훌륭한 밑거름이 될 것입니다.
[단 한가지의 아쉬움]
고객이 편하게 구매 상담을 할 수 있는 공간의 확보와 고객에게 불편함을 주지 않는 직원의 위치가 고객만족의 중요요소라고 생각합니다. 전자제품과 같은 단가가 높은 제품의 구매결정시간은 상대적으로 길며, 고객이 매장에서 느낀 편안함이 구매결정의 한 가지 요소로 작용한다고 생각하기 때문입니다.
몇 달 전 방문한 대구 동성로에 위치한 체험형 매장인 삼성전자 모바일 스토어에서 이러한 편안함과 만족감을 느낄 수 있었습니다. 이러한 체험형 매장의 운영은 고객이 직접 보고 만지면서 제품에 대한 흥미유발을 통해서 Needs를 생성시킬 수 있을 것이라 생각하였습니다.
고객에게 편안함을 제공하며, 기기들을 체험할 수 있는 매장의 특징들을 통해서 최상의 서비스를 제공하여 고객에게 감동을 주기 위한 삼성전자판매의 Identity를 확인 할 수 있었습니다. 하지만 많은 부분에서 만족을 느꼈음에도 불구하고 한가지의 아쉬움을 찾을 수 있었습니다.
매장을 방문하기 전 저를 비롯한 다수의 사람들은 삼성전자 모바일 스토어를 단순히 기기를 체험하고 구매만 하는 곳이라는 인식을 가지고 있었습니다. 저의 경우, 매장방문을 통해서 통신사 대리점과 동일한 조건으로 모바일 기기 개통업무를 진행한다는 것을 알게 되었지만, 여전히 다수의 사람들은 그 사실을 인지하지 못함을 간단한 물음을 통해서 알 수 있었습니다.
다양한 경로를 통해서 삼성전자 모바일 스토어는 모바일 기기를 체험하고 통신사 대리점과 동등한 조건으로 개통을 할 수 있는 매장이라는 인식으로 전환이 필요하다고 생각합니다. 변화된 소비자의 인식은 모바일 기기체험에서 개통, 그리고 악세세리까지 원스톱 서비스를 얻을 수 있는 바탕이 되며, 고객감동을 실현하는 밑거름이 될 것이라 생각합니다. 더불어 삼성전자의 갤럭시 시리즈와 같은 우수한 모바일 기기와의 시너지 효과를 발생시켜 더 많은 이윤을 만들어내는 원동력이 될 것이라 생각합니다.