삼성중공업㈜
경영지원
[시장 경쟁력은 자재 구매로부터, 자재 구매는 발품과 사람으로부터]
저는 경영지원에서 무엇보다 구매업무를 배우고 일하고 싶습니다.
저는 합리적인 가격의 양질의 건설자재 구매를 하기 위해 동분서주 하시는 아버지를 보며 자랐습니다. 아버지 옆에서 회사 및 제품과 가격 경쟁력은 좋은 자재를 구하기 위한 발품과 인적 네트워크가 중요하다는 것을 배웠습니다. 삼성중공업에서 구매업무를 맡아 경쟁력제고의 최일선에 서겠습니다.
[신용장을 배우다]
저는 구매직무의 역량을 갖추기 위해 신용장에 대해서 공부하였습니다. Buyer가 되는 구매업무 담당자에게 신용장에 대한 지식은 필수적이라고 생각했기 때문입니다. 저는 신용장에 대해 공부하면서 실무에서 신용장의 개설부터 물품의 인수와 지급까지의 일련의 프로세스를 이론으로나마 익혔습니다. 저는 구매 직무에 준비된 인재로써 누구보다 빠르게 실무에 익숙해지겠습니다.
[삼성중공업의 잠재력과 도약]
작년 삼성중공업은 삼성엔지니어링과의 합병을 추진했습니다. 비록 이뤄지지 않았지만 합병이 된다면 삼성중공업은 조선사업뿐만 아니라 플랜트사업에서도 안정적인 기반을 갖추게 될 잠재력이 있다고 생각하고 있습니다. 특히나 국제개발원조시장이 커지는 추세에 따라 중공업의 해외진출이 더 활발해 질 것이라고 생각합니다. 중공업 시장의 비전과 SAMSUNG중공업의 잠재력은 저의 역량을 갖추기 위한 노력과 구매업무의 경험과 함께 더 배가 될 수 있다고 생각합니다.
[두 마리 토끼를 잡다]
저는 2011년 봄 ‘Socconomics’ 라는 모임을 창설했으며 지금까지 활동하고 있습니다. 저희 Socconomics는 Soccer와 Economics의 합성어로서 축구를 하면서 심신을 단련하고 경제를 함께 공부하며 취미와 학업의 조화를 목표로 하는 모임입니다. 저희는 주1회 축구를 의무화 했고 매 학기 평점이 4.0을 못 넘으면 3만원의 벌금도 거두는 등 축구와 학업 모두에 강제성을 띄기도 합니다.
그러나 학년이 오름에 따라 예전처럼 자주 축구를 하지 못했습니다. 친구들은 저마다 일정을 핑계로 늦게 확답을 주고 보류상태로 남는 등의 태도를 보였습니다. 누군가가 나서서 일정을 조율하고 인원을 모으고 구장을 예약하는데 모두가 그런 수고를 피하고 싶어했기 때문입니다. 자연스레 모임이 와해 되는 모습을 보았습니다.
[솔선수범]
저는 집단의 미온적인 태도를 보고 제가 그런 수고를 맡기로 했습니다. 헌신과 희생의 부재로 모임이 와해되는 것을 지켜볼 수 없었기 때문입니다. 저는 그 후로 매 주 참가인원체크와 시간조율 구장예약을 모두 담당했습니다. 친구들에게 개인적으로 연락을 취해 확답을 얻고, 때로는 양해를 구하거나 독단적인 방법으로 시간을 조율하기도 했습니다.
그 결과 모임의 결속력과 유대감이 다시 커지는 것을 보았습니다. 친구들은 제게 예전 같은 열정과 패기가 없었는데 다시 살려줘서 고맙다는 말을 해주었습니다.
그러나 저는 한편으로 아쉬운 점을 느꼈습니다. 어느 집단의 일정과 계획을 한 명이 독단적으로 추진하면 분명 의사결정의 시간이 짧고 선택의 폭이 좁아 집중을 시킬 수 있는 장점이 있지만, 모든 의견을 수렴하지 못한 점과 추진자의 개인적 편의가 많이 개입된다는 단점이 있어 자칫 집단의 분위기를 흐릴 수 있다는 것을 느꼈습니다.
저의 이 경험으로 삼성중공업 경영지원 직무에서 남들이 꺼리는 업무를 제가 먼저 나서서 함으로써 조직의 분위기를 고취시키고 한편으로는 업무의 합리적인 배분을 도모하여 조직업무의 효율을 높이도록 하겠습니다.
[선배님 반갑습니다]
저는 2014년 교내의 OO회라는 사업단 회장을 했습니다. 10년간 지속된 단체로서 많은 졸업 선배들이 있었지만 단 한번도 OB선배들과의 만남을 이룬 적이 없었습니다. 저는 이 점이 매우 아쉬웠습니다. 좋은 인적 네트워크를 형성할 수 있음에도 불구하고 선후배간의 교류 단절로 선배들은 뿌리를 잃고 후배들은 햇빛을 잃었습니다. 저는 회장 기간 동안 제1회 OO회 Home Coming Day를 목표로 두었습니다.
[바보 리더에서 현명한 리더로]
처음 준비하는 Home Coming Day에 낯설고 서투른 부분이 많았습니다. ‘선배들을 초대했는데 준비가 부족해서 실망하면 어쩌지’ 라는 걱정이 앞섰습니다. 그런 탓에 임원진이 있었음에도 불구하고 모든 준비와 과정을 혼자서 체크하려고 했습니다. 다른 사람에게 맡기는 것이 불안해서 직접 두 눈으로 확인하고 싶었기 때문입니다. 그러나 큰 행사를 혼자서 준비하는 과정의 한계를 느꼈고 뒤늦게 임원진에게 역할을 분배했습니다.
그 결과 애초 저의 걱정과 불안감은 제가 바보 리더였다는 것을 반증했습니다. 임원진들은 누구라고 할 것 없이 모두가 성심껏 행사를 준비했고 훨씬 효율적으로 진행할 수 있었습니다.
당시 저는 임원을 믿지 못했던 제가 부끄러웠습니다. 제가 행사와 OO회를 사랑하는 것처럼 임원진들 역시 OO회의 일원으로서 제1회 Home Coming Day에 자부심을 가지고 있다는 것을 간과했다는 것을 깨달았습니다. 모든 짐을 혼자 짊어지려고 했던 저는 편협한 바보리더였습니다. 하지만 당시를 계기로 저는 협업과 분업의 효율성을 아는 현명한 리더가 될 수 있는 발판을 마련했습니다. 무엇보다 조직에서 조직원을 믿어야 조직업무가 원활해진다는 것을 배웠습니다.
이 경험을 바탕으로 삼성중공업에서 경영지원 업무를 하면서 조직업무의 효율성을 높이기 위해 맡은 위치에서 소속감을 가지고 최선을 다하겠습니다.