(주)태준제약
일반영업
작년, 교내에서 팀장이라는 직책으로 마을 환경 개선 프로젝트에 참여하게 된 적이 있습니다. 다양한 연령대가 있었기 때문에 앞에서 이끌기보단 2명의 부장과 함께 팀원들이 스스로 업무를 할 수 있도록 도왔습니다. 벽화 그리기를 저희 과제로 정하고 진행하던 중 일정을 얼마 남겨두지 않은 어느 날, 한 팀원의 의욕상실로 팀 분위기는 최하로 떨어지게 되었습니다. 그래서 저는 그 팀원과 이틀 간 계속해서 이야기를 나누게 되었습니다. 서로의 마음을 이해하고 소통하다 보니 그 팀원도 업무에 충실하게 되었고, 저희 팀의 사기도 최고조에 달하였습니다.
그 결과, 벽화 그리기를 목표로 잡았던 저희는 목표치를 넘어서서 소각장과 놀이터를 추가로 만들게 되었으며 저희 팀은 최고 우수 팀에 선정되는 결과를 얻게 되었습니다.
이러한 저의 소통하는 리더십이 항상 고객의 마음에서 생각하는 태준제약을 이끌어 갈수 있을 것으로 생각하며 앞으로 태준제약의 일원으로서 최선을 다해 귀 기울일 줄 아는 신입사원이 되겠습니다.
저의 가장 큰 장점은 호기심이 많다는 것과 한 번 일을 했을 때 책임감을 가지고 정확하게 일을 하는 것입니다. 목표한 일은 책임감을 가지고 신속하고 완벽하게 처리하려고 하기 때문에 밤을 세기도 할 만큼 강한 추진력과 열정을 가지고 수행하며 이와 동시에 오류 없이 꼼꼼하게 일을 처리해 내는 능력 또한 가지고 있습니다. 이러한 저의 성격은 국어 선생님을 하시는 아버지의 열정과 꼼꼼함을 배우며 자라났기 때문이며 자랑할 만한 장점입니다. 학창 시절부터 아르바이트, 기숙사 생활을 하면서 자립심을 길렀고 내가 맡은 일에 대해서는 책임을 지는 법을 배웠습니다. 저는 땀 흘려 성취하는 모든 활동에 보람을 느끼고 다른 사람과 함께 하는 것을 좋아합니다. 어느 활동을 하더라도 혼자서 모자라지만 함께 하면 그 나머지를 채울 수 있다고 생각해서 입니다. 또한 활동적인 성격으로 운동을 좋아하여 중학교 때부터 반대표로 축구, 농구, 배구 선수를 도맡아 하였고 지금도 스트레스를 풀기 위해 즐겨 합니다. 이러한 저의 활동적인 성격과 친화력이 사내의 밝은 분위기를 주도할 수 있을 거라 생각합니다. 더불어 차분하며 타인에 대한 존중과 배려심이 강한 스타일이며 이런 제게 친구들은 비밀스러운 고민거리도 쉽게 털어놓을 만큼 신뢰를 받는 편입니다. 일에 대해서는 철저한 편이라 철벽 같다는 말을 종종 듣기도 하지만 팀활동이나 조직생활에 있어서는 다른 사람들의 의견도 적극 수용하고 피드백을 받으면서 이러한 단점을 개선시키기 위해 노력합니다.
한번 일을 시작하면 뛰어난 집중력을 발휘해 일에 몰두하는 타입이라 주위 사람들은 냉정하다고 말하기도 하지만 친구들을 이해시키고 잘 어울리면서 이런 단점을 개선하기 위해 노력하고 있습니다.
목표를 향해 끊임없는 노력과 자기계발이 필요한 직무이며 회사의 수익과 밀접한 관련 있는 영업이야말로 가장 매력 있는 업무라 생각합니다.
최근 태준제약은 매출 최고치 돌파 등 여러 가지 실적을 보여주고 있습니다. 이러한 태준제약의 인재가 되기 위해 제약 관련 한 네이버 카페에 가입하였습니다. 그곳에서 실무진과의 메일을 주고받으며 획일화된 제약 업계 현황과 취약점에 대해 인지하였고, 많은 자료를 통해 태준제약에 대한 전반적인 동향을 알게 되었습니다. 지금은 더 다양한 지식을 쌓기 위하여 지속적으로 공부하고 있습니다.
매사 도전하는 태준제약이 세계적인 블록버스터가 되는 그날까지 태준제약인으로서 뛰어난 인재 중의 한 명이 될 것을 약속 드립니다.
1년 차 - 가장 중요한 건 자신이 해야 할 업무를 이해하는 것으로 생각합니다. 선배님께 조언을 구하고 최대한 많은 기업 내의 교육프로그램에 참여하여 실무적인 능력을 키우겠습니다.
4~5년 차 - 고객관리에 힘쓸 것이며, 만족스러운 서비스를 제공하여 고객이 항상 찾을 수 있는 사원이 될 것입니다. 저만의 독특한 명함이나 타 관련 회사들과의 교류를 통해 고객에게 저만의 어필 할 수 있는 전략들을 세워 더욱더 성장하는 태준제약인이 되겠습니다.
8년 차- 소중한 고객들과의 관계를 바탕으로 회사 내 최고의 직무 전문가가 될 것이며, 기존의 시스템을 보완하고 대안과 해법을 제시할 수 있는 핵심 역량을 지닌 사원으로 성장하겠습니다.
10년 후- 그 동안 쌓은 노하우와 경력으로 후배를 양성하는 데 기여 할 것이며, 꾸준한 외국어 공부를 통해 국내에서 보여준 저만의 다양한 경험과 성과로 해외 바이어들과 상대하여 태준제약의 가치를 높일 태준제약의 중심이 되는 사람이 되겠습니다.