교촌에프앤비(주)
영업기획·관리·지원
어릴 때 아이들에게 참 많이 괴롭힘을 당하고 살았습니다. 키도 작고 힘도 없어 점점 성격도 소심해지고 도망치기 일쑤였습니다. 참 힘들었고, 이를 어떻게 극복해야 할지 몰라 헤맸습니다.
부모님께 진지하게 말씀 드려 조언을 얻었습니다. 부모님께서는 운동을 권하시며 제게 격투기 도장을 다니는 것을 제안하셨습니다. 저는 그렇게 운동을 시작했습니다. 초등학교 저학년의 나이로 근육을 키우기 위해 하루에 100개씩 팔굽혀펴기를 하고 주먹을 피하는 연습을 했습니다. 힘들었지만, 새로운 내일의 나를 꿈꾸며 버텼습니다. 책의 페이지를 넘기듯이 제가 급격하게 변한 것은 아닙니다. 하지만 조금씩 근육이 생기고 튼튼해지는 제 모습을 보며, 점점 나아지는 날을 기대할 수 있었습니다. 몇 달이 지나자 저는 근육이 많아지고 탄탄해졌고, 아이들은 자연스럽게 저를 괴롭히지 않게 됐습니다.
문제는 그 이후에 다시 발생했습니다. 이번엔 반대로 저를 괴롭혔던 아이들을 괴롭히기 시작했습니다. 그러다가 문득 제가 괴롭힌 아이들에게서 이전의 제 모습을 발견했습니다. 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았습니다. 저는 그 아이들과 똑같은 사람이 되어있던 것이었습니다.
생각을 고치고 아이들을 괴롭히는 것을 멈췄습니다. 대신 다른 아이들을 괴롭히는 아이들을 제지하기 시작했습니다. 이전에 제가 느꼈던 감정들을 다른 사람도 느끼지 않기를 원했기 때문입니다.
이런 성격은 커서도 유지됐습니다. 저는 약자를 보호하고 돕는 성격을 가지게 됐습니다.
작성 포인트
윗글은 성장과정이라기 보다 자신의 성격을 드러내는 사례를 서술하셨습니다. 또한 지원직무인 영업관리와는 연관성이 없는 역량을 기술하셨기 때문에 더욱 아쉽습니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시길 바랍니다
의지가 강한 것이 저의 가장 큰 장점입니다.
늘 무언가를 하고자 하면 제대로 파고듭니다. 취미든 일이든, 한번 시작할 때 제대로 해보자는 생각이 강해서 다양한 정보를 습득하고 준비하곤 합니다.
한번은 이종격투기에 관심을 가지게 된 경험이 있습니다. 앞선 문항에서 밝힌 것처럼, 초등학교 시절부터 운동을 했다 보니 기초적인 운동신경에 자신을 가지고 있었습니다. 이종격투기 도장을 다니며 아마추어 데뷔를 준비했습니다. 하루에 2천 개의 줄넘기를 하고 스파링을 하며 운동을 했습니다. 반 년 동안 꾸준히 노력한 결과 한 아마추어 이종격투기 대회에서 8강에 들어가는 쾌거를 이뤄냈습니다. 한 달 동안 상처를 치료하고 회복하느라 굉장히 아픈 나날을 보내야 했지만 제 의지를 다시 한 번 확인할 수 있었던 기회였기 때문에 후회는 없었습니다.
제 단점은 이런 의지가 다른 사람에게도 있는 것처럼, 억지로 끌고 가려 한다는 점입니다.
다른 사람들도 제가 가지고 있는 만큼의 의지가 있다고 생각해, 사람들을 이끌고 무언가를 하려고 하면, 사람들이 지쳐서 불만을 제기하곤 합니다.
한번은 경제학에 대한 교양수업을 듣는데, 조별 발표를 하게 됐습니다. 다양한 의견을 담기 위해 400장의 설문지를 돌리며 발표의 질을 높이자고 했습니다. 조원들은 다른 일도 바쁜 상황에 한 사람당 백장씩 설문지를 돌리자는 것이 말이 되냐며 반발했습니다. 결국 갈등을 빚게 됐고, 조원들의 제안방식이 마음에 들지 않았던 저는 수업을 드롭하는 극단적인 선택을 했습니다. 저는 이런 성격을 바꾸기 위해 요즘은 다른 사람을 이해하기 위해 노력하고 있습니다.
한 회사에서 영업 인턴을 수행한 경험이 있습니다.
인턴들에게 주어진 업무는 1인당 새로운 거래처 1곳의 확보였습니다. 처음에는 놀랐습니다. 정직원들도 하기 힘든 일을 우리에게 주냐는 불만이 많았습니다. 성과에 따른 전환형 인턴도 아니었기에 불만은 더욱 컸습니다. 혹자는 ‘회사 차원에서는 실패해도 본전, 성공하면 대박이라는 생각으로 일을 준 것이 아니냐’며 그냥 시늉만 하자는 의견을 제시할 정도였습니다.
하지만 제 생각은 달랐습니다. 비록 인턴일지라도, 이런 업무를 준 것은 ‘신뢰’이며 ‘신뢰’에는 ‘노력’으로 보답하자고 설득했습니다. 미련한 소리 말라며 묵살하는 인턴도 있었지만, 많은 수의 인턴을 설득했습니다. 그리고는 인턴 회의에서 전략을 제시했습니다.
1단계, 신규 거래처 대상지에 신분을 숨기고 얼굴도장 찍기
2단계, '영업인'이라고 말만 하며 취급 제품 숨기며 수다 떨기
3단계, 신뢰를 확보해 먼저 물건을 가져오라는 말을 듣기
이 방안을 동기들과 실행했습니다. 이전의 인턴 중에는 1곳의 거래처도 확보하지 못한 적도 있었습니다. 하지만 저희는 1인당 평균 1.8곳의 신규 거래처 개설의 성과를 올렸습니다.
‘식의주’라는 말이 있습니다. 사람이 사는데 가장 기본인 것이 먹거리이고, 그 먹거리와 관련된 사업은 항상 철저하고 깨끗해야 합니다. 70년대에는 부의 상징, 90년대에는 특별식, 이제는 일반식으로 자리잡게 된 ‘치킨’에 매력이 끌렸습니다. 그리고 철저한 품질관리와 브랜드 가치로 승부하는 교촌에 끌렸습니다.
이런 교촌에서 저는 가맹점들과 본사, 그리고 제가 ‘함께 잘 되는 것’을 목표로 삼습니다. 또한, 간접적인 경험으로 창업과 성공 시에는 본사가 가맹점에게 매달리지만, 실패 시에는 본사가 가맹점을 내치는 것을 무수히 봤습니다. 그래서 현재의 본사와 가맹점이 ‘감탄고토(甘呑苦吐)’의 관계라는 생각이 들었기 때문입니다.
저는 그러지 않으려 합니다. 이를 위해 입사 후, 가맹점주들에게 ‘조카 같은 이미지’를 심어주겠습니다. 대부분의 가맹점주들은 퇴직 후 제2의 사업을 펼치는 40대 이상의 분들입니다. 그러기에 이분들에게 아쉬울 때만 찾아오는 사람이 되지 않겠습니다. 희로애락을 함께 하며 매일 안부를 묻는 조카 같은 이미지를 심겠습니다.
그리고 담당 점포의 경영난에는 함께 고민하며, 문제를 해결하려고 최선을 다하겠습니다. 단순한 담당 점포가 아닌, 가족의 점포라고 생각해 최대한 ‘공생’하는 방법을 찾겠습니다. 중도폐점률 0%, 재계약 이탈 0%를 목표로 삼겠습니다.
이런 모습으로 제 관할의 가맹점들이 잘 되고, 저 또한 우수한 실적으로 잘 되고, 본사 또한 높은 홍보 효과를 이루는 삼위일체를 만들겠습니다.
5-1 불합리하거나 비효율적이라고 생각되는 것을 개선했던 경험이 있습니까? 있다면 그렇게 생각한 이유와 해결한 과정을 상세하게 기술해 주십시요.
집단을 이끄는 것이 저와는 맞지 않는다고 생각했습니다. 하지만 주위의 추천으로 단과대학 회장에 출마하고, 당선되었습니다. 2천 명 이상의 단과대 학생들의 대표라는 생각에 어깨가 무거웠습니다. 믿음을 받은 일이기에 최대한 열심히 하려고 노력했습니다.
그러던 중, 이상한 일이 있었습니다. 저에게 판촉하는 전화가 자주 온 것입니다. 주로 간식 사업체, 문구류 사업체 등이었습니다. 가령 3천원짜리 제품을 7천원으로 영수증을 끊어줄 테니, 자신들에게는 제품당 500원씩 더 달라는 것이었습니다.
예산안 부풀리기였습니다. 학생들에게 간식이나 학용품을 나눠주는 행사를 악용한 것이었습니다. 그리고 이전의 학생회들은 이렇게 차액을 남겨 착복해왔습니다. 단칼에 거절했습니다. 그리고는 더 비싼 제품을 자주 나눠주는 방안을 선택했습니다. 학생회 회식도 자비를 털어가면서, 예산을 남기거나 빼돌리지 않았습니다.
이전의 학생회들이 이렇게 예산안 속이기 과정으로, 착복한 것을 밝혀내지 못했다는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 총회에서 한 개의 흠도 없는 ‘깨끗한 학생회’를 만들었고, 평판 또한 훌륭했다는 것에 자긍심을 가졌습니다.
5-2 기존의 방식에서 벗어나 창의적으로 일했던 경험을 구체적으로 기술해 주십시오. 창의적 발상에 영감을 준 것은 무엇이며, 창의적 발상을 향상시키기 위한 나의 노력을 상세하게 기술해 주십시요.
마트에서 상품판매진열을 마음대로 하는 편법 아르바이트생을 퇴치한 경험이 있습니다.
여름철 튜브판매 매장을 담당하는 아르바이트를 했는데, 이 매장은 세 개의 회사가 물건을 납입했습니다. 때문에 물건을 배치할 때부터 경쟁이 심했습니다. 고객들의 눈에 잘 띄는 곳에 물건이 진열돼야 매출이 오르기 때문이었습니다.
문제는 한 업체였습니다. 세 업체가 진열에 대한 합의를 맞춘 뒤, 몰래 돌아와 제품진열을 업체에 유리하게 다시 맞췄습니다. 또한 다른 아르바이트생을 몰래 고용해 제가 출근하기 전에 해당 업체에 유리하게 다시 진열했습니다.
굉장히 얄미웠습니다. 편법을 쓰는 이 업체가 굉장히 문제가 있다고 생각했습니다. 기존 아르바이트생들은 물건배치를 계속 되돌렸다는데, 이를 확실히 고치고 넘어가고 싶었습니다.
액션캠코더를 진열대 한쪽에 몰래 설치했습니다. 그리고 아르바이트생의 모습과 행동을 증거로 담았습니다. 바뀐 물건배치를 사진으로 찍어두고 그 얼굴을 확인한 뒤, 나머지 두 업체의 직원들에게 연락해 현장을 잡았습니다. 해당 업체는 증거와 현장급습에 반박을 못했고, 재발방지를 약속했습니다.                                    글자수 556자   |   1380Byte
5-3 자기소개 및 여가활용법
‘할 거면 제대로, 아니면 말라’는 생각으로 사는 사람입니다.
앞서 말씀 드린 제 의지와 관련이 깊은 신념입니다. 뭔가 일을 할 때는 무엇이건 완벽하게 해내야 속이 시원합니다. 하다가 중단한 일은 아무리 거의 끝내가는 단계였다고 할지라도 일을 시작하기 이전의 상태가 차라리 낫다고 주장합니다. 제가 이런 신조를 가지게 된 것은 아버지의 영향이 컸습니다. 아버지는 취미로 마라톤을 하셨는데, 늘 중간에 달리기를 멈추는 것이 정말 싫다고 하시며 할 때 제대로 해야 한다고 강조하셨습니다. 저는 이런 아버지의 생각을 본받아 제대로 일을 하려고 했습니다. 한번은 PT대회에 참여했는데, 준비도중 학교에 일이 생겨 대회 이틀 전에야 다시 PT준비를 하게 된 경험이 있습니다. 이틀 동안 밤을 새고 가는 바람에 코피를 흘리기도 했지만, 기어코 준비를 마치고 대회에 참여했습니다. 그리고 장려상을 받아냈습니다. 굉장히 힘들었지만 그래도 해야 할 일을 해냈다는 뿌듯함이 제게 힘이 됐습니다.
그리고 제가 여가로 즐기는 활동은 낚시입니다. 민물낚시보다는 어려운 바다낚시를 즐깁니다.
회를 좋아하고, 바다를 좋아하는 이유도 있습니다. 물론 거친 바다낚시에서의 ‘손맛’ 또한 무시할 수 없습니다. 하지만 가장 큰 이유는 따로 있습니다. 바로 사색을 가질 수 있다는 것입니다. 사색을 통해 지나온 일을 반성할 수 있습니다. 또한 사색을 통해 미래의 계획을 구상할 수 있습니다. 그러기에 시간이 나면 낚싯대를 들고 바다로 향하곤 합니다.                                    글자수 740자   |   1796Byte