삼성카드㈜
카드영업
[13살, 지구 반대편에 홀로 서다]
제 인생의 지각변동은 13살 무렵 캐나다에서 산 1년입니다. 부모님 곁을 떠나 타향살이를 한 경험은 저의 자아형성에 큰 영향을 미쳤습니다. 현지인 가족과 홈스테이를 하며 시골 마을의 학교를 다녔고, 그 곳에는 동양인은 TV로만 본 제 또래가 수두룩했습니다. 아이들은 악의없이 친절하였으나, 저는 그곳에서 이방인으로 시작하며 여러 어려움을 겪었습니다. 낯선사람들 사이에서 당당해지고, 그들과 어울리기 위해 영어를 공부하고, 먼저 다가가는 법을 스파르타로 익히게 되었습니다. 또한, 그 때까지 제 곁에서 저를 하나 하나 신경 써주시던 부모님 곁을 떠나, 태어나 처음으로 ‘나는 내가 책임진다’ 라는 개념을 체험했습니다. 이때의 경험은 저를 독립적이고, 강한 의지를 가진 사람으로 자라나게 하는 밑거름이 되었습니다.
[고객이 직접 만드는 ‘조립식 카드’]
제가 삼성카드에 지원한 이유는, 카드사가 펼치는 ‘Value Marketing’에 관심이 있기 때문입니다. 현재 카드사는 더 이상 포인트나 할부금리로 차별화 하기보다는 고객에게 자사의 카드를 사용하는 것을 통해 어떤 가치를 체험하게 하는가에 집중하고 있습니다. 이를 위해서는 고객이 선호하는 라이프 스타일에 대한 그 어느 때보다 정교하고 치밀한 분석이 필요합니다. 저는 OOOOO 6기로 활동하며, Digital Marketer 로서 빅데이터에 대해 배우고, 활용한 바 있습니다. 이런 경험을 통해 삼성카드에서 추진하는 CLOp로 대표되는 빅데이터 마케팅에 참여하고 싶습니다. 더 나아가 저는 고객에게 어떠한 혜택을 제안하는 것이 아니라, 마치 구글에서 발표한 원하는 기능만 조립하여 넣는 핸드폰, 프로젝트 ARA처럼 각각의 고객이 원하는 혜택만을 골라넣은 ‘조립식 카드’를 만들고자 합니다. 고객의 라이프스타일에 맞는 가치와 혜택을 제공하는 카드사가 지향하는 가장 이상적인 형태의 제품이 ‘조립식 카드’라고 생각하고, 이를 추진하여 실행해보겠다는 포부를 안고 있습니다.
[‘나’ 가 아닌 ‘우리’가 내는 시너지에 대한 확신]
저는 대학교 2학년부터 2년동안 OO이라는 단체를 직접 만들고 활동한 바 있습니다. OO은 Spec Up, SKKU Up이라는 의미를 지녔습니다. 이 단체를 만든 이유는 경영학을 전공하며 느껴지는 갈증, 즉 이론 위주의 강의만으로는 실습이 중요한 경영학의 본질에 미처 다 접근하지 못하고 있다는 생각에서 비롯되었습니다. 공모전, 모의투자, 대외활동 등에 대한 정보를 공유하고 함께 시작할 수 있는 인적 네트워크를 만들고자 했습니다.
저와 제 동기 넷은 의기투합해서 OO을 만들었지만 신생 단체이다 보니 갈 길은 멀었습니다. 저는 동기들에게 OO의 플랜을 구체적으로 보여주는 PPT를 제작하여 홍보할 것을 제안하였고, 저희는 PPT로 강의실에서 수업 10분 전과 쉬는 시간을 활용하여 OO 을 알렸습니다. 학기 초 스마트한 홍보는 신생 단체인 저희에게도 많은 관심을 받을 수 있는 발판이 되었습니다.
OO 에 모인 사람들은 40명 가량이었습니다. 모두가 각자의 관심사에 맞는 활동을 할 수 있도록, 저는 OO 안에서 사람들이 관심이 많았던 공모전, 재무/회계 스터디, 주식투자 스터디, 그리고 대외활동 이렇게 4개 분야를 나누어 사람들이 원하는 분야에 참여할 수 있는 시스템을 제안하고, 적절한 인원이 스터디를 구성할 수 있게끔 편성을 도왔습니다.
목표를 공유하면서 서로 돕는 인적 네트워크를 경험해보니, ‘나’ 가 아닌 ‘우리’가 내는 시너지에 대한 확신을 가질 수 있었습니다. 다만 아쉬웠던 점은 OO 의 목표 자체가 ‘시작’을 함께 하는 단체이기에, 스타트를 끊은 학생들은 후에 자신의 관심분야를 더 전문적으로 다루는 학회나 타 동아리로 이동한 경우가 많았다는 것입니다. 그러나 제가 OO 을 만들 때 사람들이 이곳에서 얻어가길 바랐던 부분은 충분히 실현되었다고 생각합니다. 이러한 저의 경험은 회사에서도 끊임없이 자발적인 자기계발을 추구하는 사내 문화를 만들고, 혼자 발전하는 것이 아니라 함께 발전하는 인재로 활동하게끔 도울 것입니다.
[‘합리적 리더십’의 소유자]
경영학과의 특성 상 4년 내내 팀프로젝트를 수행할 일이 많았으며, 그 중 가장 기억에 남는것은 경영전략 강의에서의 팀플입니다. 조원 8명 중 저는 혼자 여학우였고 가장 어렸습니다. 그러나 학년이 제일 높고 복수전공생들 사이에서 혼자 경영 원전공생이라는 이유로, 조장을 맡게되었습니다. 경영전략 수업은 학기 내내 총 4번의 발표를 하는, 팀프로젝트의 비중이 큰 수업이었습니다.
보통 팀프로젝트를 하면 중시되는 보편적인 원칙이 있습니다. “조원들 모두가 동등하게 참여하여 서로의 의견을 공평하게 반영하여 결과물을 내어놓는다” 라는 것입니다. 그러나 저는 대학교 4년동안 조활동을 하면서, 그 원칙을 문자 그대로 해석하는 것이 아니라 상황에 맞는 유연한 대응이 필요하며 그 대응이 조장의 재량에 크게 좌우된다는 것을 깨달았습니다.
그래서 저는 조금 다른 방식을 사용했습니다. ‘효율성’의 측면에서 바라보았을때, 8명의 조원이 스케줄 상 모두 한자리에 모일 수 없다면 6명이라도 우선 모여서 방향을 정하고 미리 큰 틀을 잡게끔 했습니다. ‘공평성’의 측면에서는 누군가가 바빠서 첫번째 과제에서 많이 참여하지 못했다면 사전에 그 부분을 다른 조원들에게 양해를 구하고 두번째 혹은 세번째 과제에서 더 많은 부분을 담당하도록 조율하였습니다. 과제의 진행은 빨라졌고 팀원들은 자신이 배려 받은만큼 다음번에는 다른 팀원을 배려하는 모습을 보여주었습니다.
조금 아쉬움이 남는 점은 조원 중 교환학생이 수업에도 잘 나오지 않는 학생이었기에 그 학생의 몫을 다른 사람들이 분담해야 했던 문제를 해결하지 못한 것입니다. 그렇지만 그 외에는 빠른 의사결정과 효율적인 역할배분을 통해 저희 조는 기말평가에서 A+을 받았습니다. 특히 저는 조장으로서 뛰어난 팀 매니지먼트를 해낸것을 인정받아 상호평가에서 1등을 하는 기쁨을 맛보았습니다. 무엇보다도, 제가 가장 어린 구성원인 조직에서도 스마트한 해결책을 제시하여 팀을 이끌어가는 힘을 가진 ‘합리적 리더십’의 소유자라는것을 재확인할 수 있었습니다.