삼성카드(주)
영업관리
[태평양 바다를 가르는 항해사의 정신]
어린 시절, 아버지는 배를 타고 세계를 누비는 바닷사람이셨습니다. 새로운 환경에 부딪혀 보는 것을 마다하지 않으셨고 함께 태평양 바다를 건너며 저에게 넓은 세상을 보여주시고자 하셨습니다. 아버지의 영향으로 새로운 세상을 두려워하지 않는 용기를 배웠고, 이는 인생의 많은 도전으로 이어졌습니다. 학창시절에는 행사부장을 담당하며 축제에서 UCC경진대회, 축제 부스 기획을 하였습니다. 또한 장기자랑에서 끼를 발휘하며 친구들과 행사를 더욱 즐길 수 있었습니다. 대학 진학 시에도 많은 사람들을 만나고 경험하고 싶어 지역의 안정적인 학과보다는 도전적인 경영학부에 진학을 결심하였습니다. 대학생활이 쉽지는 않았지만 학업은 물론 봉사활동, 창업 활동, 해외 탐방, 동아리 등 다양한 경험을 하려 노력했습니다. 그리고 대학 졸업을 앞 둔 지금, 삼성 카드에서 사회인으로의 첫 도전을 시작하고 싶습니다.
[삼성카드에서 성장하겠습니다]
대학 시절, 창업경진대회에 참여하면서 마케팅의 꽃이라고 할 수 있는 카드사에 관심을 가졌습니다. 삼성카드는 새로운 산업과의 융합을 두려워하지 않으며 업계 최초로 빅 데이터를 활용하여 개인 맞춤 서비스를 제공하고 있습니다. 이러한 도전정신이 저를 삼성카드로 이끌었습니다. 삼성카드 입사를 위해 첫째, 분석능력을 쌓아왔습니다. 다수의 사업계획서 작성을 통해 시장과 고객을 분석하는 능력을 길렀습니다. 둘째, PT 능력입니다. 발표 내용을 잘 전달하기 위해 청중의 입장에서 생각하였고 100번이 넘는 연습과 피드백을 거쳤습니다. 이를 통해 창업경진대회 전국 1등이라는 성과를 달성할 수 있었습니다. 삼성카드의 인턴 사원으로써 사소하지만 꼭 필요한 곳에 있겠습니다. 인사를 가장 잘하는 사원으로 사내에 활기찬 기운을 불어넣겠습니다. 또한, 복사와 서류정리를 빠르고 정확하게 처리하여 업무 처리 속도에 힘을 보태겠습니다. 기본이 충실한 인턴 사원이 되어 삼성 카드의 핵심 인재가 되기 위한 발돋움을 하고 싶습니다.
[추억을 파는 가죽 공예사]
대학시절, 영업과 마케팅 분야에 관심이 많았습니다. 영업을 알기 위해서는 실물경제를 경험하는 것이 가장 좋다고 생각하였습니다. 당시에 지역에서 청년들이 참여하는 예술 시장이 열렸고 저와 팀원들은 OO문시장에서 가죽 팔찌를 구매하여 판매하였습니다. 처음인 만큼 의욕적으로 장사에 임했지만 생각만큼 수익이 나지 않았습니다. 팔찌라는 아이템은 타 상인들의 진입장벽이 낮은 아이템이었고, 경쟁이 심한 만큼 고객들의 이목을 끌기는 어려웠습니다. 하지만, 좌절하지 않았습니다. 잠시 장사를 접은 후에 예술 시장을 돌아보며 고객들과 타 상인들을 관찰하기 시작했습니다. 사진 촬영을 하고 사람들의 이목을 끄는 판매대에 찾아가 고객들에게 설문조사를 하면서 자료를 수집했습니다.
예술 시장에 찾아오는 고객들이 원하는 것은 제품의 완성도나 저렴한 가격이 아니었습니다. 그들은 하나의 문화적인 공간에 방문하는 자체를 즐거워했고 볼거리, 즐길거리 등 경험적인 요소를 중시했던 것입니다. 다음 참여 때는 분석한 바를 적극 이용했습니다. 제품 판매와 함께 고객들이 직접 가죽을 만져보고 체험할 수 있는 장소로 바꾸었습니다. 고객들이 직접 간단한 제품을 만들어 보게 하고 그에 더해서 구입한 가죽제품에 원하는 이니셜을 찍어주는 행사를 실행하였습니다. 가죽 공예라는 흔하지 않은 체험은 사람들의 이목을 끌기에 충분했고 고객들에게 예술시장에서의 특별한 추억을 선물할 수 있었습니다. 생각만큼 수익은 많이 나지 않았지만 고객 니즈 분석을 통해서 향후 교내에서 가죽공예 강좌를 담당할 수 있는 계기가 되었습니다.
수익적인 부분보다 중요한 것은 고객 만족을 위한 분석과 실행의 과정이었습니다. 실제 시장에서의 경험은 사업을 실행하면서 많은 도움이 되었고 고객의 니즈를 파악하고 분석하는 인사이트, 커뮤니케이션 능력이라는 저만의 경쟁력을 확보했습니다.
[조직을 위한 자세로 이룬 성과]
대학 시절, 지역 문제 해결을 위한 활동에서 팀원들과 원룸 가 분리수거 문제 해결을 제안했습니다. 저는 팀에서 가장 어렸지만, 팀장을 맡게 되었고 리더의 역량이 팀의 성과를 좌지우지한다는 말을 듣고 열심히 노력했습니다. 지역의 문제를 해결하는 활동은 보람 있고 즐거운 일이었습니다. 하지만 6개월 이상의 장기 프로젝트에 팀원들의 회의 불참 문제가 심해졌고 참여율도 떨어지게 되었습니다. 이대로라면 팀이 해체될 위기에 처하게 되었습니다. 선배들을 이끄는 것이 힘들었지만, 팀장이 포기하는 것은 팀에 대한 무책임이라고 생각했고, 먼저 팀원들에게 다가가고 팀을 살리는 것이 먼저라는 것을 깨달았습니다.
첫 번째, 팀원들 보다 저를 먼저 바꾸었습니다. 약속 시간 15분 전에 도착해 미리 할 일을 생각하고 회의 자료를 준비하였습니다. 두 번째, 활동 시 정해진 시간이 없어 팀원들이 힘들어 하는 것을 알았습니다. 협의 후에 개인별, 팀별 업무를 분배하였고 일별, 주별로 목표와 내용을 정리하여 달성율과 부족한 점을 파악하였습니다. 그리고 시간을 정하고 시간 안에 성과를 내기 위해 노력하였습니다. 세 번째, 많은 대화를 나누는 것입니다. 하나의 미션이 끝날 때면 회식 시간을 가지고 팀을 위한 의견 공유와 대화를 통해 서로 쌓일 수 있는 감정을 해소 하였습니다.
솔선수범의 자세와 목표 설정, 소통을 통해서 갈등을 극복하고 참여율을 올릴 수 있었고 팀원 교체 없이 전국 10등 안에 들며 프로젝트를 마무리하였습니다. 대인 관계에서 갈등은 언제든 발생할 수 있으나 이에 신속하고 정확하게 대처하는 자세가 바람직하다고 생각합니다. 말보다는 행동으로 보여주는 진정한 리더십을 통해 조직을 변화시킬 수 있고 계획적인 일의 분담으로 일의 능률을 올리고 사기를 상승 시킬 수 있다는 것을 알게 되었습니다.