삼성중공업(주)
R&D;(연구개발)
[지원동기 : 1%의 효율증가로 만들어내는 선두 선박엔진]
OOO 후판부에서 인턴 기간 동안 같이 근무했던, 선박해양공학과를 전공한 동기가 있었습니다. 그 친구는 제게 한국의 제일 주요사업은 중공업 분야라는 것을 매번 설명했지만, 실제 중공업에서 경험이 없었기에 크게 와 닿지 않았었습니다. 후판이 유조선, 여객선뿐만 아니라 ‘초저온 강’으로 쇄빙선과 셰일가스 시추설비에도 사용됨을 배우며, 중공업의 다양하고 큰 규모에 흥미와 관심을 두게 되었습니다. 이후 중공업의 특히 ‘LNG-FPSO’, ‘해양개발선’ 등으로 세계 중공업 산업의 중추역할을 하는 삼성중공업은, 저에게 처음으로 중공업 분야의 엔지니어가 되고 싶다는 열망을 깨워주었습니다. 또한, 그동안 많은 설계과목과 대회에서 저의 ‘창의적인 설계능력’을 삼성중공업에서 발휘한다면 반드시 큰 발전으로 이끌 것이란 확신을 하였습니다. 앞으로 이 능력과 함께 주 전공인 ‘내연기관 설계’의 지식을 적용하여, 독자적인 선박엔진 기술을 개발하여 미래 조선시장에서 삼성중공업의 세계 1위 선박수주를 이끌어보고 싶습니다.
이를 위해 기존 선박엔진 기술을 정확히 파악하는 것을 1순위 목표로 정하겠습니다. 또한, 꾸준한 학회 참석, 기술특허 조사로 현재와 미래의 기술 흐름을 파악하겠습니다. 이를 통해 설계 엔지니어로서 삼성중공업의 발전을 위해 나아갈 방향을 정확히 찾아낼 것입니다. 입사 후 최종적인 목표는 마찰, 발열 등 기계 손실을 줄여 ‘동일 출력대비 고효율 엔진’을 개발하는 것입니다. 규모 단위의 대형엔진은 작은 효율증가라도 큰 경제적 효과를 얻을 수 있기에, 고효율 엔진으로써 삼성중공업의 선박엔진 경쟁력을 높여 삼성중공업을 세계 1위 CGT의 기업으로 만들겠습니다.
[성장과정 : 열정과 창의력으로 만든 ‘교육부장관상’!]
주변의 문제점을 저만의 ‘창의력’으로 반드시 발전시키는 ‘의지와 열정’은, 저의 가장 큰 강점인 ‘실용적인 개발능력’입니다. 2014년 프레스 공장에서 아르바이트를 하던 중, 지게차의 비효율적인 강판 하역작업을 발견하게 되었습니다. 강판을 적재 후 다른 공정으로 이동 시, 후륜구동으로 인해 불필요한 움직임이 발생하여 작업공간과 시간이 낭비되었습니다. 이러한 단점을 개선해보고자 종합설계 과목에서 ‘4륜구동 메카넘휠 지게차’를 제작하기 시작했습니다. 기계요소설계 과목에서 배운 ‘메카넘휠’을 이용하여 바퀴 1개당 모터 1개를 적용하고 각 모터의 회전방향과 RPM을 제어하여 상하좌우뿐 아니라 대각선, 회전까지 가능한 ‘4륜구동 플랫폼’을 구성했습니다. 리프트는 볼스크류를 적용하여 경제성과 경량화를 확보할 수 있었습니다. 또한, 본체와 리프트는 블루투스 통신과 ‘FB155BC’ 칩을 적용하여, 스마트폰을 이용한 무선조작을 구현하였습니다. 이 결과, 실제 하역작업 시 효율적인 작업 공간 확보와 함께, 무선조작으로 작업자의 편의성과 주변 환경의 안전성을 확보할 수 있었습니다. 이에 그치지 않고, 지식재산권 확보를 위해 직접 ‘기술요약서’를 작성하고 산학협력단과 변리사님께 발명인터뷰를 심사받아, 현재 특허출원 후 등록 중입니다. 이 제품은 학교대표로 선발되어 교육부가 주관한 ‘전국 Capstone Design 경진대회’에서 대상을 받으면서 창의성을 검증받았으며, 옥션마켓에서 미래창조과학부를 비롯한 국내외 기업들에 투자제의를 받으며 실제 산업현장에서의 필요성도 확인할 수 있었습니다. 이러한 과정들을 경험하면서, 문제점을 발전시키는 ‘독창적인 기술력’과 책임감으로 맡은 일에 대한 완벽성을 추구하는 ‘추진력’은 설계 분야에서 제 강점임을 다시 깨닫게 되었습니다.