삼성중공업㈜
경영지원
[성장과정]
어린 시절, 저와 동생들에게 한 사소한 약속이라도 책임감 있게 꼭 지키는 부모님을 보며 자랐습니다. 그래서 항상 저도 부모님처럼 어떤 일이든 최선을 다해 책임감 있게 임하겠다고 다짐해왔습니다.
저는 학원 아르바이트에서 성실함으로 인정받은 경험이 있습니다. 항상 주인의식을 갖고 남들보다 먼저 출근해 제 업무가 아닌 일도 앞장서서 했습니다. 또한 학원의 운영효율을 위해 매일 모든 학생들의 개별 진도관리를 실시하고, 스스로 답을 찾을 수 있도록 질문이 나올 부분을 따로 정리하고 수업 전 나눠주었습니다. 이 같은 노력은 학생들의 실력을 향상시켜 원생이 20% 증가하는 성과를 낼 수 있었습니다. 이를 통해 원장선생님의 신뢰를 얻어 학생증가에 따른 인센티브제로 재계약 할 수 있었고, 원장선생님의 해외출장 시에는 대표로 학원을 총괄관리를 맡기도 했습니다. 매사 책임감을 갖고 업무에 임해 국민의 발전을 위한 노력을 지속하는 인재가 되겠습니다.
[지원동기]
제 삶의 목표는 매일 성장하기 입니다. 사람이란 현실에 안주하지 않고 자기계발을 위해 노력해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 주어진 24시간을 효율적으로 사용하기 위해 매 순간 최선을 다하고 배움을 게을리 하지 않습니다. 이 같은 목표는 항상 발전하기 위해 노력을 게을리 하지 않는 기업의 일원이 되고 싶다는 생각으로 발전했습니다.
저는 현실에 안주하지 않고, 전 세계에 새로운 시장을 개척해 나가는 삼성중공업의 모습에서 제 삶의 목표를 발견할 수 있었습니다. 친환경적인 선박과 설비 제공을 통해 고객에게 더 큰 만족을 위해 노력하는 삼성중공업이라면 같은 목표를 갖고 발전해 나갈 수 있을 것이라는 확신이 들어 지원하게 되었습니다.
삼성중공업의 사업장과 고객은 전 세계에 있기 때문에 경영지원 업무를 효과적으로 수행하기 위해서는 글로벌 마인드가 필요하다 생각합니다. 이를 위해 저는 000에 참가하여 명사들의 강연을 통해 국제적 감각을 배웠습니다. 또한 정확한 상황분석을 위한 분석력을 키우기 위해 인턴십을 수행하기도 했습니다.
국제감각과 분석력을 갖춘 장점을 살려 삼성중공업의 경영지원팀으로서의 업무를 충실히 수행하겠습니다.
[기억에 남는 경험]
필리핀 해외봉사를 갔을 당시 오전에는 학교 보수공사를 실시하고 오후에는 교육봉사를 진행하게 되었습니다. 당시 제가 맡은 과목은 영어였는데, 필리핀의 경우 영어를 공용어로 쓰는 나라였기 때문에 아이들의 영어실력이 뛰어났습니다. 그래서 저는 어떤 수업을 해야 아이들의 흥미를 이끌어 낼 수 있을까 많은 고민을 했습니다.
한국의 대표로 봉사를 갔기 때문에 한국의 문화를 아이들에게 알려주고 싶은 마음이 있었던 저는, 아이들이 색다르게 영어를 배울 수 있는 수업을 기획하기로 결심했습니다. 국내에서 학원 아르바이트를 하며 아이들의 흥미와 자연스러운 수업참여를 이끄는 법에 대해 알고 있었기 때문에 단순 정보 전달 방식이 아닌 퀴즈 형식을 통한 수업을 준비했고, 아동교육 관련 서적을 읽으며 효율적인 커뮤니케이션을 위한 준비를 했습니다.
수업 당일, 한국동요와 게임을 영어로 번역해 아이들에게 가르쳐 주었고, 게임에 우승하거나 동요 빈칸 맞추기를 실시하여 발표하는 아이들에게는 격려와 칭찬을 아끼지 않았습니다. 결과는 성공적이었습니다. 반 아이들의 적극적 수업참여는 물론 타지에서 온 봉사자들이 신기해 밖에서 몰래 듣고 있던 동네 주민까지 전부 한국의 동요를 배우고 새로운 게임을 알게 되었습니다. 그날 저녁 숙소 밖에서는 아이들이 동요를 부르며 노는 소리를 들을 수 있었습니다.
이처럼 제가 가진 역량을 토대로 새로운 아이디어를 만들어내고 이를 통해 삼성중공업의 발전에 이바지 하는 경영지원팀의 인재가 되도록 노력하겠습니다.
[소통의 리더십]
마케팅 조사론 수업에서 A+을 받은 경험이 있습니다. 수업을 듣던 당시 ‘SPSS프로그램을 사용해 회사의 마케팅 전략을 수립하라’는 과제를 받고 000시장분석을 하기로 했습니다. 그러나 다양한 전공자들이 모여 있어, 같은 내용을 분석해도 각자의 관점에서 접근했기에 원만한 합의를 이루기 어려웠습니다. 저는 팀의 리더로서 서로의 관심사와 전공의 차이가 과제의 진행을 막고 있다고 판단하고 부드러운 분위기에서 대화할 수 있도록 소통의 장을 마련했습니다. 또한 프로젝트 진행에 있어 의견이 합의되지 않는 부분에 있어서는 본인의 역량을 발휘할 수 있는 역할분담을 실시해 담당구역을 정해 해결했고, 모두가 꺼리는 발표와 같은 일은 제가 나서서 맡아 팀원 간 화합을 이룰 수 있게 했습니다. 그리고 모든 단계를 함께하던 방식에서 각자가 제일 잘하는 것을 맡아 과제를 진행할 수 있도록 역할분담을 했습니다.
서로가 가진 배경을 이해하게 되자 각자의 주장에 대해 열린 마음으로 받아들이기 시작했고, 각자의 목표가 명확해지고 관계가 개선되자 과제는 빠르게 진행되었습니다. 정확한 분석을 위해 조원들과 거리 설문을 실시해 200명의 설문을 모으고, 프로그램에 대한 이해도를 높이기 위해 특강을 들었습니다. 이 과정을 통해 저희 팀은 수업을 듣는 학생 중 가장 많은 설문과 심도 있는 정보 분석, 프로그램을 가장 잘 적용했다는 평가를 들으며 A+을 받을 수 있었습니다.
그 이후에도 같은 팀원들과 함께 공모전에 도전하며 지속적인 협업을 이뤘습니다. 비록 수상은 못했지만 처음에는 함께할 수 없을 것 같던 팀원들과의 화합을 통해 많은 것을 깨달을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 서로간의 충분한 이해와 소통이 선행되어야 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있고, 이를 위해서는 누군가 중간에서 소통을 위한 길을 제시해야 한다는 것을 배웠습니다.
항상 상대에게 귀를 기울이고 집중하여 소통을 통해 성과를 이끌어 내는 삼성중공업의 인재가 되겠습니다.