삼성중공업㈜
공정관리
[출원번호 10-2015-0012192]
3학년 때 파력발전 장치라는 주제로 창업동아리 활동을 했습니다. 저희 팀은 기존의 제품들에 비해 전력효율성 증대를 목표로 제품을 고안하였습니다. 오랜 마라톤회의를 통해서 기존의 시제품보다 운동성능이 향상된 디자인을 이끌어냈지만, 전력효율성은 운동부의 베어링과 밀접한 관계가 있는데, 예산상의 문제로 베어링 선정이 쉽지 않았습니다. 그래서 저는 주어진 예산을 기반으로 몇 가지 베어링 후보를 선정하고 가격, 성능, 내식성 등을 꼼꼼히 비교검토해서 최적의 베어링을 선택했습니다. 그 결과물로 특허출원 및 OO권 IR 경진대회에서 장려상을 수상하였습니다. 이를 통해 부족한 조건에서도 각각의 사안을 비교검토해서 최대의 효율을 이끌어 내는 경험을 하였습니다.
[난류로 바꿔볼까?]
3학년 2학기에 Open Foam을 이용해 유동의 vortex을 만드는 과제를 했습니다. 격자부터 시작해서 변수 값을 달리했을 때, 형상의 차이를 설명하는 것 이였습니다. 컴퓨터를 이용한 과제는 남들보다 잘하고 싶은 마음에 가장 앞서 과제에 돌입했습니다. 빠르게 격자를 완성했지만, vortex가 생기지 않아서 몇날 며칠을 매달렸습니다. 주변 학우들도 격자 형성 이후로 마찬가지였습니다. 그래서 저는 다르게 생각해봤습니다. 문제를 층류가 아닌 난류로 해석을 해봤습니다. 그 결과 vortex를 만들었고, 과제 점수 만점에 힘입어 전산유체역학 과목 1등을 하였습니다. 이를 통해 문제 해결과정에서 벽에 맞닥뜨렸을 때, 새로운 시선에서 문제를 바라보고 해결해 나가는 능력을 키울 수 있었습니다.
[열정을 불태울 그곳]
중국 청도 5년, OO 5년 도합 10년을 항해도시에서 살았습니다. 자연스럽게 선박을 접할 수 있었고 어느 순간 ‘내 손으로 배를 만들고 싶다’라는 꿈이 자랐습니다. 막연한 꿈을 현실로 바꾸기 위해 저의 역량과 맡는 일이 무엇일까 찾던 중 생산관리자에 흥미를 가지게 되었습니다. 최근 미국의 셰일가스 판매와 유가 폭락으로 인해 조선해양플랜트 분야가 새로운 국면을 맞이하고 있습니다. 이럴 때일수록 차별화된 생산관리를 통해 공기 단축 및 품질 향상으로 현상을 극복해 나가야 된다고 생각합니다. 그래서 저는 오랫동안 조선해양을 이끈 경험과 힘이 있는 삼성중공업이야말로 현상을 타개할 전력을 갖추고 있다고 믿어 의심치 않습니다. 이에 저는 삼성중공업에 입사하여 새로운 조선해양 시대를 열어가는 과정에 튼튼한 두 다리가 되고 싶어 지원하게 되었습니다. 저는 생산관리자의 절대적 역량은 소통과 협업이라고 생각합니다. 그래서 저는 창업동아리 활동을 통해 소통과 협업을 키울 수 있었습니다. 더불어 재영 정밀에서 현장실습을 하였습니다. 작은 자동차 부품 업체였지만, 밸런스 기기를 이용해 꼼꼼히 불량품을 검사하면서 제가 맡은 업무에 대해 책임감을 키울 수 있었습니다. 입사 후 생산관리자로서 첫째, 진행되는 프로젝트에 대해 완벽히 숙지하고 현장 및 선주와 끊임없이 소통하며 원만한 관계를 위하여 노력할 것입니다. 둘째 현장에서의 이야기를 허투루 듣지 않고, 메모하여 공기를 단축시키거나 업무 효율성을 높일 수 있는 방안을 찾기 위해 촉각을 세우겠습니다. 셋째 제가 속한 부서의 업무뿐만 아니라 다른 부서의 업무까지 공부하여 종합적인 능력을 겸비한 전문가로서 성장하겠습니다.