삼성중공업㈜
공정관리
[열정적으로 새로운 사업이 도전]
스마트 폰 액세서리를 개발하게 되었고 이것을 사업화하여 OOO라는 회사를 창업하였습니다. 5명의 직원들과 함께 정부 지원금을 약 1500만원 확보하여 설계, 제조, 유통, 마케팅까지 도맡아 하였습니다. 직접 아이디어에 대한 자신감 하나로 처음 보는 스마트폰 액세서리 판매점을 돌아다니며 만나서 설득하였습니다. 아이디어를 상품으로 구체화시키고 이를 판매까지 하는 과정에서 할 수 있다는 큰 자신감을 가지게 되었습니다.
이렇게 많은 부분에 도전을 하였습니다. 소극적인 성격을 고쳐보고자 학생회장에 지원을 해 여러 가지 행사를 진행하였고 사회과학 토론 동아리 장을 하여 다른 사람과의 커뮤니케이션 스킬을 배울 수 있었습니다. ‘대충’이라는 안일한 생각은 절대 하지 않겠습니다. 입사하게 되면 최고가 되기 위해 제게 주신 ‘신뢰’에 보답할 수 있는 ‘결과’를 보여드릴 것을 약속드립니다.
[신재생 에너지 사업에 대한 확신]
2020년 까지 세계 3대 풍력발전 기업으로 발전할 삼성중공업에서 세계적인 경쟁력을 보았고 이에 저를 투자하고 싶습니다. 현재 삼성중공업의 신재생 에너지 사업 중 가장 현실적인 사업인 풍력발전에 초점을 맞추고 있습니다. 육상풍력의 경우 유럽 및 중국 업체가 독식한 상황이고 이미 시장포화 상태라 해상풍력 시장이 더 경쟁력 있다고 생각합니다. 해상풍력산업은 터빈 당 발전용량이 커야 효율적인데 삼성중공업은 이미 터빈 개발에서 상당한 기술력을 보유하고 있습니다. 또한 해상풍력의 구조물도 중요한 요소이기 때문에 조선업체인 삼성중공업이 타 업체에 비해 경쟁력을 가져갈 수 있다고 생각합니다. 아울러 제조 외 BOP제작, 설치 등 EPC솔루션을 제공할 수 있으면 더 큰 부가가치를 제공할 수 있습니다. 선진국의 신재생 에너지 시장이 포화되고 있지만 개도국의 수요 확산이 발생함으로써 앞으로 발전 가능성이 충분하다고 생각합니다. 현재 조선업은 침체기이고 발전가능성에 한계가 있습니다. 삼성의 친환경에너지인 풍력사업은 경쟁력이 있다고 생각합니다.
[생산, 공정관리 효율성 제고에 특화된 인재]
국내 조선업은 현재 침체되어 있습니다. 획기적인 기술이 개발되지 않는 이상 조선업은 가격경쟁력 싸움이 치열할 것입니다. 가격경쟁력을 높이기 위해서는 생산성 제고, 비효율적 프로세스의 제거, 리드타임의 감소 등이 필요합니다. 회사에 더 많은 수익이 내기 위해서 생산에 대한 효율적인 관리는 필수 불가결합니다. 저는 산업공학도로써 전사적인 생산관리에 최적화되어 있습니다. 4년간 효율적으로 생산 및 공정을 관리하는 방법을 연구하였고 졸업논문 또한 생산에서 일어나는 Loss를 줄이는 비용절감을 위한 Sheet Ingot Simplification으로 하였습니다. Nobless Korea라는 알루미늄 압연회사와 연계해 데이터를 분석하여 열처리, 냉간압연 중에 발생하는 비효율을 $420,695 만큼 개선하였습니다. 이때 EOQ모형, 손실정도 분석, AHP분석, Decision Tree 등 여러 가지 공학적 분석시스템을 사용하였습니다. 모든 프로세스는 효율적으로 관리되어야 하고 효율적인 관리는 비용절감으로 그 비용절감은 회사의 이익으로 귀결된다고 생각합니다.
[계속적인 자기계발을 하는 발전형 인재]
삼성중공업에 적합한 인재가 되기 위해 전공과는 별개로 기계에 대한 공부를 게을리 하지 않았습니다. 처음 복잡한 기계를 접하게 된 것은 군 시절 볼링장이었습니다. 볼링장 관리를 하면서 8천여 개 이상의 부품이 들어가는 기계를 가르쳐주는 사람 없이 매뉴얼만 보고 수리해 냈습니다. 그리고 CAD를 이용하여 커피머신 설계를 하여 과 수석을 하였고 새로운 제품을 개발하여 특허도 출원하였습니다.
입사 후 지속적인 자기계발을 하겠습니다. 어느 부서에 배치를 받더라고 그 위치에서 최고의 능력을 발휘하기 위해서는 지식의 풀을 넓히는 것입니다. 현실에 안주하지 않고 끊임없이 발전하겠습니다. 또한 팀을 위해서 희생할 줄 아는 사람이 되겠습니다. 제가 주역이 되기보다는 다른 사람들을 빛나게 해주는 조명과 같은 사람이 되고 싶습니다.