삼성중공업㈜
공정관리
[심해 원전 개발과 해양플랜트 산업]
최근 조선·해양 업계에서 해양플랜트 산업이 부상하고 있습니다. 브라질이나 중국과 같은 신흥국 에너지 수요가 급증하면서 심해 유전 개발이 증가하게 되고, 일을 위한 해양플랜트 산업도 2030년 까지 꾸준히 성장할 것으로 예상됩니다. 하지만 이 해양플랜트 산업은 해양에 특화된 전문기업들로 인해 진입 장벽이 높다는 특징이 있습니다. 하지만 깊고 험한 바다에 해양플랜트를 설치해야 하기 때문에 플랜트의 품질기준이 강화되고 있고, 이로 인해 과거 해양 플랜트 기업이 고유의 전문 역량을 내세워 국제석유기업들과 계약을 체결했지만 현재 해양자원 개발의 위험성과 고객의 요구조건이 까다로워지면서 기업들의 연계를 통한 합종연횡이 벌어지고 있습니다. 이 과정에서 부족한 역량을 보강하기 위해서 강자를 중심으로 인수·합병 등 사업통합이나 지분 참여 등 기업 간 협력이 활발하게 이루어지고 있습니다.
최근 해양플랜트 산업의 시장 변화는 한국 기업이 성장할 수 있는 기회라고 생각합니다. 심해 유전 개발 증가로 인해 기업의 조선역량이 핵심 사업역량으로 부각되고 있습니다. 부유식 해양설비는 선박 기술을 기본으로 하기 때문에 조선 분야에 강점이 있는 삼성중공업이 도약할 수 있는 기회입니다. 육상 에너지 자원이 부족해지고 해양자원 탐사 및 시추 기술 발전으로 심해 유전 개발이 가속화되는 시점에 있습니다. 심해, 원해, 극해로 갈수록 바람과 해류가 강해지고 파고와 수압이 높아지기 때문에 우주개발에 준하는 극한 환경에서 개발을 해야 합니다. 따라서 첨단 기술을 필요로 하는 산업이기 때문에 가격 경쟁력을 앞세우는 중국의 기업이 쉽사리 시장에 들어오기 힘듭니다. 반면 삼성중공업은 로얄더치셀과 FPSO를 공급하는 계약을 맺고 세계 최초로 FPSO를 건조하였습니다. 뿐만 아니라 삼성 경제 연구소의 자료를 보면 삼성중공업의 드릴십 수주잔량은 50척, FPSO는 12척으로 중국에 비해 압도적으로 많다는 것을 알 수 있습니다.
그렇다면 현재 삼성중공업의 매출의 60%이상을 담당하는 해양플랜트 산업에서 초일류 기업이 되기 위해서는 다음과 같은 전략을 구성해야 한다고 생각합니다.
첫째, 삼성엔지니어링이나 삼성물산과 같이 육상 플랜트를 건조하는 회사와 같이 비즈니스를 연계하여 확고히 시장을 석권하는 것입니다. 기존 플랜트 제작과 해양 엔지니어링을 연계한다면 엄청난 시너지 효과로 해양플랜트 산업의 최고 경쟁력을 확보하게 될 것입니다. 둘째, 산·학·연 공동으로 해양플랜트 산업 인프라를 구축해야 합니다. 현재 삼성중공업의 해양플랜트 사업에서 기본 설계는 한국에서 담당하지만 핵심 설계는 외국에 의존하고 있는 실정입니다. 따라서 해양 플랜트 인력을 많이 육성해야합니다.
최근 중국의 가격 경쟁력을 앞세우는 공격적인 마케팅으로 한국의 조선업계는 큰 도전을 받고 있습니다. 따라서 조선분야에서 안주하지 않고 새로운 고부가가치 산업이 해양플랜트 사업에 비중을 더욱 높여야합니다. 한국의 훌륭한 조선 산업 능력을 토대로 하여 해양플랜트 산업에 뛰어든다면 조선을 넘어 해양 산업마저 한국이 1위를 석권하게 될 것입니다.
모든 기업은 팀으로 움직입니다. 그만큼 팀워크는 기업이 원하는 인재의 능력이 되었습니다. 저는 ‘!deas'에서 특허출원 활동 및 졸업프로젝트를 할 때 제게 주어진 일은 최선을 다해서 진행하였습니다. 가끔 제 일이 일찍 끝나서, 잠시나마 여유가 생기면 팀 전체적인 일의 빠른 진행을 위해 다른 팀원을 옆에서 도와주었습니다. 팀이 목표를 향해 나아갈 수 있도록 시간과 역량을 투자하여 제가 할 수 있는 모든 일을 하였습니다. 그러다가 부족한 점이 발견되면 채웠고, 틀린 점이 있으면 수정하였습니다. 노력 끝에 특허출원을 하였고, 이와 관련된 공모전에서 수상하는 결실을 보았습니다.
그리고 실패에 굴하지 않는 도전정신을 배웠습니다. 제 졸업주제는 4개의 프로펠러를 이용해서 비행하는 Quadcopter 설계 및 제작이었습니다. 기존 기계공학적 지식에 컴퓨터, 전자전공까지 필요한 과제였기에 새로운 지식과 기술을 배워야만 했습니다. 주변에서는 무리라고 하였지만 저는 두려움 없이 새로운 분야에 도전하였습니다. 수없는 실패가 뒤따랐습니다. 그리고 다시 도전하였습니다. 실패할 때는 실패의 원인을 분석 후 똑같은 실패를 하지 않기 위해 저 자신을 가다듬었습니다. 가끔 두려울 때는 제가 흘린 땀의 결과를 기대하면서 제 자신을 질책했습니다.