삼성중공업(주)
경영지원
[만족의 철학]
부모님께선 지금도 과욕을 경계하라고 말씀하십니다. 동시에 ‘만족’의 중요성을 강조하셨습니다. 만족을 통해 자신감과 긍정적 에너지를 얻고, 다시 그 에너지는 더 발전된 나를 만드는 원동력이 된다고 가르치셨습니다. 무엇을 해라가 아니라 ‘그래 잘했다’라는 칭찬이 지금의 저를 만들었습니다.
실제로 제대 후, 1년 동안 새터민 봉사단체를 이끌어 OO가족상을 수상했습니다. 그 만족이 국내를 넘어 해외봉사에 도전하는 힘을 줬습니다. 또, 해외봉사를 통해 글로벌마인드를 배양했던 만족은 다시 유럽의 교환학생을 실현했던 원동력이었습니다.
이제 동국제약에서 ‘만족의 철학’을 가지고, 업무 성과로부터 얻은 만족을 고객과 회사의 만족으로 환원시키겠습니다. 동료들이 힘들 때 위로가 되고 만족할 수 있는 동료, 도전과 위기 앞에선 용기가 되는 박OO이 되겠습니다.
[딱! 깔끔하게]
“딱, 깔끔”이란 단어를 습관처럼 사용할 만큼, 계획적이고 효율적인 것을 좋아합니다.
이 성격의 장점은 첫째, 계획에 맞춰 일에 성공했을 때 성취의 보람이 그렇지 않을 때보다 훨씬 큽니다. 운이나 확률이 아닌 나만의 노력으로 달성한 것이기 때문입니다. 둘째, 목표 달성을 위한 최적의 방법들을 찾아가는 과정에서 덤으로 얻게 된 지혜들과 핵심을 파악하는 분석 능력이 저절로 길러졌습니다. 마지막으로 주어진 시간을 효율적으로 계획함으로써 해외봉사, 교환학생, 인턴 등 남보다 더 많은 경험을 할 수 있었습니다.
[눈물 젖은 아이스크림]
제 인생의 첫 도전이자 가장 큰 실패는 입대 전 어머니와 아이스크림 가게를 운영했던 일입니다. 직접 만든 고품질의 젤라또와 좋은 상권, 무보수의 노동력(본인)에도 결국 장사를 접었습니다. 여러 실패요인 분석한 결과, 장사에 대한 전반적인 준비가 부족했지만 그 중에서도 메인 고객들에 대한 이해 부족이 근원이었습니다.
당시엔 생소했던 맛과 가격을 고객들이 이해해주기만 기다렸습니다. 고객의 시각에 맞춘 섬세한 배려들이 부족했습니다. 신선한 재료와 기존 아이스크림과는 차별화 되는 풍미와 식감을 어필했다면 새로운 시장을 개척할 수 있었을지도 모른다는 아쉬움이 아직 남습니다.
눈물 젖은 아이스크림을 먹은 뒤로 같은 실수를 반복하지 않기 위해, 나의 장점과 상대방이 무엇을 필요로 하는지 생각하는 연습을 많이 했습니다. 덕분에 OOOO 교육센터에서 일하면서 20명의 교육생을 확보해야하는 미션을 받았을 때, 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
예측 가능한 수강생을 분석, 개별연락을 취했고 신문, 인터넷 기사 등 기존 채널들을 활성화했습니다. 더불어 저는 SNS를 통한 새로운 홍보와 직접 발로 뛰어다니는 모객을 제안했고 받아들여졌습니다. 고객의 직업적 특성을 분석, 맞춤형 강의를 개발하고 수강생이 얻는 장점들을 세분화하여 설득했던 것이 주요했습니다.
그 결과, 목표 이상으로 확보할 수 있었습니다. 이 일을 통해 전 인턴으로서 이례적으로 비공식 포상금도 받았습니다. 책상에 앉아서 고민하는데서 그치지 않고 충분한 준비를 바탕으로 강력하게 추진했기에 가능한 일이었습니다.
이제 철저한 고객 지향 마인드를 통해 긍지를 가지고 삼성중공업 발전에 앞장서겠습니다.
[박단장 잘했어]
고객 분석 능력이 남들보다 탁월합니다. 영업이란 직무에 있어서 가장 중요한 역량은 고객을 보는 눈이라고 생각합니다. 세일즈란 대인관계 이전에 그 고객이 원하는 바가 무엇이냐를 파악하는 것에서 시작합니다.
글로벌봉사단의 단장을 맡았을 때, 봉사단이라는 정체성 때문에 회원들이 불만이 있음에도 쉬쉬하고 복지센터의 요구에 수동적으로 따라가는 시스템이 고착화되어 참여율이 저조한 상태였습니다. 하지만 단장으로서 회원들이 진심으로 원하는 바를 파악하기 위해 무기명 설문과 면담 실시했습니다.
일방적인 시간조정과 수동적인 교육프로그램이 원인임을 파악했고, 센터장님과의 면담을 통해 새터민과 장보기, 대청소 프로그램 등 회원들과 새터민들이 적극적으로 참여할 수 있도록 환경을 만들었습니다. 덕분에 회원들의 참여율이 높아져 회원 모두 학기당 40시간의 목표시간을 채웠고, 새터민들도 봉사자들에게 좀 더 마음을 열어 주셨습니다.
고객 분석 능력과 더불어 전 발전하고자 하는 의지가 투철합니다. 이는 중공업에 관한 전문가로서 끊임없이 연구하고 발전하는 자세는 필수 요소라고 생각합니다. 대학 입학 후, 이력서에 추가하기 위함이 아닌, 제 자신의 본질적인 발전과 경험을 늘리기 위해 매 학기마다 도전을 멈추지 않았습니다. 국토대장정, 교환학생, 해외봉사 등 다양한 경험은 저의 대학생활을 풍성하게 해주는 동시에 국제적 감각과 함께 저의 내면을 성장시켜준 소중한 기회들이었습니다.
저는 이런 역량들로 미래 중공업 시장의 복잡하고 세분화된 고객의 요구를 빠르고 정확하게 파악하겠습니다. 그리고 삼성중공업의 미래를 이끌어갈 인재로서 성장할 것입니다.