삼성중공업㈜
기계·기계설비
[열린 사람, 밝은 엔지니어]
저는 어떤 일을 시작하기 전에 계획을 세우고, 그 과정을 구상해보는 습관을 가지고 있습니다. 예전에는 시간에 쫓겨 급하게 일을 하다가 실수를 했던 적이 많았습니다. 반복되는 실수를 줄이기 위해 항상 계획을 세우는 연습을 하게 되었고, 이 행동이 습관처럼 굳어져 제 강점이 되었습니다. 이러한 이유로 삼성 중공업에 지원하면서, 철저한 계획을 바탕으로 종합적인 구상을 할 줄 아는 제 강점이 설계분야에 적합하기 때문에 설계 직무에 지원합니다.
대학교 3학년 시절, 설계 직무에 필요한 CADD 수업을 수강하였습니다. CATIA 프로그램을 이용해 제품을 설계하는 수업을 통해, 설계 분야에 대한 기초 지식을 습득하였습니다. 기말 프로젝트에서 팀원 간의 화합을 바탕으로 자동차 모델링 및 설계를 주제로 협업하였고, 그 결과 최우수 팀이라는 최고의 성과를 이뤄냈습니다.
교내에서 실시하는 ‘또래 상담’ 교육과정을 수료하여 타인과의 소통을 원활하게 만들어 나가는 방법을 습득하였습니다. 힘든 일이 있는 친구에게는 위로와 격려를 해주고 고민이 있는 친구에게 수많은 경험을 바탕으로 한 해결책을 제시하며 따뜻한 동료애를 발휘하였습니다.
또한 ‘글로벌 프론티어’ 공모전을 준비하면서 다양한 외국인들과 교류하였습니다. 공모전 주제였던 ‘친환경 에너지 생산’에 대한 다른 나라들의 실천 사례들을 조사하며 국제적인 감각과 식견을 넓힐 수 있었습니다.
대학 생활을 통해 배운 전공지식과 협동심, 동료애, 국제적 감각 등은 제가 지원한 설계 직무에서 응용되어 쓰일 것입니다. 열린 머리와 열린 마음을 가지고 열린 행동을 하는 다방면에 능통한 ‘열린 사람’이 되겠습니다. 또 조직과 사회에 활력을 불어넣어 줄 수 있는 밝은 엔지니어가 될 것입니다.
어릴 적부터 역사에 관심이 많아 문화재와 유적지를 많이 보러 다녔습니다. 방학 때마다 혼자 서울, 경주, 부여 등을 다니며 책에서 그림으로만 접하던 문화재를 직접 두 눈으로 보며 즐거움을 느꼈습니다.
대학생이 되면서 바쁜 생활로 인해 오랜 기간 동안 유적지 탐방을 하지 못했습니다. 직접 보고 느끼는 경험을 다시 해보고 싶던 와중에, 대학에서 열리는 ‘독서 원정대 프로젝트’를 접하게 되었습니다. 감명 깊게 읽은 책을 주제로 정하고 해당 도서의 배경이 되는 장소를 견학하는 프로젝트였습니다. 한동안 잊고 지내던 유적지 탐방에 대한 생각에 기대감이 잔뜩 부풀어 올랐습니다.
곧바로 프로젝트에 신청을 하고 참가에 희망이 있는 팀원들을 모으기 시작했습니다. 원정대의 취지에 적합한 팀원들을 선발하여 답사 준비기간인 약 3개월 동안 팀원들과 꾸준히 미팅을 가지며 답사장소를 정하고 세부일정 등을 세웠습니다. 준비기간 동안에는 팀원의 이탈과 새로운 영입 그리고 일정 조정에서 빚어진 약간의 마찰도 있었습니다. 서로 잘하려다 보니 발생하게 된 문제들이었습니다. 그럴 때마다 팀장으로서 팀원들의 불만을 잘 수렴해서 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있도록 노력했습니다. 2박 3일간의 일정을 계획하였고, 모든 준비를 마치고 서산으로 답사를 떠났습니다. 만일의 상황에 대비하여 여러 가지 계획을 예비하는 등의 준비를 철저히 해 간 덕분에 짜인 스케줄에 맞춰 사고 없이 답사를 마칠 수 있었습니다. 이러한 노력 덕분에 답사 후 작성한 보고서가 우수 작품으로 선발 되어 동상을 수상하는 영예도 안았습니다.
3개월이라는 짧은 시간이었지만, 팀원 각각의 노력과 전체의 화합이 하나의 프로젝트를 완성하는데 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 더군다나 여기서 리더의 역할이 가장 무겁고 중대하다는 것도 몸소 체험할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 삼성중공업에서도 팀원 간의 협력을 바탕으로 업무를 해나가는 엔지니어가 되도록 노력하겠습니다.
최근 조선업계 전체를 통틀어 가장 중요한 키워드는 에코쉽(Eco-Ship)입니다. 유가 상승과 선박 온실가스 규제에 따른 해결 방안으로 아주 적합한 상선이기 때문입니다. 더구나 높은 기술 수준을 요구하는 분야이다 보니 전 세계적으로 희소성이 높아 충분한 경쟁력을 갖추기에 손색이 없는 선박입니다.
에코쉽을 주목해야 하는 구체적인 이유에는 크게 두 가지가 있습니다.
첫째, 연비를 높일 수 있다는 강점이 있습니다. 장거리 운행을 하는 선박의 특성상 연료 효율문제는 상당히 중요한 사안입니다. 연비를 높임으로써 줄어드는 연료비는 곧바로 수익성의 향상으로 연결되기 때문입니다. 따라서 고유가로 운임요금에 대한 부담이 증가하고 있는 선주들로부터 큰 관심을 받고 있습니다. 그리고 현재 국제적으로 온실 가스를 점차 줄여나가는 경향 때문에 연료 소모량을 줄인 선박들이 각광 받고 있습니다.
둘째, 뛰어난 기술적 경쟁력을 가지고 있습니다. 중국의 조선업체들이 자국의 전폭적인 지원을 받으며 대형 선박건조에 뛰어든 이후 계속적으로 국내 조선업계를 위협해 왔습니다. 저가 물량공세로 압박을 가할 때마다 삼성 중공업을 비롯한 국내 조선업체들은 LNG선, 초대형 컨테이너선, FPSO 등 첨단기술 선박 건조를 통해 고부가가치를 창출하며 더 나은 기술들을 개발하며 앞서 나아갔습니다. 하지만 몇 해 전부터 중국도 한국의 주요 경쟁 품목들을 잇달아 수주하면서 또다시 위협을 가하고 있습니다. 이에 맞서 국내 조선업체들은 이전까지의 선박들보다 한 단계 높은 수준의 기술력을 필요로 하는 에코쉽을 통해 다시 한 번 중국을 따돌려야 합니다. 현재 삼성중공업에서 개발해 적용한 ‘세이버 핀(SAVER-Fin)’ 등의 기술 향상이 이루어져야 할 것입니다.
위와 같은 이유 때문에 삼성중공업은 세계적인 경쟁력을 갖춘 에코쉽 개발에 주력해야 한다고 생각합니다. 국내 최초로 친환경 고연비 대형 컨테이너선을 처음으로 인도한 경험을 바탕으로 에코쉽에 대한 지속적인 기술개발을 통해 세계 최고의 조선업체가 되어야 합니다.