삼성중공업㈜
기계·기계설비
[꿈을 이루다]
버킷리스트 중 샌프란시스코의 금문교를 보는 것으로 14박 15일 자유여행을 해보았습니다. 그리하여 직접 책과 인터넷을 이용하여 비행기 티켓 예매와 관광명소, 숙소 등을 결정했습니다.
도착 후 금문교를 가기 위해 대중교통을 이용하는 중 같은 곳을 여행하는 일본인과 동행하게 되었습니다. 비록 서로의 모국어를 모르기에 서툴지만 영어로 대화를 하고 하루를 같이 여행해보았습니다. 또한 현지에 적응하면서 현지인과 같이 찍은 사진을 포트폴리오로 만들어보자는 마음이 생겼습니다. 대중교통을 기다리는 사람들 그리고 카페에서 여유를 즐기고 있는 사람들과 함께 사진을 찍자고 대화를 해보았습니다. 포트폴리오는 완성되었지만 아쉬움이 많이 남았습니다. 저에게서 미국여행은 잊지 못할 경험으로 남았습니다.
낯선 곳에서의 여행은 많은 가르침을 주었습니다. 사람들을 만나고 문화를 경험하다보니 사람을 대할 때 다름을 인정하는 포용력이 생겼습니다. 또한 첫 만남에서 어려움 없이 대할 수 있게 되었습니다. 즉, 새로운 경험을 추구하는데 있어 도전과 실패를 두려워하지 않는 적극적인 마인드를 가지게 되었고 다양한 문화와 사고방식에 대해 이해하고 공감하는 자세를 가지고 있기 때문에 소통하는 엔지니어가 될 것입니다.
[꿈을 바다로]
우연한 기회로 현대미포조선을 지나가게 되었는데 그때 본 선박의 작업과 그 웅장함에 매료되었습니다. 그 후로 중공업에 대한 관심이 커지게 되었고 중공업에 종사하는 선배와 선배친구 분들을 통해 전체적인 틀을 알게 되었습니다. 저도 커다란 선박에 저만의 노력을 담아내고 싶다는 목표가 생기게 되었습니다.
설계직 직무에서는 원활한 의사소통 능력이 가장 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 직무 특성상 속한 분야뿐만 아니라 다른 분야에 대한 이해도가 요구되며 최적의 결과 창출을 위해서는 서로 간의 의사전달을 명확하게 해야 하기 때문입니다. 또한 선박의 설계는 팀의 화합이 무엇보다도 중요합니다. 저는 국토대장정에 20명이 되는 한 조의 담당 스텝이 되어 팀원들의 의견과 불만을 조율하여 한 사람의 낙오와 사고 없이 290KM 대종주를 무사히 마쳐보았습니다. 또한 지적장애인 봉사활동에서 이루어진 인기투표 중 Top5에 든 봉사자로 선정된 적이 있습니다. 마지막으로 다양한 팀 프로젝트를 통해 의사소통 능력을 쌓아왔습니다.
[성실성+꼼꼼함]
직무에 관련한 성격이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 현장실습으로 자재 품질 검사회사인 (주)OO에 한 달 정도 인턴으로 지내면서 성실성과 꼼꼼함을 인정받았습니다. 품질기술관리부서에 속해 건설에 쓰이는 자재 및 부품 등의 진위여부확인 및 공정과정 확인이었습니다. 진위여부 서류를 확인하는 중 확인서 2건이 누락된 것을 확인 및 보고하였습니다. 그에 따른 누락된 서류를 찾아 문제를 해결할 수 있었습니다. 이처럼 사소한 부분까지 꼼꼼하게 살피며 목표를 세운 일은 최선을 다하는 자세로 임하고 있습니다.
[잠수함! 차세대 기술력]
선박의 탄생부터 오늘날까지 전 세계의 모든 이들에게 도움을 준 최고의 발명품이라고 생각합니다. 또한 선박은 인류에게 꼭 필요한 존재이며 인류를 위해 다양한 역할을 다하고 있습니다. 하지만 선박만큼 중요한 향후 미래의 기술력을 보여줄 수 있는 잠수함의 기술발전이 가장 필요하다고 생각합니다.
현재 LNG선박의 기술력이 전 세계에서 인정받고 있는만큼 잠수함에 스털링 기관을 개발 및 상용화를 위한 설계가 절실하다고 생각합니다.  향후 미래에 선박에 이어 잠수함의 세계 제일의 기술발전을 위한 효율적인 설계를 제 손으로 이루어보고 싶습니다.