삼성중공업(주)
공정관리
[선택]
1남 2녀의 다섯 식구의 가정에 막내로 항상 입가에 함박웃음이  떠나지 않는  생기발랄한 10대를 보냈고 스무 살이 된 후에는 연로하신 부모님께 경제적 부담을 드리지 않기 위해 다양한 아르바이트를 해오며 학업을 이어왔습니다. 중·고등학교는 물론 대학 전공 선택에 있어 오로지 제 자신의 선택에 의한 결과였기에 후회도 미련도 없었습니다.
[진정한 배움]
진정한 배움은 학교 밖에서 시작된다 생각했기에 사회로 나가기에 앞서 다양한 경험을 하고 싶었기에 공장생산직, 주유소, 택배상하차, 전자담배판매, 물류센터, 마트, 일일아르바이트를 등을 해보았습니다. 이러한 아르바이트 중 마트아르바이트의 경험에 대하여 기술해보겠습니다.
제가 일했던 코사마트 내당 1호점의 모습은 진열된 제품들에는 먼지가 가득했고 주변에는 경쟁마트들이 7개가 되었으며 사장님 또한 지친 기색이 역력했습니다. “죽은 마트에 다시 새 생명력을 불어 넣어 키워보자.”라고 사장님과 함께 각오를 다졌고 유통기한이 지난 제품은 며칠에 걸쳐서 반품을 준비했고 먼지로 가득한 창고는 지정근무시간을 지나서 새벽까지 남아서 선입선출을 할 수 있도록 제품별로 정리했습니다.
또한 단골고객 및 신규고객 유치를 위해 대형마트들이 사용하는 행사가 할인 판매 전략과 과일과 채소판매를 새로이 시작하기로 의견을 모았습니다. 가판대를 인터넷으로 주문하고 과일 및 채소를 포장하여 손질을 위한 점원을 한 명 더 채용하여 매출을 끓어 올리려 노력했고 3개월 정도의 시간이 흐른 후에 노력이 빛을 발했고 그러한 경험은 땀은 결코 배신하지 않는다는 교훈을 제게 남겼습니다.
성장과정을 한 마디로 표현하자면 가진 것이 그다지 많지 않았고 상황에 맞추어 행동하며 항상 긍정적이며 즐겁게 생활하며 살아왔다 입니다.
[기회]
기회가 왔을 때 도전은 해보고 싶기에 삼성중공업의 생산*공정 관리직에 지원을 하게 되었습니다. 삼성중공업의 경쟁업체로서 국내에서 현대중공업, 대우조선해양과 후발주자 중국을 경쟁상대로 조선해양산업분야에서 삼성이 1위를 한다는 것, 그 거룩한 길에 동참한다는 것은 너무나도 매력적인 일이라고 생각했기에 지원을 결심하게 되었습니다.
[약속]
생산공정관리직은 생산관리자로서 생산계획수립 및 운영기획을 수립하며 공정관리를 위한 세부사항을 점검하고 생산의 비효율이 발생하거나 생산라인에서 지연이 발생한 경우 개선을 위한 대책을 수립하며 또한 작업원의 직무환경관리 및 교육에 관한 계획을 수립하며 공장 전체의 지원업무를 하게 됩니다.
생산직사원 및 동료들과의 약속은 장기에 있어 믿음과 신뢰를 쌓아 가는데 큰 역할을 한다고 생각합니다.
대화를 할 때 먼저 서로 다른 환경에서 자라왔고 본인만의 가치관이 자리 잡고 있을 것이라 생각하기에 상대방의 이야기를 주의 깊게 듣고 상대방의 입장에서 생각하려 노력하는 습관을 가지고 있습니다. 이러한 습관은 자칫 잘못하면 저 자신의 의견을 주장하지 못하고 상대방의 의도대로 따라가는 오류를 일상생활에서 범할 수 있는데 그러한 실수를 미연에 방지하기 위해 확신이 서지 않는 상대방의 제안에 대하여서는 함부로 제 의견을 표출하지 않으며 지키지 못한 말을 밖으로 내뱉는 것을 삼가는 것이 상대방에 대한 최소한의 배려라 생각하며 살아왔습니다.
[1만 시간의 법칙]
하루 10시간을 훈련하다고 보았을 때 1000일을 채우면 1만 시간이 되며 2년하고 9개월이라는 시간이 소요됩니다. 1만 시간의 법칙이란 최소한 1만 시간의 노력이 있어야 그 분야에서 탁월한 경지에 이를 수 있다는 법칙입니다. 저는 한 순간의 아름다움을 뽐내며 겨울에 잎이 떨어지는 낙엽교목보다 사시사철 푸르른 우직한 나무가 되고 싶습니다. 저마다 사연이 있겠지만 번식지와 월동지를 오가는 철새는 조직에서 불필요한 존재라 생각합니다.
낮은 곳에서 탄탄히 기틀을 다지고 높은 곳에 올라서서 흔들리지 않는 사원이 되기 위해 노력하겠습니다. 선택에 보답하기 위해 십년이 지난 후 재평가를 받을 때 반드시 100점짜리 사원이 되겠습니다.