삼성화재해상보험(주)
경영기획
[희망을 주는 기업, 삼성화재]
대학시절, 노인요양원에서의 봉사 경험을 통해 안정된 노후와 생활에 밀접한 도움을 주는 보험에 대한 어르신들의 니즈와 필요성을 절실하게 느낄 수 있었습니다. 미처 예측하지 못한 여러 상황으로 가족들조차 등을 져버리고, 육체적 어려움과 물질적 상실감으로 좌절하시는 어르신들이 너무나도 많았기 때문입니다. 그 때부터, 우리 사회의 어렵고 힘든 분들을 섬기고 지원할 수 있는 일에 관심을 갖게 되었습니다. 산전수전 겪으며 다양한 분들을 만날 수 있었던 노인요양원에서의 경험을 통해 상대방의 소리에 귀 기울이며 문제를 끝까지 책임지는 자세의 중요성을 배웠습니다.
입사 후, 고객 각자의 상황을 이해하고 고객의 미래를 함께 설계하는 동반자가 되고자 최선을 다하겠습니다. 다양한 아르바이트 현장에서 고객들을 상대하며 배운 진심의 힘으로 당장의 이익보다는 고객의 상황과 여건을 더 나아지게 만드는 상품과 서비스에 대해 고민하며 고객 인생의 첫 시작과 끝을 함께 걸어가는 삼성화재를 만들겠습니다.
[다르게 보는 시각이 만드는 새로운 혁신]
대학에서 경영, 심리, 광고학 등을 수강하며 본질을 꿰뚫어 보는 시각과 창의를 배웠습니다. 상황을 분석하여 새로운 대안을 제시하되 뻔하지 않은 fun한 방법을 찾는 시간이 가장 즐겁습니다. 제가 생각한 삼성화재는 다양한 보험 서비스를 가장 먼저 개발하고 시장에 선보이며 고객을 위한 다양한 시도를 응원하는 기업입니다. 고객 만족을 위한 끊임없는 도전을 응원하는 삼성화재에서 새로운 시각으로 고객을 바라보며 국내 1위를 넘어 글로벌 10위로 달려나갈 삼성화재의 신성장 동력이 되겠습니다.
[손바닥에 새겨진 서포터 정신]
제 손바닥을 본 대부분의 사람들은 자잘한 주름과 깊은 손금에 놀라곤 합니다. 저의 양 손에 깊게 새겨진 주름과 손금은 저의 다양한 사회 경험을 증명하는 지표입니다.
편의점, OO 도너츠, OOOO 등 저는 아르바이트, 영업 사원 등으로 다양한 영업의 현장에서 직접 근무한 경험이 있습니다. 수많은 고객을 상대하며 얻어낸 고객 응대 노하우와 궂은 일도 마다하지 않으며 모든 일에 적극적으로 임했던 사회 경험은 저의 손에 깊은 주름을 남겼습니다. 어르신들은 흔히 제 손을 보시고 일하는 손, 야무진 손이라고 말씀하십니다. 비록 가녀리고 예쁜 손은 아니지만 짧고 뭉툭한 손으로 작고 궂은 일도 꼼꼼히 해내는 든든한 받침대 같은 존재가 되기 위해 노력해왔습니다.
저는 경영지원 부서의 업무가 단순히 영업/보상의 실적을 관리하고, 기업의 자본과 자산을 잘 운용하는 것이 아닌 고객에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 고민하며, 영업/보상 각 직군이 자신의 업무에서 최대한의 역량을 발휘할 수 있도록 든든히 지원하는 지원 센터와 같은 역할이라고 생각합니다. 저의 일하는 손으로 영업/보상 센터를 든든히 받쳐내는 버팀목 더 나아가 고객이 가장 신뢰하는 삼성화재를 만들어낼 수 있는 디딤판이 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[경영의 기본 자세를 가르쳐준 세가지 사건]
대학 3학년, 앞으로의 진로와 미래에 대해 생각하다 '내가 가장 잘할 수 있는 것'과 배운 전공을 현업에서 '어떻게 적용할 수 있을까'를 알아보기 위해 휴학을 결심했습니다. 그 동안 배워온 마케팅 이론들을 직접 현업에 적용해보고 싶다는 생각에 OO역사에 위치한 OO도너츠에서 아르바이트생으로 근무하게 되었습니다. 약 8개월동안 OO도너츠에서 다양한 고객과 상황을 접하며 경영의 기본 자세, 세가지를 배울 수 있었습니다.
1) 나의 정직이 곧 기업의 신뢰로 이어진다
근무 첫 날, 진열장을 정리하다 만 원짜리 지폐 한 장을 주웠습니다. 수 천명의 사람들이 지나다니는 역사 내에서 주운 만원은 제게 주어진 팁이라고 생각하며 주머니에 넣어버릴 수도 있었지만 작은 일 하나에서도 정직하고자 하는 제 양심은 주인을 찾아주길 원했습니다. 매장 앞 기둥에 만원짜리와 주인을 찾는다는 쪽지를 붙였습니다. 매장 동료가 저를 만류했지만 '정직'하고자 하는 마음은 내 것이 아닌 돈의 소유 여부를 내가 결정할 수 없다고 말했습니다. 정직한 신념을 보신 사장님께서 입사 일주일 만에 매장의 모든 운영을 맡아 책임지는 매니저의 역할을 맡기셨습니다. 작은 일에서도 '정직'하려는 신념은 결국 큰 승리를 이루어 낼 수 있다는 것뿐 아니라 내가 하는 작은 행동 하나가 기업을 대표하는 이미지가 될 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
2) 고객의 상황을 분석하면 답이 보인다
오픈 초기 적정 재고를 파악하지 못한 사장님의 실수로 마감시간이 다 되도록 도너츠가 많이 남아있었습니다. 고민하던 저는 도너츠를 세트로 포장하여 매대를 끌고 매장 밖으로 나가 소리쳤습니다. "퇴근하시는 아버님들, 맛있는 도너츠를 자녀분들께 선물하세요. 단 돈 만원입니다!" 조금 늦어진 퇴근 시간, 가족에게 미안한 마음을 가질 아버님들을 공략한 계획이었고, 그 날 도너츠는 모두 완판 되었습니다.
3) 고객에 대한 깊은 관심과 애정이 나만의 차별화 전략
한가한 평일 저녁, 본사에서 칭찬사원으로 선정되었다는 소식을 들었습니다. 알고 보니 매장에 속바지를 두고 갔던 고객님이 올려준 칭찬글이었습니다. 주말에 화장실 변기 뒤쪽에 속바지가 버려져 있는 것을 발견했습니다. 쓰레기통에 버리려다 매장에 방문했던 누군가의 소중한 자산이라고 생각하여 집에 가지고 왔습니다. 깨끗이 세탁한 후 매장에 보관했고, 며칠 뒤 속바지지만 선물 받은 것이라 다시 찾으러 왔다며, 기대하지 않았는데 세탁까지 해줘 감사하다는 고객님께 무사히 전해드릴 수 있었습니다. 작은 부분까지 고객의 입장에서 생각하는 마음이 곧 고객 감동을 만들어낸다는 것을 배울 수 있었습니다.
OO도너츠에서의 8개월 동안 '주인의식이 헌신을 만들고, 헌신이 고객감동을 이뤄낸다'는 것을 배울 수 있었습니다. 내가 기업의 얼굴이라는 주인 의식을 가지고 고객의 상황과 마음의 빈틈의 살피며 삼성화재의 미래를 이끄는 주인공이 되겠습니다.
[810:190, 반전을 이뤄낸 사람의 힘]
고등학교 3학년, 학생회장 입후보 기간 중 같은 반 반장에게 입후보 제의를 받게 되었습니다. 동아리 리더로 활동하는 저의 리더십 활동을 보아 온 반장의 추천이었고, 여러 친구들의 조언을 들으며 입후보를 결정하게 되었습니다. 하지만 같이 후보 등록을 한 친구 중 한 명은 평소 학생들에게 인기가 많았던 같은 학교 선생님의 딸이었기에 정당한 경쟁이 되지 못할 수 있다는 걱정을 듣기도 했습니다.
학교를 위한 열정과 애정은 준비되었지만 인지도와 주목도가 낮았을 뿐 아니라 선생님들께 동료의 자녀인 후보의 당선을 위해 출마하지 말라는 권유까지 받았습니다. 하지만 저는 저만이 내세울 수 있는 강점으로 큰 차이의 승리를 이뤄내겠다는 다짐을 하고 전략을 세우기 시작했습니다. 3년 연속 반장 활동을 한, 선생님들의 두터운 신뢰를 받는 친구의 도움을 받아 여러 선생님들의 추천서를 받을 수 있었고, 축제 사회를 볼 정도로 끼가 많은 친구를 섭외해 반 홍보 활동을 기획했습니다. 또한 포토샵을 잘 하는 친구에게 부탁해 영화 포스터에 제 얼굴을 합성하고 슬로건을 삽입하여 쉽게 나눠줄 수 있는 홍보 전단을 만들었습니다. 뿐만 아니라 제가 속한 반 친구들 모두의 도움을 받아 쉬는 시간마다 악기와 홍보 전단을 들고 1-3학년 전 학생의 반을 돌며 홍보 활동을 했습니다. 그 결과, 810:190의 큰 차이로 학생회장에 당선될 수 있었습니다.
고등학교 3학년 때, 저는 처음으로 사람의 힘과 기획의 힘을 배울 수 있었습니다. 혼자 서는 리더의 힘은 약하지만 각 분야의 인재가 함께하는 리더의 힘과 영향력은 강하다는 것을 배웠습니다. 사람을 모으고, 상대의 장점이 가장 잘 활용될 수 있도록 힘과 영향력을 실어주는 과정에 대해서도 배울 수 있었습니다. 또한 철저한 전략 수립과 참신한 기획으로 더 큰 성공을 이룰 수 있다는 것을 깨달았습니다.
[섬김의 리더십]
대학 2학년, 지도 교수님인 민성아 교수님을 통해 구성원을 강하게 이끄는 리더가 아닌 동역자와 조력자로서 동료를 섬기는 '섬김의 리더십'에 대해 배울 수 있었습니다.
학교 내 팀의 리더로서 섬기면서 팀원들과 수시로 만나 의견을 나누고 소통하며 한 학기 동안 팀을 이끌어갈 아이디어를 얻기 위해 협력했습니다. 가장 힘들고 어려운 일을 솔선수범해서 하며, 팀원 개개인을 직접 만나 대화를 나눴고 결과적으로 좋은 팀워크를 바탕으로 관계가 지속적으로 이루어지는 가족 같은 팀을 만들 수 있었습니다. 또한, 끈끈한 팀워크를 바탕으로 팀에서 추진했던 사회봉사 프로젝트를 성공적으로 해낼 수 있었습니다. 소통과 협력의 팀워크, 동료를 섬기고 배려하는 섬김의 자세로 단순한 업무관계가 아닌 제2의 가족과 같은 winning team을 만들겠습니다. 사람의 힘을 알고, 각 재능을 살리는 법을 배운 저에게 가장 잘 맞는 기업은 "기업이 곧 사람"이라고 말하는 삼성화재라고 생각합니다. 사람의 힘과 가능성을 아는 기업, 삼성화재에서 최고의 시너지를 이뤄내는 서포터가 되겠습니다.