삼성중공업㈜
기술직
[대한민국 중공업의 역사]
삼성중공업은 우리나라 중공업의 역사와 함께 시작하였습니다. 조용한 어촌마을에서 창조와 개척정신으로 중공업을 시작하여 지금은 세계 최고의 기술력을 보유한 글로벌 회사로 성장하였습니다. 현재는 누구나 인정하는 최고의 일터, 안정된 환경을 바탕으로 끊임없는 발전을 이루어 내고 있습니다. 저는 세계 최고의 조선 기술을 바탕으로 조선·해양, 풍력 및 전기전자 사업분야 등 다양한 산업에 도전하는 삼성중공업에 큰 감명을 받았습니다. 최고의 위치이지만 새로운 분야에 도전하고 끊임없는 개발을 하여 미래를 준비하는 삼성중공업에서 저의 역량을 마음껏 펼치고 싶어 지원하게 되었습니다. 저는 삼성중공업의 다양한 분야 중에서도 설계 업무를 하고 싶습니다. 조선해양산업은 자동차처럼 대량 생산 산업이 아닌 주문식 산업이기 때문에 설계가 중요합니다. 설계를 할 때는 꼼꼼하게 빠진 것 없이 요구사항대로 만들어야 하고 다른 분야와 함께하는 협업이 많기 때문에 소통이 잘 되어야 합니다. 그러면 선주가 만족하는 배를 만들 수 있고 지속적으로 거래를 이어 갈 수 있습니다. 저의 강점을 이용하여 삼성중공업을 이끌어 나가겠습니다.
[리더쉽과 팔로우쉽도 갖춘 나]
대학입학 후, 다양한 경험을 하기 위해 한울회라는 봉사활동 동아리에 가입했습니다. 여기서 봉사자의 역할은 초, 중, 고등학교에 있는 청소년 단체들의 민속놀이활동, 기차여행 등에서 인솔 지도 교육을 하는 것이었습니다. 봉사활동을 가면 안전이 가장 중요하기에 어린아이들을 잘 통솔하는 것이 최우선이었습니다. 아이들을 제 눈높이에 맞추려 하지 않고, 제가 먼저 아이들의 눈높이로 다가가 친해지다 보니 대학생 아저씨가 아닌 형, 오빠가 되었습니다. 사람들을 먼저 바꾸려 하지 않고 제가 먼저 바뀜으로써 소통을 할 수 있었던 좋은 경험이었고, 이런 경험을 통해 소통의 리더쉽에 대해 배울 수 있었습니다.
프로젝트에서 이끌어가는 리더도 중요하지만 다른 사람의 의견에 귀 기울이며 들어주고 리더를 믿고 따라갈 수 있는 팔로워도 중요하다고 생각합니다. 동아리 기장을 할 때, 많은 선배와 동기들을 아울러야 했습니다. 동기와 선배를 연결해 주는 입장이어서 동기들의 이야기는 경청해주고, 선배들의 말씀에도 잘 따르려고 노력했습니다. 그 결과 동기들과 선배들이 벽을 허물고, 잘 아우러져서 지내게 되었습니다. 제가 입사를 하게 되면 시작은 막내로 시작하게 됩니다. 막내로서 선배들의 말씀에 귀 기울이고 믿고 따라가야 하는 팔로워입니다. 좋은 리더쉽도 훌륭한 리더가 될 수 있지만 훌륭한 팔로워도 훌륭한 리더를 만들 수 있다고 생각합니다. 제가 기장을 했던 경험이 훌륭한 팔로워가 될 수 있다고 생각합니다. 제가 삼성중공업의 구성원이 된다면, 선배님들의 의견에 믿고 따라 갈 수 있는 후배, 선배가 된다면 후배들에게 믿음을 주고 잘 이끌 수 있는 인재가 되겠습니다.
[다양한 시각을 갖춘 설계 엔지니어]
창의공학 수업 시간에 캔들카 경진대회를 했습니다. 물을 끓여 생기는 증기로 랙기어와 피니언 기어를 작동시키는 방식의 차를 만들어야 했습니다. 많은 팀이 차 전체의 무게와, 열전도가 잘 되는 용기에만 집중해 시간 단축을 하려고 노력했습니다. 하지만 저는 더 빨리 가열하면 시간 단축을 이끌어 낼 수 있을 것 같았습니다. 그래서 생각해낸 것이 물에 녹으면서 발열반응을 일으키는 물질을 찾아내는 것이었습니다. 찾아낸 물질이 수산화나트륨이었습니다. 실험을 해보니 수산화나트륨을 아주 극소량만 넣어도 물 끓는 시간이 단축되었습니다. 대회 당일에는 수산화나트륨의 조절 실패로 인해 2차 시도 만에 차가 굴러가 좋은 성적을 받지는 못했지만, 교수님께서 다른 조가 생각하지 못한 부분을 생각해봤다고 많은 칭찬을 해주셨습니다.
설계직무에서는 기존의 방식을 탈피하고 다양한 시각으로 문제를 해결할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저의 이런 경험이 남들과 똑같이 보는 한 가지 시선이 아닌 다각도의 시선으로 문제를 해결할 수 있는 창의적인 삼성중공업의 인재가 되겠습니다.