삼성중공업(주)
공정관리
[생산관리로 돈을 번다?]
4학년 때 항공정비관리라는 과목을 수강하게 되었습니다. 항공정비관리 내용에 앞서서 생산관리에 대한 전반적인 지식에 대해 배웠습니다. 생산관리 공정에서 생산·구매량을 정해야하는 재고문제, 생산계획에 따른 적절한 작업순서 배치, 지속적인 설비 보수문제, 작업방법의 단순화 실현 등의 이유로 손실이 일어날 수도 있음을 알 수 있었고, 그것들이 중요한 문제임을 인식하였습니다. 그래서 효율적인 생산 시스템 갖추고, 구체적인 작업계획을 수립하는 것이 회사입장에서는 경제적 피해를 최소화 시킨다는 사실 또한 알게 되었습니다. 이와 같이 생산관리에 대해 알게 됨으로써 생산에 대한 인식이 확장되었고, 해당 분야에 대한 관심을 증대시켰습니다. 이에 저는 삼성중공업에 입사하여 생산관리 공정에 들어가는 경제적 비용을 최소화 하는데 기여하고 싶습니다.
[남들이 안 된다고 했던 나]
고3 수능이 끝나고 캠퍼스 로망이 찾아오는가 싶더니, 현실은 지원한 대학교의 불합격 소식뿐이었습니다. 하지만, ‘하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다’라는 심정으로 진로의 길을 찾아보게 되었고, 그 결과 학사편입 할 수 있는 전문학교에 입학하게 되었습니다. 주위에선 대학 떨어진 녀석이 어떻게 학사편입을 하겠냐 라는 시선이 다수였지만, 이런 자극이 오히려 저에겐 약이 되었고, 기필코 편입을 성공하리라 다짐하였습니다. 그리고 제 자신과 약속하였습니다. 첫째, 수업시작 10분 전에 도착해서 수업준비를 하자. 둘째, 오늘 배운 내용을 요약하여 소리 내어 암기하자. 그 결과 우수한 성적으로 졸업할 수 있었고, 바라던 대학교도 편입 할 수 있었습니다. 남들보다 일찍 성공의 열매를 맛본 저로선 새로운 것에 대한 도전하는 두려움이 적게 되었습니다. 또한 약속한 것을 반드시 지키는 책임감과 그것을 이루고자 하겠다는 강한 의지로 삼성중공업의 최고의 제품과 서비스 창출에 앞장서는 사람이 되겠습니다.
[100명의 사람마음을 어루만진 나]
군 생활 중, 여러 특기별로 모여 있는 100명이 넘는 중대의 중대장을 맡게 되었습니다. 첫인상은 같은 특기 사람들로만 뭉치는 경향이 강하였고, 많은 인원만큼 다양한 성격을 가진 사람들의 집단이었습니다. 중대장으로써 어떻게 하면 사람들을 하나로 뭉칠 수 있을까? 생각하였고, 중대원의 개별 면담을 실시하기로 하였습니다. ‘적을 알아야 백전백승’ 이란 말이 있듯이 우선 중대원이 어떤 사람들로 구성되었는지 파악해야 효과적으로 단합시킬 수 있겠구나 생각하였습니다. 그 결과 각 특기별로 교류가 없다는 것이었습니다. 남자들이 친해지고, 쉽게 가까워지는 방법 중에 운동만큼 효과가 좋은 것은 없다고 생각하였고, 첫째로 실시한 것은 중대 체육대회였습니다. 둘째로 마무리 브리핑을 주 1회 한자리에 모여서 하기로 하였습니다. 마지막으로 특기별 반장님과 수시 간담회를 통해 애로사항을 수렴하기도 하였습니다. 이러한 노력의 결과로 중대 분위기는 예전보다 더 화합된 모습을 보여주었고, 서로 하나가 된 듯한 느낌도 받았습니다. 또한 크고 작은 사건 역시 줄게 되었습니다. 이런 경험을 통해 각 공정별 절차를 철저히 분석한 후 개선하고, 최첨단 기술·공법을 적용하여 효율적인 생산라인 운영에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
[최고의 전문가가 되다]
삼성중공업 생산관리의 최고의 전문가가 되고 싶습니다. 먼저 기계 전공자로서, 부족한 선박 관련 지식을 상세히 익히도록 하겠습니다. 그리고 생산 현장 곳곳을 직접 돌아다니면서 공정을 파악하고 현장감각을 익혀서, 실질적인 문제해결에 힘쓰겠습니다. 또한 여러 프로젝트를 참여하여 부족한 경험을 쌓고, 실무능력을 키우도록 하겠습니다. 물론, 생산 관련 자격증을 취득하는 것 역시 실무를 적응해 나가는데 좋은 방법이기 때문에 도전할 것입니다. 마지막으로 영어공부는 점수 취득을 위한 맹목적인 공부가 아닌 실생활에서 자유롭게 구사할 수 있는 영어를 꾸준히 공부하여, 해외로 뻗어나가는 글로벌한 인재로써의 삼성중공업의 일원이 되도록 노력하겠습니다.