삼성화재해상보험(주)
경영기획
[평생 함께 할 직장]
애니카 출동서비스를 받은 경험을 계기로 삼성화재를 목표로 열정을 갖고 역량을 키우게 되었습니다. 군입대 전 떠난 여행 당시 차량에 문제가 생겨 애니카 출동서비스를 요청했고 직원이 10분 만에 현장에 와서 경황이 없어 혼란스러워하던 저희를 안정시켜주었습니다. 누구에게나 있을 흔한 경험이지만 면허취득도 얼마 안 된 저와 친구에겐 큰 감동을 주는 서비스였습니다. 이때부터 삼성화재에 대한 좋은 기억이 시작되었고 평생 함께 할 직장으로 목표를 삼기 시작했습니다.
그 후 금융 감각을 키워 역량을 갖추기 위해 2009년 OO은행 기업 통계팀에서 보조업무를 수행했었습니다. 주 업무는 주요법인 기업경영 분석통계를 구축하는 것으로 기업자료 요청을 한 후 통계를 작성하는 일이었습니다. 경제학 전공에서 배운 것을 실제 활용할 수 있다는 것에 매료되어 열심히 수행하였습니다. 그 결과 보조업무가 종료되는 날 실적 3위를 기록할 수 있었습니다. 연말에 제가 작성한 통계가 OO은행 기업부문 연간통계로 반영되는 것을 보며 책임감을 갖고 그 분야 전문가의 자세로 업무를 수행해야함을 느꼈습니다. 이 경험은 입사초기 적응과 실무에 대한 이해도를 높이는 성실한 자세가 무엇인지 이해하고 실천할 수 있는 계기가 되었습니다.
삼성화재는 동종업계 최고의 기업이며 해외진출에 가장 경쟁력이 있다고 생각합니다. 이러한 이유에서 저는 업계 최고인 삼성화재를 지원했고 경원지원팀에서 활동하는 것을 현재 목표로 하고 있습니다. 최종적으로는 글로벌 시장에서 공격적인 전략을 제시수립하여 삼성화재의 선봉대가 되는 것이 저의 목표입니다.
저금리와 저성장 기조 속에서 삼성생명의 제3보험 영업 강화, 3년 앞으로 다가온 보험부채 시가평가까지 많은 위기가 예상되기에 2015년은 향후 20년을 성장시킬 수 있는 토대를 마련해야 되는 시기라고 생각합니다. 이를 위해 작성한 저의 구체적인 입사 후 목표는 다음과 같습니다.
입사 후 5년차 : 경영지원팀을 목표로 하는 저는 입사 후 적극적인 자세로 배움에 임하여 6개월 내에 적응을 마칠 것 입니다. 실무지원 등을 통해 1차적으로 국내 동종사업의 전반적인 이해 및 분석, 연구를 하겠습니다. 이를 위해 업계 동향 등의 정보를 매일 뉴스 클리핑 식으로 팀원들에게 제공하며 대외적으로는 5년 안에 업계 정보통이 되는 것이 저의 1차 목표입니다.
입사 후 10년차 : 삼성화재는 36조 3000억 원 규모의 전체 장기보험 시장에서 20.5%를 차지하고 있습니다. 그러다 보니 삼성화재도 생보사처럼 국내 경제활동 인구의 변화에 민감할 수밖에 없습니다. 10년 후 고령화는 더욱 심화 될 것이며 고령화라는 기회 요인도 있지만, 인구 규모 감소는 장기보험의 기반을 위협할 것입니다. 따라서 삼성화재의 해외진출은 필수적입니다. 국내 1위 기업이지만 대형 해외 손보사에 비하면 해외진출이 쉬운 것은 아니기에 공격적인 전략을 수립해야 할 것입니다. 삼성화재의 성공적인 해외진출을 위해서 공격적 전략을 토
대로 선봉대가 될 수 있도록 하겠습니다.
[제 삶의 모토는 ‘축제처럼 즐기자’입니다.]
삶을 하나의 큰 축제로 보고 긍정적인 자세로 즐기게 된 가장 큰 계기는 뉴욕의 게이퍼레이드를 참여했던 경험 때문입니다. 당시 저는 게이퍼레이드 자원봉사자로 참여하여 기념품을 나눠주는 활동을 하며 함께 축제를 즐겼었습니다. 도시전체가 참여하는 대규모 퍼레이드는 한국에서 생소하기에 인상적이었습니다. 또한 성소수자뿐만 아니라 모든 이들이 성소수자들을 응원하며 함께 즐기는 모습에 그동안 느끼지 못했던 뜨거움과 열정이 제 가슴 속 깊이 남게 되었습니다.
그 날의 축제를 계기로 의미 없이 흘러가는 하루가 아닌 기억에 남을만한 매일을 만들기 위해 끊임없이 도전해왔습니다. 그 실천으로는 AIDS Walk New York에 서포터로 참가해서 새로운 시도를 했던 경험입니다. 매년 5월에 열리는 에이즈 걷기운동에 서포터로 참가하려했으나 팀 단위가 아닌 경우 서포터를 할 수 없다는 제한이 있었습니다. 팀이 없던 저는 서포터 참가를 못할 상황에 놓였지만 포기하지 않고 뉴욕 소재의 시립대학 학생 팀에 방문하여 기회를 얻고자했습니다. 하지만 사설어학원 학생인 제 신분으로는 참가하기 힘들다는 답변이 돌아왔었습니다. 근성으로 안 되는 일은 없다고 평소 생각했기에 팀장을 직접 설득하는 등의 노력으로 마침내 허락과 함께 서포터 자격을 얻을 수 있었습니다.
주어진 업무는 마라톤을 마친 참가자들에게 확인증을 배부하는 간단한 역할이었지만 스스로 목표를 위해 도전했던 첫 경험이었기에 더욱 소중했었습니다. 사전 미팅 당시 제 역할 안에서 새로운 시도를 해서 좋은 결과를 도출하기 위해 한인마트에서 미리 구매한 식혜를 나누어주자고 팀장에게 제안하였습니다. 한국 전통음료인 식혜가 한민족 명절에 마시는 점을 설명하고 축제와 어울림을 어필했습니다. 팀장이 식혜를 직접 시음해보고 흔쾌히 허락하여 많은 서포터 팀 중 우리 팀은 유일하게 확인증과 함께 식혜를 제공할 수 있었습니다. 그 결과 예상보다 많은 완주자가 일부로 우리 팀에서 확인증과 식혜를 받아가는 해프닝이 있었습니다.
최종적으로는 단순한 봉사였지만 팀원들에게 먼 타지에서 온 청년의 노력과 열정을 인정받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해서 저는 경쟁이 없는 수료증 배부 봉사 속에서도 타 팀보다 경쟁력을 갖출 수 있는 법을 배웠습니다. 모두가 서포터라는 단순한 역할 안에서 무난함을 추구했지만 식혜라는 아이템을 통해 작은 변화를 시도했기에 인기를 끌 수 있었습니다.
아쉬운 점은 아이디어에 대한 지원을 받지 못해 사비로 비용을 처리한 점입니다. 준비기간이 충분했다면 학교 측이나 한인커뮤니티에 홍보를 조건으로 투자를 받아 추진하는 방식으로 보완할 수 있는 점이기에 제 시도에 좀 더 의미를 둘 수 있었습니다.
이는 삼성화재 사원으로써 국내 동종업계 1위에 안주하지 않고 시장을 확대하여 세계 1위로 발돋움하기위해 필요한 자세라고 생각합니다. 삼성화재의 선봉대를 목표로 하기에 새로운 아이디어로 경쟁력을 갖추려는 저의 자세는 세계라는 무대 안에서 빛날 수 있을 것입니다.
[강한 끈기와 업무추진력]
군 생활을 업무강도가 높은 OO대 수사과를 근무한 저는 강한 끈기와 업무추진력을 갖고 있습니다. 제 파트의 담당관이 수사관 교육파견으로 1년간 홀로 업무 계획 및 결과 보고를 도맡아 하는 등 계원의 역할이상으로 업무를 수행했었습니다. 수사과 선임병 위치에서 후임 계원들까지 이끌어 가야했기에 리더십이 필요했던 시기였습니다.
저는 두 가지 경험을 통해 리더십을 발휘할 수 있었습니다. 첫 번째 경험은 OO대 이등병의 자살사건을 수사한 경험입니다. 증거확보를 위해 해당부대 전 병력을 대상으로한 진술서를 신속하게 확보하는 것과 현장을 보존하는 것이 최우선이었습니다. 큰 사건이 처음이었던 수사과 후임계원들을 이끌고 신속하게 수사를 진행했었습니다. 당시 진술서 작성 도중 화장실을 가겠다는 병사를 수상히 여겨 수사과 후임병에게 미행을 지시했었습니다. 그 병사는 화장실 휴지통 사이에 작은 조각으로 찢은 종이를 버렸고 후임병의 보고를 받은 저는 휴지통에서 조각들을 꺼내어 복원하기 시작했습니다. A4용지를 손톱크기로 50조각정도 낸 문서를 복원한 결과 피해자에게 가혹행위를 행할 당시 발설금지 각서를 받은 내용의 문서였습니다. 중요한 증거물을 확보했기에 수사관에게 신속한 보고를 했고 타병사들의 진술서 내용과 함께 핵심 증거로 제출될 수 있었습니다. 신속하게 증거를 확보한 저와 후임병은 공을 인정받아 사단장 표창을 받는 결과를 낳았습니다.
리더는 책임감과 자신감을 갖추어야한다고 생각합니다. 리더의 명확한 지시는 미숙한 팀원의 불안감을 자신감으로 바꿀 수 있습니다. 그 결과 팀원 또한 차세대 리더로 성장할 수 있는 경험을 얻으며 팀 전체에 긍정적인 시너지 효과를 도출하게 됩니다. 저는 당시 사건을 통해 후임계원들에게 자신감을 심어주었고 그들은 차세대 리더의 요건을 갖출 수 있었습니다. 단순한 군복무라고 생각했다면 알고 있는 선에서 평범하게 업무를 수행했을 것입니다. 하지만 저는 스스로를 수사관이라 생각하고 책임감으로 팀원을 이끌었기에 좋은 결과를 도출할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 제 분야에 책임감과 자신감을 갖고 있는 스페셜리스트가 된다면 좋은 리더로 성장할 수 있음을 깨달았습니다. 이를 토대로 삼성화재라는 무대에서 세계진출을 이끄는 리더로 성장하는 저를 목표하기에 그 첫걸음으로 제가 맡은 파트에서 스페셜리스트가 될 것입니다.
두 번째 경험은 업무의 기초부터 정비하여 효율성을 높이도록 지시했던 경험입니다.
주 4회는 기본적으로 야근을 하던 수사과 계원들은 과도한 업무에 의구심을 갖게 되었고 불만이 발생하기 시작했었습니다. 하지만 수사과 최고참 병사로써 그들을 이끌고 나가야했던 저는 업무과정을 개선해서 효율성을 높이자는 말과 함께 계원들을 설득했습니다. 기존 업무과정상 불필요한 작업으로 효율이 떨어진다고 판단했기에 자신있게 추진했습니다. 그 시작으로 각자 맡은 파트에 자부심을 갖고 업무를 간소화 할 수 있게 자신의 노하우를 담아 후임들에게 물려줄 인수인계 가이드북을 만들도록 유도하였습니다. 팀원들은 스스로 정리하면서 불필요했던 업무 과정을 스스로 다듬는 계기가 되었습니다.
최종적으로는 가이드북 작성으로 업무의 속도가 빨라졌고 모두가 만족한 결과를 낳았습니다. 그 결과 2010년 하반기 우수 수사과 표창을 받는 쾌거를 이루었습니다.
업무를 이해, 분석하여 문제점을 찾고 그것을 기반으로 새로운 도전을 추진하는 저의 장점은 삼성화재라는 무대에서 빛을 발할 것입니다. 올해부턴 삼성생명이라는 막강한 경쟁자가 새롭게 진입합니다. 거대 설계사 조직을 보유하고 있는 삼성생명은 올해 제3보험 영업을 강화할 방침이기에 적절한 대응책을 마련해야합니다. 삼성화재는 제3보험분야에서 상품개발 규제에서 불리한 점이 있어 생보사가 본격적으로 시장에 뛰어들 경우 점유율을 잃을 수 있습니다. 따라서 명확한 분석을 통한 리더의 발 빠른 대처가 필요합니다. 올해뿐만 아니라 입사 후 미래에도 예상 못한 위기가 찾아올 수 있습니다. 제가 리더의 위치에 오른다면 위기를 예상, 분석하고 사전에 발 빠른 대처를 통해 극복하도록 노력할 것입니다.