삼성중공업(주)
기계·기구설계
[‘피’할 수 없는 도전!]
고등학교 2학년 당시 저는 여느 고2들과 마찬가지로 수학능력시험을 위한 공부만이 인생의 목표인 듯 살아가고 있었습니다. 하지만 한 영상은 겁이 많았던 저를 바꾸어준 계기가 되었습니다. 바로 자전거로 묘기를 부리다 넘어져 피를 흘리는 사람의 영상이었는데, 그 뒤에 나오는 영상은 저에게 충격을 주었습니다. 바로 흐르는 피를 보고 환하게 웃으며 다시 자전거에 올라타는 사람의 모습이었습니다. 저는 그 충격에도 저 역시 그런 희열을 느껴 보고 싶었습니다. 이후 그 자전거는 BMX라는 묘기자전거임을 알게 되었지만, 곧 현실의 벽에 부딪히게 되었습니다. 당시 저는 입시에 부정적일 것이라는 부모님의 반대와 동시에 자전거를 사기엔 가진 돈이 부족하였습니다. 하지만 고민에 앞서 곧장 실행에 옮겼습니다.
우선 무작정 동호회 모임에 참여하였습니다. 실제로 보고 느끼는 것이 중요하다고 생각하였기 때문에 동호회를 찾아가 자전거를 타보았고 그 매력에 더욱 빠지게 되었습니다.
그와 동시에 나의 자전거를 갖고자 용돈을 모았습니다. 통학용 차비만 들고 다니며 용돈을 아끼는 것이 때로는 힘겹게 느껴지기도 했지만, 목표를 이루기 위해서 그 정도는 감수할 수 있었습니다.
그 결과 빠지지 않고 동호회에 참여하며 배우고자 하는 저의 열정을 기특하게 보신 동호회장님의 도움으로 모은 용돈에 맞추어 자전거를 가질 수 있었습니다.
또한, 반대하는 부모님들을 설득하기 위해 주중에는 더욱 공부에 몰두하며 자전거는 주말에만 타기로 약속함으로써 부모님을 설득할 수 있었습니다.
그 이후 저 역시 자전거를 타면서 피와 멍으로 팔다리가 성한 날이 없었지만, 영상 속의 주인공처럼 즐겁게 웃을 수 있었습니다.
이후 새로운 것에 도전함에 있어 주저하게 되면 당찼던 학창 시절의 저를 떠올리곤 합니다. 어린 시절 도전에 겁먹지 않았던 저의 모습을 가슴에 새겨 새로운 도전을 멈추지 않을 것입니다. 저의 새로운 도전과제는 삼성중공업에 있습니다.
[잘할 수 있는 일]
기계공학 공학인증 프로그램을 이수하며 시대가 필요로 하는 엔지니어가 되고자 전공 지식과 더불어 윤리의식과 주변 지식을 갖추는 데 노력하였습니다. 특히, 다양한 설계과목을 이수하며 관련 지식 습득에 몰두하였으며 다양한 프로젝트 경험을 통해 조직적 업무 수행과 더불어 배려와 소통의 중요성을 인지하고 있습니다.
이후 ‘내가 잘할 수 있는 일’에 대하여 고민하게 되었습니다. 그 결과 전공을 통해 배운 설계 관련 지식과 경험들을 바탕으로 설계ㆍ기술직에서의 역할을 잘해낼 수 있다는 믿음을 갖게 되었습니다.
[책임감]
입사 후 “책임감”이라는 세 글자로 기억되는 엔지니어가 되고 싶습니다.
제게 공(工)학은 동시에 공(公)학입니다. 특히, 국가산업발전에 있어 가장 앞선 중공업분야에서 이러한 책임감은 엔지니어의 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 이에 저는 책임감을 바탕으로 이러한 저의 포부를 이뤄내고 싶습니다.
[박수받고 떠나라!]
비무장지대 GP에서 관측병으로서의 군 생활을 하며 ‘책임감’을 발휘하였습니다.
전역을 앞두고 전방 좌표도를 보던 중 실제 좌표와 오차가 있다는 것을 알게 되었습니다. 일명 선배들이 “짬 때린” 것이었습니다. 이에 군 생활에 오점을 남기지 않기 위해 바로잡기로 마음먹고 5일간 밤낮으로 새로운 제원표를 제작하였습니다. 추운 날씨의 야외에서 홀로 시간을 보내는 것이 힘들었지만, 제 임무에 대한 책임을 지기 위해 포기하지 않았습니다.
제게 그때의 경험은 다시금 저에게 책임이라는 것을 알려주었습니다. 이를 가슴에 새겨 언제고 공학자의 책임을 다하는 삼성중공업의 사원이 될 것입니다.