삼성중공업㈜
기술직
[학회에서 전공분야 원서의 저자로부터 칭찬을 받다 - Norman Chigier from the Carnegie Mellon University]
-2013 일본 아시아 액체미립화 학회 발표 경험-
인생을 살면서 가장 도전적이었고, 가슴 뛰는 경험이라고 생각하는 일은 연구 및 실험을 통해 도출한 연구결과를 바탕으로 국제학술대회에 참가했던 경험입니다. 그 동안 배운 이론과 지식을 바탕으로 실험을 수행하고 이러한 결과를 세계에서 모인 사람들 앞에서 발표를 하며 그들과 직접 토론하며 문제를 알아가는 일. 이것이 제가 학회에 참가하고 싶었던 이유였습니다. 장치를 구성하고 스스로 실험한 연구결과를 많은 사람들은 어떻게 받아들일 것이며, 이것은 현재 세계적인 경향과 맞는 것인지, 실험방법에서 잘못된 부분은 없는지 등 다양한 부분에서 검증 받고 싶었기 때문입니다.
학회에 모인 많은 사람들은 석사과정인 저보다 훨씬 많이 알고 다양한 경험을 해보았으며, 앞을 보는 눈이 넓은 것이 사실입니다. 저와 같은 과정을 지나온 사람들로부터 결과에 대해 인정받고, 잘못된 부분은 질책 받으며 앞으로 나아가야 할 방향성을 제시하면 저 자신에게 많은 도움이 되며, 이는 한 걸음 더 성장할 기회를 얻는 것으로 생각했습니다.
발표를 마치고 일본인 그리고 또 한 분이 제 발표에 대해 질문을 해왔습니다. 그분은 액체미립화 분야의 세계적인 석학 중의 한 사람이며, OOOOO대학교 기계공학과 교수인 Norman Chigier라는 분이었습니다. 대학원 진학 후 세부전공 중의 하나인 액체미립화 분야를 공부하기 시작하며 함께 한 전공 책의 저자였습니다. 제가 연구한 분야의 실험장치에 대한 보완성과 함께 대학원생으로서 해볼 만한 연구였고, 결과에 대해 잘했다며 칭찬하기도 했습니다. 처음으로 참석한 국제학회에서 떨린 마음으로 발표하고 공부한 책의 저자로부터 평가를 받은 경험은 결코 잊지 못할 기억입니다.
[친환경 선박의 성장 : Tier-3 배출규제를 넘어 녹색선박으로의 도약]
“배기가스 후처리 기술과 Urea-SCR 시스템의 연구 그리고 실험”
De-NOx 후처리 기술 중의 하나인 우레아 선택적 촉매 환원 (Urea-SCR) 시스템을 구축하고, 우레아 수용액의 열분해 특성에 대해 연구하였습니다. 우레아 선택적 촉매 환원은 질소 산화물 (NOx)의 저감을 위해 암모니아 (NH3) 또는 우레아 수용액 (Urea aqueous solution)을 환원제로 사용하고, 선택적 촉매 환원(SCR) 반응기 내부의 촉매에 의한 환원반응에 의해 최종적으로 질소와 물이 생성되는 시스템입니다. 선박의 경우 Tier-1 대비 질소산화물 (NOx)을 80% 저감시켜야 하는 Tier-3가 오는 2016년부터 발효될 예정입니다. 환경 보존에 대한 세계적인 인식의 변화와 기술이 발전하고 있는 가운데 선박용 디젤엔진의 배기가스 조건을 모사한 실험실 스케일의 장치를 통해 Urea-SCR 시스템에서 우레아 수용액의 암모니아 전환율 특성 및 열분해 특성에 관해 실험하였습니다. 배기가스의 온도변화, 공급되는 우레아 수용액의 유량 변화 등의 변수를 통해 전환되는 특성을 알아보았습니다.
급변하고 더욱 엄격해지는 배기가스 배출규제에 대한 대응이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이러한 대응과 배기가스 후처리 개발을 위한 저의 경험을 바탕으로 친환경 선박의 개발을 위한 끊임없는 노력과 도전을 하고 싶어 삼성중공업에 지원하였습니다.