삼성화재해상보험(주)
국내영업
[영업은 고객과의 커뮤니케이션 활동이 중요합니다.]
저는 어릴 때부터 의사소통 능력을 향상시키는 연습을 해왔습니다.
정신지체장애를 가진 제 사촌동생 쌍둥이 두 명은 중학생의 나이가 될 때까지 자신이 원하는 것을 잘 말하지 못했습니다. 그래서 그들은 소리를 지르는 것으로 대신 표현을 하거나 어쩔 때는 폭력을 휘둘러서 자신의 감정을 나타내기도 하였습니다. 처음에는 아무 의미 없는 소리라고 생각했지만 폭력의 빈도가 잦아지고 감당하기 힘든 수준에 이르자 우리 가족은 대체 방안을 생각해야 했습니다.
그러나 눈을 맞추지 않는 그들의 생각을 읽는 것은 불가능이었고 가족모두 해결방안을 생각해 내지 못했을 때에 저는 동생들과 하루 종일 같이 붙어있으며 동생들의 행동을 관찰하기 시작했습니다. 앞뒤 상황을 지켜보고 소리를 내는 시점을 파악하니 어느 정도 그들이 무엇을 원하는 지를 알아채는 감각이 생기기 시작했습니다. 지속적으로 말을 걸며 포기하지 않고 원하는 것을 말하게끔 이끄는 횟수가 늘어나자 폭력의 빈도도 줄어갔습니다.
그렇게 저는 조금씩 회유하는 법 설득하는 법 존중하는 법 인내하는 법을 제 동생들로부터 배워나갔습니다.
어머니께서는 두해 전부터 공항 면세점에서 일본인과 중국인을 상대로 한국 특산품을 판매 하고계 십니다. 얼마 전 올해의 영업 왕에 오르신 어머니는 저에게 영업의 기본적인 마인드와 고객을 최우선으로 생각하는 서비스 마인드 등 영업과 관련한 노하우를 알려주셨습니다.
건축사이신 아버지는 다양한 거래처와의 지속적인 거래가 비단 자신의 직업뿐만 아니라 모든 직업에 있어서 얼마나 중요한 것인지 거듭하여 강조하셨습니다.
이처럼 상대방과의 커뮤니케이션의 중요성을 알려주신 부모님의 모습은 제가 능동적인 인재로 성장할 수 있는 밑거름이 되었습니다.
과의 특성상 보험 관련 수업을 몇 과목 수강을 하였는데 그중 하나인 보험법이라는 과목을 들었습니다. 그때 교수님께서 예를 들며 설명하시길 에버랜드의 장미축제는 연중 가장 매출이 높은 시기인데 만일 날씨로 인해 장미가 피지 못한다면 회사는 상당한 피해를 입을 것이라고 하였습니다. 그래서 날씨로 인해 축제를 성공적으로 개최하지 못했을 때를 대비해 존재하는 보험이 날씨보험이라고 하셨는데 저에겐 다른 어떤 것보다도 그러한 보험을 설계했다는 것이 너무 로맨틱하게 느껴졌습니다. 그 후로 손해보험에 대해 흥미가 생긴 저는 애정이 담긴 이 보험들을 제가 영업하고 싶다는 생각이 간절해져 삼성화재에 지원하게 되었습니다.
사람은 누구나 자신이 가장 잘 할 수 있으며 일에 대한 열정과 열의를 느낄 수 있는 일을 해야 한다고 생각합니다. 이런 열정은 업무의 능률 및 효율성을 높일 수 있으며 보람과 기쁨 또한 배 이상으로 느낄 수 있게 해줄 것이라 믿기 때문입니다. 사람을 상대하는 것을 좋아하고 성실하며 정직한 저의 가치관은 분명 조직 속에서 자질과 능력을 발휘하여 제가 몸담고 싶은 삼성화재의 발전에 기여하고 뛰어난 인재로 거듭날 수 있도록 하는 원동력이 될 것임을 자신있게 말씀드릴 수 있습니다.
[맡은 자리에서 최선을 다하는 직원이 되겠습니다.]
저는 과 동아리 소모임인 '정치경제연구회'에 상당한 애착을 가지고 있습니다.
부산출신인 저는 대학을 서울로 상경하게 되어, 입학 전 친목도모 행사들에 참여를 못했는데 행여 그것이 학과생활에 지장을 입힐까 마음에 걸려있었습니다. 미리 만나 이미 친해져있는 동기들 사이에 자연스레 어울리는 방법을 연구하던 중, 학과 학우들이 가장 많이 속해 있는 정경연 동아리에 들어갔고 매주 함께 만나 여러 정치경제관련 주요 시사들에 대해 토론을 하는 모임을 가지며 저는 학과 내의 인사이드 사람이 되었습니다. 학번을 아우르는 만남은 다양한 사람들의 의견을 마주 할 수 있는 좋은 배움터였습니다.
1,2학년 때는 후배로써 학회장을 도와 꾸준히 참여하며 자료를 수집하는 일을 도맡아 하였습니다. 그리고 3학년이 되었을 때 그동안의 열띤 활동을 인정해주는 선배들의 격려에 힘입어 1년간 동아리의 학회장을 역임하게 되었습니다.
학술제와 홈커밍데이는 매 해 있는 동아리의 주요 행사였는데, 졸업한 고 학번 선배들의 참여가 무척이나 중요한 행사였습니다.
그렇기 때문에 후배들이 연락을 돌려서 고 학번 선배들의 참석 여부를 묻는 방식을 고집했는데 이 방법에는 큰 문제가 있었습니다.
기존의 방식은 입학한지 1년이 되지 않은 학우들이 의무감으로 전화를 돌리는 것이었기에 종이에 적혀진 대로 읽는 딱딱한 설문조사를 하는 것과 다름이 없었습니다.
저는 참여율을 높이기 위해 다른 방법을 고안했고, 전화를 돌려야 하는 후배들을 불러 모아 설득을 하기 시작했습니다.
홈커밍데이에 고 학번선배가 많이 참석했을 때의 장점, 그러기 위해서는 얼마나 자신의 역할들이 중요한지, 그리고 참석을 유도하는 화법에 대해 이야기하며 다함께 의기투합을 하였습니다. 그리고 전화 걸었을 때의 가이드라인을 새로 만들어 저 역시 학우들과 함께 전화를 돌리는 등의 노력을 하자 상당수의 고학번 선배들이 참석하게 되어 행사를 성공적으로 진행 할 수 있었습니다.
모든 사람이 저의 의도를 긍정적으로 받아들이지는 않을 수 도 있다는 것을 깨달았습니다. 어떤 사람은 시간낭비라고 생각 할 수도, 어떤 사람은 쓸데없는 행동이라 생각할 수도 있습니다. 노력을 하는 만큼 전부 인정받지 못할 수도 있지만, 열심히 하는 모습을 보이면 성과는 돌아온다고 생각합니다.
동아리의 학회장을 박수와 함께 마친 후 저는 자신감이 생겼습니다. 이 동아리를 통해 저는 리더십을 향상시켰을 뿐만 아니라 리더를 뒷받침 해주는 조직원의 소중함 또한 깨닫게 되었습니다. 조직원이 각자의 역할을 맡아 묵묵하게 주어진 일을 하는 것이 얼마나 리더에게 큰 힘이 되는지를 몸소 체험하니 앞으로의 조직에서 어떻게 행동을 해야 할 지가 머릿속에 그려졌습니다. 타인의 의견을 존중하고 조직의 화합과 융화에 적극적인 자세를 보이며 맡은 자리에서의 최선을 다하는 직원이 되고자 다짐합니다.
[힘이 되어 줄 거라 믿습니다.]
경영 학부를 복수전공하며 기획 및 조정관리라는 과목을 수강했었는데, 이 수업은 팀을 구성하여 하나의 프로젝트를 완성하는 것이 주된 수업의 목적이었습니다.
교수님은 실제 회사에서 작성하는 프로젝트 계획안과 흡사한 완성도를 요구하셨기 때문에 이 작업은 복잡하고 시간이 많이 걸리는 한학기에 걸쳐진 장기 프로젝트였습니다.
모든 팀이 4명씩 임의적으로 구성되었습니다. 프로젝트 매니저, 재무담당, 일정담당, 범위담당의 역할을 한명씩 도맡았기에 단 한명이라도 빠지게 된다면 완성에 무리가 있는 활동이라 조직원 개개인의 협조가 반드시 필요하였습니다.
저는 모든 것을 총괄하는 프로젝트 매니저의 역할을 맡았고 경쟁심이 강한 저는 반드시 다른 팀들 보다 더 성공적으로 마쳐야 겠다고 다짐을 했습니다. 그러나 학기가 시작되고 한 달이 지나자 그 중 재무를 담당한 조직원이 자신은 단순히 학점을 채우려고 들었던 과목이라며 발을 빼는 둥 일을 대충 처리하기 시작했습니다. 하지만 4명이 팀이 되어 하는 프로젝트이고 한명이 빠졌을 시에 큰 피해가 있을 것이라 예상했기에 저는 어떻게 그 조직원을 회유할지 고민끝에 다양한 방법을 동시에 시도하였습니다.
가장 먼저 한 일은 매 주간 해나가야 할 일정이 있을 때 저의 역할을 다른 사람들보다 더 열심히 하는 것이었습니다. 그래서 저의 열정을 다른 멤버들에게 가시적으로 보여주며 이 프로젝트에 대한 애착을 보여주었습니다. 그다음으로는 일을 하기 싫어하는 그 조직원에게 작업들을 아주 작은 활동들로 세분화 하여 부담이 없을 정도의 수준을 부탁하였습니다. 그리고 나서 처음에 부탁한 작은 활동들과 연결이 되는 작업들을 점진적으로 늘려가며 프로젝트에 발을 깊숙이 담그는 것을 유도하며 칭찬을 아낌없이 해주었습니다. 그러자 그 조직원은 점차 자신이 한 활동들에 흥미를 보이며 프로젝트에 애착을 갖기 시작했습니다. 또한 잦은 만남과 모임을 하여 멤버들이 다 같이 작업을 하는 시간을 매주 가졌습니다. 따로 각자의 공간에서 일을 하는 것 보다 함께 있을 때 시너지 효과가 날 것이라고 생각했기 때문입니다. 그러자 이 프로젝트에 관심이 없던 멤버뿐만 아니라 다른 조원들 역시 애착을 가지며 더욱 열심히 하기 시작했습니다. 매주의 미팅시간은 멤버들 간의 사이를 끈끈하게 해주었고 편한 사이가 되자 일은 더욱 순조롭게 처리되었습니다.
한 학기동안의 정성들인 프로젝트는 마지막으로 발표와 함께 성공적으로 마치게 되었고 이는 저에게 자신감을 불어넣어 주었을 뿐만 아니라 리더십을 향상시키는데 큰 도움을 주었습니다. 강압적이지 않고 부드럽게, 그렇다고 제외하지 않으면서도 열심히 참여하게끔 조직원을 다독이는 법을 터득했기 때문입니다. 또한 총괄의 역할을 맡은 pm을 하며 매주의 시작에 그 주에 각 조직원이 해야 할 역할을 정해주는 분담의 일을 수행하며 계획성 또한 기를 수 있었습니다.
뿐만 아니라 이 수업을 들으며 프로젝트 매니저에 대한 흥미가 생겨 공부를 했기 때문에 PM관련 자격증인 cpms(certified project management specialist)도 획득할 수 있었습니다.
모든 사람에게는 각자의 이유와 사정이 있지만 그것이 내 일이 되면 중요한 사정이고 남의 일이되면  변명으로 들리기 일쑤입니다.
하지만 사람의 말은 함부로 무시하지 못할 엄청난 힘이 있기 때문에 어떻게 말을 하느냐에 따라 적군이 될 수도 아군으로 만들 수도 있다고 생각합니다.
저의 최대 강점이자 장점인 무한긍정은 말로부터 시작되고 그 에너지는 조직원들을 힘나게 해서 긍정적인 방향으로 이끌 것입니다. 제가 리더의 자리에 있어서 성공적이였다고 느꼈던 많은 경험들은 앞으로도 비슷한 난관에 봉착했을 때 큰 도움이 되어 제가 잘 해결해 나갈 수 있는 힘이 되어 줄 것이라 믿습니다.