삼성중공업㈜
기술직
[Hi. My name is]
2008년부터 2010년까지 대구시에 위치한 영어회화클럽에서 부회장으로 활동하였습니다. 이곳에 모인 사람들은 외국인 그리고 초등학생부터 시작하여 아이를 키우고 있는 어머니까지 다양한 연령대의 사람들이었습니다.
여기에 모인 목적은 단 하나였습니다. 내가 생각하고 말하고 싶은 것이 있다면 문법에 너무 신경쓰지 말고 일단 자신 있게 말하자.
수업을 시작하기 전 자신에 대해 소개하고, 오늘 사람들과 함께 얘기하고 싶은 주제를 선정하여 웃으며 영어로 대화하는 일. 저는 이것이 너무 재미있는 순간이었고, 소중한 경험입니다.
다른 문화를 가진 사람들과 함께 일을 한다는 것은 어렵고도 힘든 부분이라 생각합니다. 그러나 결국은 서로의 소통을 통해 이루어진다고 믿습니다. 다양한 경험을 가진 그리고 서로 다른 문화를 가진 사람들과 함께 영어식 사고로 소통하고 함께한 경험은 제가 세계 시장에서 더욱 자신감을 가진 인재가 될 수 있을 것이라 확신합니다.
[[20대의 젊음] 이라는 따뜻하고 책임감 있는 소속감]
경쟁사회를 살아가고 있는 현 시대에서 많은 사람들은 남을 이기기 위해 노력하고 또 그것을 성취하여 한 단계 더 발전한 사람이 되고자 합니다. 하지만 이것이 인생에서 전부라고 생각하지 않습니다. 내가 지금 이 자리에 서 있는 이 순간까지 주위사람들의 사랑이 없었다면 결코 불가능했을 것이라는 마음을 잊어서는 안 된다고 생각합니다. 저는 20대의 젊음이라는 책임감으로 주위 사람들에게 따뜻함을 선물하기 위해 고민하고 행동했습니다.
학부시절 가장 기억에 남고 인상 깊었던 경험은 깜짝 산타 할아버지가 되었던 경험입니다. 사회적으로 많은 도움을 받지 못하고 소외된 주위의 저 소득층 가정의 아이들을 위해 크리스마스를 맞이하여 대학생들이 루돌프와 산타 할아버지가 되기 위해 모였습니다. 이렇게 모인 대학생들은 아이들에게 특별한 선물을 전달하고, 뜻 깊은 추억을 심어주기 위해 각 팀으로 나뉘어 두 달 정도 계획 및 연습에 들어갔습니다.
아이들의 가정을 방문하여 부모님을 먼저 찾아가 계획에 대해 설명을 드리고, 아이들의 연령대와 환경에 맞는 선물과 공연을 준비하는 과정이었습니다. 제가 담당했던 임무는 팀장 역할과 마술 공연이었습니다. 간단한 마술이기는 하지만 순수한 아이들의 행복을 위해 처음으로 마술이라는 것도 배워보기도 했습니다. 또한 회의를 위해 팀원들과 함께 만나는 과정에서 현재 어려움에 처한 아이들의 환경을 이해하고, 사회적 구조의 문제점에 대해 공감하기도 했습니다.
우리가 아이들에게 보여주었듯이 착하고 예쁜 우리 아이들이 바르게 성장하고 어른이 되었을 때, 받았던 사랑을 나누어주기를 바라며 크리스마스 깜짝 산타활동이 마무리 되었습니다.
[과제수행 과정에서의 실험장치 결함발견]
배기가스 후처리 기법 중의 하나인 SCR에서의 암모니아 전환율에 관한 실험을 담당하게 되었고, 우선 연구실 선배와 함께 모사배기관을 구축한 뒤 실험을 진행하였습니다. 실시간으로 획득한 데이터를 통해 그래프 결과를 확인 한 결과 같은 실험조건으로 수행했음에도 불구하고 다른 결과를 보이고 있는 것을 확인하였습니다. 그 이유에 대한 원인을 찾기 위해 구축한 모사배기관의 해체작업이 필요하다는 것이 연구실원과 저의 생각이었고, 해체작업 결과 배기관으로 공급되는 액체의 퇴적으로 막힘 현상이 있는 것을 확인하였습니다. 원인은 배기관으로의 일정하지 못했던 액체의 공급이었고, 공급방향을 수직에서 수평으로 수정하는 것으로 해결되었습니다.
하나의 목표를 향해 나아감에 있어 문제점을 발견하고 일의 진행방향을 과감히 수정하여 해결했던 경험은 제가 삼성중공업에서 더욱 성장할 수 있는 초석이 될 것이라 확신합니다.