미래에셋대우(주)
금융·보험영업
1-1 전문성
[의욕적인 목표를 갖고 즐거움을 추구하는 남자]
자격증공부, 자기관리, 노력은 기본적으로 따라와야 하는 덕목입니다. 그러나 전 즐겁게 일하는 것이 추구하는 목표입니다. 어떤 일이든지 꾸준히 하며 성공적인 업무를 하기 위해서 가장 중요한 점은 얼마나 그 일을 즐기면서 진행할 수 있는가라고 생각합니다. 저는 군입대를 기준으로 많은 것들이 바뀌었습니다. 특히 그 시절 이후 생긴 갖게 된 큰 습관은 가까운 미래 또는 먼 미래, 이렇게 둘로 나누어서 단, 장기적인 계획과 목표를 세우는 것입니다. 목표로 세운 독서량 달성 및 자격증 취득이라는 목표를 위해 공부를 병행하면서도 즐겁게 군생활을 지냈습니다. 그래서 저는 KDB대우증권에서 무엇을 할지 명확한 목표를 세우고, 그것을 달성하기 위해 어떤 노력을 해야 할지를 생각하면서도 즐겁게 업무에 임할 수 있습니다. 특히 외국인 고객을 상대로 하는 국제영업에 도전하려는 저에겐 그 상상만으로도 자극이 되고 이 하나의 목표를 이루겠다는 꿈을 꾸는 것만으로도 즐겁기 때문에 기쁜 마음을 갖고 미래에 대해 준비를 하고 있습니다. 저는 뚜렷한 목표가 생겼을 때, 그것을 항상 해냈습니다. 군생활 동안 정해놓은 독서량과 자격증 취득뿐만 아니라 제대 후 목표로 잡은 성적, 몸무게 10kg 감량 등을 이루어 낸 목표의식과 투자은행에서의 인턴 경험 및 경리병으로 복무하면서 배운 정확한 일 처리능력들을 기반으로 하여 이루어 낸 회사에서의 연장요구까지, 이 모든 일을 해낸 배경에는 어떤 것이든 의욕적으로 달려든 적극성이 있었습니다. 아무리 힘들고 지겨워도 정해놓은 목표에 도달하면서 얻게 되는 성취감과 즐거움은 저를 항상 기분 좋게 만들어줍니다. 직무에 대처할 때 제가 갖고 있는 이러한 긍정적인 자세는 저를 성공에 더 접근하게 만들 것이라고 확신합니다. "천재는 노력하는 사람을 이길 수 없으며, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다"라는 말이 있습니다. 때론 고객의 비논리적인 불평이 저를 힘들게 할 수 있고, 급속하게 변하는 업계가 야속해 보일 수도 있고, 회사 선배들의 따끔한 충고가 서운하게 만들 수도 있고, 너무 혹독한 경쟁이 저를 지치게 할 것입니다. 그러나 그 어려움도 극복하며 즐길 수 있고, 언제나 감사하는 마음을 갖고 저에게 다가오는 도전을 이겨낼 수 있다고 확신합니다.
1-2 창의성
[추석맞이 외국인 초청 잔치]
대학 시절 교회에서 임원을 역임할 당시에 여러 가지 행사를 많이 개최했었습니다. 그전에는 매년 같은 시기에 같은 행사, 이를테면 방학에 수련회, 크리스마스나 부활절 등에 연례적으로 행해지는 행사만 하곤 했었습니다. 하지만, 그것만 하기엔 그때의 열정과 젊음이 넘쳐흘렀고, 그것만으로 만족하고 안주하지 말자는 생각이 가득했습니다. 그래서 추진했던 행사들이 장기기증 운동이나, 봉사활동, 장애인 친구 되기, 독거노인 돕기 등 다양하지만 그 중 특히 추석맞이 외국인 초청 잔치가 가장 즐겁고 만족스러운 경험이었습니다.
추석을 맞이하여 무슨 행사를 해볼까 생각하다가 학교에서 종종 마주치는 외국인들을 생각하게 되었고, 그들과 함께 한국의 명절인 추석을 보내면 좋겠다는 생각이 들어서 행사를 추진하게 되었습니다.
처음 해보는 분야의 행사였기에 계획단계부터 세심하게 준비해야 했습니다. 외국인들이 모이는 장소와 모임, 기숙사 등에 찾아가서 초대하였고, 처음 모였을 때 보여줄 공연을 준비하고, 명단을 작성해 적극적으로 친해질 그룹을 정하였습니다. 같이 즐길 수 있는 민속놀이 코너도 만들었고, 100인분의 비빔밥을 비롯하여 전통음식들도 많이 장만하였습니다. 마지막으로 희망자에 한해 명절기간 홈스테이까지 추진하였습니다. 시청과 전통문화센터 등의 지자체들을 찾아가 협조를 구하고, 행사진행을 위한 지원금을 구하는 과정을 거치면서 힘들 수도 있었지만, 사명과 열정을 가지고 일을 추진할 때 즐거움이 앞서는 것을 느낄 수 있었던 좋은 경험이었습니다.                                    글자수 766자   |   1896Byte
1-3 리더십
[단체생활에서의 팀워크]
저는 팀워크의 단체생활을 몸소 체험하며 자라왔습니다. 초등학교 5학년에 배구부 입단 후 고등학교 2학년까지 항상 합숙생활을 했습니다. 때문에 단체생활에 익숙해 있으며 배구부 생활 당시에는 합숙소 운영까지 맡은 적이 있습니다. 시합 우승의 목표로 팀 미팅을 통해 자발적으로 개별운동을 선도하였습니다. 팀워크를 하면서 깨달은 점은 서로를 위하는 마음과 협력하는 마음으로 팀에 도움을 주고 서로의 단점을 대화로서 풀어나가는 것입니다. 또한, 고치며 서로서로 이해하고 무슨 일이든 함께하여 각자가 아닌 하나가 된다는 걸 알았습니다. 따라서 이 같은 팀워크를 장점으로 조직을 이끌 리더로서의 역할을 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
[역지사지의 태도가 리더십을 주도한다!]
제가 군대에 있을 때 가장 불만이었던 점은 선임병이 후임병에게 정신적 피해를 주는 행동들이었습니다. 그래서 제가 선임병이 된 후 후임병을 대할 때 그 사람의 입장에서 이해하려고 노력하였습니다. 그러자 하나 둘씩 제 말에 대원들이 따라와 주기 시작하였습니다. 이것에 그치지 않고 선임병과 후임병의 거리감도 좁히고 덩달아 간부들과 병사들의 거리감도 동시에 줄일 수 있는 방법이 무엇이 있을까 생각해 보게 되었습니다. 그 결과 일주일에 한 번씩 특기를 살려 취미생활을 하는 것을 행정보급관님께 건의하게 되었고, 카드 놀이, 기타 배우기, 마술 배우기 등 몇 가지 종목들을 개설하여서 중대원들이 선호하는 종목별로 여가 시간을 보내게 해 주었습니다. 행정보급관님과 더불어 중대장님까지 제 의견에 동참해주시면서 중대원들의 단합과 끈끈한 애정이 더 돈독해 질 수 있었습니다. 이를 통해 사소한 의견이더라도 하나의 조직 문화를 바꿀 수 있다는 것을 느꼈으며 저로써도 굉장히 뿌듯하고 흐뭇한 추억으로 남길 수 있었습니다.                                    글자수 897자   |   2213Byte
1-4 인성
[타인을 배려하는 마음]
"더 나은 세상을 만드는 방법이요? 제가 세 사람에게 아주 좋은 일을 하는 거예요. 그리고 그 사람들이 각각 세 사람을 돕고 그 9명이 각각 세 사람을 돕고... 이렇게 하면 순식간에 도움을 받는 사람의 수가 엄청나게 늘어날 거예요"
영화 '아름다운 세상을 위하여'에서 소년 Trevor의 대답은 제게 배려의 아름다움과 소중함을 일깨워 주었고 지금껏 제 행동의 기준이 되어왔습니다.
고등학교 시절 급우들의 추천을 받아 학급 상담자인 또래도우미로 활동했습니다. 당시 외톨이로 지내는 급우의 짝을 자진하면서 친구가 되어주었고, 다른 친구들과 함께하는 점심시간에 함께 밥을 먹으며 친구를 사귈 수 있는 기회를 만들어 주었습니다.
이러한 경험이 토대가 되어 어학 연수 기간 동안에는 흑인거주지역 내 초등학교에서 일일 교사와 벽화 그리기 자원봉사를 하며 더 나은 세상을 만들어가기 위한 봉사정신을 길렀습니다. 또한 토론 동아리 리더로 일하며 타인의 의견을 경청하는 법, 리더십과 협동심을 배웠고 타인에게 도움을 줄 수 있는 임무 또한 조직의 발전에 기여할 수 있다는 점을 익힐 수 있었습니다. 이를 통해 습득한 협동심과 타인을 배려하는 마음을 바탕으로 저는 조직 내 갈등관계를 최소화하고 원만한 조직 생활을 하는데 적합한 인성을 갖추게 되었습니다.                                    글자수 655자   |   1585Byte
1-5 열정
[피곤하게 사는 친구]
저는 친구들에게 이런 말을 자주 들었습니다. 굳이 나서서 일을 만들어서라도 새로운 일을 하는 저의 모습을 보고 친구들은 종종 저에게 이런 말을 하였습니다. 처음에는 단순한 호기심에서 대부분의 일들을 시작하였습니다. 군입대 전에는 자동차가 정말 좋아서 공대 친구들과 함께 자동차를 만들기 위해 정말 밤, 낮으로 열심히 최선을 다해 본 적도 있습니다. 주변에서는 우려도하고 그걸 해서 뭐하냐는 걱정도하기도 하였으나 그 당시 사용할 수 있는 최대한의 시간을 이용하여 지역내의 자동차 경진대회에도 참가하여 좋은 성적을 내기도 하였습니다. 물론 주변에서 보기엔 공대생도 아닌 제가 시간낭비를 했다고 생각을 하기도 했지만 저는 제 스스로 최선을 다하고 아쉬움 없이 열정을 쏟아보았기에 자랑스러운 경험이었다고 생각합니다. 또한 군대에선 전공과 관련된 보직에서 최대한 많은 것을 배우고자 누구보다 열심히 근무하여 최우수 부대원 상도 받은 적이 있습니다. 전역 후에는 보다 더 실질적인 도움이 되는 일을 하여야겠다는 생각으로 인해 단순한 아르바이트와 무계획적인 공부와 활동들 보다는 앞으로 미래를 위해 실질적으로 도움이 되는 업무들을 찾아서 해 나갔습니다.
개인적으로 사람들 앞에 나서면 많은 긴장을 하는 성격을 고치고자 학원강사를 한 적도 있었습니다. 이 때 학원 내의 원생들 중에는 흔히 말하는 '문제아'들이 많았으나 그 아이들과 직접 부딪혀 가며 아이들을 이해하고 서로 공감하면서 열심히 지도한 결과 좋은 결과를 얻어낼 수 있었습니다. 이렇든 저는 항상 새로운 것에 도전하고 조금 더 높은 제 자신이 되기 위해 항상 열정을 가지고 최선을 다하였기에 KDB대우증권에 입사하여서도 제가 맡은 모든 업무를 에너지를 다하여 임할 자세가 준비되었다고 생각합니다.                                    글자수 878자   |   2170Byte