대상FNF㈜
기획·전략·경영
대상FNF에는 제품을 잘 알고 개선할 수 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 백화점 식품 코너 아르바이트 경험을 통해 가장 일선에서 고객과 많은 소통을 해왔습니다. 프로모션을 하며 직접 구매를 권유하여 보았고, 소비자들이 어떤 제품을 선호하고 어떤 것을 중점적으로 보는지 직접 경험해왔습니다. 이러한 저의 경험은 대상FNF의 제품생산 및 매출 증대에 이바지할 수 있다고 생각합니다.
또한, 기업의 인사사항 전반에 대한 지식을 가지고 있는 인재가 필요하다고 생각합니다. 저는 경영학 전공자입니다. 경영에 대한 이론지식을 전반적으로 습득하였습니다. 경영관리 활동을 통해 우수한 제품의 효율적인 계획과 결과가 이루어지기 때문에 경영관리파트는 회사에서 가장 기본적이고 중요한 부서라고 생각합니다. 그래서 지원하였습니다. 마지막으로 한 사람의 소비자로서 대상FNF의 제품을 믿고 먹을 수 있고, 또 대상FNF에 종사함으로써 국민에게 이를 제공하는 사람이 돼 생활의 만족 그리고 직업적인 면에서 보람의 일치점을 찾을 수 있기에 대상FNFN에 지원하였습니다.
학과에 애착이 갔던 만큼 학과행사에 적극적으로 참여하고 남들과 잘 어울리는 활발한 성격이어서 엠티, 체육대회 같은 행사에 빠지지 않았습니다. 제 시간이 뺏긴다는 생각도 들었지만, 학과행사에 참여하면서 대인관계의 폭도 넓어지고 학과 내에서 열심히 하는 동기로 자리매김할 수 있었습니다. 평소 특히 상품 경영학에 관심이 많아 과 동아리인 경영학동아리에서 회장 역할을 하며 책임감과 대인관계를 통해 사람을 대하는 방법을 익힐 수 있었습니다.
학과공부를 하면서 세일즈 프로모션 등의 과목을 이수하며 조별로 팀별 프로젝트를 통해 기획하고 수행하는 수업을 통해 조원들을 이끌어가는 리더십, 기획력, 조원들의 화합하는 방법을 배웠습니다. 무슨 일을 하든 그 안에서 생긴 호기심, 궁금증을 꼭 알아내고야 마는 집요함, 그리고 화합하며 무언가를 만들어내야만 직성이 풀리는 적극성 등 이 모든 것이 제가 가진 재산입니다. 경영관리에 대한 욕심과 포부와 열정, 모르는 것이라도 뭔가를 배우려는 욕구 또한 누구에게 지지 않을 자신 있습니다.
입사 후 가장 먼저 해야 할 일은 조직 내 원만한 인간관계를 갖는 것으로 생각합니다. 개인의 능력이 아무리 뛰어날지언정 팀원들과의 원활한 교류가 이루어지지 않는다면 원하는 성과를 얻기 힘들 것입니다. 팀원들의 공통관심사를 이른 시일 내에 파악하여 자연스럽게 융화되도록 하겠으며 낙천적인 성격을 바탕으로 먼저 다가가 업무를 넘어서 건실한 인간관계를 만들도록 하겠습니다. 대학생활 중에 했던 동아리 활동이 바람직한 인간관계 형성에 있어 큰 자산이 될 것입니다. 동료들과의 관계가 좋아진 후에는 대상FNF 식품 관련 업무에 대한 전반적인 지식을 습득하겠습니다. 인터넷과 시립도서관을 이용해 관련 자료를 참고하고, 선배님들의 비법을 직접 발로 뛰며 습득하면서 업무에 대한 이해도를 늘려나가 제 맡은바 최선을 다한다면 기업이 필요한 인재가 될 것이라 자부합니다.
이를 바탕으로 장기적으로는 대상FNF의 원가 및 손익 관리를 오차 없이 진행하며 새로운 사업계획으로 글로벌 경쟁력을 갖춘 대상FNF로서의 성장을 이끌겠습니다.