삼성화재해상보험(주)
경영지원
[작은 관심과 소통의 힘]
대학생이 된 후 방학 때마다 종종 학원에서 아이들을 가르쳤습니다. 처음에는 내가 알고 있는 것을 어떻게 설명해줘야 하는지도 잘 모르면서 그저 의욕만 넘쳤습니다. 설명을 했을 때 아이들이 한 번에 받아들이지 못하면 그것이 답답한 저는 계속 그것만 다시 설명했고, 이러한 상황이 반복되자 아이들도 저도 점점 지쳐갔습니다. 아이들의 학습의욕이 점점 낮아지는 것이 안타까워 매일 밤마다 어떻게 해야 아이들이 설명을 더 잘 이해하고 좀 더 흥미를 가질 수 있을지에 대해 고민했습니다. 이런 저에게 어머니께서 해주신 말씀은 "네가 하고 싶은 말만 하면서 그저 지식만 전해주려 하지 말고 아이들과 대화해라"이었습니다. 그 후 그저 아이들 한명 한명에게 조금 더 관심을 가지고, 일상적인 이야기에서부터 그들의 고민까지 들어주었더니 아이들이 조금씩 변해가는 모습을 볼 수 있었습니다. 처음에는 수업에 관심도 없고 아무리 설명해도 이해하지 못하던 아이가 나중에는 혼자 집에서 복습을 해오는 등 노력하는 모습을 보였을 때는 정말 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통하여 작은 관심과 소통의 힘을 깨달을 수 있었습니다. 상대방에 대해 조금만 관심을 가지면 그 사람이 원하는 것이 무엇인지, 어떤 문제가 있는지 등을 알 수 있고, 상대를 배려하다보면 자연스럽게 부드러운 분위기가 형성됩니다. 다양한 연령층의 다양한 생각을 지닌 사람들을 대하는 것은 분명 쉬운 일은 아닙니다. 그러나 적극적인 자세로 먼저 다가가 손을 내민다면 결국 진심은 통하게 될 것이라는 것을 확신할 수 있습니다.
[모두가 웃을 수 있도록]
저는 예상치 못한 상황이 닥쳤을 때 희망을 잃지 않도록 도와주는 삼성화재에서 일하고 싶어 지원하게 되었습니다. 삼성화재의 다양한 직무들이 모두 중요하지만 자신의 위치에서 최선을 다함으로써 개인적 성취뿐만 아니라 타인에게도 도움을 줄 수 있는 일을 하고 싶어 경영지원 직무에 지원하였습니다. 저는 무슨 일을 하든지 가장 중요한 것은 소통 능력이라고 생각합니다. 특히 인사부서는 사람에 대한 관심과 변화 및 성장에 관심이 많아야 한다고 생각합니다. 저는 학원에서 아이들을 가르치며 작은 관심과 소통이 그들을 얼마나 변화시킬 수 있는지를 배웠습니다. 또한 이를 통해 베트남에서 워커 분들과 소통을 하여 이전보다 일을 신속하고 효율적으로 처리할 수도 있었습니다. 저의 소통능력을 바탕으로, 조직구성원들의 능력을 잘 가늠하고 적재적소에 배치하여 서로가 시너지 효과를 발휘할 수 있도록 만들겠습니다.
[중용 23장]
제 기억에 가장 기억에 남아 있는 것은 OOO 8기 인턴입니다. 전혀 모르던 사람들과 베트남에서 함께 일하고 생활했기에 가장 기억에 남는 것 같습니다. 따로 특별히 가입을 한 것은 아니지만 인턴으로 선발되어 같은 과제를 수행하였기에 하나의 모임이라고 생각됩니다. 저는 농촌진흥청의 OOO 연구원에 선발되어 2013년 2월부터 8월까지 총 6개월 동안 신선채소 재배 기술을 연구하였습니다. 이 과정 속에서 가장 힘들었던 것은 열정을 가지고 시작했지만, 낯선 환경 속에서 말도 잘 통하지 않았고 전공지식은 현장에서 활용하기에는 부족한 점이 많았던 것이었습니다. 또한 현지 연구소에 계시던 한국인 부소장님의 계약이 만료되어 저희가 베트남에 도착한지 3주 만에 의지할 곳이 사라져 조금 막막하기도 했었습니다. 그러나 현지 직원들과 친분을 쌓을 수 있도록 부소장님께서 3주 동안 많은 도움을 주셨고, 체육대회 및 다양한 회식 자리를 통하여 대부분의 현지 직원들과 친해질 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다.
OOO 인턴은 농업 관련 인턴으로 선발된 것이었기에 사무적인 일도 담당하긴 했지만 직접 필드에 나가서 일을 해야 할 경우도 많았습니다. 무슨 일이든 다 그렇겠지만 특히 농업 분야는 혼자서 할 수 있는 일보다는 여러 사람의 도움이 필요한 경우가 많습니다. 새로운 부소장님이 오시기까지 7주 정도의 기간이 있었는데, 소장님이 안 계셔도 인턴들끼리 매일 아침마다 회의를 하며 자신이 담당한 분야 중 어떠한 일을 할 것이며 어떠한 도움이 필요한지를 이야기하며 서로 도와 일을 할 수 있도록 노력하였습니다. 많은 어려움이 있었지만 한국 대표로 온 것이라는 생각으로 ‘어떤 것이라도 한 가지 이상 인정받고 가자’라는 목표를 세웠습니다. 매일 30분 전에 출근하여 청소를 하는 등 업무를 준비하는 시간을 가졌고 퇴근 후에는 베트남어와 작물에 대한 공부를 하였습니다. 또 주말에도 포장에 나가 작물의 상태를 확인하였습니다. 포장에 계시는 워커 분들과도 지속적인 교류를 하려고 노력하였고, 베트남어가 유창하지는 않았지만 대화하려고 노력하는 모습을 좋게 봐주셔서 일하는 분위기가 좋아졌습니다.
이 경험에서 아쉬웠던 점은 지식의 부족함과 조금 부족한 언어 능력이었습니다. 전공분야라고 자신감만 가지고 일을 하기에는 어려운 일이 훨씬 많았고 사소한 것도 신경을 써야했습니다. 또한 그저 지식을 아는 것과 실제로 할 수 있는 것은 많은 차이가 있다는 것을 깨달을 수 있었습니다. 머리가 아닌 몸과 마음으로 알 수 있도록 끊임없이 지식과 능력을 단련시키겠습니다.
저는 작은 일에도 지극히 정성을 다하는 사람만이 자신과 세상을 변하게 할 수 있다고 생각합니다. 베트남에서도 부족한 점은 많았지만 모든 일에 앞장서서 열심히 하였고, 결국 성실하고 친절하다고 인정받아 더 많은 것을 배우고 도움 받을 수 있었습니다.이 깨달음을 바탕으로, 입사 후 담당하는 일에 대한 끊임없는 공부와 자기계발을 통해 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 항상 노력하는 사원이 되겠습니다.
[1더하기 1은 2가 아닌 3이상]
대학교 3학년 2학기에 ‘조원학 및 실습’ 이라는 과목을 수강했습니다. 이 과목의 마지막 조별 과제는 테마공원을 직접 설계하고 도면을 완성하여 발표를 하는 것이었습니다. 그러나 상대적으로 시간이 많이 소요되는 도면을 그리는 역할은 다들 꺼려했고, 조장이었던 제가 그것을 담당하게 되었습니다. 최선을 다하여 조경 설계 도면을 그렸지만 손재주가 부족한 편이었기에 템플레이트(도형자)로 그릴 수 없는 부분이 제가 보기에 조금 덜 깔끔하게 그려진 것 같았습니다. 조원들은 모두 만족했지만, 우리 조의 노력과 결과물을 가장 시각적으로 잘 보여주는 것이 도면이라 생각했기에 적당히 할 수가 없었습니다. 어떻게 해야 좋을지 고민을 하던 중 수업 시간에 교수님께서 실제로 조경을 하는 사람들이 사용한다는 프로그램을 언급하셨던 것이 생각났습니다. 원하는 나무나 건물 등을 넣어 만들면 그것이 3D로 표현되는 프로그램이었는데, 이것을 사용하면 좋을 것 같아 교수님께 여쭤보고 프로그램을 다운받았습니다. 그러나 프로그램이 익숙하지 않았고 컴퓨터가 느려 생각보다 시간이 굉장히 오래 결렸고 이틀 밤을 새워서야 겨우 완성할 수 있었습니다. 정말 힘들었지만 결과적으로는 팀에 도움이 된 것 같아 뿌듯했고, 새로운 프로그램을 사용하여 하나의 결과물을 냈다는 것이 자랑스러웠습니다.
이 경험에서 아쉬웠던 점은 조별 과제이긴 했지만 도면을 그리는 것이나 프로그램을 이용하는 것이 조원들이 함께 할 수 있는 일이 아니었다는 것입니다. ‘테마 정하기’, ‘공원 조성 계획 짜기’ 등 초반에는 모두가 자신의 의견을 맞추고 조율해나가는 과정이 있었지만 마지막에는 저 혼자 책임을 안고 진행해나갔기에 팀원들의 소속감을 저하시키는 원인을 제공한 것은 아닌지 생각해 볼 수 있었습니다. 한 조직이 발전하기 위해서는 구성원들의 소속감과 주인의식이 필수적이라고 생각합니다. 같은 목표를 가지고 있다고 해도 개개인의 역량이나 생각하는 방향이 다르기에 그것을 조화롭게 융합해 나가며 의욕을 고취시켜주는 것이 리더의 역할이라는 것을 느낄 수 있었습니다.
사실 이 과제를 수행하며 ‘그냥 포기하고 대충 제출할까’라는 생각도 많이 했었고, 개인 과제였다면 실제로 그렇게 했을 수도 있습니다. 그러나 끝까지 해낼 수 있었던 것은 조원들의 격려와 도움, 조장으로서의 책임감 때문이었던 것 같습니다. 저는 이 경험을 통하여 팀의 소중함과 팀을 위하여 희생할 수 있는 희생정신을 배울 수 있었습니다. 1 더하기 1이 단순히 2가 아닌 3이상의 힘을 낼 수 있다는 사실을 절대 잊지 않겠습니다. 입사 후 팀의 구성원으로서 소속감과 주인의식을 가지고 주체적으로 노력함과 동시에 팀과 조화를 이루어 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다.