삼성중공업(주)
기술직
[나를 일깨운 부모님의 한마디]
저는 어릴 적부터 운동을 좋아해 초등학교 축구부에 들어갔고, 코치님께서 중학교 진학을 축구로 하는 것이 어떻겠냐는 제의를 하셨습니다. 하지만 부모님은 형편도 좋지 않고, 공부도 곧 잘하면서 왜 그런 걸 하려고하냐고 저를 혼내셨습니다. 갖은 설득에도 불구하고 저는 축구선수의 꿈을 접고, 공부의 길을 택해야만 했습니다. 해보고 싶은 것도, 되고 싶은 것도 많은 나이에 꿈을 포기하게 되니 ‘나중에 성인이 되어서 꼭 돈 많이 버는 직업을 가져 나의 자식은 하고 싶은 것을 시켜주겠다’는 철없는 생각을 하곤 했습니다. 그렇게 건설적인 목표의식 없이 공부를 하고 고등학교로 진학했을 무렵, 하루는 아버지께서 술에 잔뜩 취하셔서 집에 들어오셨습니다. 자주 술을 드셔서 그 모습이 싫어서 방문을 닫고 있던 저에게 아버지는 한번 안아보자고 하셨습니다. 저를 안으시던 아버지의 눈에는 눈물이 흘렀습니다. 그러고는 저에게 한마디 하셨습니다. “아빠가 미안하다.” 그때까지만 해도 저는 아버지의 술주정인줄로만 알고 있었습니다. 늘 강인한 모습만 보이시던 아버지께서 저를 앉혀놓고 이렇게 말씀하셨습니다. “남들 다 하는 과외 한번 시켜주지 못하고, 용돈도 제대로 주지 못해 정말 미안하다.” 저는 그동안 쌓여있던 설움이 터져 눈물을 글썽였습니다. 뒤에서 보고 계시던 어머니께서 저를 데리고 가셔서 위로해주시며, “그래도 어디가면 네 덕분에 아빠 어깨가 으쓱한다. 지금만큼만 열심히 해다오.”라고 하셨습니다. 저는 그 말을 듣는 순간 울음을 주체할 수 없어 밤새 눈물을 흘렸습니다. 부모님의 한마디는 저의 철없는 생각을 일깨웠습니다. 돈을 많이 벌기위한 공부에서 벗어나 부모님을 위해 최선을 다하는 모습을 보여드리고 싶었습니다. 행복을 찾는 과정 속에는 단지 겉으로 보이는 돈과 명예를 는 길이 아닌 보이지 않는 가족의 사랑이 있다는 것을 알게 되었습니다. 저는 부모님께 착실히 성장하는 저의 모습을 보여드리고 싶습니다. 저희 가족이 꿈꾸는 행복한 미래를 삼성중공업과 함께하고 싶습니다.
[삼성이 궁금해서 삼성을 꿈꾸다]
제가 사용하고 있는 휴대폰, 노트북, 심지어 축구유니폼까지 삼성의 로고가 찍혀있습니다. 또한 좋아하는 운동 종목에는 삼성의 이름을 가진 구단들이 있습니다. 삼성라이온스, 수원삼성, 서울삼성, 삼성화재 등 많은 스포츠 구단들이 삼성의 지원 속에 팀을 운영하고 있습니다. 이렇게 생활 전반에 걸쳐 여러 곳에서 삼성의 로고를 보다보니 삼성이 궁금해졌습니다. 막연히 ‘삼성이 얼마나 돈이 많아서?’부터 시작해 ‘삼성이 우리나라에서 가지는 가치가 얼마인가’라는 궁금증까지 생기게 되었습니다. 그러던 중 미국에서 셰일혁명이 일어나는 것을 보게 되었고, 에너지시스템공학이라는 수업을 듣게 되면서 에너지와 플랜트 쪽에 관심을 가지게 되었습니다.
셰일혁명 이후 전 세계 유가시장이 요동칠 때, 에너지 변화에 민감한 해양플랜트 사업과 유조선 사업 등에도 많은 영향을 미쳤습니다. 이러한 변화 속에서 LNG선, 드릴쉽과 같은 타 업체들에 비해 미래를 내다보는 기술개발은 변화에 맞서는 것을 좋아하는 저의 구미를 당겼습니다. 미래의 기술개발에 보탬이 되고자 그동안 전공지식을 꾸준히 함양하였고, CAD, Deform과 같은 소프트웨어 사용능력도 발전시켰습니다. 또한 멘토링과 모임 등을 통해 업무향상에 필요한 의사소통능력을 키웠고, 각종 프로젝트들을 경험하면서 도전정신과 인내심도 가지게 되었습니다. 이러한 능력을 바탕으로 삼성중공업의 미래를 이끌어 나가는 저의 모습을 보기 위해 지원하였습니다.
앞으로 입사 후 제가 하고 싶은 일들을 말씀 드리겠습니다.
3년 후, 지금까지 쌓아온 전공지식을 바탕으로 현장과의 소통을 통해 플랜트 사업의 전반적인 것을 배우도록 할 것입니다. 또한 셰일가스, 심해자원 등 신자원 발굴기술에 필요한 역량을 발휘하여 세계 최고 조선소의 위상에 걸맞은 인재로 성장하겠습니다.
10년 후, 중공업계에서 중국의 성장에 맞서 그동안 쌓아온 기술력과 노하우를 바탕으로 막강한 경쟁력을 가진 세계 제1의 중공업에 삼성중공업을 위치시키겠습니다.