삼성중공업㈜
생산·제조·포장·조립
[Passion is my source of power]
저의 별명은 '열혈남아'입니다. 이는 주변 사람들과 저를 지도해주신 선생님께서 붙여준 별명입니다. 모든 일을 진행함에 있어 가장 중요한 것은 '열정'이라 생각합니다. 열정이 없는 사람은 아무리 뛰어난 지식과 능력을 겸비한 인재라도 더 이상의 발전은 기대할 수 없을 것입니다. 저는 친구들에게 공부는 하지 않고 놀기만 하는 아이로 각인돼있었습니다. 이런 인식을 뒤바꾸고자 열정으로 매사에 임하게 되었습니다. 그 결과 2점대였던 학과 성적을 4점대로 끌어올려 전액장학금을 3회 연속으로 받게 되었고 저에 대한 친구들의 인식은 바뀌게 되었습니다. 또한 포화된 국내시장보다 해외시장에 승부를 걸어야 한다는 생각으로 글로벌 인재로서 기초를 다지기 위해 TOEIC, 취업 스터디 장의 역할을 수행하며 좋은 성과를 달성할 수 있었습니다. 그 후 그들로부터 열정과 책임감을 가진 사람으로 인식되게 되었습니다. 이런 열정을 바탕으로 우리나라 조선/해양 플랜트의 선두기업인 삼성중공업의 발전에 큰 보탬이 되도록 하겠습니다.
[어려서부터 삼성은 저에게 선망의 대상이었습니다.]
어릴 적 뉴욕 타임스퀘어의 삼성광고는 세계 속의 삼성이라는 인식을 심어주었습니다. 어른이 된 지금 삼성, 특히 삼성중공업은 정말 가고 싶은 회사가 되었습니다. 삼성중공업은 LNG운반선을 필두로 이미 FPSO선 분야에서 세계최대 건조량을 기록하며 세계 1위 선박 수주업체로의 행보를 하고 있습니다. 이러한 수주 물량의 뒷받침은 우수한 기술력과 품질보증이 뒷받침되었기 때문이라 생각합니다. 저는 (주)OO이라는 단조업체에서 1달여간의 인턴쉽을 통해 Propeller shaft, Rudder stock등의 조선 기자재를 직접 볼 수 있었으며 생산기술부, 품질보증부에서 생활을 하며 각 부서에서 어떠한 역할을 수행하는지를 경험하였습니다. 특히나 품질보증부에서 인장시험, 경도시험, 화학성분 분석시험을 실시하며 하나의 제품이 출고되기까지 얼마나 심혈을 기울여야하며 품질보증부에서 그 회사의 생사를 결정지을 정도로 중요한 부서라는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 경험을 살려 삼성중공업의 품질보증부로 입사하여 품질은 곧 나의 생명이라는 의식으로 선박을 보살펴 세계최고의 조선/해양 플랜트 기업으로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠습니다.