삼성중공업(주)
기술직
[현장과 함께 걸어온 사나이]
열정과 끈기의 시초는 30년 동안 아버지께서는 모 자동차 제조업 생산설비에서 일하시면서 저희를 위해 손 놓지 않으셨습니다. 정년퇴직하시는 그 날까지 끈기와 열정을 중요시하였습니다. 그래서 항상 생산설비와 품질에 관한 얘기를 자주 들으며 자라왔으며 용돈을 벌기 위해 제조업에서 일한 경험이 있습니다. 그래서 현장에 거부감이 없었으며 주인의식을 가지며 행동하였습니다. 이에 쉽게 포기하지 않고 달리고 또 달리는 생활신조를 가지고 끝까지 도전하는 자세로 나만의 약속을 지키려고 노력합니다. 제조업 부품공정에서 처음 일을 하였을 때, 조립 실수의 연발로 근무자분들에게 많은 질책을 받았었습니다. 몇몇 사람들은 질책을 받으면 쉽게 주눅이 들기도 하지만 저는 실수를 겸허히 받아들이고 저의 노력을 되짚어보고 더 보완해야 할 점은 없는지 꼼꼼하게 확인합니다. 그래서 현실에 크게 좌우되지 않으며 직접 부딪쳐 상황을 극복하여 성취하는 삶의 자세로 임무를 진행하고자 합니다. 이러한 열정적인 삶의 태도로 대했기 때문에 시간이 지나면 주위로부터 적극적인 행동과 부족한 부분을 개선하는 자세로 신뢰감을 얻곤 합니다.
[나의 강한 열망과 패기 있는 기업!]
삼성중공업 기술직무를 위한 다각적인 생각과 맡은 임무만큼은 충실히 하는 인재가 될 것이라 확신합니다. LNG선의 앞도적인 점유율, 품질혁신, 제조력은 미래를 설계하는 신기술을 위한 과감한 투자이며 개인역량을 증진하는 원동력이 될 거라 생각됩니다. 이에 미래성장기업으로 만들기 위해 전자공학도로서 지난 몇 년간 쌓은 공학적 역량을 실무에서 진취적으로 발돋움하는 인재가 되기 위해 지원하였습니다. 물론 전공역량으로만 실무에 바로 적용하기엔 무리가 있을 것입니다. 다만 다른 기업보다 더 앞선 기술력과 비전, 패기가 있는 삼성중공업에 소속되기를 열망하고 있었기에 제 인생의 최고의 기회라는 생각으로 임하겠습니다.
[나의 강한 열망과 패기 있는 기업!]
설계 및 기술 직무는 기업경쟁력의 원동력이므로 생산성 향상과 원가절감을 위해 효율적인 공간법과 품질개선 수단을 배워 6시그마를 취득했습니다. 전공공부를 하면서 전기전자의 꽃인 제어공학, 회로이론의 기본적인 지식과 이론에 그치지 않고 Or-cad, P-spice, Multisim 등 다양한 설계실습 역량을 쌓았습니다. 또한, 자전거동아리 1년간 회장 역할에 임해 조직의 융화와 소통으로 문제 해결법을 익힌 강점으로 최적의 생산시스템을 유지하고 생산성을 극대화할 꼭 필요한 인재로 거듭나겠습니다. 마지막으로 기존에 얽매이지 않는 국내시장뿐만 아니라 해외 신흥국가시장에 생산설비를 확장을 위한 외국어 역량을 쌓으려고 노력했습니다. 필리핀에서 비즈니스 역량을 키우기 위해 매일 12시간씩 학습에 매진하였으며, 해외문화 소통과 공유를 넓혔습니다. 이러한 모든 역량은 삼성중공업의 선박 품질개선을 위한 강력한 시너지 효과가 나타낼 것으로 확신합니다. 매일 24시간 고객에게 봉사하고, 고객으로부터 배우며, 고객에게 함께 발전하는 신념으로 가지고 함께 첫걸음을 내딛고 싶습니다.
[지속적인 감시와 기술혁신]
1. 조화를 이루겠습니다.
생산성 향상과 원가절감을 위해 효율적인 공간법과 품질만족을 위해 취득한 시그마역량으로 고객이 원하는 품질과 납기, 원가절감의 요소로 조화를 이루는 안정적인 생산시스템을 운영하겠습니다.
2. 융화하겠습니다.
자전거동아리 1년간 회장 역할에 임한 조직의 융화와 소통으로 문제 해결법을 익힌 강점으로 최고의 생산품을 만드는 징검다리가 되겠습니다. 현 부서원뿐만 아니라 거래처 간의 원활한 소통을 발휘하고 생산성을 극대화할 꼭 필요한 인재로 거듭나겠습니다.
3. 다시 보겠습니다.
제조업에서 고객 만족을 위해 티끌 없는 불량률 제로의 실행한 경험으로 현장에서 어떤 일을 수행해야 하는 발 빠른 행동력을 발휘하고 보고서 작성 등 한 치의 오차 없이 실행하겠습니다.