삼성중공업㈜
생산·제조·포장·조립
[아마추어에서 프로의 마음으로]
제게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 대학에서 미식축구를 시작 한 것입니다. 운동을 하면서 쉽게 포기하는 버릇을 고쳤습니다. 예전에는 하고 싶은 것은 많아 여러가지를 해봤습니다. 하는 것마다 재능은 있었으나 끝까지 하지 못하고 중간에 그만두었습니다. 일을 마무리 짓는 끈기가 부족했습니다.
하지만 2012년도에 군에서 전역하고 미식축구를 시작하고는 달라졌습니다. 학교 동아리이지만 매일 세 시간을 같이 훈련합니다. 4년 동안 한 번도 빠지지 않고 연습을 했습니다. 그 결과 개인적으로 1년 차에는 팀 내 신인왕을 하였고 3학년 때는 쿼터백이라는 오펜스 캡틴이 되었습니다. 팀으로는 대구 지역 리그에서는 4년 동안 36연승을 하고 있는 좋은팀을 만들었습니다. 처음으로 노력으로 결과를 끝까지 본 것 이었고 덕분에 다른 분야에서도 열심히 하겠다는 마음을 가져 운동을 하며 공부도 열심히 해서 3학년에는 2년 전액 장학금을 받았습니다.
삼성중공업에서는 배의 완성을 위해서 다양한 분야가 복합적으로 사용되기 때문에 전공 분야뿐만 아니라 많은 것을 배워야 한다고 들었습니다. 무슨 일이든 미식축구인의 끈기로 열심히 배우고 그 분야의 최고가 될 것입니다.
[왜 생산기술? 내가 즐길 수 있는 일]
저는 생산기술을 연구하고 싶습니다. ‘노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다‘고 하지 않습니까? 수강한 과목들 중 설계 프로젝트를 했는데 하드웨어를 설계하고 그것을 움직이기 위한 프로그래밍에 노력한 시간들이 힘들기 보단 굉장히 즐거웠고 ’이건 내 길이다!‘라고 생각했습니다. 그래서 지금 진행중인 졸업 프로젝트도 무인 잠수함을 만들고 있습니다. 그리고 모든 공정이 거의 자동화 되고 있는 플랜트의 특성에 대비해 로봇들을 안정적으로 제어하는 '자동제어'를 배우고 스마트한 로봇을 제어하는 기술에 대한 지식을 습득하기 위해 ‘네트워크 기반 제어’, ‘센서와 엑츄에이터’ 등을 공부하였습니다. 로봇 제어에 대한 관심과 전공으로 배운 지식들이 생산 기술 업무를 배우고 실제로 일을 할 때 큰 도움이 될 것 같습니다.
[삼성중공업의 중후함과 세계1위]
보통 전자공학부는 삼성전자에 많이 갑니다. 하지만 뭔가 작은 핸드폰을 만지는 것 보다 남자라면 큰일을 해야지란 생각이 있었고, 항상 최고를 추구하고 나보다 남을 먼저 생각하는 인재가 될 수 있으리라 생각하여 세계적인기업인 삼성중공업에 지원하게 되었습니다. 삼성중공업은 특수선 분야 세계 1위이며, 해양 시추 및 생산설비 부문에서도 독보적인 경쟁력을 유지하고 있습니다. 이렇듯이 매일매일 발전해 나가고 변화와 혁신을 끊임없이 수행해나가는 회사에서 저의 능력이 더욱 발휘될 수 있다고 확신합니다. 그 속에서 저의 능력을 마음껏 발휘하여, 삼성중공업이 더 큰 회사가 되도록 좋은 추진 장치가 되겠습니다.
[글로벌 인재가 되기 위한 노력]
1학년 때 한 학기를 마치고 7개월을 필리핀에서 지내게 되었습니다. 이때 미국, 나이지리아, 캄보디아 등 여러 나라에서 온 친구들과 함께 시간을 보냈습니다. 그들과 생활하다 보니 덕분에 영어는 스펙이 아니라 다른 사람과 대화를 할 수 있는 수단이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 영어를 원어민처럼 능통하게는 하지 못해도 말을 할 때 두려움 같은 것이 많이 없어졌습니다. 그리고 우리나라와는 다른 많은 문화를 접하고 적응해나가는 과정도 많이 즐거웠습니다. 이번 겨울에는 학교에서 지원하는 호주 인턴십을 하게 되었습니다. 호주에서 2달 정도밖에 살지 않았지만, 집도 알아서 구해야 했고 전반적 생활을 알아서 해야 했기 때문에 문화에 빨리 적응할 수 있었고 이제 어떤 나라 사람을 만나도 잘 적응할 수 있을 거란 확신이 생겼습니다.
[넉살좋은 둥글이 신입사원]
대학 내내 형들, 동생들과 운동을 하기도 했고 원래 성격이 둥글둥글하여 사람과 쉽게 친해지는게 제 큰 장점이라고 생각합니다. 여러 파트의 모든 사람과 유기적으로 일해야 하는 특성상 제 장기를 최대한 살려 각 파트의 새로운 연결고리가 되어 작업의 최고 효율을 내고 싶습니다.