삼성화재해상보험(주)
보험계리
[박찬호를 통해 알게 된 확률 분석의 묘미]
초등학교 2학년 때, 아버지와 함께 박찬호의 등판 경기를 처음 보고 야구의 매력에 빠져들었습니다. 경기를 시청하면서 타율과 방어율에 대한 개념을 알게 되었고, 자연스럽게 확률에 대해서도 알아가기 시작했습니다. 그리고 경우에 따라 방어율과 타율이 달라지고 이 자료들을 분석한 감독들이 선수를 교체하거나 다른 작전을 내는 장면이 흥미로웠습니다. 이를 통해 확률 분석에 흥미를 가지기 시작했습니다.
[궁금증이 알려준 새로운 길]
전공 교수님들로부터 엔지니어는 사고가 발생하지 않도록 설계를 해야 된다는 말을 들어왔습니다. 이 말을 들을 때마다 ‘혹시나 사고가 발생하면 어떻게 되는 것일까?’ 이런 궁금증이 생겨서 사고 보상에 관한 것을 찾아봤습니다. 이것을 계기로 보험에 대해서 알게 되었고 어렸을 때 야구를 통하여 관심을 갖고 좋아하게 된 확률 분석과도 깊은 관련이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 이유로 저의 전공과 다른 길을 선택하게 되었습니다.
[보험의 꽃을 활짝 피게 하여 글로벌 회사로 거듭나는데 보탬이 되겠습니다.]
최근 저금리, 저성장, 국내 인구 규모의 지속적인 감소로 인해 보험시장에 적신호가 켜진 상태입니다. 그래서 국내시장이 아닌 해외시장으로 눈길을 돌려야 된다고 생각을 합니다. 이와 같은 이유로 경쟁력 있는 언더라이팅을 갖춘 삼성화재에 지원하게 되었습니다. 언더라이팅은 해외 진출 성공 열쇠이기 때문입니다. 해외 고객들은 또 다른 변수들이 있기 때문에 이를 제대로 분석하지 못한다면 역선택의 위험을 줄이지 못할 것입니다. 그동안 전공수업을 통해 변수분석에 관한 이론을 배우고, 프로그램으로도 실습을 해왔습니다. 그래서 이런 분석 경험이 언더라이팅에 큰 보탬이 될 거라고 생각하기 때문에 지원하게 되었고, 입사 후 삼성화재를 글로벌 회사로 거듭나는데 보탬이 되고 싶습니다.
[글로벌 회사로 거듭나는데 보탬이 되기 위한 입사 후 계획은 다음과 같습니다.]
첫째, 회사 업무와 병행하면서 언더라이팅 관련 교육에 참석하겠습니다.
지난 여름방학 때, OO보험신문을 보다가 보험연수원에서 언더라이팅 관련 교육을 한다는 기사를 봤습니다. 하지만 참석대상이 실무자로만 한정돼서 참석하지 못 했습니다. 그래서 입사 후에 교육 참여가 가능하다면 참석해서 언더라이팅 관련 역량을 기르겠습니다.
둘째, 사물인터넷과 결합된 보험에 대해서 분석하겠습니다.
저는 사물인터넷이 글로벌 회사로 진화하는데 상당한 기여를 할 것이라고 생각합니다. 사물인터넷을 통해 고객들의 성향을 파악하여 보험료를 책정하는 UBI의 도입 움직임이 활발하다는 기사를 접하였습니다. 이미 해외 보험에서는 80개 회사들이 도입하였고 다른 분야의 보험에서도 사물인터넷과 연계하여 고객의 역선택 위험을 줄이는 노력을 하고 있습니다. 이러한 사례들을 신문기사를 통해서 찾고 어떻게 진행되는지 분석하겠습니다. 이 두 가지 계획을 기반으로 보다 향상된 역량을 갖춰서 삼성화재의 해외 진출에 힘을 보태고 싶습니다.
[삼성 멘토링을 통해 도움을 받았던 것처럼 누군가에게 도움을 주고 싶었습니다.]
저는 올해 1월부터 한 달 동안 OOOO재단이 주최하는 대학생 지식멘토링 활동에 참가했습니다. 이 활동은 학생들의 멘토가 돼서 학업 노하우를 전수하거나 진로상담을 하는 등 학생들을 올바른 길로 갈 수 있게 도와주는 것이 주목적입니다. 조손 가정이나 한 부모 가정의 초등학생들을 돌봐주는 아동센터로 가서 멘토링 활동을 하였습니다.
[멘토링 활동을 통해 얻은 성과는 다음과 같습니다.]
첫째, 벌점제 운영을 통해 약 95% 아이들의 인성과 태도를 올바르게 바꾸었습니다.
저는 올바른 인성과 태도를 통해 열정을 긍정적인 방향으로 이끌 수 있다고 생각합니다. 처음 멘토링 활동을 시작하였을 때 아이들이 서로 욕설을 하고 공부하는데 집중을 하지 않아서 어려움을 겪었습니다. 방법을 선회하여 첫 주에는 기존에 있던 선생님들에게 부탁을 하여 벌점제를 운영하였고, 이를 통해 성과를 거두었습니다.
둘째, 동기부여를 통해 학업성취도를 전에 비해 약 70% 올렸습니다.
저는 동기부여 없이는 열정이 생기지 않는다고 생각합니다. 이를 적용하기 위해 두 번째 주에는 아이들의 입장이 되어서 공부를 왜 해야 되는지에 대한 동기를 부여하는 것에 초점을 맞췄습니다. 그래서 아이들에 대해 파악한 후 공부에 대한 동기부여를 통해 열정을 이끌어내고자 했습니다. 그 결과 공부에 대한 열정을 가진 아이들이 늘어나기 시작했습니다. 그리고 각각의 진로에 필요한 과목들을 파악하여 수학뿐만 아니라 다른 과목의 학업 노하우를 전수해줬습니다. 또한, 아동센터 방문 횟수와 공부를 가르치는 시간도 늘려서 열정이 넘치는 멘토링 활동을 진행했습니다. 제가 힘든 아이들을 도와야겠다는 동기가 없었다면 이런 열정도 없었다고 생각합니다. 그래서 이를 통해 학업성취도를 끌어올렸습니다.
그러나 동기부여가 잘 되지 않은 아이들은 학업성취도가 많이 올라가지 않았습니다. 확실하게 동기부여를 해주지 못한 부분이 아쉬웠고 그 아이들에게 미안했습니다. 그래서 그 아이들의 열정을 끌어올리기 위해 남은 방학기간에도 아동센터로 갔습니다.
[멘토링 활동에서의 열정을 삼성화재로!]
이런 활동을 통해서 발휘된 열정을 삼성화재에 입사를 했을 때에도 보여드리겠습니다. 저에게는 삼성화재를 글로벌 기업으로 발전하는데 보탬이 되고자 하는 열정이 있습니다. 우선 이 열정을 바탕으로 업무 역량을 끌어올리겠습니다. 업무에 대해서 모르는 것이 있으면 선배님들께 묻고 답변을 메모하겠습니다. 그리고 선배들의 조언을 바탕으로 업무를 효율적으로 하는 저만의 노하우를 마련하겠습니다. 후배들을 이끌어야 될 자리에 올랐을 때에는 후배들에게 동기를 부여해서 열정을 끌어올리겠습니다. 또한, 저의 노하우를 전수해서 후배들의 역량을 끌어올리겠습니다. 이를 통해 후배들도 삼성화재에 보탬이 될 인재로 거듭나게 하겠습니다. 이 계획을 통해 선배님들, 후배들과 함께 글로벌 보험 회사라는 타이틀을 삼성화재에 붙일 수 있도록 하겠습니다.
[군 생활을 통해 바뀐 아이젠하워 리더십]
저의 리더십 형태는 군 생활을 기점으로 달라졌습니다. 기존의 리더십은 직접 나서고 모범을 보여서 동료들을 이끄는 아이젠하워의 리더십과 닮았습니다. 리더는 책임감을 가지고 직접 이끌어야 된다고 생각했기 때문입니다. 그러나 군 생활을 통해 새로운 리더십의 형태가 형성이 되었고, 기존의 리더십과 접목시키기 위해 노력했습니다.
[섬세함이 더해지다.]
보통의 아이젠하워 리더십은 간단명료하고 단순 명쾌한 의사소통 방식이었고 저도 이와 비슷한 리더십의 형태를 가지고 있었습니다. 팀원들에게 모든 일의 책임은 제가 질 테니, 믿고 따라와 달라는 방식으로 이끌었습니다. 그러나 행정병으로 복무하면서 섬세함이 더해지기 시작했습니다. 새로 들어온 부사수들과 일을 할 때 사소한 업무까지 세세하게 알려주면서 이끌어 갔습니다. 정보 업무를 포함한 5가지 업무를 맡고 있어서 힘이 들었지만, 나비효과를 방지하기 위해서라도 사소한 업무부터 관심을 두었습니다. 이를 통해 투박한 저의 의사소통 방식을 섬세하게 바꿔갔고 기존보다 다른 사람들의 신뢰를 더 얻을 수 있었습니다.
[섬세함을 통해 얻은 신뢰 덕분에 맡게 된 특명]
섬세함이 더해진 리더십을 통해 많은 신뢰를 얻었습니다. 그래서 사단에서 1년에 한번 실시하는 보안감사 준비 책임을 저에게 맡겼습니다. 그리고 새로 들어온 부사수 2명과 같이 준비하라고 명을 받았습니다. 경험이 부족한 부사수들은 걱정을 많이 했지만 잘 이끌어줄 테니 걱정 말고 잘해보자고 했습니다. 그동안 길러온 저의 업무역량을 믿었기에 잘 이끌어줄 자신이 있었습니다. 또한, 부사수들에게 동기부여를 하기 위해 좋은 평가를 받으면 포상휴가를 받았다는 선례를 언급하면서 열정을 이끌어냈습니다. 약 20일의 준비기간 동안의 계획을 세우고 일을 하기 시작했습니다.
[두견새가 울 때까지 기다리는 자세를 배웠습니다.]
저는 이 일을 진행하면서 도쿠가와의 리더십과 닮은 기다림의 리더십이 형성되기 시작했습니다. 우선 전체적으로 각각의 업무에 관한 규정과 규정에 따라 어떤 것들을 준비해야 하는지 세세하게 알려주었습니다. 그리고 각각 임무를 분담해서 일의 진행속도를 높이고자 했습니다. 그러나 부사수들의 실수가 계속되면서 순조롭게 진행되지 않았습니다. 처음에는 무작정 혼내려고 했지만 부담감을 줄 것 같아서 참고 다시 설명해주었습니다. 그리고 모르는 부분은 겁먹지 말고 바로 말해달라고 했습니다. 답변을 해줘도 실수가 계속됐지만 실수가 줄어들 것이라고 믿고 참고 알려주는 방식을 반복했습니다. 그러면서 점점 부사수들의 실수가 줄어들고 업무의 효율이 조금씩 좋아지기 시작했습니다. 그래서 이 일을 계기로 이러한 기다림이 오히려 제가 이끄는 동료들의 업무 효율을 높여줄 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[새롭게 형성된 리더십을 통해 얻게 된 쾌거]
기다림을 통해 부사수들의 업무 효율이 좋아지면서 예상된 계획보다 2일 빠르게 준비를 마쳤습니다. 그래서 2일 동안 부족한 점이 없는지 세세하게 다시 살폈습니다. 그리고 사단 보안감사 당일, 감사관들에게 좋은 평가를 받았고 보안 우수부대 표창을 받게 되었습니다. 이로 인해 저와 제 부사수들은 3박 4일의 포상휴가를 얻었습니다. 그러나 평가 결과 최우수를 받지 못했다는 점이 아쉬웠습니다. 그리고 제가 좀 더 잘 이끌었다면 부대의 명예를 보다 높일 수 있었는데 그렇게 하질 못 해서 부대원들에게 많이 미안했습니다.