삼성화재해상보험(주)
인사(HRM)
[꿈을 펼치고 싶습니다.]
고등학교를 기숙사로 들어가게 되면서 처음으로 부모님과 떨어져 3년 간 생활하게 되었습니다. 처음 학교에 새로운 친구들을 보면서 느낀 것은 낯설다는 기분이었습니다. 초등학교와 중학교를 다닐 때에는 아는 친구들이 함께 진학했기 때문에 쉽게 적응할 수 있었지만 고등학교에는 아는 친구가 한 명도 없었기 때문에 그 부분에서 처음에 힘들었습니다. 또한 기숙사는 4인 1실로 생활하는 구조였기 때문에 어색한 친구들과 한 방을 사용하게 되면서 낯선 환경에 적응하는 첫 경험이었습니다. 기숙사 생활이 집에서 통학하는 것과 가장 다른 부분은 역시 학교에서 나오는 식사 외에는 모든 것을 자율적으로 해야 한다는 부분이었습니다. 일어나서 등교하는 것부터 빨래까지 스스로 도맡아 하면서 내 일은 내가 스스로 처리해야 한다는 책임감을 기를 수 있는 큰 경험이었다고 생각합니다. 대학에 입학한 후, 기회가 닿아 카투사에 입대하게 되면서 비록 한국 땅이지만 외국인과 2년 간 생활하는 기회를 얻은 것도 인생의 큰 경험 중 하나라고 생각합니다. 처음에는 외국인을 실제로 대한다는 생각에 떨리기도 했지만 이미 유사한 경험을 한 적이 있기 때문에 빠르게 적응해 나갔습니다. 또한 내가 속한 집단에서 후회를 남기고 싶지 않았기 때문에 남들이 맡기 싫어하는 일까지 늘 자원해서 나섰습니다. 그 결과 “High speed soldier” 라는 별명을 얻을 수 있었고, 결국엔 Senior Katusa 로 중대원들에 의해 선출되어 카투사들의 복지를 관리하는 역할을 맡아서 미군 간부들과도 협력을 하는 직책도 맡게 되었습니다. 외국인들과 생활하며 한국인도 똑같이 잘 할 수 있다는 것을 보여주기 위해 노력한 것이 제 군생활을 성공적으로 이끌었다고 생각합니다.
제가 삼성화재에 지원하게 된 가장 큰 이유는 아버지께서 보험일을 하셨었고, 그 중에서도 삼성화재가 국내를 넘어서 해외로 진출하는 명실공히 국내 최대 규모의 회사이기 때문입니다. 그 중에서 인사를 지원하는 이유는 카투사의 경험에서 제가 맡은 일이 부대원들을 관리하는 역할이었고, 그 일을 우수하게 해냈다고 스스로 자부하고 있기 때문이기도 합니다. 또한, 인사업무에 가장 필요한 것은 사람을 파악하는 일이라고 생각합니다. 외국인들과 생활해본 경험도 있고, 다양한 아르바이트를 통해 많은 사람들을 만나봤고 비록 짧은 대화들이 오고 갔지만, 제 나름대로 사람을 파악하는 기준을 가지게 되었다고 생각합니다. 제가 삼성화재에 입사하게 된다면 가장 먼저 업무를 빠르게 습득하겠습니다. 또한 모르는 것이 있다면 먼저 다가가서 여쭙고 배우겠습니다. 그 이후에, 저의 목표는 삼성화재가 국내 1위는 물론이고, 세계로 뻗어나가는 글로벌 기업인 만큼, 직원들의 생산성도 끌어 올릴 수 있는 프로그램을 만들어 일조하고 싶다는 것이 저의 목표입니다. 이러한 일들을 할 수 있는 곳이 인사업무 라고 생각하고, 삼성화재에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다.
[꼭 참여하고 싶습니다.]
2012년 1학기가 막 끝난 후에 마땅한 계획이 없던 차에, 친구의 권유로 학교에서 시행하는 사회봉사 활동에 참여하게 되었습니다. 처음에는 귀찮다는 생각에 하지 않으려고 했지만, 2달의 방학기간 동안 계획을 세워놓은 것도 없고, 뜻 깊은 일이 될 수도 있다는 생각에 봉사활동에 참여하게 되었습니다. 다양한 봉사 프로그램 중에 제가 고른 것은 학교 옆 동사무소 건물 4층의 무지개 공부방에서 집안 사정이 좋지 않은 아이들에게 수학 교육 봉사였습니다. 제가 맡게 된 아이들은 중학교 2학년 여학생 3명이었는데, 다들 공부에는 관심이 크게 없지만 부모님에게 떠밀려서 오게 된 의욕이 부족한 학생들이었습니다. 이전에 학원에서 약 일년 간 선생님으로 학생들을 가르쳐본 경험이 있기 때문에 특별히 따로 준비하지 않고 아이들을 만나러 갔다가 큰 낭패를 보게 되었습니다. 기본적으로 수학은 물론이고 학업에 크게 관심이 부족한 친구들에다가, 억지로 왔다는 분위기를 많이 풍기고 있어서 공부하러 학원에 온 학생들과는 다르다는 생각이 들어서 무엇을 어떻게 해야 하나 당황하다가 첫 시간이 끝나버렸습니다. 이왕 좋은 뜻으로 시작한 일이니 잘 해보고 싶다는 생각이 들어서 고민을 많이 하고 다음 수업을 가게 되었습니다. 아이들과 만나서 수업을 진행하지 않을 테니 이야기를 나누자고 제안했습니다. 먼저 저의 이야기를 진솔하게 하면서 아이들의 경계를 허물고 좋아하는 연예인 이야기, 학교에서 있었던 이야기들을 얘기하면서 아이들과의 정서적 거리를 좁히고 나서 아이들에게 왜 공부가 필요한지 말해주었습니다. 제가 말해준 그 이유는 바로 ‘선택의 폭을 넓히기 위해서’ 였습니다. 이 말은 제가 저희 아버지께 어릴 때 공부를 왜 해야만 하는지 물었을 때 들었던 대답인데 이 말이 기억에 많이 남아있습니다. 그러면서 조금씩 부담을 갖지 않게 하나씩 가르치니 아이들이 수업에 조금씩 참여하게 되었습니다. 그 후에도 아이들과 가깝게 연락도 주고 받으면서 재미있게 수업하다 보니 중간고사에서 90점이라는 우수한 성적을 받아오고 기뻐하는 학생의 모습을 통해 저도 뿌듯함을 얻을 수 있었고, 내가 가진 미약한 능력이나마 이 아이들에게 도움이 되었다는 생각에 왜 봉사활동을 하는지 조금은 알 수 있었습니다. 그 해 12월까지 전 학생들을 맡아 수업을 진행하였고, 아쉬운 점이 있다면 개인적인 사정 때문에 봉사활동을 그만두게 되었다는 것입니다. 또한 제가 만약 직장인이 되더라도, 인연이 닿아서 다른 봉사활동에 참여할 기회가 닿는다면 꼭 참여하고 싶습니다.
이 경험이 도움이 될 것이라는 확신은 비록 어린 학생들이긴 했지만, 학생들의 관리라는 부분에서 인사의 업무와 연결 지을 수 있다는 생각이 들기 때문입니다. 학생들에게 수업을 하며 뿌듯함도 얻었지만 제가 가진 것에 감사할 수 있는 마음도 가지게 되었고, 제 나름대로 수업 프로그램을 짜가면서 얻은 소중한 경험이 삼성화재에서도 교육 프로그램을 만드는 일에도 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.
[주인의식을 가지고 노력하는 구성원]
친구들과 함께 기회가 닿게 되어 정부 부처 사업 설명회의 진행을 보조하는 아르바이트를 서울 OO대에서 1주일, 대전 OOOO에서 1주일 동안 총 2주간 진행한 적이 있습니다. 처음에 업무에 관한 설명을 들을 때만 해도 일이 그렇게 어렵지 않으니 시키는 것만 잘 하면 큰 문제 없을 거란 말에 크게 부담 없이 일을 시작했습니다. 그곳에는 키스텝 직원분들 6명 정도와 저를 비롯한 아르바이트생이 6명, 외주업체 직원 3분 총 15명 정도가 있었습니다. 아르바이트생 6명 중, 저를 포함한 세 명이 같이 왔고, 나머지 3명은 다른 그룹에서 구해온 것으로 알고 있었습니다. 첫 날엔 가볍게 장비를 점검하고 좌석을 세팅하고 각자 간단하게 자기소개를 하면서 하루가 마무리 되었습니다. 문제는 두 번째 날부터 발생했습니다. 사람이 그렇게 많이 몰리지 않을 것이라는 생각에 책자를 나누어 주는 줄을 한곳에 밖에 만들지 않아서 책자의 배부도 느리고 설명회에 참석하신 분들이 컴플레인을 많이 거셨습니다. 또한, 어떠한 분들이 오시는지 알아야 하기 때문에 방명록을 작성하거나 명함을 받아야 하는데 많은 인원이 몰리다 보니 추운 겨울에 밖에서 대기하는 분들이 많이 계셨습니다. 처음에는 저도 몰려오는 참석자들 때문에 바빠서 신경도 못썼지만, 점심을 먹으면서 생각해보니 상당히 비효율적으로 움직인다는 생각이 들었습니다. 그래서 직원 분께 지금처럼 책자를 배부하는 것은 시간도 오래 걸리고 불만도 많으니 반대쪽에 배부하는 곳을 한 곳 더 만들어서 진행하자고 건의를 드렸습니다. 그 이야기가 받아들여져 반대쪽에도 배부장소를 한 곳 더 설치하게 되었고, 책자를 더 효율적으로 나눠드릴 수 있게 되었습니다. 또한, 방명록의 작성과 관련해서도 명함만 내시는 분들은 빠르게 지나가실 수 있을 것 같은데 같은 줄에서 서계시니 그것 또한 비효율적으로 보였습니다. 그래서 설명회를 진행하는 입구에 명함이 있으신 분들이 설 수 있는 줄과 명함이 없으셔서 방명록을 작성하셔야 하는 분들을 다른 줄로 나누어서 비효율성을 줄이기 위해 노력했습니다. 그렇게 제가 낸 의견들이 받아들여져서 조금이나마 효율적으로 일이 진행되는 것을 보면서 직원 분들에게 칭찬을 들을 수 있었고, 뿌듯함은 물론 다른 전산 작업을 하는 아르바이트에도 불러주셔서 아르바이트를 한 경험도 있습니다.
제가 이 경험을 통해서 느낀 것은 비록 아르바이트생에 불과하지만 내 일이라고 생각하고 적극적으로 임한다면 긍정적인 결과를 창출해 낼 수 있다는 것입니다. 맡은 바 소임은 물론이고, 소속된 조직을 위해 노력하고, 내가 대하는 고객들의 소리에 귀를 기울인다면 언제나 좀 더 나은 방향으로 결과를 만들어 낼 수 있다는 확신을 가지게 되었습니다. 또한 리더십이 꼭 리더에게서만 나오는 것도 아니라는 것도 함께 느낄 수 있었습니다. 모든 구성원들이 자신의 상황에 조금만 더 신경을 쓴다면 언제나 더 긍정적인 방향으로 나아갈 수 있는 의견을 도출해낼 수 있다고 생각합니다. 이 해결책이 비록 사소한 성과고 해결이 안되었어도 제 자신이 크게 불편할 상황은 아니었지만 좀 더 효율적이고 직원과 고객들 모두가 만족할 수 있는 결과를 만들어 냈다는 것에 뿌듯합니다. 이 경험이 저에게 안겨준 것은 나의 생각을 제시하는 것만으로도 상황이 충분히 바뀔 수 있다는 것과 가만히 있어서는 아무것도 바뀌지 않으니 좀 더 능동적이고 주체적인 사고로 매사에 임하는 것이 제 자신에게 있어서 훨씬 도움이 된다는 것이었습니다. 제가 삼성화재에 입사하게 된다면 주인의식을 가지고 회사가 조금이나마 더 나아질 수 있도록 노력하는 구성원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.