삼성중공업(주)
기술직
['듣는다는 것'의 중요함]
진행기간이 수년에 이르는 대형 프로젝트를 진행함에 있어 가장 중요한 역량은 협업능력이라 생각합니다. 또한 프로젝트에 책정되는 가격도 어마어마하기에 서로 의사소통이 원활하지 않고 손발이 맞지 않는다면 프로젝트를 성공적으로 마무리하는데 있어 어려움이 많을 것입니다. 저는 얘기를 하는 것도 중요하지만 들어주는 것도 그에 못지않게 중요하다고 생각합니다. 대학시절 중 제 태도에 있어 큰 영향을 미치게 된 일이 있었습니다.
저는 대학시절 간간이 봉사활동을 하곤 했습니다. 그러던 중 복지관 선생님으로부터 청소년 멘토링을 해보지 않겠냐는 제안을 받아 멘토링 봉사활동을 시작하게 되었습니다. 누군가를 가르쳐본 적이 없었기 때문에 무언가를 가르쳐야 한다는 부담감이 크게 다가왔습니다. 하지만 생각을 해보니 꼭 무언가를 가르치는 것만이 다가 아니라는 생각이 들었습니다. 그래서 멘토링 시간에 공부에 치중하기 보다는 고민을 들어준다든가 교훈을 담고 있는 영상을 같이 보고 서로 느꼈던 생각을 얘기해보는 등의 공부 외적인 활동을 많이 하려고 노력했습니다. 저의 멘티가 저에게 고민을 얘기해주었을 때 깊이 생각하고 또 그 고민에 대해 제 나름의 의견을 얘기해 주었고 그 결과 멘티와 좀 더 가까워질 수 있었습니다. 멘토링 봉사활동을 하며 제가 얻은 것이 있다면 그것은 '듣는 자세'입니다. 예전의 저는 듣는다는 것에 대한 자각이 부족했습니다. 하지만 멘토링 봉사활동을 하며 얻은 깨달음과 듣는다는 것에 대한 즐거움은 저를 변화시키기에 충분했습니다.
이러한 경험과 그 과정에서 얻은 깨달음은 입사 후 프로젝트 중 선주와의 의사소통에 있어 크게 도움이 될 것이며 요구사항을 조율하는 일도 수월히 진행시킬 수 있을 것입니다. 또한 영업부서 등 타 부서와의 협력도 잘 이루어낼 수 있을 거라 생각합니다.
[끊임없이 도전하는 자세]
미래의 중공업 시장을 선도하기 위해 필요한 역량은 도전하는 자세라고 생각합니다. 도전 없이는 미래를 꿈꿀 수 없습니다. 저는 도전이라는 과제 앞에서 겁먹지 않고 즐길 수 있는 마음가짐을 지니고 있습니다.
저는 대학 3학년 과정을 마치고 휴학 후 일반기계기사 자격증을 취득하였습니다. 취득하는 과정은 결코 쉽지 않았습니다. 도서관에서 살다시피 하며 필기시험에 합격한 후에는 실기시험이라는 커다란 장벽이 있었습니다. CAD프로그램을 이용하여 직접 도면 설계를 하는 시험이었기에 설계를 한다는 것에 대한 지식과 경험이 없던 저로서는 너무나도 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 그 어려운 상황에서 저는 제 안의 또 다른 자신을 발견할 수 있었습니다. 어려운 상황일수록 저는 더욱 불타올랐고 눈앞의 목표만 보고 전진할 수 있었습니다. 같이 시험을 준비하던 주위의 사람들 중에는 지레 겁을 먹고 다음에 하겠다며 발을 빼는 사람들도 있었습니다. 하지만 저는 합격이라는 목표 달성을 위해 항상 머릿속에 열심히 하자는 생각을 되뇌며 노력했습니다. 밤낮없이 노력한 결과 저는 합격이라는 값진 성과를 손에 쥘 수 있었고 그 짜릿한 쾌감을 마음껏 누릴 수 있었습니다.