삼성화재해상보험(주)
보험계리
[성장: 사람을 거쳐 논리로 무장한 분석가]
대학에 입학한 후 하고 싶은 것이 너무 많아 철학, 법학, 심리학 등 다양한 수업을 수강했고, 그러다 보니 자연스럽게 다른 분야의 사람들을 만나게 되면서 ‘사람’이라는 존재에 대한 궁금증이 커졌습니다. 학과 학생회로 시작한 활동은 국가간 청소년교류 및 해외문화탐방 등 해외로까지 이어졌고, 이런 활동에서 얻은 경험을 디딤돌 삼아 리더십 협회 OOO의 지부장과 청소년 사절단 인솔팀 총무를 역임하였습니다. 여러 그룹에서 겪은 다양한 포지션과 사람들 덕분에 ‘틀림’ 대신 ‘다름’을 이해할 수 있었고 제 자신을 보다 잘 성찰할 수 있게 되었습니다.
또한 전공공부와 자격증 취득, 인턴활동을 통해 데이터 논리를 이해하고 분석하는 역량을 기르고자 노력했습니다. 학교에서는 통계학 기반 분석을 주로 교육받았지만 항상 교수님께서 강조하시던 것처럼 분석 프로세스에서 가장 중요한 것은 데이터 핸들링이라고 생각하여 고급 핸들링 스킬을 익히기 위해 SAS와 R 관련 자격을 취득하였습니다. 그리고 실제 분석을 위하여 외국계 제약 컨설팅 그룹 통계팀에서 패널 데이터를 이용한 고객 세분화, 상품 판매량 예측 모델링 및 분석을 경험하였으며 종합주가지수 예측 프로젝트에 참여하여 기획부터 QC에 이르는 전 과정을 주도적으로 진행하였습니다.
누구와도 잘 섞이는 인성과 전문적인 통계 능력을 바탕으로 항상 필요한 인재, 성실한 노의원이 되겠습니다.
[동기: 위험과 수익의 줄다리기에서 느낄 수 있는 매력]
학부시절 ‘통계학특강’ 수업을 통해 보험과 리스크 관리에 대한 내용을 처음 접하면서 관련 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 미래가치를 예상하고 리스크를 통제하며 상품을 개발하는 프로세스가 매력적으로 느껴져 보험계리로 진로를 설정했고, 여러 회사 중에서도 다양한 상품을 전문적으로 출시하며 한국뿐만 아니라 해외에서도 활동할 수 있는 삼성화재가 제 이상과 가장 적합하다고 생각하였습니다.
저는 해당 직무를 수행하기 위해 분석 및 모형 개발 역량을 기르는 데에 주력했습니다. 학부 공부를 포함, 자격증을 취득하며 통계tool을 공부하였고, 컨설팅회사 인턴을 하거나 주가예측 프로젝트를 진행하며 모형을 만들었습니다. 결국, 이러한 경험을 바탕으로 정보를 결합하여 새로운 모형을 개발할 수 있는 역량을 기를 수 있었으며 이는 입사 후 새로운 상품을 개발할 때 큰 도움이 될 것으로 기대합니다.
입사 후에는 롱런하는 상품을 개발하기 위해 보험정보 스크랩북을 만들며 장기적인 안목을 갖추고자 합니다. 동시에 국내 보험계리사 및 미국 보험계리사 자격을 공부하며 직무능력을 키운 후 삼성화재의 꽃이 될 수 있는 장기보험상품을 만드는 데에 주력하겠습니다.
[한국의 청소년 대표로서 해야 할 일]
과거 한국 청소년 대표라는 위치에서 외국 사절단에게 '어떻게 하면 한국을 잘 알릴 수 있을까'를 고민하며 현실적인 벽을 극복한 사례를 말씀 드리겠습니다.
2008년, 우리나라에 파견을 온 외국 청소년 사절단에게 한국을 소개하는 프로그램에 참가한 적이 있습니다. 20개가 넘는 국가에서 오는 사절단을 매번 다른 사람들이 안내하다 보니 코스의 일관성이 떨어지고 파견국의 문화적 특성을 제대로 파악하지 못하는 등의 두 가지 문제를 느꼈습니다. 비슷한 생각을 하고 있던 친구들과 함께 프로그램을 진행하는 센터에 방문하여 문제점을 전달하고 개선을 요청했지만, 고작 3명의 직원이 매번 참가자를 직접적으로 관리할 수 없는 한계가 있다는 답변을 받았습니다. 아쉬움이 남아 방법을 생각해보다가 우리 참가자들이 직접 해보면 어떨까 하는 의견을 냈고, 한 번이라도 프로그램에 참여한 적이 있다면 활동할 수 있는 기참가자 모임 OOO가 탄생하게 되었습니다. 센터 측에서도 호의적인 반응을 보이며 매월 모임 및 기타 목적에 따른 활동비를 지원해주었기 때문에 순수하게 처음 목적만 생각하며 활동할 수 있었습니다.
저는 입대 전까지 1년간 OOO의 총무를 맡으며 200명 이상이 참여하는 워크샵을 기획하였습니다. 과거 3 년치의 후기를 모아 코스를 분석하고 문화별 유의점 등을 정리하여 맞춤 책자를 편찬, 새로운 참가자들 대상으로 사전 워크샵을 진행하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 하루 시간을 내서 참석해야 했기 때문에 워크샵을 달가워하지 않는 참가자들도 있었지만, 개별 연락을 돌려 95% 이상의 출석률을 만들 수 있었습니다.
자국으로 귀국하기 전 프로그램에 대한 만족도를 조사하는데, 기존 3점대의 만족도를 4점대로 올려놓을 수 있었던 원동력은 '한국을 잘 알려 좋은 기억을 갖도록 하고 싶다'는 순수한 목표에서 기인했습니다. 기억나는 한 가지 사례를 말씀 드리자면 서울 주요 지역에 있는 채식 레스토랑을 정리하여 무슬림 및 채식주의자들이 한국을 방문했을 때 편하게 식사할 수 있게 하였던 것이고, 이러한 레스토랑 리스트는 뉴스 기사를 통해 사람들에게 소개되기도 했습니다.
지금은 ‘재능기부’라는 말이 매우 보편적이지만 과거 비슷한 역할은 대기업 홍보대사만 존재했습니다. 직원이 부족하다는 현실적인 벽을 극복하고 참가자들의 자발적인 참여에 의해 운영되는 단체를 만들어 매 년 300명 이상의 사절단에게 한국을 잘 알릴 수 있는 기회를 만들었던 경험은 삼성화재에서 근무하며 마주할 벽을 넘기에 좋은 발판이 될 것으로 기대합니다.
[목표보다 중요한 목적, 그리고 소통의 중요성]
고객을 즐겁게 하기 위해서는 우선 일하는 사람이 즐거워야 합니다. 동료가 즐겁게 일할 수 있도록 하여 성공적인 컨퍼런스를 진행한 경험을 말씀 드리겠습니다.
국제 리더십 연합 동아리 OOO의 회장으로 활동하던 시절의 뜨거운 감자는 ‘환경(Green)’이었습니다. 각 개인의 리더십 역량 개발이라는 비전을 가지고 모인 만큼 프로젝트를 진행하는 것으로 의견이 모였고 당시 이슈인 환경을 모티브로 삼아 ‘환경경영’을 주제로 한 컨퍼런스를 준비하는 것으로 결정하였습니다.
저는 프로젝트의 총 책임자로서 20여명의 팀원들이 유기적으로 업무를 진행할 수 있도록 관리하는 역할을 맡았습니다. 300명 규모의 컨퍼런스를 기획하다 보니 준비해야 할 일이 많아 학기 중과 방학을 구분하지 않고 매일같이 회의를 진행하여 매우 바쁜 시간을 보냈습니다. 그러던 중 팀원 몇 명이 프로젝트 팀 탈퇴를 선언했습니다. 각자의 업무가 뚜렷하게 나뉘어 있었기 때문에 다른 팀원들을 생각하지 않고 자신들만 빠지려는 모습에 화가 나기도 했지만 동시에 이런 부분을 제대로 통솔하지 못한 자신의 모습을 돌아보는 계기가 되었습니다. 그래서 회의를 하지 않고 break time을 가지며 이야기를 나눈 결과 가장 큰 문제는 목적이 변질되었다는 점이었습니다. 처음에는 개인의 역량 개발을 목적으로 시작했지만, 나중에는 프로젝트의 성공 자체가 목적이 되어 무리하게 진행한 부분이 있다는 것을 깨달은 후 팀원들과 개별적으로 약속을 잡아 모든 팀원의 목소리를 들었습니다. 이 때부터
1) 펀딩과 홍보 결과를 정리하여 필요 이상의 일을 줄이고
2) 업무의 경중을 계산하여 공정하게 분배하고
3) 일부 운영비를 프로필 사진 촬영, 단체 영화 관람 등의 멤버십 증진을 위해 사용하고
4) 주기적으로 처음 비전을 공유하며 성공적인 컨퍼런스를 통해 성장할 모습을 제안
하고자 노력하였으며, 그 결과 모든 멤버와 함께 끝까지 컨퍼런스를 준비할 수 있었습니다. 그리고 첫 목표를 상회하여 1,000만 원 이상의 펀딩, 350명 이상의 참여자와 함께한 성공적인 컨퍼런스를 개최할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 느낀 것은 목적의 중요성입니다. 비단 개인의 역량 증진이 목적이 아니었다 하더라도, 무엇인가를 제공하려는 사람이라면 우선 자신이 즐거워야 원하는 바를 진정 이룰 수 있다는 것을 깨달았으며, 목적과 목표를 혼동할 때 생기는 문제를 직접 느껴볼 수 있었습니다. 더불어 리더의 역할에 대해 다시 생각해보게 되었습니다. 일을 진행하는 것만 리더의 역할이 아니라, 팀원들이 제 역할을 다할 수 있도록 많은 목소리를 듣는 것 역시 리더의 핵심적인 역할임을 깨달을 수 있었습니다.