삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[솔선수범과 의미부여의 중요성] 봉사활동으로 대천해수욕장 해변청소 팀장으로 배치된 후 적은 인원과 무더위에 드넓은 백사장의 효율적인 청소를 고심하던 중, 팀원들과 회의를 거쳐 ‘솔선수범과 의미부여’란 키워드로 각 구역을 나누어 봉투를 여행객에게 나누어 주며 취지를 설명하였고, 봉사자들 역시 솔선수범 하며 해변을 청소하였습니다. 그 결과 수거된 봉투는 전날대비 3배 이상 증가하였으며 적은인원으로 관리와 청소가 원활히 진행되었습니다. 이를 통해 조직의 합리적인 운영과 동참할 수 있는 의미부여, 그리고 솔선수범이 관광객을 쓰레기의 배출자에서 처리자로 변경시킬 수 있다는 사실을 배웠고, 함께 일을 진행함에 있어 전체를 보고 상황을 판단하는 통찰력을 배우며 성장할 수 있었습니다. [조직의 책임의식] 새내기 영자신문사 기자 시절, 선배님들의 지지로 단독 기사를 처음 쓰게 되었습니다. 원고료를 받고 쓰는 기사였기 때문에 의욕이 앞섰습니다. 하지만 충분하지 못한 영작실력으로 저의 기대와는 다르게 신문에 실리지 못했으며 제가 맡은 분량을 대신해 선배님 한분이 밤을 새며 대체할 기사를 작성하셔야 했습니다. 선배님은 대수롭지 않게 말씀하셨지만 자신에 대한 실망감과 역할을 못함으로 인한 수고로움을 누군가 대신할 수밖에 없다는 책임의식을 배우게 되었습니다. 이 일을 계기로 본인의 이름을 건다는 건 프로의식을 가지고 책임을 다해야 한다는 것과 같다는 교훈을 얻게 되었고, 이후 연습장 한권을 영어사전의 예문으로 가득 채우는 등의 노력을 꾸준히 한 결과, 다음호 신문에 큰 첨삭 없이 제가 쓴 기사를 실을 수 있었습니다.
[무적 삼성중공업] 견학을 통해 거대한 조선소를 접해봄으로서 현장에 매료되었고, 실질적인 생산 및 건조과정에 큰 흥미를 느꼈습니다. 또한 생각을 좋아하는 저에게 철판의 입고부터 진수 및 시운전까지의 거대한 흐름 속에서 개선 아이디어를 떠올릴 부분들이 많다는 사실이 매력적으로 다가 왔습니다. 생산관리자로서 개선의식을 항상 염두에 두고 생산성 향상에 대하여 고심함으로서 `무적`삼성중공업을 이루고 싶습니다.
[생산라인의 싱크탱크]   평소 생산기술의 개선 방향에 대해서 큰 관심과 노력을 기울이고 있습니다. 3D프린팅을 이용한 모형선제작 프로젝트를 진행함으로서 새로운 공법에 대하여 적용해보았고 수조에서 사용할만한 모형선 가능한지 확인을 하려 FRP 진공성형을 더하였습니다. 이러한 관심에 현장에서 배울 실무적 지식을 결합시킴으로서 제가 위치한 생산라인의 효율성을 향상시키고 싶습니다. 짧게는 블록위치를 QR코드를 활용하여 손쉽게 좌표화 시키고 핸드폰 어플로 이를 표시함으로서 저비용으로 단기간에 블록 위치파악 시스템을 구축해보고 싶고, 더 나아가서는 공정 전체의 싱크탱크가 되고 싶다는 비전을 가지고 있습니다.   [글로벌 감각]  향후에는 외국인 기술직분들도 현장에서 자주 접하게 될 것입니다. 때문에 그들의 언어뿐만 아니라 문화를 이해하려는 태도가 관리자의 필수 덕목으로 강조되리라 보았습니다. 이에 글로벌 감각을 키우고자 관련 분야의 체험에 계속적으로 도전했고 그 중 통역봉사자로 뽑혀 세계태권도엑스포에 참석한 경험이 있습니다. 약 50여국에 걸친 외국인들과 함께하면서 그들의 문화를 받아들이고 이해하려 노력하였습니다. 그 중 제 담당인 이집트 라마단이란 이슬람 의식을 존중하기 위해 저 또한 일주일간 생선만 먹은 적도 있습니다. 앞으로도 그들의 문화에 관심을 갖으며 진정한 파트너로 성장할 수 있도록 노력을 멈추지 않겠습니다.