(주)호반산업
일반영업
1) 부모님으로부터 많은 사랑을 받고 자랐기에 타인에 대한 배려심이 남달랐으며, 밝고 적극적인 성격으로 인해 초등학교 때부터 전교부회장, 학급 반장 등 대표를 맡으며 통솔력과 리더십을 키웠습니다. 학교에서는 공부에 충실하며 학업우수상을 받았으며 미술과 체육과목에 흥미를 가져 사생대회와 체육대회 때 수상을 하는 등 다양한 활동에서 두각을 나타내기도 했습니다.
청소년 시절에는 여러 종류의 아르바이트를 하면서 또래들보다 성숙되었다고 생각되며, 부모님을 조금이라도 이해할 수 있었던 계기가 되었습니다. 또한 일의 어려움과 돈의 소중함을 함께 느낄 수 있었습니다. 이렇게 다양한 경험을 한 것이 지금 어떤 힘든 일을 해도 잘 할 수 있다는 자신감을 가지게 한 바탕이 된 것 같습니다. 이기주의가 만연한 세상에서도 타인을 위한 봉사와 사랑의 마음을 잊지 않았으며 늘 제 인생의 주인의식을 갖고 최고의 열매를 맺기 위해 항상 노력하는 자세로 살아왔습니다.
2)울트라건설의 영업은 제가 가장 잘할 수 있는 분야입니다.
현대 사회는 빠른 변화 속에서 무언가를 만들어내는 시대입니다. 그만큼 다양한 경험을 통한 빠른 대응이 중요한 시대라고 생각합니다. 그러한 시대 속에서 울트라건설은 상황에 따른 적절한 대응과 변화에 따른 맞춤 변화를 이룩하며 다양한 활로를 뚫고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 기회가 주어진다면 울트라건설에서 일하고 싶습니다.
지금은 세계 최고 품질의 공법으로 각국의 관심을 받고 있는 울트라건설이지만 이러한 평가를 받을 수 있는 데에는 수 많은 사람들의 노력이 있었다는 것을 잘 압니다. 많은 사람들의 희생과 노력으로 만들어진 것이 바로 지금의 공법이라고 확신합니다. 그래서 저도 울트라건설이라면 저의 능력을 십분 발휘할 수 있으리라 생각합니다.
또 효과적인 발전을 위해서는 영업사업 분야에 대한 기초적인 지식과 전반적인 이해를 해야 합니다. 제가 했던 해외 파견 아르바이트 경험은 업무에 대한 이해력과 현장에서 진행되는 일련의 과정을 알 수 있도록 해주었습니다. 그 경험을 통해 저는 제 안에 무궁무진한 잠재력을 알게 되었습니다. 여러 경험을 바탕으로 실무에서의 빠른 적응력과 또 그동안 갈고 닦은 실력을 통해 보다 가치 있고 희망찬 기업을 만들 수 있도록 노력하겠습니다.
3)사람은 누구나 똑같은 시간을 살아갑니다. 하루 24시간, 3600분, 누구에게는 그 시간이 자신의 인생을 바꿀 수 있는 시간이 될 수도 있고, 누구에게는 아무것도 아닌 시간이 될 수도 있습니다. 저는 이 시간이 저에게 가치있고 의미있는 시간이 되기를 바라는 마음에 항상 무슨 일이든 우선 순위를 두고 일을 합니다. 또 현재를 살아가는 지금 이 순간을 누구보다 열심히, 또 누구보다 책임감이 있게 보내려고 합니다. 다양한 경험과 그 동안 쌓아온 지식을 기반으로 한 저만의 독창성과 또 매사 끊임없이 노력하는 열정과 패기, 그리고 새로운 것을 탐구하는 굳은 의지로 건설 산업에 획을 그을 수 있는 전문가가 되겠습니다. 자만하지 않고 항상 누구보다 먼저 움직이는 사람이 되겠습니다.
사회생활에서 사람 간의 의사소통은 무척이나 중요합니다. 그래서 다양한 경험을 해보고 많은 사람을 만나봤던 저는 의사소통에 가장 특화된 인재라고 할 수 있습니다. 무엇이든 한번 시작하면 절대 물고 놓지 않는 풍산개처럼 저 또한 영업에서의 열정과 패기를 끝없이 놓지 않도록 하겠습니다. 고객 유치에 최선을 다하는 사원이 되도록 하겠습니다.
작성 포인트
1) 자기소개 중 성장과정을 작성하시는 것으로 보입니다. 성장과정은 단순히 유년시절부터 현재까지 살아온 것을 작성하는 것이 아니라 인생에 있어서 어떠한 경험을 통해 중요하게 여겨진 교훈이 있음을 보여줄 수 있는 항목입니다.
2)기업에 관한 정보는 많이 찾았다고 보여집니다. 첨부하실 부분은 직무를 지원하게 된 동기인데 동기 작성시 중요한 요점은 지원직무를 수행 할 수 있도록 본인이 노력한 과정을 작성하는 것입니다.
3)장래포부는 막연한 미래에 대한 꿈이 아니라 지원직무에 있어서 어떠한 역량을 함양하여 이상을 실현할 수 있는 지를 알아보고자 하는 항목입니다. 그러기 위해서는 직무에 대한 정확한 이해를 하고 있어야 합니다.