삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[성장 과정 - ‘사람+사람=사람’]
저는 재작년 겨울 제주도 국토대종주를 다녀왔습니다. 소한의 추위도 무색할 만큼 따스했던 제주도에서 뜨거운 젊음의 열정과 패기를 지닌 친구들을 사귈 수 있었습니다. 그곳에서 중요하게 깨닫게 된 말이 있습니다. ‘사람+사람=사람’ 사람과 사람이 소통을 나누고 협동을 하면서 사람다운 삶을 찾아 간다는 말이었습니다. 혼자만이 아닌 다수의 사람이 모였을 때 비소로 가치관이 생긴다는 것을 뼈저리게 느끼게 되었습니다. 이 연결고리를 ‘사람+기업=사람‘ 이라는 새로운 사상을 통해 사람과 기업이 동반자로서 국가 경제에 공헌하는 모범적인 기업을 생각하고 있습니다. 그 중심에는 바로 삼성중공업이 선두로 나아갈 것입니다.
[지원동기 및 포부 - 어릴 적 막연한 소망을 현실로!]
크고 작은 배 장난감을 가지고 놀기 좋아하던 어린 시절 저는 언젠가는 그 배의 주인이 되고 싶다는 꿈을 갖고 있었습니다. 어릴 적 품었던 막연한 동경이 희미해질 무렵 다시 그 꿈을 되새기게 된 계기가 있었습니다. 여행길에 거제도를 잠시 거쳐 가야 하는 상황에서 삼성중공업의 거제조선소를 우연히 보게 되었습니다. 드넓은 작업장과 큰 선박들을 보며 어릴 적 꿈을 다시금 되새기게 되었고, 조금 더 진지하게 저의 꿈을 고민하게 된 소중한 경험이 되었습니다. 이후 중공업 분야에 대해 흥미를 갖고 탐색하였으며, 그 중심엔 '삼성중공업'이라는 세계 최고 기업이 자리 잡고 있음을 알게 되었습니다. 전역 후 우연히 발길이 닿은 거제도에서 보았던 선박은 이제 저의 가슴속 한 가운데를 깊숙이 차지하고 있습니다.
중공업에 대해서는 기본지식이 전부이던 저는 전문성을 키워 나가기로 계획하였고 다음과 같은 경험으로 필요한 역량을 갖추어 나갔습니다.
첫째, 가장 기본적으로 여러 중공업, 조선·해양 사업장 현장을 방문하였습니다. 확실히 이론을 많이 알더라도 직접 눈으로 보고 겪어보는 것만큼 좋은 경험은 없었고, 선박뿐만 아니라, 풍력발전, 화력발전 등 많은 기초적인 것들을 배우면서 그 흥미를 키워나갔습니다. 특히 그린에너지발전은 미래 환경과 산업에 가장 중요한 핵심으로 남겨질 것으로 보여 그 내용을 보다 심도 있게 배웠습니다.
둘째, 공모전을 통해 그린에너지 산업 플랜트를 설계해보고 리그닌이라는 물질을 통해 자연친화적 발전기술을 연마하여 해외진출을 모색하는 방안을 직접 마련해 보았습니다. 이때 중공업이 가진 기술을 부지런히 공부하게 되었고, 또한 그린에너지산업과 접촉시켜 미래에 가치 있는 시장을 만들 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 기술들로 삼성중공업의 기술인으로서 임무를 수행할 수 있는 자질의 기반을 쌓아 왔습니다.
셋째, 조선해양공학을 수강함으로써 선박에 관한 것들을 배웠으며, CATIA, ANCYC 등 설계프로그램을 통해 선박의 모형, 분포도를 분석해 보며 설계 인으로서 기반을 점차 쌓아 왔습니다.
위와 같이 저는 삼성중공업의 일원이 되기 위해 기초적인 기반과 역량을 쌓아 왔습니다. 나아가 입사 후 전문성과 역량을 갖춘 인재가 되어 중공업계의 찬란한 전망에 함께하고 싶습니다. 또한, 다음의 포부를 갖고 일하고자 합니다.
-신입사원-
삼성중공업의 핵심 역량을 강화하는 교육을 숙지하고 회사에 적응해 나가며 또한 개인적인 역량 강화와 더불어 여러 사람과 대화를 통해 상대방을 이해하고 소통하는 능력을 키우 겠습니다.
-5년 차-
새로운 그린에너지 및 미래형 에너지를 도입하여 선박에 적용하며 또한 미래기술 발전에 일조하겠습니다. 이러한 목표를 위해서는 기술적 난제들이 존재하겠지만, 여러 분야의 전문가들과 함께 협업하면서 최고의 중공업으로 거듭나도록 노력하겠습니다.
-10년 차-
10년 동안 쌓아온 노하우를 통해서 현대사회의 미래를 잘 파악하고 조직을 이끌어 나가도록 하겠습니다. 또한, 글로벌 기업인만큼 해외기업들과 자유롭게 교류를 하며 해당 국가와 문화를 익혀 더욱 발전하는 전문가가 되도록 노력하겠습니다. 이러한 역량을 바탕으로 직원들과 소통하며 가족 같은 조직을 만들어 세계적인 기업의 으뜸이 되도록 노력하겠습니다.