삼성중공업(주)
생산·제조·포장·조립
[현장에서 성장하는 엔지니어]
저는 해양생산공정의 일원으로서 배관 프로젝트를 담당하는 엔지니어가 되기 위해 지원하였습니다. 전공과목 중 유체역학을 수강하며 배관은 유체 수송을 목적으로 하는 공간 구조물로서, 유체의 질량 및 성질에 따라 배관 내에서의 간섭이 다르며 유동 효율에 미치는 영향에 대한 이론이 흥미로웠습니다. 이에 배관이 가장 핵심적인 역할을 하는 해양플랜트 분야에서 배관을 다루는 엔지니어의 꿈을 꾸었습니다.
특히 현장에서 역량을 발휘하는 해양생산공정부서의 일원이 되고 싶은 이유는 아버지의 영향이 컸습니다. 토목공사 현장에서 철골구조물의 기초시공을 관리하시는 아버지께 저는 어린 시절부터 구조물 및 배관들이 공법에 맞게 체계적으로 짜여지는 과정에 관한 말씀을 듣고 자라 그에 매료되었습니다. 이에 더불어, 정읍 현장에서 동료들과 실무를 다루시며 보람을 느끼시는 아버지의 모습을 직접 보며 저 역시 현장에서 협업하며 프로젝트 전체를 다루는 분야의 꿈이 확고해졌습니다.
이에 더불어, 기계공학설계 과목에서 태양광 자동차 프로젝트를 수행하며 Auto CAD 및 CATIA 와 같은 설계 툴로 도면을 직접 그리고 실제 생산하여 조립해 볼 기회를 가졌습니다. 하지만 이미 틀이 잡힌 자동차 구조를 고려하지 않고 단품을 생산해 결국 사용하지 못하고 낭비하는 일이 많았습니다. 이러한 경험을 바탕으로 현장에서 Design Change Rate 을 줄이고 원활한 작업 진행을 위해 플랜트의 구조와 제약조건을 파악하는 업무가 선행되어야 함을 깨달았습니다.
[준비된 자만이 정상에 오른다]
저는 누구보다 빠르게 실무를 습득하고 역량을 발휘하는, 준비된 인턴사원이 되기 위해 아래와 같이 도전하였습니다.
첫 번째, 도전을 통해 ‘고객을 위한 품질 최우선정신’을 배웠습니다.
저는 현장에서 각종 기계장치의 조립 메커니즘에 대해 배우고 더불어 고객의 소리를 듣기 위해 자동차 정비소에서 근무했었습니다. 근무할 당시 원활한 정비를 위해 고객과 끊임없이 작업조율상담을 거치며 고객의 요구를 파악하고 정비에 반영하기 위해 힘썼습니다. 비록 오랜 기간은 아니었지만, 많은 대화를 통해 고객이 원하는 것은 한시적인 제품이 아닌, 품질을 바탕으로 한 내구성 있는 제품이라는 것을 알 수 있었습니다.
두 번째, 도전을 통해 ‘글로벌 의사소통 능력’을 갖추었습니다.
매출의 99% 이상이 해외에서 발생하는 해양플랜트 산업의 세계화에 발맞추어 글로벌 의사소통의 중요성을 인식해 왔습니다. 글로벌 시대에 적합한 인재로 성장하기 위해 영어권 국가로의 교환학생 프로그램에 참가하였고, 해당 국가 대학생들의 사고를 함께 공유, 공감할 수 있었습니다. 더불어 워킹홀리데이 비자취득을 준비하였고, 캐나다 밴쿠버에 위치한 스타벅스에서 일 할 기회를 잡았습니다. 바리스타 및 고객서비스 업무를 담당하며 고객 및 동료들과 서로의 문화를 이해하며 글로벌 마인드 역량을 길렀습니다.
위의 두 가지, 고객을 위한 품질 최우선 정신과 글로벌 의사소통 능력을 바탕으로, 협업이 가장 중요시되는 현장에서 설계 팀과 동료들에게 먼저 다가가 활발히 소통하고, 자사제품 품질의 신뢰성을 높이며 선주의 요구를 특수선 및 해양플랜트에 담아내도록 최선을 다하겠습니다.
[365일 도전하는 자세]
매일 아침 꾸준한 조깅으로 광활한 거제조선소를 누빌 수 있는 튼튼한 허벅지를 가졌습니다. 조깅을 하며 매일매일 새로운 목표를 세우고, 힘겹게 결승점에 다다랐을 때 뜨거운 심장과 그 성취감은 무엇과도 바꿀 수 없습니다. 한번 성취감을 맛본 사람은 새로운 도전을 멈추지 못합니다. 해양생산공정부서에 지원한 이유 중 하나도 ‘회사와 함께 도전’이라는 비전을 공유하며 같은 방향성을 가지고 함께 나아갈 수 있기 때문입니다. 인턴사원이라는 새로운 출발선에서 저만이 가진 유쾌함과 성실함으로 먼저 선배님들에게 다가가 업무를 돕고 개인적으로는 성장에 필요한 다양한 경험을 쌓으며 현장에 활력을 불어넣겠습니다.