삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[군복무 동안 다양한 경험]
80여명의 중대원들 앞에서 설레임과 책임감으로 O탄약창 O탄약중대 O소대장으로서 첫 군생활을 시작하게 되었습니다. 1년 동안 1지역, 2지역, 특별관리 탄약고 총 21개 동을 관리하는 탄약소대장으로서 탄을 저장하고 수불하는 임무를 수행했으며 내 소대원들이 무사히 전역 하고 전투력을 보존할 수 있도록 관리하는 관리자의 역할을 수행했습니다. 2014년 6월 부터 대대급 탄약창의 인사장교로 현재까지 군복무 중입니다. 인사장교 취임 이후 6개월 동안 군수팀장으로서 재난, 에너지, 관재, 환경 업무를 담당 했으며 지금은 사재동원분야, 인원병력관리 임무를 수행중입니다.
28개월의 군생활 동안 소대장뿐 아니라 다양한 직무를 경험 할 수 있어서 감사하며 나를 믿고 따라 와주는 소대원들과 함께 임무를 수행 할 수 있어서 기뻤습니다. 7명의 소대원들과 함께 국방홍보원에서 주최하는 영상공모전에 참여하여 상을 수상 받은 것, 폭우로 인한 피해복구를 위해 관공서를 뛰어다닌 것이 가장 기억에 남습니다.
[나는 121학군단의 얼굴이다]
예비장교로서 그리고 제복을 입는 사람으로서 책임감 있게 행동 하는 것에 대해 배웠으며 나는 실천하기 위해 노력했습니다. 행동에 있어 많은 제약들이 있었지만 이를 통해 다른 이들에게 인정 받을 수 있었으며 재학 중에 가장 좋은 성적 또한 받을 수 있었습니다. 나로 인해 내가 사랑하는 공동체가 인정받고 위상이 높아질 수 있게 만들고 싶습니다. 나는 학군장교로써 책임감을 배웠습니다.
[배려를 통한 리더쉽]
초등학교에도 들어가기 전이었습니다. 저는 동에서 주최하는 구연동화 대회에 나갔습니다.
구연동화대회는 선녀와 나무꾼, 햇님 달님 같은 동화를 누가 더 생동감 있게 이야기를 하는지 겨루는 대회입니다. 이것이 많은 이들 앞에서 시작한 첫 번 째 나의 발표입니다. 어릴 때  구연동화 덕분이었는지 저는 많은 이들 앞에 서는게 두렵게 느껴지지 않습니다. 오히려 재미있습니다. 발표가 끝나고 사람들이 공감이 간다, 내가 이 사람의 발표를 듣고 있는 시간이 아깝지 않았다. 라는 만족의 제스쳐를 취할 때 왠지 모를 희열 마져 느껴집니다. 그래서 발표를 준비할 때 어떻게 하면 사람들을 잘 이해시켜 내가 원하는 바를 얻어낼까? 어떻게 이들을 만족시킬까 수많은 고민을 하게 되고 가상의 청중들과 끊임없는 소리 없는 대화를 하게 됩니다. 준비하는 이 시간들 동안 발표가 끝나는 순간을 생각하면 행복합니다. 마치 완벽한 여행을 상상하며 짐을 꾸리는 여행가의 마음처럼.
항상 남을 만족 시키는 발표를 한 것은 아닙니다. 충분히 준비되지 못 한 채 발표를 해야 하는 때도 있었고, 듣는 이의 환경과 수준을 잘못 판단하여 발표를 할 때도 있었습니다. 그 순간 수많은 사람들의 시간을 버리게 만드는 것 같아 너무나 싫고 마음이 아팠습니다. 이러한 발표준비의 습관들은 내가 원하는 목적을 이루기 위해 남들의 입장에서 생각할 수 있게 하는 훈련이 되었고 다른 사람들을 배려할 수 있게 만들었습니다.
삼성에 입사해서 업무를 수행하게 된다면 배려를 통해 최고의 성과를 이룰 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
[나는 발전하기 원하며 어떤 임무도 완수할 수 있다는 자신이 있습니다.]
가) 교내방송을 진행 하며 장학금을 받을 수 있는 정국원이 되기 위해서는 매일 아침 08:00시까지 와서 교내방송 모니터를 해야 하고 방학 때마다 하루에 4시간씩 교육을 받고 방학 영상과제를 만들어야 했습니다.
나) 인사 장교로 올라가게 된다면 참모부 막내 장교가 될 것이고 교육기관에서 조차 배우지 못한 새로운 일을 해야 하며 처음이기 때문에 겪었던 어려움과 힘듦을 맞이해야합니다.
3년의 OO대학교 방송국 생활, 대대 인사장교의 자리 모두 결단이 필요한 자리이며 힘들지만 새로운 것을 경험 할 수 있는 자리이자 나를 발전시킬 수 있는 자리였습니다. 나는 이 선택이 자랑스러우며 앞으로 선택의  갈림길에서도 나를 발전시킬 수 있는 자리에 설 것입니다. 나는 발전되어 왔고 임무를 완수 해왔습니다.