삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[# 도둑질 빼고는 다 해봐야 그것이 인생이다!]
고등학교 담임선생님의 말씀이었습니다. 당시 시간 대부분을 학업, 친구들과의 여가시간에 소비하던 저로서는 경험에 대해 새로운 시각을 가지게 된 계기였습니다. 고성군 노인요양원에 방문하여 발을 씻겨드리고 노래도 불러드리는 등의 봉사활동을 시발점으로 나아가 한겨울 수동 손 세차, 농구 코치 등 총 6번의 아르바이트라는 ‘경험’을 하였습니다. 이를 통해 어른들과 함께 일하며 엔지니어로서 소통에 필요한 협력과 교화 등의 역량을 함양할 수 있었습니다.
[# 경험은 곧 봉사활동으로]
뉴질랜드 어학연수 시절 저에게 조언자 역할이자 한 달 동안 무료로 방을 내주셨던 분의 계기로 ‘경험주의’ 정신을 봉사활동으로 실천하였습니다. 이 계기로 감사함을 크게 느껴 이 감정을 꼭 다른 사람에게 전달해주고 싶은 마음이었습니다. 이 후, ‘유학생 지원 행정 인턴’, ‘통역 봉사’, ‘경제금융봉사단’ 등의 다양한 대외 봉사활동을 하며 행복을 전달하고, 노벨리스 팀 내 필요한 단체 생활 적응력과 프로젝트를 수행하는 추진력, 팀을 이끄는 리더쉽을 실천하였습니다.
[# `삼성중공업`과 `이OO`의 연결고리]
삼성중공업은 2005년도 세계 최초 쇄빙유조선 수주 및 2007년도 건조, 그리고 최근 세계 최대 크기의 2만100TEU급 선박 4척 수주 등 세계 최고, 최대 타이틀이라는 수식어가 가장 잘 어울리는 기업이라 생각합니다. 이 곳 세계 최고 일류 기업 삼성중공업에서 신입사원에서부터 도전하고 싶어 지원하게 되었습니다.
‘생산자동화’ 과목을 수강하면서 논문을 분석하고 결론을 도출해내는 프로젝트를 수행하였습니다. 부쉬와 브래킷을 조립하여 엔진마운트를 제작할 때, 제품이 변경될 때마다 고정을 위한 다양한 지그 및 고정구를 사용해야 합니다. 하지만 그에 따른 제작과 보관비용으로 인해 채산성이 떨어지는 것이 과제였습니다. 해결책으로 머신 비젼을 이용, 부쉬의 종류와 위치를 인식하여 특정 위치에 고정할 수 있는 시스템을 완성하는 것이었습니다. 이러한 자동화 시스템을 알아가며 부쉬의 편심위치와 보정 각도를 산출하는 식을 분석하고, 직접 추정 알고리즘 수치를 구체화하는 과정에서 말로 표현할 수 없는 성취감을 느꼈습니다. 이 경험은 생산공정 자동화율 68%의 세계 최고 자동화 조선소로써 삼성중공업에 꼭 필요하다고 생각합니다.
[# 프로젝트, 그 참을 수 없는 성취감]
- 제1장, 쓰디쓴 실패를 맛보다.
‘친환경 자전거’로 방향을 잡고, 향후 창원시 ‘누비자’ 공영자전거 시스템에 적용한다는 원대한 목표와 함께 시작하였습니다. 결과는 단 한마디의 칭찬도 없이 새로운 소재로 접근하라는 교수님의 단언이었습니다. 그동안의 모든 노력이 물거품으로 돌아가자 좌절하고 포기하는 분위기였습니다.
- 제2장, 위기 속, 전환점을 찾다.
하지만 저는 팀원들에게 ‘우리 할 수 있다!’고 계속 반복하며 다시 시작할 용기를 북돋았습니다. 또한, 태양광이나 조력을 이용한 새 주제를 몇 가지 스케치하여 보여주었습니다. 제 모습을 본 팀원들은 포기하는 마음을 접고 주제 선정부터 팀 회의에 착수하였습니다. 미리 스케치했던 아이디어 중, 전공 지식을 기반으로 팀이 가장 잘할 수 있는 태양광을 이용한 수상 추적식 발전 시스템으로 방향을 전환하였습니다. 이어 기계공학도로서 습득한 전반적인 이론을 제품에 응용할 수 있는 부유체 회전 시스템을 고안했습니다.
- 제3장, 올바른 방향으로 꿈을 깨닫다.
나무상자와 아크릴 수조, 봉 등의 재료를 이용하여 소규모 태양광 수조를 만들었습니다. 그리고 모터에 5개의 감속기를 부착해 태양의 회전속도 0.00069rpm을 구현했고, 마지막으로 윤활유가 외부로 흘러나가는 것을 방지하는 밀봉장치인 Oil Seal을 이용하여 물의 누수를 해결했습니다.
전시 동안 여러 교수님의 칭찬이 있었지만 아쉽게도 입상은 끝내 거두지 못하였습니다. 하지만 모든 재료를 직접 선정하고 공작기계로 절단하며 유동에서의 물체 항력, 부력 등의 이론을 직접 적용함으로써 미래 직접 제품을 생산하는 생산직무의 꿈을 더욱 구체화시키고 키워나갔습니다