삼성화재해상보험(주)
일반사무
[모든 것의 전제는 배려]
아버지께서는 어렸을 적부터 항상 한가지만을 강조하셨는데, 남에게 항상 따뜻하게 대하라는 것이었습니다. 학교에서 상장을 받아올 때보다, 교회나 동사무소에 가서 봉사활동증을 받아오는 것을 더 좋아하셨던 것입니다. 돌아가시기 전까지도 배려에 대해 강조하셨는데, 그에 맞게 태도에 있어서도 항상 남을 이해하고, 나보다는 그룹을 위하려고 노력을 해왔습니다. 학교 프로젝트, 교회, GCTI 창의연구 등 여러 그룹에서 주로 리더를 맡았는데, 누군가의 앞에서 이끄는 리더보다는 소통하고 대화하며, 뒤에서 함께하기 힘들어하는 친구들을 다독여주는 서번트 리더형 인물이었다고 감히 표현하고 싶습니다.
[인생은 화학반응계]
모든 화학반응을 살펴보면 반응이 일으키는 물질들도 중요하지만, 그 반응이 일어날 수 있도록 최적화시켜주는 온도, 압력, 농도 등도 매우 중요합니다. 이러한 환경적 조건을 공정변수라고 표현하는데, 인생이라는 반응계에서 최고의 반응을 내기위해서는 공정변수 조절이 중요하다고 생각합니다. 따라서 지금까지 활동했던 모든 역할이 다 이러한 공정을 최적화시킬 수 있는 틀을 조성하는 것이었습니다. 상황에 따라 온도를 높이거나 압력을 조정하듯이 팀이 나아갈 길을 헤매고 있을 때 조정하는 역할, 올바른 길을 나아가고 있을 때 더욱더 격려하고 함께 나아가는 역할입니다. 상대적으로 숫자가 적은 삼성화재가 삼성그룹모임에서 리더를 많이 맡는 것은 바로 선배님들께서 이러한 역량을 겸비하고 있다고 생각하였고, 더욱더 배우기 위해 지원하게 되었습니다.
[엔지니어가 갖는 전문성]
화학공학 전문성을 갖춘 엔지니어가 되기 위해서는 화공기사가 중요하다고 생각되어 취득하였고, 한국사와 여러 책들을 통하여 공대생임에도 불구하고, 인문학적 소양도 균형적으로 갖추어 엔지니어로써의 전문성과 보험전문가로써의 커뮤니케이션을 골고루 갖춘 균형 잡힌 인재가  되기 위해 노력하였습니다.
[지하철은 모두 내 자리]
현대인들에게 핵심적인 대중교통으로 자리매김한 것 중의 하나가 지하철입니다. 그만큼 유동인구도 많아 출퇴근길은 지옥철이라고 불리지만, 저는 지하철을 탈 때마다 거리와 시간에 관계없이 의자에 앉을 때가 많았습니다. 운이 좋았던 적도 많지만, 임산부와 노약자라는 특수 경우를 제외하고는 선착순이라는 질서가 통용되는 지하철에서도 분명히 앉을 수 있는 확률 높은 분석을 통해 가능했던 것입니다. 그 결과 앉은 사람들의 행동과 복장, 서있을 때의 애매모호한 위치선점, 대화내용 등 주변 환경을 잘 분석하면 순간적인 데이터베이스를 구축할 수 있고, 그로인해 좀 더 이로운 판단을 내리는데 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. B2B를 기반으로 큰 규모의 돈이 오고가는 상황에서 삼성화재가 국내1위라는 타이틀을 이어가기 위해서는, 계속해서 자그마한 손실율이라도 줄이고 산업의 리스크를 정확히 판단할 줄 아는 안목을 계속 갖추어야 합니다. 효과적인 의사결정을 통해, 삼성화재가 글로벌 21위를 넘어 더욱더 인정받는 최고의 금융회사로 거듭나도록 노력하겠습니다.
[열정과 주체성을 갖고 나아가자]
작년 겨울에 2주간 베트남으로 해외봉사를 다녀온 적이 있습니다. 20명이 1개 팀을 이루어 정해진 지역으로 파견되며, OOO과 OO에서 주관하는 OO 대학생 해외봉사였는데, 친한 동기가 이전 기수로 다녀와서 이야기를 들려주면서 진정한 봉사와 헌신, 값진 경험, 소중한 사람들과의 인연에 대하여 말을 하면서 적극 추천을 하였습니다. 그렇게 관심을 끌게 되었고, 실제로 학교생활에도 좀 더 적극적으로 바뀐 그 친구를 보면서 꼭 한번 가보고 싶은 마음에 지원했던 것입니다.
대학생해외봉사의 특징 중의 하나는 주체성과 열정에 있습니다. 기대하는 바와 각종 봉사에 대한 큰 틀은 정해져있지만, 세부적인 행사 및 준비는 정해진 예산 안에서 우리 스스로가 주체적으로 꾸려나가야 한다는 점입니다. 프로그램은 크게 노력봉사, 문화봉사, 교육봉사로 나누어지는데, 얼마나 열정을 갖고 임하는지에 따라 그 결과는 천차만별로 달라지는 것입니다. 이중 저는 문화봉사팀을 맡았고, 또 출국 전 사전MT와 각종 준비에 필요한 장소섭외를 담당하게 되었습니다.
출국하기 1달 전부터 오리엔테이션 후, 업무분담 후 가서 하게 될 실질적인 세부사항에 대하여 팀을 나누고 계획을 미리하게 되는데, 처음 2주간이 기말고사와 겹치게 되어 재학생이었던 저는 준비에 열정적으로 참여하기가 힘든 것이 사실이었습니다. 그러나 낭비하는 시간을 줄이고 매순간 집중하면 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을 것이라는 결론을 내렸습니다. 그리고 처음으로 하는 대외활동이었기에 설레는 마음 반, 새로운 시작에 대한 열정 반으로 모든 일에 적극적으로 임하였습니다. 그리하여 태권도전공자인 친구의 도움을 받아 한국의 전통무술인 태권도를 알릴 수 있는 품새를 배우고 격파연습을 하며 공연준비를 하였고, 아이디어 회의 후, 단체공연으로 하기로 한 애니메이션 메들리의 안무도 틈틈이 외우며 착실히 연습하였습니다. 그리고 베트남 현지에서의 소중한 열흘을 위해, 출국 전에 동료봉사자들과 한달간 최선을 다해 머리를 맞대고, 프로그램을 짜서 여러 물품들을 구매하였습니다. 그리하여 실제 해외봉사를 갔을 때, 저희 활동을 대해 현지 주민들의 좋은 평들을 많이 받았고, 베트남의 한 방송국에서 취재까지 오는 쾌거를 이룰 수 있었습니다. 그리고 저희가 묵었던 마을의 아이들과 주민 분들이 눈물 흘리시는 것을 보며 우리의 작은 노력이 큰 힘이 되었다는 것을 깨닫고 그간에 힘들었던 활동들에 대해서도 보상을 받은 것 같아 기분이 뭉클해졌던 순간이었습니다.
비록 시험으로 인해 완전한 집중투자를 하진 못했지만, 주어진 시간 내에 선택과 집중을 함에 있어 일을 배분하는 능력에 대해 배울 수 있었고, 또 어떤 일이든 시간이 부족하더라도 열정을 갖고 임한다면, 꾸준하게 일이 진척되어간다는 것을 배웠습니다. 그리하여 삼성화재에서 기업고객과의 Risk를 판별하고 가격 산출에 있어 열정을 갖고 주도적으로 나아갈 주체성에 대해서도 배울 수 있었던 좋은 기회였다고 생각합니다.
[가까운 사이일수록 더욱더 배려하라 - 가화만사성]
대학생 4명이 한팀이 되어 탐방국가를 선정하고 탐방 계획을 응모하는 OO 글로벌 챌린저에 지원한 경험이 있습니다. 처음 시작은 우연히 게시판에 붙어있는 포스터를 보았던 것이고, 한번도 해보지 못한 활동에 호기심 가득으로 가장 친한 동기들을 설득하였습니다. 동기들과 브레인스토밍을 통해 주제를 고민하고, 먼저 비슷한 경험을 했던 주변 지인들로부터 정보를 수집하여 주제를 선정하였습니다.
그런데 기획안 작성을 위해서는 포트폴리오에 포함될 국내외 전문가의 의견, 탐방 국가의 기업 컨택, 포토샵 등 해야 할 일들이 예상보다 너무나 많았습니다. 설상가상으로 당시 중간고사 기간과도 맞물리면서 팀웍은 급격히 와해되기 시작했습니다. 다함께 모여 고민해도 일의 진척이 없었고, 시험공부와 과외 등이 겹치면서 각자 자신이 맡은 자료조사에도 소홀하게 되는 등 사소한 일로 인해 갈등이 생겼던 것입니다. 워낙에 친했던 동기들이라 서로에게 더 의지하려했고, 이 정도는 이해해줄 것이라 생각하며 낙관주의를 보였던 것이었습니다. 사실 저 스스로도 여러 가지가 겹치니까 열정이 식어버리는 느낌 또한 있었습니다. 그래서 지금의 상태로는 지원조차 할 수 없을 것 같다는 불안한 기운이 느껴졌습니다.
이대로 끝낼 수는 없다는 생각이 들어 리더로서, 또한 맏형으로서 의기투합 할 수 있는 자리를 제안하였고, 각자의 고민을 토로하면서 많은 대화 끝에 서로의 입장을 이해하게 되었습니다. 또한 일의 진행을 위해 각자의 역할을 분담하고 마감기한을 두어 정해진 기한 내에 마무리 하자는 합의가 자연스럽게 도출되었습니다. 대인관계에 자신 있는 제가 전문가들을 컨택하고, 디자인에 자신 있는 친구가 포토샵을 담당하고 다른 두 친구가 자료검색을 맡아 포트폴리오를 완성하였고, 기한 내 마무리 할 수 있었습니다.
비록 선발되지는 못하였지만 각자의 생각에 한정되어 있는 것이 아니라 함께 힘을 모아야 힘든 시기를 이겨낼 수 있고 업무를 마무리할 수 있음을 깨달을 수 있었고, 정말 친한 관계일수록 무작정 편하게 하기보다는 더욱 믿고 신뢰해야한다는 것을 깨달을 수 있는 값진 경험이었다고 생각합니다. 또한 그로인해 사람간의 관계를 더욱 이해하고 소통이 얼마나 중요한지를 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 그리고 가화만사성이라는 말이 있듯이 내부를 잘다스리고 화합과 상호발전을 생각하면서 각자 자신이 해야 할 일에 대해서 깨달았을 때 효율이 훨씬 더 증가한다는 것도 가슴깊이 새기게 되었습니다.
처음으로 주체적으로 문제점들을 해결해나갔던 프로젝트 활동이었고, 지금까지 많은 그룹 활동 가운데 가장 힘겹게 했던 활동이라 가장 기억에 많이 남았고, 이때의 경험과 교훈들을 바탕으로 GCTI 창의연구, 해외봉사 등 많은 활동에 있어서 계속해서 자신감과 주체성을 기를 수 있었습니다. 사실 이번학기에도 화공종합설계라는 과목으로 프로젝트를 진행함에 있어 4명의 구성원 중 1명은 가장 가까운 사이이고, 2명은 어느 정도 거리가 있는 학우입니다. 이번에도 제가 리더를 맡게 되었는데, 지금까지의 경험을 살려 개개인을 이해하고 분업을 효율적으로 하여 한학기동안 팀이 순항할 수 있도록 유연하게 그리고 적극적으로 이끌어 나가겠습니다.
그리고 지금까지 교내외적으로 배운 소통의 소중함과 우리라는 소속감, 열정을 바탕으로 삼성화재에의 비약적 도약의 원동력이 될 준비가 되어있습니다. 그리고 특히 손해보험측은 전문성을 갖고 판단하는 것도 중요하지만, 고객 화재의 경우 기업을 대상으로 할 때에도 많은 소통과 빠른 상황 판단력 등이 전제가 되어야할 것이고, 그로인해 제가 삼성화재에서 꼭 필요한 인재임을 어필하는 바입니다.