삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[실력은 목표에 어울리게 성장한다]
군대 전역 후, 미래에 대한 목표가 없던 저는 인생의 방향성을 잡기 위해 목표수립을 통한 노력의 결과를 만들기로 결심을 하였습니다. 그 결과, 편입을 선택하게 되었고 끊임없는 노력을 통해 실력을 향상 시켜 제2의 대학입시에서 경쟁을 통해 노력의 결과를 얻게 되었습니다. 학과 수업을 병행하며, 편입학을 위한 실력을 쌓는다는 것 이 쉽지만은 않은 일이었습니다. 하지만 뚜렷한 목표설정은 제 자신에게 동기부여를 주었고, 목표를 이루기 위해 최선을 다할 수 있는 원동력이 되었습니다. 경쟁은 남들을 이기는 것이 아닌 자기 실력을 배양하는 것이라고 생각을 가지게 되었습니다.
입사 후 끊임없이 실력 배양을 하는 엔지니어가 되겠습니다.
[소통을 통한 융화]
10학번 편입생 대표를 맡았습니다. 대표로서 동기들의 학교생활을 돕기 위해 동기간 우애를 다질 수 있는 자리를 자주 마련하였습니다. 나이가 가장 어려서 어려운 점도 있었지만, 지속적인 만남으로 빨리 친해질 수 있었습니다. 그리고 선배들과 교류를 통해 학교생활에 도움을 받을 수 있게 하였습니다. 제가 가장 노력했던 것은 재학생들과의 관계였습니다. 편입생도 재학생과 똑같다는 인식을 심어주고 싶었습니다. 학과 학생회 학우와 교류를 통해 재학생들과 자연스레 친해질 수 있는 기회를 만들었습니다. 총회나 MT 참여를 유도해 재학생과 함께 어울렸습니다. 그 후 많은 동기들이 소학회나 동아리에 가입하게 되었고 이전의 학교생활과 같은 학교생활을 누릴 수 있게 되었습니다. 편입생이라는 꼬리표에 마음 쓰는 것에 대한 부담을 덜어주고 학교의 일원으로써 다양한 활동에 무리 없이 참여토록 했습니다.
모든 것은 생각과 행동하기 나름인 것 같습니다. 자신의 약점을 감추기보단 받아들이고 개선하는 것과 어려움을 겪는 지인들에게 도움을 주는 것이 공동체 활동에서 가장 중요하다고 생각합니다.
[업계를 주도하는 친환경 기술력]
삼성중공업은 녹색경영을 통해 지구 환경 보존에 기여하고 기업의 사회적 책임을 다함으로써 미래를 위한 저탄소 녹색성장을 실현하고 있습니다.
Solar CPV system을 설계 한적이 있습니다. 태양에너지를 통하여 전기를 생산하고, 이를 이용해 시스템을 운용해보았습니다. 효율성 측면에서는 화석에너지에 비해 떨어지지만, 이 점을 극복한다면 미래성장동력원의 하나로 매김할 것을 예측 할 수 있었습니다. 이를 통해 산업 다방면에서 친환경 기술에 대한 필요성을 느끼게 됐고, 자연스레 전기추진 LNG선, LNG-SRV선, 풍력발전기와 같은 친환경 제품에 매료되었습니다. 치열한 친환경 기술개발 경쟁 속에서 남다른 기술력과 노하우를 배우며 세계에서 인정받는 삼성중공업 그 생산현장에서 뜨겁게 일하고 싶습니다.
[Want to be]
비효율 프로세스의 원인을 찾아 개선하고 상품의 불량률은 낮추는 품질을 관리, 개선하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 품질관리에 대한 이해를 돕기 위해 6시그마 GB과정을 수료하였습니다. 과제선정에서 관리계획 수립까지 6sigma 추진을 하였습니다. 최적의 CTQ도출과 데이터분석, 검정을 통해 통계적 분석능력과 제품에 대한 합리적인 문제 해결 능력을 키웠습니다. 현재 선박이 날로 전자화 되고 있는 가운데 기본적인 품질력 강화를 위해 힘쓰겠습니다.
[출사표]
입사 후, 신입교육을 잘 수행하고 선배님들과 끈끈한 인적 네트워크를 구성하여 업무 노하우와 스킬을 배우겠습니다.
3년 후, 맡은 바 임무에 성실하게 임하고 실력과 경력을 쌓아가겠습니다. 초석을 잘 다져놓음으로써 핵심적인 기술 인력이 되기 위한 꿈을 한 걸음씩 키워나가겠습니다.
5년 후, 신입사원과 선배사원의 중간 역할을 맡아 연구팀의 윤활유 같은 역할을 하겠습니다. 업무는 혼자가 아닌 팀원 간의 다양한 생각을 나누고 분담할 때 더 빠른 업무 성과를 얻어낼 수 있다고 생각합니다.
10년 후, 쌓아온 경험과 노하우를 바탕으로 후배들에게 도움을 주고 귀감이 되는 사원이 되겠습니다. 최고의 기술력을 가지고 그 누구보다 고객을 먼저 생각하는 삼성중공업의 일원으로 세계선박시장을 주도하는데 일조하겠습니다.