삼성물산㈜
건설안전
[준비된 예비안전관리자]
어린 시절 소방관에게 구출된 경험은 실제로 진로를 선택할 때 안전공학에 관심을 갖게 된 계기가 되었습니다. 사고가 발생 된 후가 아닌, 사전에 위험요소를 찾고 예방활동을 할 수 있는 안전공학은 매우 흥미로운 학문이었습니다. 대학 시절 건설안전공학, 산업안전법규 등의 과목을 높은 학점으로 이수하며 건설안전분야를 중심으로 학습하였고, 이러한 목표의식으로 3회 연속 성적 최우수 학생으로 전액 장학금을 받기도 하였습니다. 또한, 안전 직무역량을 전문적으로 발휘하기 위해 산업안전기사와 위험물 산업기사 자격증도 취득하였습니다. 이러한 탄탄한 전공지식은 제일모직에서 안전관리 업무를 수행하는데 가장 중심이 될 역량이라고 생각합니다. 뿐만 아니라, 현재는 산업위생기사도 준비하면서 자기계발에도 게을리하지 않고 있습니다. 향후 안전관리자로서 변화하는 법체계나 안전관리 규정들과 관련한 정보에도 끊임없이 학습하는 모습을 보여드리겠습니다.
[안전까지 아우르는 제일모직의 BIM]
제일모직은 ‘2014 BIM Awards’ 시공부문에서 최고상인 대상을 받으며 그 기술력을 입증 받았습니다. 3차원 입체 시뮬레이션 적용함으로써 설계변경을 최소화시켜 원가절감과 시공효율을 혁신적으로 향상한 것은 제일모직만의 경쟁력이라고 생각합니다. 특히, 재시공의 요구가 줄어들기 때문에 사전에 재해 발생확률을 줄일 수 있다는 점은 매우 인상 깊었습니다.
안전분야에서도 경쟁력을 갖춘 제일모직에서 완성도 높은 안전을 달성하고자 지원하게 되었습니다. 제가 제일모직에서 안전에 관해 수행할 수 있는 업무는 다양하다고 생각합니다. 근로자 안전교육, 유해위험방지계획서 작성 등의 안전업무를 통해 제가 배워온 안전공학의 역량을 발휘해 보고 싶습니다. BIM 시스템을 적용한 후 현장에서 발생할 수 있는 여러 위험요인을 파악하고 개선하여 무재해 현장을 달성하겠습니다.
[G건설현장 실습경험]
G건설 가재울 현장에서 1달 동안 현장실습 했던 경험이 있습니다. 다른 실습생과 함께 두 명이 조를 이루어 물질안전보건자료 작성 및 게시 업무를 맡았습니다. 처음엔 구역을 나누어서 각자 게시하다 보니 서로 통일되지 않았습니다. 안전관리자분에게 지적을 받은 후, 다른 실습생과 함께 어떻게 게시하여야 할지 고민하였습니다. 그 결과, 낱개가 아닌 게시판 형태로 게시하는 것이 효과적이라는 생각을 하게 되었습니다. 그 후, 현장의 입구마다 같은 내용과 배열을 한 게시판을 여러 개 만들어 MSDS를 게시하였습니다.
다른 실습생도 잘하려고 배치한 게 저와 다른 것을 보며 저런 방법도 있다는 생각을 할 수 있었습니다. 개인적으로 고민하고 시행착오를 겪은 후, 서로의 방식에 대해 이해할 수 있었고 더 나은 방법을 찾아낼 수 있었습니다.
제일모직의 여러 현장에서도 저의 생각을 바탕으로. 직원뿐만 아니라 근로자와도 소통하며 효율적이고 합리적인 결과를 만드는 안전관리자가 되겠습니다.
[문화와 매뉴얼을 통한 안전]
제일모직에서 다음과 같은 계획을 통해 안전을 이루어내겠습니다.
첫째, 제일모직에 입사하여 근로자의 참여를 이끌어내는 안전문화를 만들겠습니다.
현장 실습 기간 중 사업장 순회점검 시 위험요인을 발견 직후, 조치한 뒤 사진을 찍는 것을 보았습니다. 두 사진을 SNS을 통해 직원들이 공유하는 것을 보았습니다. 이 방법을 근로자들에게도 폭넓게 적용하여, 작업 시 발생할 수 있는 위험요인을 발견 즉시 공유하도록 하여 전 구성원이 인지하도록 하고, 상황에 맞는 안전수칙 및 지침을 제시하겠습니다. 또한, 안전점검의 날 행사 시 실적 결산을 통해 근로자에게 포상을 줌으로써 안전으로의 자발적 참여를 유도하겠습니다.
둘째, 해외현장 맞춤형 안전 매뉴얼을 만들겠습니다.
베트남에 SEIV를 기점으로, 향후 지속해서 해외시장을 개척해 나갈 계획으로 알고 있습니다. 안전관리에 따른 평판제고는 수주 시 가점 획득뿐만 아니라 해외사업의 또 다른 경쟁력이 될 것입니다.
이러한 활동을 통해 제일모직에서 안전한 작업 환경을 조성하여 근로자의 건강을 지킴으로써 생산성 향상까지 이끌어내는 안전관리자가 되겠습니다.