삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[1+1+1+1=4가 아닌 1+1+1+1=10]
대학시절 막 학기, 캡스톤디자인이라는 팀 프로젝트에서 저는 한 팀의 리더를 맡았습니다. 저희 팀은 지도교수님의 명령에 따라서 MATLAB이라는 프로그램을 통하여 웨이블렛 변환을 구현해내어 원본 이미지의 화질 개선 및 용량 압축 작업을 하였습니다. 하지만, 이 웨이블렛 변환이라는 것은 학부생에게는 너무나 어려웠고 더군다나 저의 전공과 거리가 먼 이론이었습니다. 프로젝트를 진행 중에서 팀원들은 갈피를 잡지 못해서 능률은 떨어져가고 의욕을 잃기 시작했습니다. 이럴 때 저는 리더로서의 역할을 해야겠다고 느꼈습니다. 그래서 팀원들에게 `어려워도 그까짓 것 한 번 힘내서 해보자`라고 하며 팀원들을 다독였습니다. 그래서 팀을 정상적으로 이끌기 위해 계획을 세워 팀원들에게 보여주며 매주 팀원들에게 할당량을 부여하였고 어려운 부분은 지도교수님과 컴퓨터 공학 대학원생으로 있던 친구에게 적극적으로 자문을 구하였습니다. 그 결과, 성공적으로 마쳐서 조원 모두 A+를 취득하였고 끈기와 협력을 통해 `같이 한 걸음`을 `같이 열 걸음`으로 바꾼 성과를 내었습니다.
[솔선수범하는 자세로 문제를 해결하다.]
남들보다 먼저 행동으로 실천하는 `적극성`을 보여주고 조직 구성원들과의 원활한 소통을 한다면 조직 내 갈등을 최소화할 수 있다고 생각합니다. 대학시절, 저는 용돈을 마련하기 위해 커피숍에서 아르바이트를 한 적이 있었습니다. 그런데 제가 일한 매장은 사장님께서 다른 매장도 같이 보유하고 계셔서 하루에 두 번 매출 체크만 하시고 매장에 거의 나오시지 않았습니다. 그래서, 아르바이트생끼리 업무 분담이 명확히 이루어지지 않아서 가장 지저분하고 꺼려하는 화장실 청소와 쓰레기 버리기 등이 잘 이루어지지 않아서 서로 갈등의 폭이 넓어져만 갔습니다.
저는 이 문제를 해결하기 위해 다른 사람들을 비난하고 논쟁을 통해 합의를 구하는 과정 이전에 제가 먼저 솔선수범하여 조용히 가장 힘든 일을 처리하기 시작했습니다. 그 결과, 몇몇 아르바이트생도 저를 도와주기 시작했고 결국 회의를 통해 서로 대화와 소통을 하면서 자연스러운 업무 분담과 로테이션이 이루어졌고 가족 같은 분위기를 조성할 수 있었습니다.
저는 위 두 개의 사건으로 얻고 깨달은 항상 솔선수범하는 자세와 협력과 소통으로 조직을 성공으로 이끄는 데 헌신을 다할 것입니다.
[지원동기]
`세계 최고의 조선회사` 조선업계 최초로 100 억불 수주 돌파, LNG선 및 드릴쉽 등과 같은 고부가 가치선의 세계 1위의 시장점유율, 국내 풍력발전 설비 최초의 해외 수출 등 삼성중공업은 늘 세계 최초, 세계 최고라는 수식어가 따라다닙니다. 이는 앞을 내다보는 날카로운 통찰력을 바탕으로 생산체계의 지속적인 개선 노력 그리고 풍력발전설비사업 등 고부가 가치 산업에 대한 집중적인 투자와 연구를 통해 경쟁력 확보에 주력한 결과라고 생각합니다.
이처럼, 현재에 안주하지 않고 앞으로 발전하고자 하는 삼성중공업의 도전정신에 큰 매력을 느꼈습니다. 그중에서도 생산관리는 현장에서 직접 일을 배우고 부딪치면서 조선소 엔지니어들의 피와 땀을 몸소 느낄 수 있는 직무이기에 저는 생산관리 분야로 지원하였습니다.
이와 걸맞게, 저는 대학시절 전기공학인으로서 공부하며 비전 있고 실무에 강한 엔지니어로 성장하기 위해 본 전공에 더 충실하고자 공학인증 프로그램(Abeek)을 이수하였습니다. 위 과정을 이수하며 전기공학의 중요한 과목인 회로이론, 전기자기학, 제어공학, 전기기기, 전력공학 등을 수강하면서 전력계통의 이해도를 높여왔습니다. 또한, 졸업작품인 캡스톤디자인에서 팀원과의 소통과 협업을 바탕으로 A+의 우수한 성적을 거두어 팀 단위 문제해결능력을 배웠습니다. 특히, 제가 보유한 전기기사와 전기공사기사는 전기시설물에 대한 안전점검 및 유지보수를 함으로써 생산라인을 정상적으로 작동시켜 수율 향상에 큰 도움이 될 것입니다. 앞으로 저는 입사 후 직원들과 협력과 조화를 추구하여 능률을 향상시키고 삼성중공업의 내실을 튼튼히 다지는 버팀목이 되어 삼성중공업의 힘찬 비상을 함께 이뤄내고 싶습니다.