삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[전화위복의 자세를 가져야합니다]
현재 세계시장은 저성장 시대로 접하면서, 동종업계 간의 경쟁이 더 치열해지고 있습니다.
기존의 선박, 해양플랜트 등을 만든 전통적인 조선 사업은 언젠가는 한계에 다다르게 될 것입니다. 이제는 기업이 안정적인 것을 추구하는 것이 아닌 미래에 도전하고 세상을 변화시켜 1등이 되어야 글로벌 시장에서 경쟁업체와의 진정한 승부를 볼 수 있다고 생각합니다.
'전화위복'이라는 사자성어가 있습니다. 위기에 굴복하지 않고 끊임없는 노력과 강인한 의지로 힘쓰면 위기를 기회로 바꿀 수 있다는 말입니다. 삼성중공업은 위기를 극복하고 한계를 뛰어넘어 해양 분야에서 최고의 ‘Total Solution Provider‘로 도약하려는 방안으로 기존의 생산 프로세스를 바꿔서 드릴쉽이나 부유식 액화천연가스 설비 등을 직접 생산, 설계하기 위해 많은 교육비를 지급하면서 교육하고 고급인력을 양성하고 있습니다.
삼성중공업의 수익이 감소하면서 주위에서는 '위기'라는 시선으로 보고 있습니다. 하지만 삼성중공업 채용설명회에서 들었던 말이 생각났습니다. ‘지금 현재 해양에서 시추하고 있는 석유는 전 세계의 2%밖에 되지 않고, 현재의 해양 산업의 발전은 시작에 불구하며 발전 가능성은 무궁무진하다고 했습니다.’ 또한, ‘더 높은 목표, 더 나은 미래를 위해 도전하기 위한 과정이며, 절대 위기라고 생각하지 않는다.’라는 말은 삼성중공업이 무궁무진한 발전 가능성을 가지고 있는 회사라고 확신을 주었습니다.
화학공학과를 전공으로 하면서 자신감을 가지고 성공할 수 있다는 믿음과 열정을 가진 분들과 더 나은 미래를 개척할 수 있다고 생각하여 지원하였습니다.
[유능한 생산관리자가 되기 위한 토대를 마련하다]
유능한 생산관리자는 업무를 빠르게 파악하기 위한 기초 전공지식과 문제가 발생했을 때 해결할 수 있는 능력을 갖춰야 합니다. 조건에 부합한 관리자가 되기 위하여 학부 시절 열심히 공부하여 매 학기 장학금을 받아왔으며, 화공기사 필기시험에 합격했습니다. 또한, 현장에서 실제로 사용되는 통계적인 기법인 6시그마 블랙벨트 과정을 이수하였습니다. 그 과정에서 문제를 정의하고, 분석하고 개선하는 과정을 DMAIC에 의한 해결 과정 실습을 통해 배울 수 있었습니다.
그리고 다른 부서와의 협업하는 일이 많으므로 소통과 협력을 할 수 있는 인재가 되기 위해 노력했습니다. 학교생활 동안 조별활동, 동아리 활동, 봉사활동 등을 하면서 다양한 성향의 사람들과 함께 행동하고 성취감도 공유하는 과정을 통해서 능력을 키우면서 열린 마음으로 소통하는 인재가 되려고 노력해왔습니다.
입사하여 야드에서의 유능한 생산관리자가 되기 위해 전공뿐만 아니라 신문, 서적 등을 접하면서 다양한 분야의 지식을 갖춘 T자형 인재가 되겠습니다. 또한 식스시그마를 더 공부하여 마스터 블랙벨트에 도전하여 생산에서 원가 절감과 품질 향상을 위한 개선 방안을 찾아내고 이익을 창출하겠습니다. 무한한 가능성이 있는 바다와 자연의 무대에서 삼성중공업의 도전과 열정을 함께하겠습니다.
[목표를 위해서 욕심을 가지자]
학과에서 1등을 하는 것을 목표로 했습니다. 경험을 통하여 현재에 만족하지 않고 더 위로 올라가려는 욕심을 가지고 삼성중공업의 발전에 이바지하고 싶습니다.
대학 생활 동안, 10등 안에 들어보고 싶다는 욕심이 생겨서 공부 방법과 생활방식을 바꿨습니다. 통학시간이 3시간이 걸렸기 때문에 성적이 더 향상하려면 다른 사람들보다 일찍 일어나야 한다고 생각했습니다. 시험 기간에 항상 아침 6시에 일어나서 빨리 학교에 가서 공부시간을 늘렸습니다.
통학 시간에도 틈틈이 책을 보면서 공부를 게을리 하지 않았고, 누구보다 먼저 학교에 가 복습과 예습을 철저히 함으로써 학과에서 2등이라는 결과를 받을 수 있었습니다. 하지만 2등에 만족하지 않고, 더욱 열심히 노력하여 졸업 전에 좋은 학점으로 1등을 할 수 있었습니다.
신입사원에게는 현재의 안정감에 만족하지 않는 도전정신이 필요하다고 생각합니다. 삼성중공업의 미래라는 목표를 위해서 땀이 나도록 뛰어다닐 준비가 되어있습니다.