삼성물산㈜
기계·기구설계
[가치 있는 사람이 되자]
부끄럽지만 초등학교 3학년 때, 외할아버지께서 동생에게 주신 용돈 3만 원을 훔쳐 그 당시 한창 유행하던 미니 카 장난감을 산 적이 있었습니다. 부모님께 그 사실을 들킨 후 많이 혼 날 것이라고 생각했습니다. 아버지께서 제 가치관을 올바로 잡아줘야 한다고 생각하시고 다음 날 저를 데리고 당시 살고 있던 OO에서 OO로 떠났습니다. 가장 먼저 OO역에 도착하여 그곳의 노숙자들을 보여주었습니다. 그리고 OO의 대로변의 화려한 모습과 그와 대조적인 달동네를 보고 마지막으로 아버지의 친구 분께서 근무하시는 곳의 구치소를 보았습니다. 저에게 느낀 점을 물으셨을 때, ‘정직’이라고 답했습니다. 아버지께서는 저의 답이 반쪽짜리라고 하시면서, ‘가치 있는 사람’이 정답이라고 하셨습니다. 사람들의 삶이 차이가 나는 것은 그들이 열심히 하지 않아서가 아니라 자신들의 가치를 상승시킨 정도의 차이이고, 제가 정직하지 못한 행동을 한 것은 저의 가치를 떨어뜨린 것이라고 하셨습니다. 그때 당시에는 너무 어려서 정확히 이해를 하지 못했지만, 아버지께서 해주신 말씀은 기억 속에 그대로 남았고, 나이가 먹어가면서 점차 이해를 할 수 있었습니다.
제 꿈은 Engineer로서 가치 있는 사람이 되는 것입니다. 가치 있는 사람이 되는 조건은 꾸준한 자기개발과 올바른 생각을 하는 것으로 스스로의 가치를 올리는 것과 자신의 능력을 펼쳐 인정받는 것이라고 생각합니다. 이 기회를 제일모직에서 얻고 싶습니다. 이곳을 저의 역량을 펼쳐 더욱 발전시키고 싶고, 이를 통해 저의 가치를 인정받을 것입니다.
[설계 = 여러 요소의 집합]
대학교 1학년 때 창의적 공학설계 과목을 수강했습니다. 저희 팀의 프로젝트는 트랙 내에서 2회 왕복을 해야 하는 ‘왕복 자동차’였습니다. 왕복 자동차를 완성한 후 실시한 모의테스트에서는 별 이상이 없었습니다. 더 높은 점수를 얻기 위해 다른 요소를 전혀 고려하지 않고 차량의 속도를 높이기 위해 모터의 출력을 올리는 것에만 신경을 썼습니다. 그 결과 실전에서는 너무 높은 출력으로 인해 왕복 자동차가 코스를 이탈했습니다. 마지막 기회에 기어 비를 조정하여 속도를 낮춰 간신히 왕복을 성공할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 설계를 할 때는 여러 가지 요소를 복합적으로 고려해야 함을 느꼈습니다. 그리고 과정을 전체적으로 볼 수 있는 통찰력을 배우는 계기가 되었으며 설계에 대한 관심과 열정을 확인하고, 자신감을 얻을 수 있었습니다.
설계에 필요한 지식을 얻기 위해 기계요소설계, 기계설계, 전산제도 등 관련 있는 전공과목을 수강했고, 우수한 성적을 받았습니다. 현재 교내 3D 프린터 동아리에 소속되어 NX의 설계 프로그램을 배우고 있고, 이를 바탕으로 아이디어를 가시화하는 능력을 기르고 있습니다. 준비된 인재로서, 제일모직의 발전에 기여하고 싶습니다.
[글로벌 인재가 되겠습니다.]
뛰어내린 적이 없는 새가 날 수 없듯이 도전하지 않는 사람에게 새로운 미래는 없다고 생각합니다. 저는 입사 후 끊임없는 노력을 바탕으로 직무 지식과 기술을 습득하여 Engineer로서의 기본을 다지겠습니다. 그리고 여러 산업 분야의 기술이 조화를 이루어야 하는 설계가 완전함 이루기 위해 많은 분야를 이해해야 한다고 생각합니다. 또한, 담당하고 있는 분야만 잘한다고 큰 인재가 될 수 있는 것은 아니라고 생각하기에 다른 분야의 전문가들과 많은 대화를 통해 능력을 계속 상승시킬 것입니다.
저는 입사 후에 다양한 설계 환경을 경험하여 신규 사업을 이끌고 더 큰 성장을 위한 발판을 마련하도록 하겠습니다. 그리고 멀지 않아 건설 사업의 선두에 제일모직이 있을 것이고 저는 열정적인 도전정신으로 새로운 일에 도전할 것입니다. 세계 속에서 글로벌 건설리더가 될 제일모직을 이끄는 인재가 되겠다는 야망을 품고 끊임없는 자기계발과 꾸준한 노력을 통하여 제일모직과 함께 저의 꿈을 실현해 나가겠습니다.