인천국제공항공사
총무·법무·사무
부러질지언정, 굽히지 않는 것이 저만의 장점입니다.
근무 시간과 자재에 관련해 어느 정도의 비리가 묵인되는 곳에서 원칙을 고수했습니다. 그러기에 주위와 잘 어울리지 못했습니다. 하지만 내부 감사가 시작되자, 아르바이트와 직원들이 무더기로 적발됐습니다. 징계는 약했지만, 홀로 원칙을 지킨 저만 인정받은 경험이 있습니다.
인천국제공항공사는 공기업이기 이전에 국가의 관문이며, 얼굴입니다. 그렇기에 그 무엇보다 윤리의 준수가 중요한 곳입니다. 곧게 선 대나무처럼 청렴한 인천국제공항공사를 만드는 데, 제 장점은 크게 빛을 발할 것입니다.
한 기업의 인턴 과정에서 업무를 제대로 수행하지 못한 경험이 있습니다.
단순한 문서 작업의 반복 중, 큰일이 하나 주어졌습니다. 보고서에 넣을 분기별 영업 실적의 정리였습니다.
아무것도 몰랐기에 막막했습니다. 어떻게든 해보자고 3일간 밤을 지새우며 자료를 작성했지만, 완성에 실패했습니다. 홀로 해결하려고 하니, 대학교 과제 수준의 자료가 나왔기 때문입니다.
그러기에 모르는 것을 과감하게 묻고, 이를 익혀가며 업무를 행하려 했습니다. 그리고 나중에 주어진 일인, 경쟁사 전망 파악이라는 일을 수월하게 해결하며 극복했습니다.