신동아건설㈜
건축·인테리어·설계
늘 마인드 트레이닝을 하는 습관을 이용하는 사람입니다.
어려서부터 무언가를 한다고 하면 꼭 먼저 생각하고 필요한 것들을 딱 맞춰 준비해오는 습관을 가졌습니다. 학교에서 찰흙으로 무언가를 만든다고 하면, 무엇을 만들 것인지 미리 고민했습니다.
이는 늘 준비하고 대비하는 습관을 가지게 됐고, 남들 앞에 섰을 때 떨지 않는 사람이 되도록 했습니다. 남들이 생각하지 못한 준비물을 챙겨오곤 해, 학교에서 어떤 활동을 한다고 하면 전날 저녁에는 준비물이 뭐가 필요할지 묻는 친구들로 집전화가 울리는 일이 굉장히 자주 있었습니다.
장난은 없다.
모든 일에 진실하고 진지하게 임합니다. 사람들을 대함에 있어서도 필요하다고, 장난 후의 반응이 재미있다고 하며 사람을 괴롭히지 않았습니다. 하다못해 친구들과 축구를 하더라도 절대 생각 없이 임하는 일은 없습니다. 각 친구들의 성향에 맞춰 저도 즐겁고 친구들도 기분 좋게 할 수 있는 위치를 선정해 포지션을 정하곤 합니다.
중동 쿠웨이트의 실내 인테리어 디자인 회사에서 인턴 경험을 한 경험이 있습니다. 월드옥타 해외인턴십 프로그램을 보고, ‘Al Abra Trading‘ 이라는 회사에 도전했습니다.
전혀 알지 못하는 아랍어를 학당을 다니며 꾸준히 공부하며 회사를 다녔습니다. 인턴 과정은 즐거웠습니다. 낯선 곳이었지만, 사장님과 임직원분들이 친절히 잘 대해주셨습니다. 게다가 인테리어 디자인에 필요한 세일즈를 배우고, 현지의 문화와 디자인 감각을 배울 수 있었습니다.
일을 과감하게 추진하는 것이 장점입니다. 시험 기간과 원하는 명사와의 지방 세미나 기간이 겹친 적이 있었습니다. 둘 중 하나는 포기해야 했지만 싫었습니다. 저녁 세미나가 끝나고, 막차에서 잠을 청했습니다. 그리고 하루의 시험이 끝나면 다시 세미나 지역으로 가는 활동을 5일간 병행했습니다. 힘들었지만 즐거웠습니다.
반면에 계획을 세우고, 꼼꼼하게 행하지 못하는 건은 단점입니다. 행동 과정에서 놓치는 점이 많고, 무모했기에 실패하는 경우도 종종 있었습니다. 그러기에 이제는 준비를 하고, 꼼꼼하게 해보려 노력 중입니다.
제 평생에 남을 건축물을 짓기 위해서 지원합니다.
건축가 고 김수근선생님께서는 평생의 작품으로 88서울 올림픽 경기장을 남기셨습니다. 호랑이는 가죽을 남기고, 사람을 이름을 남긴다고 하는데, 건축가는 건물을 남긴다고 생각합니다. 그래서 지원했습니다. 우리나라의 랜드마크인 63빌딩을 지었던 신동아건설에서, 제 평생에 남은 건축물을 짓고 싶었습니다.
이런 목표를 세우기 위해, 우선 건축 실무경험을 풍부하게 쌓을 것입니다. 한편으로는 야간대학원을 다녀 꾸준히 건축설계와 디자인에 대해서 더 깊은 배움을 얻기 위해 노력하겠습니다.