삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[혁신은 연구 및 개발로부터 시작된다]
최근 연이은 조선업황 침체 속에도 불구하고, 삼성 중공업은 고부가가치 선박 위주의 포트폴리오를 갖추며 드릴십, LNG선, FPSO 등 고부가가치선에서 독보적인 기술력으로 세계 1위를 기록했습니다. 그 비결은 바로 고기술 및 고부가가치 경쟁력 향상을 위해 해당 분야의 연구 및 개발 부문에 상당한 투자를 했다는 것입니다. 여기서 보여진 기술 개발(지식 습득)에 투자하여 위기를 타파하고 미래를 대비하는 것은 저의 가치관과 일치합니다. 어릴 적부터 지식 습득과 꾸준한 공부를 중요시한 아버지의 가르침을 얻어 틈틈이 전문 자격증 공부와 어학 공부 등을 해왔고, 최근에는 2015년 1회 화공기사 시험에 지원하여 필기까지 합격한 상태입니다. 이와 같은 저의 성격과 역량을 바탕으로 삼성 중공업의 기업 발전에 이바지하고 싶습니다.
[현장이 기업의 근원이다]
저희 아버지께서는 1980년대 후반부터 외환위기 시절까지 OO에서 작은 섬유 공장을 운영하셨습니다. 공장이 그리 크지 않아, 면직 파트와 염색 및 봉제 파트로만 나누어서 분업을 했고, 아버지께서 생산량을 설정하고 업무량을 할당하면 그에 맞게 일이 진행되었습니다. 두 개의 파트로만 업무가 진행되었음에도 한 쪽 파트에서 일이 밀리면 다른 쪽 파트에서도 덩달아 일이 꼬이는 상황을 자주 봤었고, 여기서 저는 팀원 간의 협력의 중요성을 어렴풋이 알게 되었습니다. 현장에서 설정한 목표치가 달성되어야만, 물량들이 유통이 되고 재정이 활성화되기 때문에, 기업의 가치 창출의 근본은 현장에서 비롯된다고 생각합니다. 제가 태어나고 생활했던 곳, 제품 생산의 근원이 되는 생산 현장, 그 곳에서 저의 역량을 펼치고 싶습니다.
[팀워크를 중시하는 문제 해결형 인재]
2014년 7월에 4명이 팀을 이루어 전국 화공 공정 설계 경진대회에 참여한 적이 있습니다. 그 당시, 공정의 흐름들을 Aspen과 같은 공정 시뮬레이션 S/W를 이용하여 설계하는 과제였습니다. 하지만 학교 수업 과정 안에 S/W교육이 없었기 때문에, 주어진 기간 1달 내에 저희는 독학으로 S/W이용법을 익힌 이후에 뒤늦게 설계를 시작해야만 했습니다. 막막했지만 저는 팀원 1명과 함께 서울 SimSci에서 주최한 S/W교육을 참가하고, 영어로 쓰여진 교안을 복사한 이후 팀원들과 나누어 자신의 파트를 공부한 이후 매일 저녁 메신저를 통해 다른 팀원들에게 내용을 발표할 것을 제안했습니다. 그렇게 보름간 S/W에 대한 내용들을 충분히 숙지한 이후에 남들보다는 늦었지만, 구체적인 공장 설계를 시작했고 한 달이라는 제출기한을 맞출 수 있었습니다. 처음에는 불가능해 보였던 과제였지만 끈끈한 팀워크를 이용하여 문제를 해결할 수 있었고 그 결과 40%만이 완료한다는 과제를 제출할 수 있었습니다.
[성장을 위한 계단식 목표 설정]
1년 차에는 우선, 생산 라인의 전체적인 흐름을 숙지한 뒤, 기기들의 오작동에는 신속하게 해결할 수 있는 문제 해결 능력을 지닐 것입니다. 그리고 가동중인 생산 설비들에 대한 기술적 개선활동을 실시하기 위한 기본적 토대 마련을 위해 기존 기기들에 대한 공부를 할 것입니다. 3년 차에는 Aspen과 Pro-II와 같은 공정 설계 시뮬레이션 S/W 교육을 받았던 경험을 살려 기존의 공정 시스템을 보다 개선할 것입니다. 또한, 노후화된 설비를 교체 및 보수하여 설비가동율을 높임으로써 생산성을 향상하고 제품의 품질을 제고하는 데 기여할 것입니다. 5년 차에는 기존의 업무에서 얻었던 경험과 노하우를 토대로 하여 앞으로 진행 될  심해저 플랜트나 풍력발전설비사업에 참여하여 삼성 중공업의 고기술 및 고부가가치 창출에 이바지하고 싶습니다.