삼성물산㈜
리조트
[성장 과정]
아버지는 작은 유리가게의 사장이십니다. 매일 아침 6시에 나가시며 저에게 언제나 성실함을 강조해 주셨습니다. 몸소 실천하시며 저에게 주신 메세지는 저에게 깊게 다가왔고 항상 매사에 성실하려 노력하는 자세를 만들어 주셨습니다. 또, 부모님은 제가 잘못했을 때 보다 거짓말을 했을 때 더 크게 혼내셨습니다. 실수는 할 수 있지만 거짓말을 한다면 더욱 일은 커질 수 있고, 신뢰를 무너뜨릴 수 있다고 말씀하셨습니다. 그래서 저의 생활신조는 거짓말을 하지 말자입니다. 만약 제가 실수를 하게 되면 솔직하게 잘못을 인정하고 다음에는 실수를 하지 않도록 반성을 하는 성격입니다.
위와 같이 성실과 정직을 중시하는 태도가 저를 3학년 과대표를 역임하게 해준 계기 같습니다. 3학년 과대표를 하면서 학부 내의 OT, MT, 체육대회 등의 행사를 진행하고 마무리 했습니다. 그 과정 속에서 다른 사람들과의 활발한 소통 없이는 원활한 진행이 어렵다는 것을 알게 되었습니다. 소통에 대해 깊이 생각해 볼 수 있는 경험이었고, 행사 때 마다 불만과 고쳐야 할 점을 꼭 다음 행사에 반영했습니다. 이런 피드백은 학우들의 신뢰로 이루어 졌고, 모든 행사를 탈 없이 마무리 할 수 있었습니다. 플랜트 산업 현장은 다양한 기술과 경험들이 융합되어서 진행되고 있습니다. 그런 현장에서 저의 소통 능력을 통해 원활한 진행이 이루어 질 수 있도록 만들고 싶습니다.
[회사 및 직무를 선택한 이유]
제가 플랜트 기술 분야에 관심을 가지게 된 건 3학년 유체역학 수업 첫 시간 부터였습니다. 교수님께서는 플랜트라는 단어에 대해 설명해 주시면서 지금까지 배운 모든 것과 앞으로 배울 모든 것의 종합 예술이라고 말씀하셨습니다. 그 설명은 저의 가슴에 깊숙이 남았고, 그 때부터 플랜트 분야에 관심을 갖게 되었습니다. 관심을 가지고 알아보던 중 제일 모직에도 플랜트 사업부가 있다는 것을 알게 되었습니다. 오래 축적된 EPC 포트폴리오는 물론이고 에너지 솔루션까지 제공하며 신재생에너지, 폐자원에너지 사업까지 넓힌다는 계획을 확인했습니다. 그 가운데서 저의 역량이 도움이 됐으면 좋겠고, 그 경험을 통해 성장해 나가는 사람이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
[직무에 필요한 역량을 갖추기 위한 노력]
첫째로, 한국 플랜트산업협회에서 주관한 플랜트 전문인력 양성과정을 수료했습니다. 그 과정에서 플랜트 전반의 이론과 지식에 대해 강의를 들었습니다. 특히, 플랜트 실무자 분들의 현장 이야기를 듣고, 사진을 보면서 실무는 어떻게 이루어지는지, 현장은 어떻게 관리 되는지 간접적으로 배울 수 있었습니다. 또한, 같은 조 인원들과 함께 스터디를 하며 이론 공부, 발표 준비 등을 진행해 1월의 우수조로 뽑히기도 했습니다.
둘째로, 꾸준한 소통을 실천해 왔습니다. 학창시절에는 학급임원을 꾸준히 맡아 왔고, 대학시절에는 3학년 과대표도 역임했습니다. 또, 2013년 OOO에서 열린 무궁화 축제에 봉사자로 참가하여 다양한 사람들과 만나며 시야를 넓힐 수 있었습니다. 저의 이런 소통 경험은 다양한 기술이 융합되어야 하는 플랜트 산업 현장에서 필요한 역량이라고 생각합니다.
[입사 후 포부]
저의 최종적인 목표는 프로젝트 매니저가 되는 것입니다. 제일 모직에서의 다양한 플랜트 현장 경험을 통해 플랜트 전반의 전문가가 되고 싶습니다. 저의 역량을 활용할 뿐 만 아니라 항상 배우는 자세로 꾸준히 성장해 나가서 기계 분야의 변수뿐만이 아닌 토목이나 화공 등의 분야의 변수까지 계산해내는 프로젝트 매니저가 되고 싶습니다. 그를 통해 제일 모직의 플랜트 사업부가 변화하는 세계 시장에 발 맞춰서 성장하며 고수익의 프로젝트들을 수주해 낼 수 있도록 만들고 싶습니다.