삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[진정한 리더를 경험하다]
저는 진정한 리더는 위기에서 중심을 잡아 마지막까지 도전하여 함께 헤쳐나가는 사람이라는 것을 경험하였습니다. 해군 장교 복무 시절 고속정 부장으로 근무하며 사격대회에 참가했던 경험이 있습니다.
저희 함정은 연습사격 시 포가 자주 문제를 일으켜 포탄 발포가 잘 안되었습니다. 대회 전날까지 밤낮 구분 없이 정비하였지만, 최종 연습사격 시까지 문제를 일으켜 대원들은 포기 상태였습니다. 그렇지만 저는 할 수 있다는 일념으로 대원들의 사기를 북돋우며 마지막까지 함께 해결책을 찾아보았습니다. 최종 결론으로 마모가 덜되었지만, 문제의 확률이 높은 포신결함 판단을 내렸고, 교체를 시행하였습니다. 그 결과 다음날 사격대회에서 사격을 성공적으로 끝냈고 약 50척의 고속정 중 2등을 하여 전비 우수, 포술 우수 표창을 수상 하였습니다.
리더로서 부대를 이끌어온 경험은 생산관리자로서 현장에서 수십 명의 반원을 리드하여 주어진 업무의 책임을 다하고 역경 속에서도 함께 슬기롭게 헤쳐 갈 수 있는 역량을 키울 수 있었습니다.
[답은 ‘현장’에 있다.]
대한민국을 넘어 세계 해양 산업을 이끌어가는 삼성중공업은 세계 최고의 도크 회전율을 자랑하며 선박을 최단기간에 최상의 품질로 생산하고 있습니다. 여기에 일등 공신인 생산관리자가 되고 싶어 지원하게 되었습니다. 그 이유는 ‘현장’에서 모든 역사가 이루어지는 것을 경험하였습니다.
군복무시 항상 사건·사고는 작업현장에서 빈번히 일어나고, 성과 또한 현장에서 이루어짐을 느끼며 현장관리의 중요성을 배웠습니다.
부대 유류수급시 약 4m의 높이인 유류탱크에 인원이 배치 붙습니다. 작업 책임자인 저는 항상 안전모와 안전화 착용 규정을 확인하였습니다. 이에 대원 중 1명이 작업 중 낙상사고가 발생할 수 있었지만 안전모를 착용한 결과 단순 부상에 그칠 수 있었습니다. 간단한 업무라도 안전을 최우선으로 여기며 인원을 관리한 결과 2년간 단 1건의 안전사고도 발생하지 않았습니다.
이러한 경험들은 직접 현장상황을 눈으로 확인하며 현장의 소리에 귀 기울여야 하는 생산관리자가 지녀야 할 능력을 함양하게 되었습니다. 삼성중공업의 일원이 되어 항상 현장을 중시하며 사람을 우선으로 생각하는 마음을 앞세워 세계 해양산업의 미래를 이끌어가고 싶습니다.
[소통하는 생산관리자]
해양플랜트 특성화 대학 사업의 일환인 GLOPEC 사업단의 학생으로 참여하며 조선해양산업분야의 시야를 넓힐 수 있었습니다. 지식경제부 관계자 및 해양산업 현장에서 근무하는 전문가들의 특강에 적극적으로 참여했습니다. 수업을 통해 접하는 역학, 설계뿐만 아니라 해상보험과 작업자 안전관리, 안전교육 분야를 간접적으로 경험하며 넓은 해양산업에 대한 꿈을 가졌습니다.
또한 장교로 복무하며 약 30명의 인원을 일과 계획부터 집행까지 직접 현장에서 지시하고 확인하였습니다. 사무실에 앉아서 지시만 하는 탁상업무가 아닌 발로 뛰며 직접 현장에서 확인하고자 노력하였습니다. 함정 정기 수리 중 도장 소요기간을 3일로 계획합니다. 그렇지만 직접 현장상황의 문제점을 확인한 결과 무더운 여름 작업인원 부족으로 현장인원의 피로도가 많이 쌓여 부상의 우려가 있었습니다. 이에 계획 수정 필요성이 판단되어 도장기간을 4일로 연장 계획하였습니다. 그 결과 수리 기간에 1건의 사고 없이 수리를 완료 하였습니다. 이러한 배려는 현장에서 경력과 나이가 많은 부사관들과 업무를 수행하며 계급으로 지시만 하는 관리자가 아닌 직접 소통하며 문제점을 찾아 보완해주는 중간관리자로 성장하는 계기가 되었습니다. 이런 성장을 바탕으로 삼성중공업의 생산관리자로서 작업자를 항상 위하며 생산효율성을 높이는데 이바지 하겠습니다.