삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[한눈 잘 팔던 아이, 신중하고 조심스러운 성인이 되다]저의 어렸을 적 별명은 발발이었습니다. 어딜 가나 한눈을 잘 팔고, 다른 곳으로 잘 돌아다닌다 하여 부모님께서 지어주신 별명이었습니다. 저의 이런 성격과 관련된 경험담이 하나 있습니다. 어렸을 적, 가족끼리 여행을 가기 위해 버스 정류장에서 버스를 기다리기 위해 잠시 쉬고 있었던 적이 있었습니다. 호기심 많고 어렸던 저는 주변 상가와 사람들에게 정신을 뺏겨 부모님께서 한눈을 파신 사이 다른 곳으로 가 길을 잃게 되었습니다. 다행이도 주변 사람의 도움을 받아 안내데스크에 인솔되어 부모님을 찾게 되었지만, 저의 이런 경험은 예전의 한눈을 잘 팔고 정신산만하던 성격에서 무슨 일이든지 신중하고 조심스럽게 행동하는 사람이 되도록 저를 바꿔주었습니다.[첫 아르바이트. 고객의 중요성을 알게 되다]제가 가장 인상 깊게 경험한 사례는 바로 직원의 입장이 되어 고객과 소통을 해본 경험이었습니다. 저는 첫 아르바이트를 학업에 지장이 생기지 않으면서 부담 없이 할 수 있는 피시방에서 경험을 해보았습니다. 그곳의 사장님께서는 무엇보다 손님을 가장 중요시 생각하셨고, 단골손님의 이름부터 시작해서 손님들이 주로 즐기는 게임의 종류, 자주 먹는 음식까지도 모두 외우게 시키셨습니다. 저는 그곳에서 일하면서 손님들의 취향이 생각했던 것보다 상당히 다양하다는 것을 느꼈습니다. 음료에 얼음을 넣지 않는 것을 더 좋아하는 손님, 간단한 먹을거리를 적당한 크기로 잘라주는 것을 더 좋아하는 손님, 겨울에도 따뜻한 음료보다 찬 음료를 더 좋아하는 손님 등. 그곳에서 저는 항상 고객의 입장에 서서 그들을 대하는 것을 배웠고, 또 그렇게 해서 고객들에게 만족감을 주었을 때 그것이 자연스럽게 매출의 증가로까지 이어질 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
[플랜트 설계에 관심을 갖게 되다]1학년 때부터 Visual C ++, Matlab, mcnp프로그램 등을 배웠고, 지난 학기에는 종합설계라는 과목을 통하여 지금까지 쌓은 지식들을 실전에 응용을 해보는 기회를 가졌습니다. 저희는 mcnp라는 프로그램을 이용하여 방사선 치료실 차폐에 대한 설계를 해보았고, 열심히 노력한 끝에 최고의 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 또 후에 개최된 방사능에 대한 이상적인 차폐체를 설계하는 공모전에서도 납과 특수합금을 이용한 구 모양의 방사능 차폐체를 만들어 저희는 장려상이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이런 경험들을 계기로 저는 설계에 대한 관심을 조금씩 키워나갔고, 남은 기간에도 공모전이나 여러 프로그램에 참가하여, 되도록 많은 경험들을 쌓으려고 노력하였습니다. 학부 때 쌓은 이런 설계에 대한 관심을 세계 최대의 조선업 삼성중공업에서 계속 이어나가고 싶었습니다. 삼성중공업은 올해 세계 최대의 컨테이너선의 수주량을 두번이나 경신하여 명실공히 조선업계 최고라는 사실을 보여주었습니다. 또 아르바이트 경험을 통한 고객과 소통하는 능력을 통해 삼성중공업이 경쟁사보다 고객선점에 있어서 우위를 차지하여 매년 목표로 한 수주량을 달성해나가는데 적극적으로 돕겠습니다.