삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[실천하는 책임감]
전기기사이신 아버지를 따라 건설현장에서 일한 경험이 있습니다. 추운 겨울에 육체적으로 힘든 상황 속에서도 항상 성실함과 책임감을 강조하시던 아버지의 말씀을 들으면서 제가 맡은 일에 대해 책임을 다하고자 하였습니다. 공사 중인 지하주차장의 천장에서 미리 설치된 배관에 전선을 통과시켜 형광등을 설치하는 업무를 맡았습니다. 중간의 파이프에 구멍이 뚫려있지 않아서 전선을 연결할 수 없게 되어 작업이 중단될 위기에 놓였습니다. 그래서 파이프에 구멍을 뚫는 동안에 저는 우회로를 통해 다른 곳부터 설치하도록 공정순서를 수정하는 방법을 통해 주어진 시간 내에 일을 끝마칠 수 있었습니다. 잦은 야근 속에서도 일정계획을 준수하며, 책임감을 가지고 업무를 수행하여 완공날짜를 앞당길 수 있었습니다. 이와 같은 책임감을 가지고 삼성중공업에 입사하여 자신의 위치에서 제 역할을 하는 사원이 되겠습니다.
[1mm의 중요함]
OO탱커의 공무 팀에서 인턴경험을 하면서 자재관리의 중요성을 배울 수 있었습니다.
다양한 규격별로 존재하는 오링들을 각종 설비에 적합하게 분류해야 했기에 업무의 정확성이 요구되었습니다. 1mm오차도 오일 누수와 같은 큰 사고로 이어질 수 있다는 공무 감독님의 말씀에 귀 기울이며 업무를 수행하였고, 작은 실수가 낭비로 이어질 수 있다는 점을 깨달았습니다. 이러한 마음가짐을 가지고 업무를 수행하여 인턴 기간 동안 한 건의 실수도 없이 일을 끝마칠 수 있었습니다. 항상 손에 기름때를 묻혀가며 시간이 많이 소요되는 일이었지만 저의 꼼꼼한 성격이 업무를 정확히 수행하는 데 큰 도움이 되었습니다.
이러한 경험을 바탕으로 삼성중공업에서 꼼꼼한 업무수행과 함께 낭비제거를 통한 원가절감과 함께 경쟁력을 확보하는데 노력하겠습니다.
[재활용품으로 만든 선박]
2013년 여름방학, OO 조선해양축제의 기발한 배 콘테스트에 참가하였습니다. 총무를 맡아 원가절감을 위해 공사현장에서 구한 자재들과 재활용품을 활용해 대회 준비를 하였습니다. 작업을 진행하기 전에 일정계획표를 만들어 일정에 차질이 없도록 하였습니다. 재활용품으로 선체를 만들고 눈삽을 이용하여 동력을 만들었습니다. 또한, 시운전에 직접 참여해 완성도를 높인 결과, 장려상을 받을 수 있었습니다. 대회를 준비하면서 정확한 일정계획을 바탕으로 하는 협업의 중요성을 배울 수 있었습니다.
[삼성중공업의 도전현장에 함께하겠습니다.]
삼성멘토링을 통해 안벽에서 건조 중인 드릴십에 직접 올라가 현장을 두 눈으로 직접 볼 수 있었습니다. 드릴십과 같은 특수선 분야에서 세계를 주도하고 있는 삼성중공업에서 거대한 블록들과 복잡한 설비를 다우고 있는 작업자들의 모습을 보며 삼성중공업의 일원이 되고 싶다고 생각했습니다. 또한, 많은 전공과목 중 조선해양생산관리라는 과목을 수강하면서 생산관리에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 이뿐만 아니라 인턴을 통해 생산관리와 관련된 직무를 직접 경험하면서 생산관리자에 대한 꿈을 가지게 되었습니다. 생산관리의 업무 중 하나는 정확한 생산일정 계획을 세워 현장에서 원활한 생산업무가 이루어지도록 하는 것입니다. 이는 항상 기본을 중시하며 계획을 세우고 실천하는 저의 꼼꼼한 성격과 부합한다고 생각합니다. 따라서 다음과 같은 계획을 토대로 생산관리업무를 수행하겠습니다.
첫째, 공정에 대한 정확한 이해와 적절한 공정계획을 통해 현장에서의 부하 평준화를 이루도록 하겠습니다. 둘째, 자재관리업무를 배우며 쌓았던 경험을 토대로 불필요한 낭비 요소를 제거하는 데 노력하겠습니다. 셋째, 현장에서 작은 위험도 큰 사고로 이어질 수 있으므로 위험요소를 제거하여 안전한 현장 만들기에 앞장서겠습니다.
지금 이 순간에도 멈추지 않고 새로운 가치를 창출하고 있는 삼성중공업의 도전현장에 저의 모든 열정을 바치겠습니다.