삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[나보다는 타인을 위해서 살라는 아버지의 가르침]
위에서도 적었듯이 제가 가장 존경하는 인물은 다름아닌 제 아버지입니다. 왜냐하면 아버지께서는 평생을 자신을 위해서 살지 않으시고 가족과 타인을 위해서 섬기고 희생하며 살고 계시기 때문입니다. 인간이 기본적으로 자신의 이익을 추구하는 것이 본성이라는 것을 생각해볼 때 아버지처럼 결단하고 사는 것은 사명감이 없으면 쉽게 하기 어려운 일이라고 생각합니다.
제가 갓 중학생이 되었을 시절, 제 성장과정에서 큰 영향을 줄만한 경험을 하게 되었습니다. 어느 토요일날 아버지와 함께 OO OO군 OO면에 소재한 고아원을 방문하였습니다. 말로만 듣던 고아원에 방문한 것은 그 때가 처음이었습니다. 아이들을 위해 차에 간식과 과일 등을 한가득 싣고 찾아갔습니다. 그곳에서 부모없이 살아가는 아이들을 보았을 때 제가 가장 먼저 느낀 점은 제 자신이 참 부끄럽다는 생각이 들었습니다. 고아이기 때문에 밝지 못한 모습으로 살아가고 있지는 않을까 걱정했는데 기우였습니다. 이제 막 태어난지 얼마되지 않은 갓난아기부터 대학생 형, 누나까지 다양한 연령대의 원생들이 모두 서로 친형제처럼 서로를 돌봐주며 어려운 환경 가운데서도 밝은 모습으로 살아가는 모습을 볼 수 있었습니다. 부모 없이 자라고 있는 저 아이들도 서로 의지하며 밝게 자라나고 있는데, 저들보다 부모가 있는 좋은 가정환경에서 자라나면서도 불평과 원망으로 가득했던 제 모습이 대비되며 제 자신을 되돌아보게끔 하는 계기가 되었습니다.
고아원 방문을 계기로 저는 좀 더 다른 사람에게 유익이 되는 삶을 살자는 다짐을 하였습니다. 특히 소외되고 어려운 이웃들에게 먼저 다가가는 삶을 살기로 결심하고 실천에 옮기기 시작하였습니다. 제가 다니고 있는 교회에서도 선천적으로 간질병을 앓고 있어 감정을 스스로 제어하기 어려운 형과 장애가 있어 말과 행동이 어눌한 형이 있었습니다. 안타깝게도 그들은 그런 모습으로 인해 사람들이 호감 있게 잘 다가가지 않았습니다. 저는 그 형들에게 먼저 다가가서 형들과 대화하면서 형들의 의견을 들어주기 시작했고 그것을 통해 그들이 내색하지는 않았지만 그간 받고 있던 마음의 상처도 알 수 있었습니다. 누구나 친해지고 싶은 사람과 친해지는 것은 어렵지 않습니다. 그러나 누구나 선뜻 다가가기 어려운 사람과 가까이 하는 것은 예수님의 가르침에도 잘 부합하기에 저는 앞으로도 어려운 이웃을 섬기며 살아가고 싶습니다.
[플랜트산업에 꼭 종사하고 싶습니다]
저는 재작년 말에 우연히 플랜트 전문인력 교육과정을 접하고 한국플랜트산업협회에서 실시한 10주간 교육을 이수하였습니다. 사실 처음엔 플랜트가 뭔지도 잘 몰랐지만 배우면 배울수록 다양한 전공자들이 유기적으로 협력하여 하나의 거대한 결과물을 완성하는 플랜트만의 매력을 알게 되었습니다. 특히 저는 여러 플랜트 분야 중에서도 해양플랜트에 관심이 많았습니다. 드릴십, FPSO, 쇄빙선 등 해양플랜트는 첨단 기술의 집약체이고 수출로 먹고사는 우리나라에는 고부가가치의 꼭 필요한 기간산업이라고 생각합니다. 저는 그래서 조별 발표를 할 때도 해양플랜트를 선택하여 해양플랜트 전반에 관련된 내용을 조사하고 발표를 하였습니다.
우리나라에는 대표적인 해양플랜트 기업이 있지만 저는 삼성중공업이 가장 기술력이 돋보인다고 생각합니다. 그래서 마음에 두고 있었고 제가 삼성중공업에 기여할 수 있는 부문이 어디인가 고민하다가 제 전공을 살릴 수 있는 직무가 생산 공정관리라 판단하여 지원하였습니다. 저는 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 우선 플랜트 교육을 성실히 받아서 반에서 2등의 우수한 성적으로 수료를 하였습니다. 그래서 플랜트 산업의 EPC 기본적인 속성과 지식을 배우고 협업이 강조되는 플랜트인으로서의 예절과 소양도 함양할 수 있었습니다. 또한 턴키계약 같은 계약형태와 금융지식, 플랜트 영어도 배웠습니다.
그리고 올해부터 실시되는 배출권거래제에 대비하여 온실가스관리기사 자격을 취득하였으며 입사 후 품질경영기사도 취득하여 품질관리 분야의 능력을 함양해 나갈 계획입니다.