삼성중공업㈜
생산관리·품질관리
[남들과는 다른 길을 걸어온 어린 시절]
어렸을 때부터, 또래들과는 다른 취향으로 사극을 좋아했으며, 장엄하고 웅대한 위용의 역사, 과학을 좋아했습니다. 특히, 해상왕국 백제, 실크로드, 대기와 해양 관련 다큐멘터리를 즐겨 시청하였습니다. 또한 수험생시절 대다수가 선택하는 생물, 법과사회 대신 지구과학, 경제지리를 선택하여 좋은 성적을 받을 만큼, 지구과학, 해양, 물류에 대한 관심이 깊었습니다.
자원/에너지에 대한 소비와 수요가 급증하는 현대사회에서 우리나라는 필요한 자원을 전량 수입할 만큼 그 중요성은 중대하지만, 이에 대한 관심과 인력은 턱없이 부족하다 느꼈습니다. 저는 자원개발 및 자원의 효율적 분배를 통해 국가와 사회에 기여하고, 조직과 개인의 성장을 이루고 싶은 소망으로 에너지자원공학을 전공으로 선택하였습니다.
[해양자원개발을 선도하는 삼성중공업과의 첫 만남]
2009년 공학기술과 경영 수업은 OO사에서 수행중인 유전사업의 실제 사례를 바탕으로 석유개발사업에 대한 소개로 진행되었습니다. 학기말 과제로 조별로 임의의 광구에 대한 개발계획을 작성 및 발표하는 과제가 있었습니다. 이를 통해 자원개발의 진행과정, 자금흐름 및 수익성 등 자원개발사업에 대한 거시적인 안목을 갖추는데 큰 도움이 되었습니다. 또한 미얀마 가스전 인턴근무 당시 해양플랜트 장비 중 회사요구 및 수주자의 제공사항을 정리하면서 해양플랜트의 중요성 및 자원공학도로서의 역할을 확인 할 수 있었습니다. 이후에도 자원개발역량증대를 위해, 물리탐사 자료해석, 석유가스공학, 시추공학 등의 과목을 수강하였습니다.
최근 많은 에너지기업들이 해양자원개발에 나서고 있으며, 해양자원개발 및 한국의 주력산업인 조선해양산업에 대한 관심이 깊어, 조선해양공학원론 수업을 수강하였습니다. 조선소 현직자 분들이 오셔서 옴니버스식 강의로, 조선해양산업의 주요 현황과 이슈에 대한 소개위주로 진행되었습니다. 중국의 저가수주를 앞세운 공세에 대응하여 드릴쉽, LNG-FPSO 등 고부가가치선박, 해양플랜트 수주 등을 통해 경쟁력 확보를 위해 노력하고 있는 점이 인상적이었습니다. 특히, 삼성중공업 김진기 박사님의 강의내용 중 세계 최초 극지용 드릴쉽 건조, 세계 최대 반잠수식 원유시추설비 건조 등 최고의 기술력으로 해양분야를 선도하고 있는 삼성중공업에서 해양플랜트 및 해양자원개발의 미래를 확인할 수 있었습니다. 이 강의를 들으며 삼성중공업 해양플랜트 분야 소속이 된다면 회사와 저의 동반성장은 물론, 자원공학도로서 제 전공을 살려 즐거움과 열정으로 근무할 수 있을 것이라는 확신이 들었습니다.
[미래의 해양인으로서의 끊임없는 노력]
이처럼 해양 및 플랜트 분야에 대해 깊이 관심을 관심으로, 해양에 대한 경험과 지식을 갖추기 위해 해군 항해과 장교로 입대하였습니다. 승조원을 책임지고 함정을 조함하는 함교당직사관으로서 역할을 충실히 하기 위해 당직이 끝난 후에도, 충방법규 등 항해관련 지식 습득을 위해 부단히 노력하였던 바, 1년여 간 한차례의 사고도 없이 무사히 임무를 완수할 수 있었습니다.
이후 해양자원개발에 대한 직무능력 및 소양을 익히고자 해양자원개발기사를 준비했습니다. 또한 전역 후의 직무능력을 기르고자 EBS FM 영어회화 청취, 자격증 취득 등에 매진하였으며, 부대원들과의 원활한 소통은 물론 약속과 신뢰를 지켜나가면서, 직장생활에 필요한 원칙을 체득화하고자 노력하였습니다.
[해양플랜트생산의 마에스트로]
함정근무시 제 주요 업무는 초임장병의 함정적응실습 계획 작성, 집행, 결과보고였습니다. 바다에 첫발을 딛는 장병의 교육을 집행하면서 책임감과 보람을 느꼈습니다. 해양자원개발의 처음 역시 해양플랜트에서 시작하는 바, 생산관리 직무를 통해 원활한 업무 진행 및 자원개발에 일조할 수 있는 소망으로 지원하게 되었습니다. 스케쥴조정, 현황관리, 선주, 설계팀과의 원활한 소통으로 최고의 품질과 효율성을 도모하겠습니다. 해양플랜트 직무에 대한 전문지식으로 무장한 강한 책임감으로 신뢰받는, 그리고 같이 일하고 싶은 직원 1위의 삼성중공업인이 되겠습니다.