삼성물산(주)
기술직
[무한도전은 나의 좌우명]
저는 고난과 역경에도 굴복하지 않는 무한도전 정신을 갖고 살아왔습니다. 그 예로 편입 준비를 들 수 있습니다. 새로운 분야에 도전하는 것을 좋아했었고 목표했던 공부를 위하여 편입의 길을 선택하였습니다. 3역학에 대한 학습량이 상당했지만, 절대 포기하고 싶지 않았습니다. 또한 틈틈이 어학공부와 새벽운동을 하면서 의지를 다져 나갔습니다. 결국 편입합격이라는 쾌거를 맛보았고 이는 제 인생에 있어 포기할 줄 모르는 도전정신을 기를 수 있도록 도와준 계기가 되었습니다.
저에게 가장 큰 영향을 준 사건은 해병대 입대입니다. 다양한 훈련이나 선, 후배와의 관계 덕분에 소극적이고 조용했던 성격을 180도 바꿀 수 있었고 강인한 체력을 토대로 자신감과 끈기를 기를 수 있었기 때문입니다. 또한 수송병업무를 하며 시간을 효율적으로 관리하는 방법을 터득했습니다. 결국 틈틈이 공부한 결과로 한자자격증을 취득했고 다른 분야에 도전할 수 있는 시간을 벌수가 있었습니다. 전역 후 여러 활동을 하면서 열정과 끈기를 잃지 않았던 이유는 해병대 덕분이라고 생각합니다.
[에버랜드에서 미래를 보다]
중학교 2학년 때 수학여행을 에버랜드로 갔던 적이 있습니다. 저의 눈에 엄청나게 신비로웠던 놀이기구와 다양한 테마파크 시설들을 체험하면서 이러한 기계장치들을 만드는 일을 하고 싶다는 생각을 갖게 되었습니다. 직접 설계한 시설들을 이용하는 사람들을 상상했던 것이 제일모직에 지원하는 직접적인 계기가 되었습니다. 또한 기계공학을 전공하며 유체역학, 열역학 등을 학습하였고 배관시공에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 따라서 이번 제일모직 기술직 분야를 모집한다는 공고를 보고 지원하게 되었습니다.
[사이클론은 태풍이 아닙니다]
기계 시공 직무를 위한 노력으로는 두 가지가 있습니다.
첫째, Cyclone 설계 프로젝트 경험입니다. 1년간의 캡스톤 프로젝트를 통하여 CFD해석과 CAD설계 능력을 길렀습니다. 또한 제품을 설계하는 단계와 유체역학을 심도 있게 알 수 있었습니다. 게다가 팀 프로젝트이기 때문에 동료들과 협업하는 능력을 기를 수 있었습니다. 기계장치 설계와 같은 대형 프로젝트 역시 혼자서 수행 하는 것이 아니기 때문에 동료들과 협업하여 업무를 수행해야합니다. 이러한 프로젝트 경험이 시공직무를 성공적으로 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
둘째, Auto CAD 2급 자격증을 취득한 것입니다. 학교에서 수업을 통해 접했던 설계 tool이 Auto CAD였습니다. 제도라는 것을 처음 알게 되었고 원하는 수치대로 다양한 형태를 설계할 수 있다는 것이 흥미로웠습니다. 그렇기 때문에 수업에 열정적으로 참여했고 따로 프로그램을 설치하여 연습도 해보았습니다. 또한 관련 자격증이 있다는 것을 알게 되었고 수업에서 배운 지식을 잊지 않도록 자격증공부를 따로 하였습니다. 결국 독학으로 자격증을 취득하였고 이는 배관이나 기계장치들을 설계하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
[대기만성형 사나이]
제일모직에 입사해서 이루고 싶은 목표는 기술사 자격을 갖춘 기계설계 엔지니어가 되는 것 입니다. 이러한 꿈을 이루기 위하여 입사 선배님들을 존중하고 끊임없는 질문을 통해 나날이 발전하는 대기만성형 인재가 되겠습니다.
입사 후 1~2년차에는 신입사원 OJT와 연수 등을 통해 배운 직무관련 지식을 토대로 업무를 차근차근 보조해 나가겠습니다. 업무관련 프로젝트를 위해 적극적으로 선배들에게 질문하여 제 것으로 만들어 핸드북을 작성할 생각입니다.
입사 후 3~5년차에는 능동적으로 업무에 임하고 부서내의 다른 선배들과 함께 새로운 건설, 리조트 사업에서의 가치창출을 위한 업무를 하겠습니다. 선배들을 뛰어넘을 수는 없지만 지속적인 자기계발을 통해 전공이외의 업무관련 자격증을 취득할 생각입니다.
6~8년차에는 후배 사원들을 대표하여 선임 담당자가 되겠습니다. 또한 후배들을 이끄는데 문제가 없도록 지식을 배양하겠습니다. 이후 현장에서 맡은 구역의 담당자로써 현장교육을 실시하여 산업안전에 만전을 기하겠습니다.