삼성물산(주)
마케팅·광고·분석
[항복하지 않으면 행복은 찾아온다]
어제보다 나은 내일을 만들기 위해 해보지 않았던 분야나 일에 도전하는 것을 즐깁니다. 고도비만이었던 군 시절 3개월에 걸쳐서 30kg을 감량하였습니다. 우연히 SNS를 통해 `쿨 가이 콘테스트` 란 동영상을 보게 되었습니다. 동영상 속의 참가자들은 탄탄한 복근과 넓은 가슴을 소유한 멋진 남성들이었습니다. 군살 하나 없이 매끈한 근육질 몸매를 뽐내는 그들을 보면서 큰 감명을 받았고 나중에 꼭 저런 몸을 만들어 사진으로 남기고 싶다는 꿈을 품게 되었습니다. 다이어트를 하여 체중감량을 해야겠다는 목표를 세웠고 그 후 식단관리와 함께 고강도의 운동을 시작하였습니다. 먹고 싶은 음식을 참아가면서 타이트한 운동을 하느라 때로는 포기하고 싶었던 순간도 있었습니다. 그러나 감량 후 멋있어진 나의 몸을 상상하며 이를 악물고 버텨냈습니다. 결국 20%였던 체지방률을 8%까지 줄일 수 있었습니다. 잃어버렸던 건강을 되찾고 새로운 모습으로 태어나게 된 순간이었습니다.
[속옷과 수갑의 조화]
제 장점은 새로움을 창조하는 참신함입니다. 기획 직무를 수행하는데 있어서 창의적인 아이디어를 제공해주는 것은 중요한 역량이 될 것이라고 생각합니다. 2개월 동안 OOOOO란 파티 동아리에서 기획팀으로 활동하였습니다. 파티 아이템을 고민하던 중, 저는 여성이 호감 있는 남성에게 수갑을 채움으로써 호감을 표시하는 `철컹철컹` 파티를 제안하였습니다. 양질의 파티를 만들기 위해` Color Sparks` 선글라스 업체와 남성 속옷 OO 업체와 스폰서 계약을 맺어 상품을 제공받았습니다. 또한 여름에 맞게 풀 파티를 진행하기 위해 가평에 있는 OOOOO 를 섭외하여 타 파티와는 다른 차별성을 두었습니다. 행사 당일 날, 참신한 파티를 접한 게스트들의 반응은 뜨거웠고 역대 최대인 500명의 게스트를 모객할 수 있었습니다. 이러한 저의 역량을 제일모직의 상품기획 직무에서 펼치며 제일모직의 트렌드를 이끄는 마이더스 손이 되겠습니다.
[제일모직의 페이스 메이커가 되겠습니다]
저는 아버지와 함께 OOOOO에서 주관한 10km 마라톤 대회에 참가한 경험이 있습니다. 제게 있어서는 최고의 순간이라고 생각합니다. 아버지와 함께 달리기 대회에 참가하게 된 동기는 아버지와 더욱 가깝게 지내기 위해서였습니다. 그 동안 회사 생활을 하시면서, 아버지는 가족과 함께하는 시간이 부족했습니다. 그러나 2012년 아버지가 다른 곳으로 발령이 나시면서, 가족과 함께 할 수 있는 시간이 늘어났고 저는 아버지와 함께 달리기 대회에 참가하고 싶었습니다.
처음에는 아버지와 함께 3km 달리기부터 시작했습니다. 저는 평소에 운동을 꾸준히 했기 때문에, 힘이 들지 않았습니다. 그러나 아버지께서는 지쳐 보였습니다. 저는 아버지의 페이스 메이커가 되기로 결심했습니다. 아버지의 앞에서 제 속도가 아닌 아버지의 속도에 맞춰 달렸습니다. 그러자 아버지 또한 쉽게 포기하지 않았습니다. 일주일 단위로 달리는 거리를 늘려 나갔습니다. 가끔 시간이 맞지 않아, 개인적으로 연습을 하는 날에는 제 속력에 맞춰 마음껏 달렸습니다. 두 달이 지났을 때, 저는 10km를 43분대에 달릴 수 있었습니다. 기록에도 욕심이 생겼습니다. 대회 날이 되었고, 아버지와 함께 달리기 시작했습니다. 좋은 기록을 위해서 속력을 내고 싶었지만, 달리기 파트너였던 아버지와 함께 처음부터 끝까지 달렸습니다. 원래의 목적은 아버지와 함께 완주하는 것이었기 때문입니다. 결국 저와 아버지는 50분이 조금 넘는 기록으로 10km를 완주했습니다. 끝까지 둘 다 완주를 해냈다는 생각에 눈물이 날 것 같았지만 참았습니다. 최고의 기록을 기록할 수는 없었지만, 아버지와 함께 완주를 했다는 것에 뿌듯함을 느꼈습니다.
이러한 경험을 통해서 아버지와의 정을 느낄 수 있었고, 모두에게 좋은 성과를 내는 방법을 알게 되었습니다. 그것은 바로 희생, 배려, 협동이라는 것을 배웠습니다. 제일모직에서 동료, 협력사, 고객 모두가 아버지라는 생각으로 희생, 배려, 협동하는 인재가 되겠습니다.
[불가능에 도전, 물음표를 느낌표로 만든 특급 도우미]
저는 중학교 동창의 일본식 선술집 매출에 도움을 준 경험이 있습니다. 친구는 처음 해보는 선술집 운영에 어려움을 겪었고, 방학이었던 제게 도움을 요청했습니다. 가장 먼저 순수익 창출이라는 목표를 설정했습니다. 개업 석 달 만에 순이익을 창출한다는 것은 불가능했습니다. 이전까지 월 평균 매출액은 500만원 정도였습니다. 비용을 고려했을 때, 월 매출액이 대략 1,000만원을 초과해야 했습니다. 그러나 우리는 도전했고, 업무의 우선순위를 새롭게 정했습니다. 우선 고객에게 좋은 술과 좋은 음식을 추천하기 위해서 선술집에서 판매하는 모든 음식을 시식하면서, 상품의 특징을 암기했습니다. 또한, 같은 건물에 위치한 기존의 이탈리안 음식점, 중국집 등과 협력 관계를 체결하기 위해 노력했습니다. 우선 경쟁 관계가 아님을 설명했으며, 서로에게 이익이 될 수 있다고 설득하였습니다. 다행히 음식점 주인은 젊은 청년의 도전에 힘을 실어주었습니다. 특히 이 전략은 소비자를 유치하는데 효과적이었습니다. 마지막으로 방문 고객과 취향을 정확히 기억했습니다. 재방문 할 때, 고객에게 친근하게 안부를 물었습니다. 그리고 고객의 취향을 고려하여 주류 및 안주를 권했습니다. 세 가지 방법을 활용하여 고객을 유치하였고, 단골 고객 확보에 주력하였습니다. 이러한 노력으로 친구가 운영하는 선술집은 개업 넉 달 만에, 8번의 주말 동안에만 1500만원 이상의 매출액을 창출할 수 있었습니다. 결과적으로 엄청난 순수익을 창출 할 수 있었습니다.
달성하기 어려운 목표라고 해서 지켜보는 것은 어리석은 일입니다. 빠른 포기를 하거나, 도전해야 합니다. 저는 도전했고, 다행히 대성공이었습니다. 무슨 일이든지 하면 된다는 자신감을 얻었습니다. 또한, 작은 사업체의 운영 과정에 관여할 수 있는 기회를 얻을 수 있었습니다. 어쩌면 도전은 운이 좋아서 성공했을지도 모릅니다. 그러나 위의 경험은 돈을 주고 살 수 없는 값진 것이었습니다.