(주)에스티오
상품기획·MD
[패션 비즈니스세계에서 키운 안목]
아울렛의 의류 브랜드에서 아르바이트를 했던 경험은 패션 관련 안목을 키우는 데 큰 도움을 주었습니다. 아르바이트 직원이라도 저는 늘 '내 것처럼'이라는 생각을 가지고 일합니다. 이러한 주인의식을 가지고 일하면서 매장에서 나이가 가장 어렸지만 매장의 매출에 가장 긍정적인 영향을 끼치는 사람이 되고 싶다는 생각을 했습니다. 그러다 보니 매일 아침마다 새로 들어온 옷들을 정리하고 진열하면서 옷에 관해 골똘히 생각하게 되었습니다. 마네킹의 옷을 바꿀 때쯤이 되면 어떤 옷으로 어떻게 진열해야 지나가는 고객의 눈길을 조금이라도 더 끌 수 있을까 끊임없이 생각했습니다. 아이디어를 얻기 위해 집에 가는 길에 버스 안에서 사람들이 어떤 옷을 입고 또 어떤 스타일을 더 선호하는지 관찰하는 버릇도 생겼습니다. 이렇게 옷을 관찰하고 고민하며 생긴 안목이 빛을 발한 때가 있었습니다. 새 학기를 앞두고 쇼핑 대목인 기간에 대학 신입생의 스타일로 마네팅 진열을 제안했고, 제가 입힌 코디 그대로 팔려 나가는 경우가 급증했습니다. 그 때 매장 매니저님께서 크게 칭찬을 해주셨던 기억이 아직도 떠올리면 기분이 좋습니다. 기획MD로써 시장의 트렌드를 미리 예측할 수 있는 안목을 갖기 위해 지금도 패션 잡지들을 정기적으로 구매하고 스크랩하며 공부하고 있습니다. 색에 대한 지식이 없어서 도서관에서 책을 빌려 보기도 하며 캐릭터를 패션으로 어떻게 구체화하는지 색을 중심으로 분석하면서 안목을 높이고 있습니다. 의류 매장에서 쌓은 안목과 끊임없이 최신 트렌드를 파악하려는 노력으로 에스티오의 각 브랜드 별로 최적화 된 제품을 소싱하고 프로모션 하여 성과를 만들어 내겠습니다.
[소통하는 리더]
대학교 3학년 때 봉사단 5기 기장으로 해외를 방문했었습니다. 사전에 철저한 준비를 해갔음에도 불구하고 5개국에서 참여하는 다국적 봉사활동이었기 때문에 친밀함을 이끌어 내기까지 서먹함과 긴장감이 있었습니다. 한국인의 열정과 진취성을 각인시키겠다는 목표로 도전한 경험이었기 때문에 팀을 이끄는 리더가 되었을 때 정말 많은 노력을 기울였습니다. 자발적인 참여와 높은 만족도를 위해서 팀원 한 사람 한 사람이 전체 팀을 위해 얼마나 필요한 사람인지 격려하는 것을 시작으로 하여 전체의 성과라는 큰 틀을 지키며 팀원들의 의견을 적극 반영하기 위해 개인별 활동의 진행상황을 즉시 파악할 수 있는 대화채널을 만들어 활용했습니다. 큰 프로젝트를 성공적으로 마무리 지은 경험을 통해 리더로서의 소통을 이끌어 내는 자질을 기를 수 있었습니다.
[사람의 마음을 경영하라]
대학교 2학년, 5월에 있을 학과축제를 위해 동아리 부장으로서 연극 연출을 맡았습니다. 여름방학 동안 매일 연습을 하기로 했지만 소속감이 부족했던 사람들은 연습을 꺼려했고 더운 날씨로 연습에 자주 나오지 않았습니다. 그래서 몇 가지 방법을 통하여 사람들의 마음을 움직여보고자 노력했습니다.
1. 매일 직접 전화를 하여 연습참여를 유도하고 나오지 못한 사람에게는 따로 전화를 하여 연습진행상황을 설명해주어 다음날 나올 수 있도록 독려하였습니다.
2. 전지에 나무를 그려 벽에 붙이고 축제까지 남은 날만큼의 이파리를 그려 연습이 끝날 때 마다 이파리를 하나씩 색칠 하여 사기를 북돋았습니다. 그리고 끝날 때는 항상 감사의 말을 하였습니다.
3. 원어민을 섭외하여 정기적으로 대본 읽는 것 교정을 부탁하였습니다. 사람들은 동아리에 애정을 갖기 시작 하였고 오히려 저에게 먼저 전화를 하여 새로운 아이디어 제안을 하기도 했습니다. 드디어 축제날, 저희 동아리는 ○○○○상을 받을 수 있었습니다. 연습이 해체되어가는 어려운 상황을 극복하고 노력하여 사람들의 마음도 상도 얻을 수 있었던 값진 경험입니다.
[배움터이자, 성장터]
제게 있어서 직장생활은 배움의 무대이자 터전입니다. 사회가 필요로 하는 인재가 되기 위해 그 동안 성실한 자세로 능력을 길러왔고 때문에 자신감을 가지고 있지만 아직도 더 배워야 한다는 것을 알고 있습니다. 꿈을 향해 앞서 달려오신 선배님들로부터 인생과 업무에 대한 많은 가르침을 받고 싶습니다. 동반성장의 꿈을 이룰 무대로 다른 회사가 아닌 귀사가 필요합니다.