삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[정직과 성실이 최고의 지름길이다]
정직과 성실은 부모님께서 언제나 강조하신 가치이며 저에게 있어 가장 귀한 자산입니다. 초등학생 시절 지하철 개찰구 앞에서 순서를 지키지 않고 끼어들어 대기 줄의 끝으로 가서 부모님께 호되게 혼난 기억이 있습니다. 그 당시 부모님께서는 정직하지 못한 행동은 자신뿐만 아니라 타인에게 피해가 됨을 설명해주셨습니다. 그 이후 정직함의 중요성을 깨닫게 되었고, 실천하기 위해 시험시간에 부정행위를 하지 않았고, 각종 평가 및 측정 시 정직함을 준수했습니다. 때로는 정직하여 남들과 비교해 손해 보는 순간도 있었지만, 손해로 생각하지 않고 정직함을 지키려 했기에 오늘날의 제가 있게 되었습니다. 다음으로, 학군단 입단 초기 좋지 않은 체력으로 첫 입영훈련 당시 3,000등의 성적을 받았습니다. 충격을 받은 저는 체력향상 및 입영훈련성적 향상을 위해 매일 3km 달리기, 팔굽혀펴기 100개씩 하는 계획을 세우고 꾸준히 실천했습니다. 꾸준한 노력으로 인해 체력이 점진적으로 향상된 결과 마지막 입영 훈련에서 체력 전 종목 특급획득 및 입영훈련 성적 300등 달성의 쾌거를 이뤘습니다. 경험을 통해 얻은 정직함과 성실함으로 정도경영을 지향하는 삼성중공업 인이 되겠습니다.
[고객의 요구를 적극 지원으로 보답하는 생산관리자]
고등학생 시절 공장 견학 경험으로 생산관리직에 관심을 가지게 되었고, 대학 시절 설계 프로젝트를 진행하며 생산계획부터 생산실행까지 생산관리의 전반적인 부분을 구체적으로 알게 되었고, 이를 통해 생산관리직에 대한 구체적인 꿈을 키웠습니다. 최근 업계 최초 2만100teu급 컨테이너선을 수주하고, 우수한 기술력이 바탕이 된 삼성중공업은 저의 꿈을 펼치기에 가장 적합한 곳입니다. 그렇기에 생산관리직에서 제가 가진 리더십과 협업 능력으로 삼성중공업의 성장에 일조하겠습니다.
저는 정비부대 소대장으로서 정비지원을 했던 경험이 있습니다. 다음과 같은 경험을 통해 직무에 필요한 리더십, 분석력, 원만한 대인관계, 의사소통 능력을 갖추었습니다.
첫째, 군에는 각종 전투 장비 및 기동장비가 있습니다. 장비를 문제없이 가동하기 위해 예방정비를 하는데, 저는 연간 예방정비 일정을 계획하며 생산관리직의 생산계획과 일맥상통한 업무를 수행했습니다. 당시의 경험으로 생산효율을 높이는 생산계획을 수립하여 신뢰성 높은 제품을 생산하도록 하겠습니다.
둘째, 임무수행 초창기에 지원하는 부대의 장비 가동률이 상당히 낮은 수준이었습니다. 이는 부대 간 원활하지 못한 의사소통과 고정관념의 결과였습니다. 당시 지원하는 많은 부대의 정비소요 종합이 어려웠지만, 저는 평소에 나이 많은 정비관들과 원활한 의사소통을 하며 신뢰를 형성했고, 그들을 통해 피지원 부대의 정비소요를 더욱 신속히 종합하고 정비지원을 할 수 있게 되었습니다. 이를 통해 기존 정비시간의 50%를 단축할 수 있었고 90% 이상의 장비 가동률을 달성했습니다. 경험을 통해 수요자의 요구를 효과적으로 파악하는 것과 의사소통의 중요성을 느꼈습니다. 이는 원만한 의사소통과 관계부서와의 협업이 중요한 생산관리직에 있어 도움이 될 것이며, 업계 최고의 생산관리자가 되어 늘 변화를 앞서가는 삼성의 핵심가치 꼭 이루겠습니다!
[삼성중공업과 함께 걸어가는 생산관리 specialist]
입사 10년 후 생산관리 분야의 최고 전문가로 성장하겠습니다. 최고 전문가의 자리에 오르기 위해서 모든 열정과 역량을 집중하겠습니다. 신입사원 때는 학부 시절 배웠던 전공지식과 군 경험을 통해 생산관리직에 관련된 지식을 정확하게 배우겠습니다. 5년 뒤에는 입사 초창기부터 쌓아온 직무 노하우 및 전문지식을 후배들에게 알려주어 미래의 소중한 인적자산을 양성하겠습니다. 10년 뒤 생산관리직 최고 전문가로서 공장 시스템을 폭넓은 시각으로 바라보며 누구에게도 뒤처지지 않는 신뢰성 높은 제품을 만들겠습니다. 항상 삼성중공업의 비전을 이루기 위해 열정으로 도전하는 사원이 되겠습니다!