삼성물산㈜
시공·공사
[경험으로부터 배워온 교훈]
뭐든 도전해보고 느낀 것을 바탕으로 꿈을 꾸며 성장했습니다. 부모님의 배려 속에 어려서부터 서예, 축구, 테니스, 드럼, 여행 등 뭐든지 배우고 경험하였습니다. 이러한 저의 경험은 성장 하는 과정에서 어려운 일을 마주했을 때 좌절하기보다 직접 부딪혀 배운다는 긍정적인 성격을 갖게 해주었습니다.
경험으로부터 교훈을 얻는 저의 성향은 전공 선택에 영향을 주었습니다. 저는 건축공학과에서 기계공학과로 전과하였습니다. 건축공학을 공부하면서 주거/상업 시설보다 수많은 분야의 기술이 집약된 플랜트 산업에 관심을 갖게 되었고, 설비를 담당하는 엔지니어가 되기 위해 전과를 하게 되었습니다.
[목표를 보는 사람은 장애물을 두려워하지 않습니다.]
제일모직 건설사업부의 업무(task)를 업무로만 생각하지 않고 엔지니어로서 성장하기 위한 나의 과제로 생각하겠습니다.
실험실에서 저의 주 업무는 000실험 보조였습니다. 연구원으로 생활하면서 밤늦게까지 실험을 하고, 실험장치 부품 구매를 위해 직접 OOO 부품상가를 누비는 동안 체력적으로 많이 힘들었습니다.
그러나 정신적/체력적으로 힘들 때 마다 실험실에 들어가고자 했던 목표를 상기시키며 초심을 유지하고, 연구원 생활을 할 수 있으면서 제가 얻을 수 있는 지식, 경험, 인적 네트워크 등 과 같은 결과물을 생각하며 상황을 극복하였습니다. 이러한 업무를 바라보는 저의 관점은 시공 직무에 장점이 될 것이라고 생각합니다.
[지원동기]
제일모직에 지원하게 된 동기는 제일모직의 안전·환경·품질이 포함된 사업전략과 제 가치관이 일치하기 때문입니다. 제일모직은 ESCO(Energy Service Company) 1호 기업으로서 친환경 에너지절감 분야의 사업영토를 넓혀가고 있습니다. 저는 엔지니어라면 기업의 이익뿐만 아니라 미래 인류/환경까지 멀리 내다보는 친환경적인 시각이 필요하다고 생각합니다. 제일모직의 에너지절감 기술력을 통해 친환경 및 고효율 플랜트 시공에 기여하고 싶습니다.
[건축 및 기계공학 지식을 갖춘 플랜트 엔지니어]
제가 가지고 있는 기계공학/건축공학 지식을 모두 활용하기 위해 제일모직 건설사업부에 지원했습니다. 저는 엔지니어로서 필요한 기계공학적 지식과 건설회사 사원으로서 지내기 위한 건축공학적 지식을 갖고 있습니다. 공옥이석(攻玉以石), 돌을 가지고 옥을 간다는 뜻으로, 하찮은 물건이라도 긴요하게 쓰인다는 것을 이르는 말입니다. 건축공학과에서 배우고 들었던 지식을 바탕으로 건설현장에서 다양한 분야의 작업자들과 원활히 소통하는 엔지니어가 되겠습니다.
[해외플랜트교육을 통한 역량 성장]
먼저, 시공업무에 필요한 기초 지식을 학교에서 단단히 쌓았습니다. 4학기에 걸쳐 졸업학점을 이수하였고, 전공기초 뿐만 아니라 에너지트랙별 교과목도 충실히 이수하였습니다. 특히, 에너지 관련 교과목을 통해 시스템의 효율성에 대해 알 수 있습니다. 그리고 졸업 작품을 만드는 ‘000수업’에서 창고의 열역학적 해석부터 손익분기점의 내용을 포한한 ‘000 사업계획서’를 완성하였습니다.
더 나아가 학부과정에서 배우지 못하는 부분을 채우기 위해 건설교통부에서 주관하는 ‘해외플랜트 건설기술인력 양성교육’을 2014년 12월부터 2015년 2월까지 200시간에 걸쳐 이수하였습니다. 플랜트 사업에서 종사하는 현직 엔지니어 선배들로부터 설계, 조달, 시공을 아우르는 지식과 실무 지식을 배웠습니다. 이 교육을 통해 학부에서 배웠던 지식과 학부연구원의 경험들이 실무에서 어떻게 쓰일 수 있는지 알 수 있었습니다.
친환경 고효율 건축물의 실현을 꿈꾸는 학생으로서 제일모직 건설사업부에서 역량을 기여하고 싶습니다. 또한 입사 후에도 건설사업부 경영방침 방향에 발맞춰 ‘BIM 전문인력 양성과정’과 ‘친환경저에너지건축인력 양성과정’을 통해 엔지니어 커리어를 쌓아가는 제일모직 사원이 되겠습니다.