삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[성실의 DNA를 가진 청년]
어렸을 적 부모님께서는 늦은 밤 까지 슈퍼마켓을 하셨습니다. 가게는 365일 중 설날 하루를 빼놓고는 항상 장사를 했습니다. 아버지께서는 배달 일도 하셨는데 맥주 박스를 4개씩 짊어지시고 2~3층을 오르내리시면 서도 잔병치레 한번 하지 않을 정도로 몸 관리를 잘하셨습니다.
[대한민국 고부가가치 조선 대표브랜드 "삼성중공업"]
현재 우리나라의 가장 중요한 산업이 무엇이냐고 묻는다면 저는 지체 없이 조선업 이라고 답변할 것입니다. 왜냐하면 최근 수주 실적 기준으로 세계1위 조선산업 국가이기 때문입니다. 삼성중공업은 그 기술과 실적 면에서 우리나라 최고의 고부가가치 선박 업체라고 확신하며, 그 중 이러한 성장을 보증하는 가장 중요한 부서는 생산관리팀 이라고 생각합니다. 어떤 기업도 생산이라는 활동 없이는 성장 할 수 없으며, 생산을 원활하게 하는 생산관리팀 업무는 꼭 필요하기 때문입니다. 그런 중요한 임무를 가지고 있는 삼성중공업 생산팀에서 제가 가진 능력을 펼치고 싶어 지원했습니다.
[생산관리에 눈뜨다]
생산관리 부서에서는 생산계획, 생산기술, 물류관리, 프로젝트관리, 계약관리 등을 한다고 알고 있습니다. 저는 병역특례업체에서 생산계획과 생산전반의 관리를 했던 경험이 있습니다. 생산관리 업무를 하며 일에 대한 성취감을 느꼈던 경험을 통해 누구보다 일 잘할 수 있다는 자신감으로 삼성중공업 생산관리에 지원했습니다.
병역특례업체에 입사했을 때 처음에는 생산직 조립원으로 일을 하게 되었습니다. 그러던 중 생산팀 중간관리자 자리가 비게 되었고, 반장님 추천으로 생산라인을 관리하는 업무를 맡게 되었습니다. 처음에는 라인관리보다 사람관리가 더 힘들었습니다. 특히 한사람이 자주 제 의견을 무시하고, 일 못한다고 구박해서 마음이 참 속상했습니다. 그렇지만 직장생활에 적응하자는 일념으로 남들보다 30분 일찍 출근해서 라인에 필요한 물품들을 미리 갖다놓았습니다. 그리고 생산 중에 흐름이 끊기지 않도록 뛰어다니기도 했습니다. 회식자리에도 늘 참석하여 선배들과의 대화에도 소홀이 하지 않았습니다.
[꼭 필요한 사람이 되겠습니다.]
저는 삼성중공업의 꼭 필요한 사원이 되기 위해 6시그마에 완벽히 녹아드는 사원이 되겠습니다. 병역특례업체 생산팀 재직 시 그린벨트 교육을 받은 적이 있습니다. 교육 후 실제로 생산라인에서 일을 해보니 불량률을 줄이는 것이 원가를 절감하는데 큰 도움이 된다는 것을 몸으로 체험했습니다. 제가 만약 입사한다면 ‘6시그마' 에 적극적으로 활동하여 원가절감에 앞장서는 사원이 되겠습니다.