삼성물산(주)
상품기획·MD
[눈물로 얻은 책임감]
중학교 3학년, 부회장이었던 저는 매일 친구들의 휴대폰을 걷어야 했습니다. 하지만 점점 의무를 소홀히 하게 되었고 선생님께서는 '세상에서 가장 무거운 것은 책임감'이라고 말씀하시며 저의 무책임함을 크게 나무라셨습니다. 모두가 보는 앞에서 흘린 눈물은 작은 역할도 소홀히 하지 않고 책임지겠다는 스스로에 대한 다짐이었습니다. 이 경험은 이후 저의 삶에 커다란 영향을 끼쳤습니다. 패션 회사 OO에서 아르바이트를 할 당시, 다른 모델이 힘들다며 집에 가는 돌발 상황이 발생하였습니다. 저 역시 하이힐과 더운 날씨 때문에 쓰러질 것 같았지만 그 순간만큼은 전문 모델이라는 마음으로 끝까지 버텼고 무사히 피팅을 마무리 하였습니다. 그리고 그 해 겨울, 백화점을 둘러보다 제가 피팅하였던 옷이 메인 상품으로 전시되어 있는 것을 보았습니다. 뿌듯했습니다. 포기하지 않고 책임을 다했기에 저 아름다운 옷이 비로소 존재할 수 있었다는 것을 알고 있기 때문입니다.
[제일모직을 움직이는 윤활유]
174cm. 맞는 바지가 없어 빈 손으로 돌아왔던 날들이 많아질수록 패션에 대한 관심은 더욱 커졌습니다. 패션은 더 이상 몸을 가리거나 추위로부터 보호하는 일차원적 존재가 아닙니다. 시대상을 반영하고 개인의 개성을 표현하는 '삶', 그 자체입니다. 그리고 제일모직의 'We Design for Life' 정신은 제가 추구하는 '패션=삶' 가치관과 일치합니다. 기업과 구성원이 같은 가치를 공유해야만 목표를 향해 자발적으로 헌신함으로써 시너지 효과를 낼 수 있기에 제일모직은 저의 꿈을 실현시킬 최고의 무대라 확신합니다. 호주에서 다양한 문화의 친구들과 소통하며 획득한 '열린 마음'과 각종 아르바이트와 인턴 경험을 통해 내재된 '고객중심적 사고'는 다양한 고객의 입맛을 고려하고 이에 맞는 고객가치를 창출해야 하는 상품기획팀의 핵심 역량임에 틀림없습니다. 입사 후, 패션 트렌드를 연구하고 고객 니즈를 충족시키는 열혈 사원으로서 제일모직이 초일류 기업으로 도약하는 윤활유가 되겠습니다.
[포기란 배추 셀 때나 하는 말이다]
어린 시절, 타고난 몸치 때문에 운동을 잘 하는 친구들은 선망의 대상이었습니다. 2011년 봄, '운동을 잘 하고 싶다'는 생각에 교내 배드민턴 동아리에 들어갔습니다. 가입한지 얼마 되지 않아 '전국 대학 동아리 배드민턴 대회'가 개최된다는 소식을 듣고 여자 복식 선수로 출전하였습니다. 하지만 짧은 연습 기간과 기본기 부족으로 '1회전 탈락'이라는 부끄러운 결과를 얻었습니다. '원래 운동 못하니까 괜찮아'라고 합리화했지만 아쉬움과 함께 '1승'에 대한 갈망은 더욱 커졌습니다. 그러던 중, 한 달 뒤 'OO 배드민턴 교류 전'이 열리는 것을 알게 되었고 '우승'이라는 높은 목표를 세우고 처음부터 다시 시작하였습니다.
우선, 단순 취미생활인 아닌, 특기로 만들겠다는 진지한 마음가짐으로 배드민턴 라켓과 운동복을 구매하였습니다. 하지만 짧은 기간 동안 완벽하게 배드민턴을 익히는 것은 몸치인 저에게는 불가능해 보였습니다. 다른 사람들보다 몇 배의 시간과 노력이 필요했지만 학업과 병행하기에는 무리였습니다. 주 2회, 두 세시간의 연습으로 배드민턴 실력을 향상시키는 것은 역부족이라는 판단 아래, 주말을 이용하여 집중 훈련에 돌입하였습니다. 체육관을 대관하여 부원들과 연습을 하거나 시간이 안될 때는 가족과 아파트 내에서 배드민턴을 쳤습니다. 주말을 반납하고 배드민턴에 몰입하였던 시간은 육체적으로 힘든 것보다 배드민턴 실력이 눈에 띄게 늘고 있다는 희열을 느끼게 해주었습니다. 결과적으로 우승은 저의 것이 아니었습니다. 하지만 처음으로 2승을 달성하면서 그토록 바라던 승리의 기쁨을 마음껏 느낄 수 있었습니다.
제 마음 깊은 곳에 '불가능에 도전하라'는 열정과 도전정신이 자리잡고 있었기에 '우승'이라는 목표를 향해 한 걸음씩 내딛는 용기를 낼 수 있었습니다. 저는 외칩니다. "여러분! 포기란 배추 셀 때나 하는 말입니다!" 현실에 안주하지 않고 끊임없이 앞으로 나아가는 저의 모습을 상상하며 제일모직의 비전과 미션을 완성해 나가겠습니다.
[혁신의 3단계: 고객-아이디어-팀워크]
대학시절, 다양한 서비스업 아르바이트를 통해 내재된 고객 중심적 사고는 다양한 프로젝트에서 우수한 성과를 낼 수 있게 도와준 원동력이었습니다. 그 중에서도 2012년, 상용화가 가능한 애플리케이션을 제작하였던 팀 프로젝트가 가장 기억에 남습니다.
처음 팀원들과 함께 브레인 스토밍을 할 당시, 저희 조는 다른 팀보다 독창적이고 새로운 아이템을 찾아서 돋보여야 한다는 부담감을 가지고 있었습니다. 하지만 모든 팀원들을 만족시키는 아이디어는 쉽게 나오지 않았고 급기야 아무거나 골라서 하자는 이야기까지 나오게 되었습니다. 저는 우선 복잡한 머릿속을 비우기 위해 '나에게 필요한 애플리케이션은?'이라는 단순한 물음에서 다시 출발하였습니다. 그리고 결론은 바로 '학교'였습니다. 학교에서 생활하는 학생들에게 학교식당, 시간표, 도서관, 편의시설 등 사소한 정보가 가장 실용적인 정보였지만 당시 이를 만족시키는 애플리케이션은 부재하였습니다. 팀원들은 저의 아이디어를 듣고 너무 흔한 것 같다며 망설였습니다. 하지만 '상용화'가 가능하다는 것은 곧 '수요'가 있어야 하고 이는 '이용자에게 필요한' 애플리케이션이라는 것을 적극적으로 어필하였고 결국 팀원들은 저의 의견을 존중해주었습니다. 이에 '생활 밀착형 알짜배기 정보'를 컨셉트로 애플리케이션을 제작하였고 5개의 조 중 1등을 차지하여 10만 원의 상금을 받는 성과와 함께 학교에 제안할 기회를 얻었습니다.
이 경험은 저에게 두 가지의 깨달음을 주었습니다. 한 가지는 창의적이고 혁신적인 아이디어의 밑바탕에는 언제나 '고객'이 전제되어야 한다는 것입니다. 또한, 아무리 아이디어와 기획력이 뛰어날지라도 이를 존중하고 서포트해주는 팀원들이 없다면 결코 세상 밖으로 나오지 못한다는 것입니다. 고객을 생각하며 동료들과 뜻을 모아 그것을 현실로 이루어나갔던 경험은 잊지 못할 것이며, 제일모직에서도 이처럼 팀워크를 발휘하여 뛰어난 성과를 이뤄내고 싶습니다.