삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[대인관계를 원활하게 해주는 중재자]
저는 학창시절 성실함을 바탕으로 중·고등학교 학생회에서 선도부와 환경부장을 맡아 학생들의 리더로 활동 했습니다. 학생들의 학교에 대한 불만이나 건의사항 등 학생들의 의견을 수렴하여 월 1회 학생회 회의를 거쳐 선생님들에게 회의 결과를 보고하여 학생들이 건의했던 사항을 충족시켜주고 반대로 선생님들이 학생들에게 바라는 사항도 수렴하여 학생들에게 전달하였습니다. 대학교 입학 후에 OO대학교 다도동아리 '죽로다우회'에  들어갔습니다. 저와 다른 분야를 배우는 여러 좋은 사람들과 함께 차를 마시며 담소를 나누는 것이 좋았습니다. 2013년도 동아리 총무를 맡았었습니다. 총무부장의 역할은 회장 및 다른 부장들과 협업하여 동아리를 1년 동안 원할히 이끄는 역할 이외에도 주로 예산관리 및 일정을 관리하였습니다. 1년 행사 중에 하계 MT와 학교 축제가 계획되어 있었는데 이 때 한정된 예산을 어느 행사에 더 쏟아야 하는지에 대해 동아리 각 부장들과 회원들의 자그마한 분쟁이 있었습니다. 하계 MT에 예산을 더 치중하게 되면 2박 3일 동안 더 재밌게 놀 수 있지만 그 뒤에 있을 축제를 진행할 예산이 부족하게 되고 반대로 축제에 예산을 치중하게 되면 하계 MT를 즐기는데 먹거리나 숙소가 좋지 못합니다. 동아리 회원들은 MT에 예산을 더 써서 재밌게 놀자는 의견이었고, 나머지 부장들은 축제 때 열리는 동아리 주점으로 다음 해의 예산을 더 확보하자는 의견이었습니다. 저는 예산 관리를 하는 총무부장으로서 양측 모두의 의견을 수렴하여 의논 후 축제 때 동아리 주점에 예산을 더 투자하는 것으로 결론이 났었습니다. 그 이유는 주점으로 벌어들인 자금으로 다음 해에 동아리를 원활히 진행하는데 예산으로 쓸 수 있었고 회원들에게는 주점에서 벌어들인 자금이 다음 해의 예산으로 지정하고도 남으면 동계에 짧게나마 여행을 가기로 했습니다. 이런 경험으로 빗대어 보아 저는 항상 가운데에서 사람들 간의 대인관계를 원활하게 해주는 중재자 역할을 해왔습니다.
[여러 분야를 통섭하는 엔지니어]
학창시절 수업을 듣다가 머리가 지끈거릴 때 마다 창 밖을 보면 근처의 신선대부두에서 선박들이 엄청나게 무거운 컨테이너를 실어나르는 모습을 수없이 봐왔습니다. 2000년대 중조선산업은 수주, 건조, 수주잔량 등에서 세계 선두에 나서 실질적으로 세계 조선산업을 선도하고 있었습니다. 조선 BIG3중에서도 삼성중공업은 마치 미지의 지역을 개척하는 콜롬버스처럼 극한 지역에서 소중한 자원을 싣고 오는 쇄빙유조선을 최초로 개발했다는 점에서 저를 사로잡았습니다. 대학교 입학 후에 삼성중공업의 조선사업을 위해 제가 할 수 있는 일이 무엇인지 생각해보던 차에 여러 활동을 통해 배웠던 대인관계 능력이 생산 및 공정관리 직무와 부합한다고 생각했습니다. 다른 부서와의 협업, 조율자 역할을 하고 전반적인 라인 관리를 하게 됩니다. 학창시절 학생회 및 다양한 활동 특히 동아리의 총무부장을 맡았었는데 당시 동아리의 1년 일정 및 예산관리를 회장과 다른 부장들과 협업하여 동아리를 잘 이끌었었는데 이 경험을 생산관리 직무에 녹여서 잘 할 수 있다는 생각이 들었습니다. 지금 저는 직무를 제대로 알아야 취업을 할 수 있다는 생각으로 생산공학이라는 전공 과목을 수강 중에 있는데 소량생산의 머시닝,웰딩 대량생산의 몰딩,포밍 등 기본적인 개념을 배우고 품질관리 및 경남의 여러 기업들의 생산 관리 및 기술, 라인 등을 조사하고 저희가 직접 생산 공정을 설계해보고 캡스톤 디자인한 프로토 타입을 기초로 대량생산하기 위한 사항을 배웠습니다. 삼성중공업에 입사한다면 입사 초에는 업무와 관련된 전문지식을 쌓기 위해 많은 노력을 하고 부서 내 동료와 상사님들과 화합할 수 있도록 힘쓸 것입니다. 동시에 영어를 집중적으로 공부하여 해외를 주기적으로 다니며 글로벌 역량을 갖출 수 있도록 노력하고 부서의 문제점을 개선하고 다른 부서와의 협업을 통해 간접적으로 경험함으로써 단지 기술적인 측면뿐만 아니라 여러 분야를 통섭하는 엔지니어가 되겠습니다.