삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[‘춤’이라 읽고, ‘전환점’이라 생각하다]
점 하나로 불가능에서 가능성이 된다는 내용의 ‘Impossible, I’m possible’이 좌우명입니다. 긍정의 자세로 모든 생활에 전환점을 만들며 생활하고 있습니다.
그중 춤은 저의 인생에 가장 큰 전환점입니다. 어려서부터 내성적인 성격 때문에 사람들에게 나서는 일을 좋아하지 않았습니다. 저는 성격을 고치기 위해 인기가요 안무를 연습하기 시작하였습니다. 한번 집중한 일에 모든 열정을 쏟아, 매주 방송하는 가요프로를 모두 녹화하여서 한 동작 한 동작씩 맞추었습니다. 한 곡 한 곡 연습하다 보니 스무 곡이 넘는 안무를 완벽하게 소화할 수 있었습니다. 자연스레 같이 춤을 추는 친구들이 생기게 되었고, 수학여행 등 학교 행사에서 연습한 안무를 멋지게 선보일 수 있었습니다. 내성적인 성격은 활달한 성격으로 바뀌었습니다. 춤이란 전환점으로 사람들과 함께하는 것을 좋아하게 되었습니다.
[조선업에 대한 동경, 세계 No.1 삼성중공업]
기계설계공학과 수시 면접 중 “입학 후 어떤 일을 하고 싶은가?”라는 질문을 받았습니다. 그리고 자신 있게 “최고의 배를 만들고 싶습니다.”라고 대답하였고 당당히 입학하였습니다. 큰 물체에 대한 동경을 시작으로 조선업이란 목표를 가지게 되었습니다. 자연스레 LNG선박 세계점유율 1위인 삼성중공업은 저의 목표기업이 되었습니다. 앞으로 삼성 중공업은 세계의 셰일가스 개발과 함께 LNG선박, 셰일 가스선 사업을 추진함으로써, 타 회사와의 경쟁에서 우위를 차지할 것입니다. 입사하여 격변하는 에너지 시장에 힘입어 추진력 있는 엔지니어가 되겠습니다.
[다양한 소통을 즐기는 엔지니어]
많은 직원과 소통하는 엔지니어가 되고 싶어 생산관리 부서에 지원하였습니다. 생산관리는 무엇보다 팀 안에서뿐만 아니라, 타 팀원과의 소통이 중요하다 생각합니다. 사람과의 소통능력을 기르기 위하여 수영동아리, 학생회, 데일 카네기 리더십 캠프 등 대외 활동을 하였습니다.
2013년 OO 프로농구팀 홈경기 진행 팀 총괄을 통하여 소통하는 능력을 발휘하였습니다. 총괄의 임무는 경기 진행 시 필요 인력과 물품을 제공하는 것입니다. 경기마다 4,000명 이상의 관객을 맞이합니다. 질 좋은 서비스를 제공하기 위해서는 우선 팀원들의 결속력과 소통이 중요하다고 생각하였고, 두 가지의 방법을 적용하였습니다.
첫째, 경기 후 팀원과의 피드백시간을 가졌습니다. 피드백을 통하여 그날 경기진행에 잘된 점과 개선점을 논의해봄으로써, 서로 협동하여 조절해야 할 문제들을 알 수 있었습니다. 또한, 서로 칭찬하는 시간을 가짐으로써 팀워크를 상승시킬 수 있었습니다.
둘째, 팀 내 농구대회 개최를 하였습니다. 농구라는 공통 관심사를 이용하여 같이 땀 흘리며 팀원들과 더욱 친해질 수 있었고, 작은 포상을 통하여 팀원들의 동기부여를 유도하였습니다. 프로농구 시즌 마지막 날 팀원들은 농구대회가 가장 기억에 남는다고 하였습니다.
한 시즌을 진행하면서 저와 스태프들은 최고의 팀워크로 고객 만족을 실현하였습니다. 시너지 효과는 혼자서는 나타날 수 없습니다. 삼성 중공업에서 팀원들과 소통하며 거대한 시너지 효과를 창출하겠습니다.
[시간을 잘 지키는 적극적인 엔지니어가 되겠습니다]
입사 후 두 가지의 약속을 지키겠습니다.
첫째, 시간을 잘 지키는 엔지니어가 되겠습니다. 조선업에서의 고객의 신뢰는 정해진 시간 안에 요구한 제품을 출하할 수 있는 시간약속에서부터 시작한다고 생각합니다. 시간을 지키는 저의 작은 노력을 시작으로, 생산되는 스케줄관리를 철저히 하여 납품일을 반드시 지키는 생산관리 엔지니어가 되겠습니다. 또한, 신출귀몰한 엔지니어가 되겠습니다. 현장과 사무실과의 잦은 왕래를 통하여 신입으로써 적극적으로 스케줄 관리, 생산기술 등 많은 업무 내용과 노하우를 몸으로 익히겠습니다. 그리하여 항상 업무에 적극적으로 활용될 수 있는 인재로 거듭나겠습니다.