삼성중공업(주)
생산관리·품질관리
[가장 큰 위험은 위험 없는 삶이다]
미리 현장경험을 쌓고 싶어서 군복무 시 공사감독병으로 지원하였습니다. 공사감독병으로써 처음 맡게 된 업무는 GOP 전방에 있는 막사 리모델링 공사였습니다. 처음 맡게 된 공사에 대한 두려움이 컸지만 걱정을 느낄 겨를도 없이 감독업무를 수행하였습니다. 공사 당시 가장 중요했던 것은 작업 인부들의 인원관리였습니다. 한정된 인원을 적재적소의 장소에 배치함으로써 더 효율적으로 공사를 진행할 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 인부들의 인적사항을 항시 확인하고 상부에 보고하였습니다. 이러한 일들이 안전을 지키기 위한 일련의 과정들이었습니다. 이런 과정을 잘 지켰기 때문에 제가 맡았던 공사에서는 단 1건의 사고도 발생하지 않았습니다. 공사를 하면서 사람과 안전의 중요성을 많이 느꼈고 이러한 경험으로 삼성중공업에서 저의 능력을 발휘할 수 있을 거라고 확신합니다.
[Global Partner]
유학생 도우미 활동에서 외국인 친구와 짝이 된 적이 있습니다. 그 친구가 한국 생활에 빨리 적응하도록 돕기 위하여 주로 학교에 관한 것들에 대해서 알려주고, 생활에 지장이 없도록 도움을 주었습니다. 매일 옆에 붙어 지내면서 사이는 매우 가까워졌습니다. 그래서 경복궁에도 같이 가보고, 벚꽃구경도 가면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 한 학기 후 자신의 나라로 돌아갔지만 지금도 E-Mail를 통해 안부를 물으며 소식을 주고받고 있습니다. 저는 그동안 피부색이 다르고 언어가 다른 사람과 소통을 하는 것에 자신이 없었습니다. 하지만 유학생 도우미 생활로 열린 마음으로 다가가면 상대방도 쉽게 마음을 열어준다는 것을 배웠고, 이것을 바탕으로 한 커뮤니케이션 능력으로 최대의 성과를 올리겠습니다.
[세계 최초, 세계 1위]
제가 삼성중공업에 지원한 이유는 위대함 때문입니다. 얼마전 2만100 TEU급 컨테이너선 4척을 6810억원에 수주하여 세계 최초로 컨테이너선 2만 TEU시대를 열었습니다. 또한 컨테이너선은 삼성중공업이 개발한 프로펠러와 러더 벌브, 스테이터 등 각종 에너지 절감장치를 장착하게 친환경적으로 선박을 제작하게 될 것입니다. 따라서 시장의 요구에 부응하는 컨테이너선이 시장에 새로운 변화를 이끌고, 친환경 및 경제성을 동시에 추구하는 좋은 해결책이 되었습니다. 그러므로 저는 세계 제일의 기술을 자랑하는 삼성중공업을 이끌어나갈 수 있는 유능하고 가능성 있는 인재가 되어 핵심인력으로 거듭나고 싶어서 지원하였습니다.
[나만의 노력]
저는 생산 공정 관리 분야에서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다. 생산 공정관리라고 하는 것은 공장 또는 작업현장에서 일과 자원의 관리를 최적으로 운영하는 것입니다. 즉, 생산성을 높이기 위해 공장 내의 작업 흐름이 정체 현상이 없이 빠르게 진행되도록 하며, 수율 향상을 위해 자원이 최적으로 배치되고 정상적으로 작동되어 결함이 발생하지 않도록 하는 것을 말합니다. 이러한 직접적인 과정에 대해서 공부하여 본 적은 없지만 토목 계획이란 수업에서 비용을 적게 사용하면서 최단 시간 내 계획을 완성하기 위한 방법인 PERT/CPM이라는 공정관리기법을 배웠습니다. 그리고 우수한 공정 관리자는 안전에 대해 폭넓은 지식을 가지고 있어야 한다는 생각으로 안전기사를 취득하여 전문성을 높였습니다. 이런 지식과 군 복무 시 공사감독관으로서의 실전 경험은 앞으로 대규모 프로젝트에서 업무 수행 능력에 긍정적인 결과가 나타날 것입니다.
[safety man]
삼성중공업에 입사하여 반드시 도전하고 싶은 목표는 기본과 원칙을 준수하고 사후 처리보다 사전 예방을 중요시하는 안전의 새로운 패러다임을 구축하는 것입니다. 아무리 뛰어난 능력을 갖추고 있더라도 체계적인 안전시스템이 뒷받침 되어있지 않는다면 사람의 생명은 물론이고 기업에 막대한 손실을 주기 때문입니다. 이러한 안전에 대한 생각과 꼼꼼하고 실수를 용납하지 않는 성격으로 삼성중공업의 일원이 되어 최대실적을 올리는 동시에 18배수 19배수 더 나아가 영원히 무사고 무재해를 이루어나가는 삼성중공업을 만들겠습니다.