삼성물산㈜
영업관리
[많이 말하기보다 잘 듣기]
학업, 연애, 전자제품 구매에 대한 조언부터 데이트를 위한 코디까지. 저는 어렸을 때부터 친구들의 고민 해결사였습니다. 언제나 완벽한 해답을 제시해주진 못했지만 친구들의 말에 귀를 기울이고 함께 고민했습니다. '너랑 얘기하면 해답이 보인다.'는 친구들의 답변으로부터 경청의 중요성을 알게 되었고 '많이 말하기보다 잘 듣기'라는 생활신조를 세웠습니다. 이처럼 상대의 의견을 잘 듣고 의사결정에 반영한 경험을 통해 제일모직에서 고객으로부터 신뢰의 탑을 쌓겠습니다.
[최초에서 최고로 도약하는 제일모직]
제일모직은 업계 최초로 스마트 슈트를 개발하고 스마트폰을 이용한 모바일 결제서비스를 도입했습니다. 또한 국내 최초의 CSR 플래그십 스토어인 '하티스트 하우스'를 오픈하는 등 고객의 눈높이에 맞춘 차별화된 서비스를 제공하고 새로운 공유가치를 창출하고 있습니다. 이러한 제일모직의 행보는 단순한 의류사업에서 고객의 라이프스타일과 욕구를 파악하여 이를 충족시키는 제품과 서비스를 제공하는 브랜드 마케팅 사업으로의 변화를 보여줍니다. 제일모직과 함께 급변하는 시장에 유연하게 대응하고 패션으로 진정한 문화적 가치를 만들고 싶어 지원했습니다.
[도전하는 자가 아름답다]
교환학생 중 스피치 수업을 수강할 당시 교수님께 추가적인 발표 기회를 요청했습니다. 하지만 교수님은 커리큘럼에 없는 활동은 할 수 없다며 거절하셨습니다. 당시 수업 내 유일한 동양인으로서 수업에 적극적으로 참여하고 싶었던 저는 굴하지 않고 교수님을 설득했습니다. 외국인 친구들로부터 선풍적인 인기를 끌고 있는 한국의 대중문화와 가치관이 형성될 수 있었던 역사적 배경을 설명하겠다는 계획을 세웠고 결국, 허락을 받을 수 있었습니다. 기회를 얻었음에도 불구하고, 30분간 강의 형식으로 진행될 발표가 조금은 부담스럽게 느껴졌습니다. 하지만 어렵게 얻어낸 기회였고 연습은 완벽을 만든다는 신념하에 준비를 시작했습니다. 먼저 객관적인 정보전달을 위해 한국전쟁과 우리나라 독립운동에 대한 국회도서관의 문서를 번역했습니다. 또한 청자의 문화적 측면을 고려한 적절한 단어를 선정하고자 매 수업이 끝난 뒤 교수님의 연구실로 찾아가 조언을 구하고 동영상을 녹화하면서 자세와 억양을 고쳐 나갔습니다. 이 경험을 통해 두 가지의 소중한 가치를 얻었습니다. 첫째, 모국어가 아닌 언어로 청중들과 소통할 수 있는 자신감입니다. 둘째, 현상에 안주하지 않고 새로운 것을 추구하는 능동적인 자세입니다. 이제 경험에서 비롯된 자신감과 능동적인 태도로 에잇세컨즈에 이어 노나곤으로 제2의 도전을 하고있는 제일모직과 함께하고 싶습니다.
[분석적인 시각으로 무에서 유를 이끌어 냅니다]
아울렛 사무실에서 아르바이트 할 당시 저의 주 업무는 고객 멤버십 정보의 전산화 작업이었습니다. 작업 도중 비 마케팅 지역의 구매력이 상대적으로 높다는 패턴을 발견하여, 과장님께 고객 주거지별 소비양상에 대해 조사해보고 싶다고 건의했습니다. 작은 일도 꼼꼼하게 처리하며 신임을 쌓아온 덕분에 과장님은 정산 프로그램에 접근 할 수 있는 권한을 저에게 위임하고 자료 분석 업무를 지시했습니다. 당시 아르바이트생으로서 기업의 매출에 영향을 줄 수도 있는 큰 과업을 맡아 실수를 할까 매우 조심스러웠던 저에게 다른 직원 분들은 너무 부담 갖지 말고 모르는 것이 있으면 물어보라며 위로를 아끼지 않았습니다. 또한 옆 자리의 신입사원분은 자신이 가지고 있는 자료가 도움이 될 것이라며 지역별 마케팅 자료를 제공해 주었습니다. 이러한 격려와 지지를 바탕으로 2만 명이 넘는 고객들의 주소와 소비액을 엑셀 및 SAS 프로그램을 사용해 분석했습니다. 그 결과, 소비 시설이 제대로 구축되지 않은 신도시로부터 신규고객이 유입된다는 결론을 도출했습니다. 이는 아울렛 전단 마케팅 지역의 확대로 이어졌고 몇 개월 뒤 신도시로부터 유입되는 고객의 수가 20%, 소비액이 10% 이상 증가했습니다. 이처럼 retail영업 담당자가 고객과 시장 지향적 업무를 수행하기 위해서는 시장내의 고객과 상권에 대한 분석과 이해가 필수적입니다. 실무에서 배운 고객 분석사례를 바탕으로 제일모직과 함께 무에서 유를 이끌어 내겠습니다.