삼성중공업㈜
인사(HRM)
[아버지의 위대한 유산: 大를 이은 HR DNA]
건설회사 'OO건설'의 인사부장이셨던 아버지가 IMF 이후 부하 직원들이 매일 집에 찾아와 극심한 스트레스에 시달리는 모습을 보며 절대로 인사직무는 하지 않겠노라 다짐했습니다. 하지만 피는 속일 수 없었습니다.
대학교 4학년 때 교수님의 추천으로 학과 60주년 행사 총괄을 맡으면서 인사에 대한 저의 적성을 확인했습니다. 1차로 업무를 분류하여 업무에 필요한 역량을 정리하고 2차로 개인별 특성을 파악하여 적재적소에 배치하는 과정들이 너무나도 즐거웠습니다. 빈자리를 채우고 성과를 낼 수 있도록 관리, 감독하는 것이 인사업무라고 생각했던 저는 한 사람의 배치가 얼마만큼 조직의 성과를 달리할 수 있는가를 보며 HR에 대한 인식을 바꿀 수 있었습니다. 비록 작은 조직이었지만, HR DNA를 확인하고 인사업무의 꿈을 가지게 된 소중한 경험이었습니다.
[소통하는 HR Specialist]
저는 미국의 OOO에서 인턴으로 1년간 활동하며 소통과 협업능력을 발전시킬 수 있었습니다.
특히 CreekSide 병원과 소외노인들을 위한 공동 모금프로젝트를 추진하는 과정에서 밴드를 통한 상시 연락체계를 구축하여 참가자 사이에 커뮤니케이션과 협업능력을 높였고, 그 결과 역대 가장 많은 12,000달러의 후원금을 모금할 수 있었습니다.
경영학을 공부하는 데 그치지 않고 다양한 분야에서 경험을 쌓으며 인사전문가의 꿈을 키워온 저는 우연히 가장 가까웠던 선배와 술자리를 가지게 되었습니다. 어느덧 입사 3년 차가 된 선배로부터 삼성중공업에서의 생활과 비전, 사람을 중시하는 사내문화에 관한 이야기를 들으며 예전에 막연히 가졌던 '동경심'은 나도 그 일원이 되고 싶다는 '꿈'이 되었습니다. 저는 감히 앞선 몇몇 경험들이 삼성중공업의 인사전문가가 되기 위한 발판이 되었다고 믿습니다. 효율적인 성과관리, talent 관리, 조직문화 관리를 달성하여 우호적이고 활기찬 조직 분위기를 이끌어 내는 HR Specialist가 되겠습니다.
[밴드 퍼피카우]
저의 보물 1호는 홍대에서 밴드를 하며 처음 발매한 앨범입니다.
중학교에 입학하면서 배우기 시작한 드럼은 삶의 활력소입니다. 한때는 꿈이기도 했던 드럼을 계속 연주하고 싶어 대학진학 후 홍대에서 '퍼피카우'라는 밴드를 결성하여 8년간 공연을 해왔고 3장의 앨범을 발매했습니다. 밴드의 시작은 쉽지 않았습니다. 문턱이 높기로 유명한 홍대에서 라이브 클럽의 소속팀이 되기 위해서는 앨범이 필요했습니다. 저에게는 누구도 시도하지 않았던 자작곡을 만들어 공연하고 싶다는 목표가 생겼고 도전하게 되었습니다.
작곡은 시간을 투자하고 연습하여 연주가 가능한 기존의 연주곡과는 너무나 달랐습니다. 기발한 아이디어를 바탕으로 새롭게 만드는 것이 작곡이었습니다. 1년이라는 시간 동안 노력했음에도 만족할 수준의 곡이 나오지 않아서 괜한 욕심을 낸 것이 아닌가 하는 생각도 들었지만, 멋진 앨범을 만들기 위한 도전을 포기할 수가 없었습니다. 매일 누구보다 열심히 연습하며 참신한 아이디어를 생각하기 위해 노력했습니다.
그러던 중에 우연히 교양수업을 통해 '발상의 전환'이라는 작은 가르침에 끌리게 되었고, 악보 속 음표가 아닌 주변의 소리에 관심을 두게 되었습니다. 틀에 박혀있던 시선을 돌리자 무한한 아이디어가 떠올랐습니다. 평소에 지나치던 작은 것들의 존재를 느낄 수 있었습니다. 많은 영감 속에서 즐거운 고민을 하던 중 가을 저녁의 귀뚜라미 소리에서 모티브를 얻어 'Moonlight Melody'라는 창작곡을 만들 수 있었습니다. 성공적으로 첫 앨범을 녹음할 수 있었고 오디션에 합격하여 당당히 소속팀이 될 수 있었습니다.
성공이란 기회를 맞을 준비가 된 사람이 만들어가는 것이라고 생각합니다. 저 또한, 앨범을 만들겠다는 목표를 달성하기 위해 꾸준히 연습하고 간절한 마음으로 준비했기 때문에, 우연한 기회를 포착하여 훌륭한 성과로 발전시킬 수 있었다고 생각합니다. 앞으로도 깨어있는 자세로 준비하고, 넓은 시각으로 기회를 발견하여 또 다른 성공을 이루기 위해 노력하겠습니다.
[목표달성을 위한 同行]
'서로 떨어져 있으면 한 방울에 불과하지만, 함께 모이면 우리는 바다가 된다'는 말이 있습니다. 저는 OECD KOREA Policy Centre에서 행사진행 업무를 맡으며 절전지훈(折箭之訓)의 의미를 깨달을 수 있었습니다.
국제행사에서 많은 고위관료를 만나면서 열린 생각과 다양성을 존중하는 태도를 발전시킬 수 있을 것으로 생각하여 OECD에서 일하게 되었습니다. 저는 세계 20개국, 30여 명의 참가자의 원활한 회의진행을 위해 참가자들을 안내하고 돌발상황에 대응하는 업무를 담당했습니다. 회의 둘째 날, 이전 포럼에 참석하지 못한 참가자들에게 회의자료를 전달해야 하는 상황이 발생했습니다. 일부 참가자들은 자료가 어렵다며 간략한 설명을 원했지만 한정된 인원으로 방대한 내용을 다수의 참가자에게 설명하는 것은 업무의 효율성을 저하했습니다. 이를 해결하기 위해 일정을 마친 후 다음 날의 회의자료를 요약하는 작업을 수행했습니다.
아르바이트장 이었던 저는 자료 요약정리, 시각화자료 제작, 최종 검토팀으로 나눠 자신 있는 일에 지원할 수 있도록 했지만, 일부는 '귀찮은 일'에 불만을 토로하며 협조적인 태도를 보이지 않았습니다. 저는 '아르바이트니깐 대충해도 되겠지.'라는 생각이 퍼지는 것을 막기 위해 먼저 나서서 더 많은 업무를 담당했습니다. 또한, 적극적으로 참여하지 않던 동료들을 위해 연습 후 친목의 자리를 만들었습니다. 처음에는 불만을 품던 동료들도 친분이 형성되면서 점점 협조적으로 변화해 갔고, 참가자들이 만족해하는 모습을 보며 동기부여 되었습니다. 그 결과 시간적 거래비용을 줄일 수 있었고 마지막 날 설문조사에서 '참가자 만족도 역대 4위'라는 가시적 성과를 달성할 수 있었습니다.
팀워크는 공통된 비전을 향해 함께 일하는 능력이며, 평범한 사람들이 비범한 결과를 이루도록 만드는 에너지원입니다. OECD에서의 경험을 통해 공통된 비전과 목표를 향해 동행하기 위해 리더로써 가져야 할 공감과 설득, 커뮤니케이션능력의 가치를 깨닫게 되었습니다.