삼성중공업(주)
생산기술
[포기하지 않으면 과실을 얻는다]
대학교에 입학하여 자동차 연구회 AUTO 동아리에 들어가 자작 자동차를 제작하고 대회에 출전하였습니다.
차량 제작은 용접과 그라인더로 나뉘는데 저는 용접을 맡았습니다. 처음 하는 용접이라 그런지 며칠을 연습해도 구멍을 뚫어 버리거나 살짝 옆에 용접하는 일이 허다했습니다. 한번은 하루 종일 용접 연습을 하고 영화를 보러 갔는데 갑자기 전광성안염(아다리)에 걸려 울면서 액션 영화를 보게 되었습니다. 눈이 너무 아팠고 대학교 입학 후 처음 맞는 방학인데 내 돈을 써가며 고생하나 싶어 그만두고 싶었습니다. 하지만 친구들의 격려와 처음 하는 단체 활동에서 포기해 버리면 앞으로도 힘들면 포기하게 될 것 같아 마음을 다잡고 차분히 용접에 대하여 배우기로 마음먹었습니다. 주말을 통해 아버지께 용접을 배우고, 작업 시작 2시간 전에 미리 필요 없는 철들을 이어 붙이며 연습하는 시간을 늘리니 어느 정도 용접을 할 수 있게 되었습니다.
그 결과 방학 동안 차를 완성할 수 있었고, 대학생 자작 자동차 대회에서 종합 8위로 장려상을 수상 하였습니다. 포기하지 않았던 작업으로 인하여 힘겨울 때 힘이 되는 친구와, 힘겹다고 금방 포기해 버리지 않는 끈기와 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
[높은 기술력과 함께하는 생산기술 엔지니어]
조선업이 점차 중국으로 넘어가고 있기 때문에 그에 대응하기 위해선 기술력을 키우는 것밖에 없다고 생각합니다. 삼성중공업은 현재 드릴쉽, FPSO 등 고도기술, 고부가가치 분야에서 세계 1위입니다. 이처럼 뛰어난 기술력을 자랑하는 삼성중공업에서 제 꿈을 키우고 싶습니다.
저는 생산기술 분야에 관심이 있습니다. 그중에서도 공정과 관련된 분야인데 그 이유는 한 가지 물건을 만들더라도 제작방법에 따라 방법은 수십 가지가 되기 때문에 발상의 전환을 하게 된다면 쉽고 값싸게 제작할 수 있기 때문입니다. 실제로 학부 시절 프로젝트를 진행하며 시편 제작방법을 다르게 바꾸고 필요한 Zig를 직접 제작하여 시편제작 시간과 비용을 절약한 경험이 있습니다. 실제 경험을 통해 생산기술 직무의 중요성을 알게 되었고 이 분야에서 저의 역량을 키우고 싶어졌습니다.
[준비된 생산기술 엔지니어]
첫째, 창의적인 아이디어를 요구하는 설계과목에서 우수한 성적을 거두었습니다.
(1) 창의적 문제 해결법 과목에서 우주 궤도 엘리베이터를 주제로 한 경진대회에서 3등으로 기술상 수상
(2) 창의적 공학 설계에서 원하는 각도에서 멈출 수 있는 도어 스토퍼를 설계하여 A+를 받았습니다.
둘째, 공정 설계와 관련된 전공지식을 얻고자 생산과 관련된 과목을 수강하였습니다.
(1) 공작법 및 실습 과목을 통하여 생산 공정의 종류와 공정의 특성 파악
(2) 용접공학을 통하여 용접의 종류와 특성과 기본적인 메커니즘 이해
(3) CAD/CAM을 수강하여 제품 개발 영역을 이해하고, CNC machine, 3D printer를 운용해 보았습니다.
셋째, CATIA, AUTO CAD와 같은 Tool사용이 가능합니다.
(1) CATIA로 Modeling, Assembly, DMU 사용이 가능합니다.
(2) CAD 2급 자격증 보유로 Tool활용이 가능합니다.
프로젝트를 진행하는 데 필요했던 창의력과 엔지니어로서의 전공지식, 프로그램 Tool 사용 능력은 공정설계와 공정개선에 활용할 수 있을 것입니다.
[Day by day]
중공업의 일은 다른 업계와 다르게 시간이 지나더라도 급격하게 변하지 않습니다. 그렇기 때문에 기본과 기초를 빠르게 습득하기 위하여 노력할 것입니다. 그리고 신입사원 때뿐만 아니라 입사 10년, 20년 후에도 남들보다 매일 15분 일찍 출근해 생기 넘치는 부서 분위기를 연출하겠습니다. 5분 일찍 일어나고, 5분 일찍 씻고, 5분 일찍 먹는 데에서 나온 15분입니다. 아주 사소한 것에서부터 부지런해짐으로써 활기찬 사내 분위기 형성에 앞장서겠습니다.