㈜국민은행
금융·보험영업
괄목상대(刮目相待)입니다.
깜짝 놀라 눈을 비비고, 상대를 다시 본다는 뜻입니다.
능력이 부족한 사람은 아닙니다. 오히려 학업이나 운동에서 주위보다 뛰어났습니다. 하지만 저는 스스로가 부족하다고 생각했습니다. '어제의 나보다 발전한 나'를 추구하며 더욱더 발전하는 모습을 가지려 했습니다. 그런 결과 다양한 성과를 얻었고, 지금도 발전 중인 사람입니다.
경제학 전공 이외에 관심이 있는 분야는 인문학입니다.
인문학은 인간의, 인류의 기본을 논하는 학문이기 때문입니다. 즉, 뿌리라고 할 수 있습니다. 인문학을 천시하는 기업과 개인은 발전하지 못한다 생각합니다. 그 뿌리가 얕거나 없기 때문입니다. 그러기에 저는 인문학에 관심을 두고, 양서의 탐독과 토론 등으로 이런 소양을 갖추려고 노력 중입니다.
사람은 각자의 생각을 표출함으로써, 누군가에게 인정받고 싶어하는 기본적인 욕구가 내제해 있습니다. 하지만 이런 기본적인 욕구만 부딪친다면 '갈등'만 생겨날 공산이 큽니다. 그러기에 저는 타인의 의견을 경청합니다. 그리고 공감하는 자세를 보입니다. 이를 통해 상대가 제게 '존중'받는다는 생각을 가지게끔 합니다. 이런 자세가 바로 '감동'이라고 생각합니다.
KB국민은행의 인턴으로 입사해야 하는 세 가지 이유가 있습니다.
첫째, 기본에 충실한 사람입니다. 경제학이라는 전공에 충실하며 이미 AFPK 등의 자격증을 획득했습니다. 또한, 다양한 곳에서 일하며 기본적인 근무태도에 대해서도 인정을 받은 사람입니다.
둘째, 거시적인 안목을 갖춘 사람입니다. 문학과 사학, 철학 등의 인문학적 소양과 더불어, 늘 신문을 빼놓지 않은 삶을 살았습니다. 그러다 보니 다양한 정세, 그리고 급변하는 세태에 맞춘 KB국민은행의 전망이 가능한 사람입니다.
셋째, 분위기를 잘 아우르는 사람입니다. 인턴들은 인턴들끼리 뭉치는 경향이 있는 것을 다른 곳에서 경험했습니다. 오히려 일하지 않고 시간을 때우려는 인턴들을 아울러 큰 성과를 낸 경험이 있는 사람입니다.
제가 생각하는 은행은, 그리고 KB국민은행은 심장입니다.
자본주의사회에서 자금이란 피와 같습니다. 고인 피는 굳고, 썩기 마련입니다. 자금이 원활히 돌아야 건강한 경제구조가 이루어지는 것은, 그간 수많은 국가에서 그 선례를 보여줬습니다. 그리고 이렇게 사회에서 자금인 '피'를 원활하게 돌아가는 '심장'의 역할을 은행이 한다고 생각합니다. 단순한 금전적인 거래를 넘어, 국책과 국민의 경제 전체에 이바지하기 때문입니다. 게다가 명실공히 대한민국 최고의 리딩뱅크인 KB국민은행이기에, 없어서는 안 될 심장이라고 생각합니다.
저 또한 사회라는 몸을 건강히 움직이게끔 하는, 그렇게 피의 순환을 돕는 그런 일을 KB국민은행에서 하고 싶습니다.
KB국민은행의 인턴으로는 이런 일과를 상상합니다.
오전 7시, 기분 좋은 출근입니다. 사무실과 은행 내외를 청소하고, 화분에 물을 주며 사무실을 활짝 엽니다. 인턴들은 물론 직원들과도 밝게 인사합니다.
오전 9시, 은행 영업의 시작입니다. 비록 많은 것을 알지 못하지만, 아는 선에서는 최대한 친절하게 고객을 응대하고 직원들의 보조가 되려 노력합니다.
오후 1시, 점심시간입니다. 하지만 고객들이 더 많이 오는 시간이기에, 점심시간을 잠시 뒤로 미루고 자원해서 업무를 처리합니다.
오후 3시, 뒤늦은 점심을 먹으며 새로운 상품의 개발에 대해 고민합니다.
오후 4시, 은행 영업의 마감입니다. 조금 늦었다고 화를 내는 고객들을 설득하는 일이, 제일 힘들지만 언제나 성심을 다합니다.
오후 6시, 업무를 마무리하는 퇴근 시간입니다. 하지만 인턴의 자세란 어떤 것인지, 그리고 어떻게 해야 효과적인 업무가 가능한지 고민을 하며 홀로 남습니다.
그리고 제가 생각하는 활동계획은 4단계입니다.
첫째, 1~2주 차입니다. 업무 현장과 조직에 적응하는 단계입니다. 인턴들은 물론 직원들과도 90도 인사로 좋은 이미지를 심겠습니다. 내 일, 네 일 가릴 것 없이 배우고 행한다는 자세로 적응하는 모습을 보이겠습니다.
둘째, 3~4주 차입니다. 실무와 보조에 투입되는 단계라 생각합니다. 실수를 최대한 피하는 자세로, 하지만 실수를 두려워하지 않는 자세를 보이려 합니다.
셋째, 5~6주 차입니다. 어느 정도 업무에 능숙한 자세를 보이는 단계라 생각합니다. 이때부터, 매너리즘에 빠지는 인턴들이 나오기 쉬울 것입니다. 이들을 다독여 수료 기간까지 좋은 모습을 보일 수 있도록 할 것입니다.
넷째, 수료를 앞둔 7~8주 차입니다. 유종의 미를 거두기 위해, 모든 에너지를 불사르는 자세를 보일 것입니다. 저희 인턴 기수가 고안한 PB 상품을 발표하기도 하고, 좋은 평가를 받는 것이 목표입니다.