롯데알미늄(주)
일반영업
고등학교 때 이후로 성격개선을 위해 서비스업종의 아르바이트를 주로 하게 되었습니다. 처음에는 홀서빙 아르바이트를 시작으로 수산코너 판촉, 호텔 행사서브 및 홀서빙, 호프집 홀서빙 등 서비스업종에서 일을 하다 보니 자연스럽게 성격이 외향적이고 당당하며 자신감 있는 모습으로 개선되었고, 그 이후로는 점점 고객에게 서비스하는 일에 관심과 흥미를 가지게 되었습니다. 또한 경영학과를 다니면서 좀 더 전문적인 인사분야의 진로를 택하게 되었고, 어떻게 하면 고객에게 감동을 주고 인간관계를 개선하며, 기업의 목표를 달성할 수 있을까 하는 문제의식을 가지게 되었습니다. 아르바이트 팀장으로 2년 동안 근무를 하면서 인적 관리와 보급품 관리 등 관리업무를 통해 얻은 책임감과 서비스업종의 아르바이트를 통해 얻은 고객지향의 문제의식으로 제가 사랑하고 원하는 근무환경과 업종인 영업직에서 성공을 할 수 있을 것이며, 기업의 목표달성에 이바지 할 것이기 때문에 입사 지원합니다.
저는 영업이 잘 어울린다는 이야기를 많이 듣습니다. 이는 성장과정에 많은 조력자들을 만나고, 그분들 덕분에 발전해오고 생장해왔기 때문입니다. 그렇다면 제 성장에 어떤 발전과정이 있었는지 두 가지로 나누어 말씀 드리겠습니다. 지금은 아무도 믿지 않지만, 초등학교 시절 전 무척 소극적인 아이였습니다. 옆 동네로 이사 후, 반 친구들이 한동안 제가 전학간 것을 모를 정도로 조용하고 어디서나 존재감이 없었습니다. 그러던 저를 3학년 담임선생님께서 발표를 통해 반 친구들 앞에서 말하는 법, 저를 표현하는 법을 알려주시며 세상 밖으로 이끌어주셨습니다. 그때 자신감을 가진 이후 지금까지 전 발표와 프레젠테이션은 자신 있습니다. 해외전시회나 바이어와의 미팅 등 저희 회사, 그리고 제품에 대한 홍보는 저에게 맡겨주십시오.
평소 연극을 좋아했던 저는, 대학교 입학하자마자 연극 동아리에 가입했습니다. 그리고 2학년 때 한 편의 연극에 참여하게 되었습니다. 여름방학을 꼬박 투자해 매일 합숙하였고 드디어 공연이 이틀 뒤로 다가왔지만, 설렘의 시간도 없이 문제에 부딪혔습니다. 연극티켓 판매율이 40%도 되지 않았던 것입니다. 늦게 나온 현수막과 포스터 때문에 홍보기간이 예상보다 너무 짧았던 게 이유였습니다. 저는 음악감독으로서 연기자들이 연습하는 것을 보며 음악을 맞춰주었던 터라 '관객들이 지금 연기 연습하는 것을 본다면 흥미를 느낄 텐데' 생각을 하며 연극예고공연을 떠올렸습니다. 그리고 문제에 닥치자 동아리 친구들에게 제안했습니다. 영화홍보를 위해 예고편을 광고하듯이 우린 직접 나가서 연극예고공연을 해보자! 밤새 예고편 분량을 정하고 연습을 해서 연극 전날 정문 앞에서 공연이 이루어졌습니다. 배우들이 직접 분장을 하고 거리로 나가 관심을 끌고, 짧게 짧게 중요부분 클라이막스 직전까지만 보여주는 감질 맛에 사람들은 탄성을 지르며 하나 둘씩 표를 사기 시작했습니다. 그리고 마침내 일주일간의 공연 동안 저흰 꽉 찬 객석 앞에서 두근거리는 마음으로 연극을 마칠 수 있었습니다. 위 경험을 통해 저는 작은 발상의 전환이 새로운 가능성을 이끌어 내어 좋은 결과를 가질 수 있다는 것을 배웠습니다. 회사 가 점점 더 글로벌화 되고 발전해 나갈수록 예상치 못한 문제가 생길 수 있을 것입니다. 또 매출과 이익에 직접 영향을 받는 영업의 경우 그 영향이 더 클 것입니다. 저는 제가 가진 창의력이란 역량으로 위의 제 경험과 같이 힘든 일을 겪었을 때 오히려 발상의 전환으로 더 좋은 결과를 가져올 수 있도록 아이디어를 짜내겠습니다.
다른 사람에게 신뢰를 잘 얻어낸다는 것이 제 강점입니다. 사람들이 원하는 게 무엇인지 먼저 파악하여그것을 이뤄주고, 또 먼저 다가가는 것으로 그 사람들의 마음을 잘 얻어냅니다. 또한 먼저 믿음을 준다는 것을 보여줘 신뢰를 차곡차곡 쌓아 깊은 인간관계를 잘 맺곤 합니다. 저는 이를 통해 고객과 동료가 믿고 신뢰 할 수 있는 롯데알미늄의 파트너가 되어 훗날 '신뢰'로 기억되는 사원이 되고 싶습니다. 고객의 처지에서 생각하겠습니다.
제 단점은 상대방의 처지에서 생각하고 배려하려 노력하다 보니 가끔은 그것이 다소 지나쳐 최선의 방안을 찾지 못한다는 것입니다. 이를 극복하기 위해 효율적으로 의사 전달을 할 수 있는 커뮤니케이션 능력을 기르기 위해 노력했고, 지금은 상대방에게 다른 관점을 제시하고 상호 토론하여 최선의 합의점을 찾아 모든 업무를 효율적으로 해결할 수 있는 능력을 갖추게 됐습니다.
저는 롯데알미늄에 입사하여 사내 NO. 1 스마일맨이 되고 싶습니다. 언제나 웃음으로 고객과 동료를 대하고 저를 마주하는 모두에게 유쾌함과 감동을 주고 싶습니다. 동료들의 화합과 단결을 이끌어 내고 보다 좋은 분위기 아래에서 더 높은 경영성과를 달성할 수 있도록 먼저 밝게 웃어 줄 것입니다. 그리고 고객이 저를 마주하는 것은 곧 롯데를 마주하는 것이라 생각하고 언제나 환한 웃음으로 고객을 대하여 고객감동의 첫 걸음을 시작할 것입니다.
저의 타고난 승부욕과 열정, 그리고 적응력을 바탕으로 영업 사원으로서의 직무역량을 개발해 나가겠습니다. 영업 직무는 특성상 고객, 동료, 협력업체 등 다양한 이해관계를 가지는 사람들을 상대하게 됩니다. 그렇기 때문에 저는 원활한 커뮤니케이션 능력을 활용하여 이들과 긴밀한 상호협력 관계를 구축하고 이를 직접적인 매출 증대로 이어지게 하겠습니다.입사 후 10년 내에 내부의 소통을 장려하고 글로벌 리더를 목표로 하는 책임자가 되어있을 것입니다. 조직의 발전은 자유로운 소통이 가능할 때 이루어진다고 생각합니다. 그러므로 혁신적이고 창의적인 사고가 가능하도록 내부의 소통을 장려할 것입니다. 그리고 글로벌 리딩 기업의 자리로 발전해 가고 있는 롯데알미늄에 발 맞추어 국제 이슈에 주목하고 꾸준한 영어회화 학습을 통해 글로벌 리더로서의 역량을 갖춘 책임자가 될 것입니다.