삼성중공업(주)
생산기술
[안녕하세요, 감사합니다.]
지금까지도 저는 항상 버스를 타거나 처음보는 사람들에게 인사를 합니다. 한번 만나는 것도 소중한 인연이 된다는 제 생각 때문입니다. 어릴 적, 부모님의 맞벌이로 항상 집에는 누나와 있었습니다. 아버지는 O마트에서 일하시는 어머니에 대해 자식들의 가정교육이 잘못될 것을 우려하시며 다니지 말라고 했지만, 유복하지 않은 집안형편상 어머니는 지금까지도 O마트에서 채소를 팔고 계십니다. 그렇기 때문에, 어린 나이에도 어머니와 아버지의 안녕과 행복한 모습을 보기 원해서였는지 항상 `바른 아이`, `예의를 갖춘 아이`로 보이기 원했습니다. 항상 공경, 존경을 보이며 사람들에게 인사를 하면 상대방의 얼굴이 웃음으로 변해, 저도 더 행복해졌습니다. 그런 20년 이상, 습관이 된 인사가 지금까지도 이어져 왔습니다, 스마트폰으로 인해 얼굴이 아닌 자신의 손바닥을 보는 사회에서 `안녕하세요` 이 한마디는 참 강한 장점을 보유한 것 같습니다. 이런 제 인사성으로 삼성중공업에 입사하여 모든 분들이 더 많은 웃음과 행복한 마음을 갖게 하고 싶습니다.
[내 어릴적 꿈]
8살이 될 무렵, 가족과 함께 드라마를 보고 있었습니다. 그러는 도중 어머니가 저에게 제 꿈에 대해 말씀했습니다. 저는 삼성에 들어가고 싶다고 말했던 기억이 납니다. 그리고 시간이 흘러, 여러 전공을 수강했고, 그 중 하나 `내연기관`을 수강했습니다. 전공서적 및 여러 참고서적을 두고 공부했습니다. 하지만, 실제엔진을 보고 싶었습니다. 그렇게, 엔진을 보기위해 여러군데 연락을 했지만, 학생이라는 신분으로 연구소나 생산공장에 방문하는 것은 어려웠습니다. 하지만 수많은 시도 끝에 OO에 위치한 `OO선급`에서 대형 선박의 엔진 및 선박에 대한 견학을 허락해줬습니다. 왕복 8시간이 걸리는 거리였지만 주저하지 않았습니다. 그 곳에서 10,000개이상의 컨테이너가 적재가능한 선박을 보고 8살의 기억이 났습니다. 그 순간부터, 8살에 목표한 꿈은 막연한 것이 아닌 내가 진짜 가고 싶은 꿈이 되었습니다.
[준비는 끝났다.]
엔지니어로서 가장 중요한 것은 전공에 대한 지식과 업무 처리능력입니다. 기계공학에 대해 가장 기본적이자 중심이라고 할 수 있는 4대 역학을 수강과 심화전공과목을 수강하여 선박에 대한 배관과 선박엔진과 같은 하나하나의 프로세스와 설계에 대한 이해는 자신 있습니다. 또한, 3차원 모델링을 수강하여 배운 Pro-e와 제품설계를 위해 혼자서 독학한 CATIA를 통해 실제의 것으로 구현 할 수 있습니다. 이러한 전공지식 뿐만 아니라 엔진니어로서 가장 중요한 것은 기획력이라고 생각합니다. 기획력이란 주어진 제한조건하에 일을 효율적으로 성사시키는 능력이라고 생각합니다. 저는 작년, 8월 친구와 함께 부산을 종착지로 하는 4대강을 통한 자전거여행을 했습니다. 30도가 넘는 날씨와 쏟아지는 비는 계속 저희의 전진을 방해했습니다. 이를 해결하기 위해, 저는 앱과 지도등을 이용하여 4대강에 위치한 각 센터, 숙박시설, 그리고 자전거 수리지점을 연결하여 새로운 로드맵을 만들었습니다. 이 지도를 이용해, 여행의 기간을 연장하지 않고 부산까지 도착할 수 있었습니다. 이런 문제해결력을 기반한 기획력으로 삼성중공업에 발전에 일조하고 싶습니다.
[삼성중공업에서 스페셜리스트로 거듭나겠습니다.]
사무실과 현장을 오가는 설계의 스페셜리스트가가 되고 싶습니다. 시공팀과 함께 현장을 누비며 설계도면과 실제 간의 간극을 줄이고, 설계 아이템 스펙을 토대로 구매팀을 돕고 싶습니다. 설계엔지니어는 블루컬러임과 동시에 화이트컬러이며, 이는 제가 원한 `현장에서 뛰는 엔지니어`의 모습입니다. 스페셜리스트는 다른부서가 무슨일을 하는지 두루 알고, 우리의 작업에 연관시킬 수 있는 인재라고 생각합니다. 인재육성을 위해 여러 직무경험을 장려하는 삼성중공업에 설계팀뿐만 아니라 시공, 구매 등 다른 부서에서 일할 수 있는 자기계발의 기회가 저를 제너럴리스트로 만들 것입니다. 이는 다시 설계파트에서 일하게 될 때, 현장과 사무실을 오가며 활약하는 설계의 스페셜리스트가 될 수 있는 기반이 될 것입니다.