㈜호텔신라
마케팅·광고·분석
[치열하게 몰입하는 예비 삼성인]
대학 2학년 때, OOO이라는 국제인턴십중개동아리에서 국내 기업과 외국인 학생의 인턴십 중개 업무를 총괄했습니다. 이 때, OOOO설계사무소와 세 차례 계약을 맺으며 약 300만원 정도의 매출을 달성했습니다. 1학년 말부터 부장으로 내정되어 업무 전반을 배우고 있었을 때, 지부는 그 해 정해진 매출을 채우지 못해 강등당할 위기에 처해있었고, 재정 또한 불안정해 동아리원들과 모두 걱정하고 있었습니다. 저는 그 당시 논의 중에 있었던 OOOO설계사무소와의 계약을 앞당긴다면 문제를 해결할 수 있을 것이라 판단했습니다. 저는 인턴십이 성사될 때까지 약 3~5개월이 걸리던 기간을 불필요한 시간을 최소화함으로써 1개월로 단축시켰습니다. 이는 업무를 배우며 준비하고 공부했던 경영 전략들과 저만의 운영방안들을 적용하여 이룰 수 있었습니다. 그 결과 2월 중순 시작 예정이던 인턴십을 1월 말에 시작할 수 있었습니다. OO의 담당자분은 "학생단체와 인턴십 계약을 한 것은 처음인데 OO씨 덕분에 안심할 수 있었다"고 칭찬해주셨습니다. 그 후 1년 동안 약 3차례의 재계약을 성사시킬 수 있었고, 동아리의 재정을 안정시킬 수 있었습니다.
이러한 경험을 가진 저는 삼성의 인재상인 '몰입, 창조, 소통의 가치 창조인'에 부합한다고 생각되어 지원하게 되었습니다. 최고의 마케팅 인재가 되기 위하여 무엇보다도 필요한 역량은 유연창의력, 분석력, 전략적 사고라고 생각합니다. OOO어학원이나 OOOO스토어에서 일을 하며, 매출이 낮을 때 그 원인을 분석하고 매출 신장을 위해 다양한 마케팅 아이디어를 내보았습니다. 이러한 경험을 통하여 저는 미래 삼성의 마케팅인으로서 필요한 역량을 기를 수 있었습니다. 입사 후에는 경영을 이중 전공한 경험과 동아리에서의 경험을 살려 실무에 빠르게 적응하고, 더 나은 마케팅 방안을 창조하기 위하여 대학원에 가는 등 경영학 공부를 더 이어나가고 싶습니다. 또한, 호텔의 주 고객인 중국인들을 위하여 중국어 공부 또한 시작하고 싶습니다.
[교환학생]
제가 세웠던 가장 도전적인 목표는 외국에서 저의 힘으로 공부하는 것이었습니다. 중학교 때, 하버드 유학생 박원희의 책을 보며 외국에서 공부하며 다른 문화를 경험하겠다는 목표를 세웠습니다. 대학에 들어온 후, 저의 전공을 살려 일본으로 교환학생을 가기 위해 다양한 활동을 했습니다. 그 결과, 3학년 때 우수한 경영학 커리큘럼으로 유명한 일본 야마구치 대학교로 교환학생을 갈 수 있었습니다. 하지만 저의 외국 생활로 가족의 재정에 영향을 끼치고 싶지 않았고, 일본 문화를 뼛속까지 느끼고 싶어 전통여관에서의 전통 음식 서빙 아르바이트를 시작했습니다. 저를 채용해주신 여관의 담당자분은 외국인이 일본어로 업무를 할 수 있겠냐며 우려하셨고, 채용 여부를 많이 고민하셨습니다. 저는 일단 한 번만 일을 시켜주시고 지켜봐달라고 부탁드렸습니다. 전통여관에서의 음식서빙은 보통 기업의 회식이나 망년회 등의 모임에서 진행되었는데, 저는 그 날의 메뉴를 미리 파악하고, 모르는 것을 질문하기 위해 항상 다른 일본인들보다 30분 일찍 도착해 여관 직원분들께 의견을 여쭤보는 것은 물론 기업 담당자 분이 원하시는 회식 분위기를 미리 파악해놓았습니다. 또한, 서빙을 할 때에는 그저 음식을 가져다 주는 것이 아니라 음식 설명과 함께 음식은 입에 맞으신지 끊임없이 손님과 대화를 시도했고, 손님의 필요에 즉각적으로 대처하기 위해 노력했습니다. 저 혼자 외국인이었기 때문에 외국인이나 한국에 관심을 가진 손님들과는 한국의 명소, 특산품 등에 대해 대화를 나누기도 했습니다. 그 결과 손님들은 그 날의 서빙에 큰 만족을 보이셨고, 담당자 분께도 "OO 씨는 다른 일본인들보다도 열심히, 그리고 뛰어나게 일을 해주었다"고 칭찬받았습니다. 저는 그 후 여관에서 인정을 받아 반 년 간 더 일할 수 있었습니다. 이 때 저는 의지를 가지고 움직이면 인정받을 수 있다는 깨달음을 얻었습니다. 다만, 그 곳에서 좀 더 길게 일을 할 수 있었다면 제가 좀 더 성장할 수 있었을 것이라는 아쉬운 점이 남았습니다.
[서로의 의견을 존중하며 타협점 찾기]
일본으로 교환학생을 갔을 때 책 제작 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 교환학생을 온 외국인 유학생들이 진행한 프로젝트로, 외국인을 접할 기회가 적은 일본 야마구치의 학생들이 세계 문화에 더욱 관심을 가지고 유학생들과도 소통할 기회를 더 넓혔으면 좋겠다는 마음에 세계 관련 책을 만들자는 것이었습니다. 저는 세계 각국 유학생들의 자취 레시피북을 만들자는 의견을 내었고, 다른 학생들과의 회의를 통하여 제 주제가 선택되었습니다. 프로젝트에서 제 주제가 선택된만큼 저는 리더의 역할을 하게 되어, 그 후의 진행에서는 다른 팀원들의 의견이 최대한 반영될 수 있도록 많이 듣고, 갈등을 조절했습니다. 그 후, 팀원들과 세계 각국의 유학생들을 섭외해 직접 요리를 만들어달라고 부탁했습니다. 중간에 제가 맡고 있던 나라의 유학생이 요리를 만들어주겠다는 약속을 철회했고, 당황한 저에게 다른 팀원이 다른 국가의 유학생을 소개시켜줘 무사히 책 내용을 작성할 수 있었습니다. 그 후 학교 담당자분께 예산을 받기 위하여 프레젠테이션을 진행하였을 때에는 팀원 한 명이 긴장을 하여 QnA 시간에 답변을 하지 못해 제가 대신 답변을 해 주었습니다. 결국 저희는 약 300부의 레시피북을 학교 곳곳에 비치할 수 있었습니다. 처음 프로젝트를 진행할 때에는 장기간으로 팀으로 일해본 적이 없었기 때문에 어색했고, 개인으로 일하는 것이 더 편하지 않을까 의구심을 품기도 했습니다. 그러다보니 처음에는 조금 소극적으로 활동했던 것이 지금 가장 아쉬운 점이 되었습니다. 하지만, 프로젝트가 끝난 후에는 사람들이 모였기 때문에 진행될 수 있는 일이 있다는 것을 깨닫고, 그 일이 바로 이런 종류의 프로젝트라는 것을 알았습니다. 비 온 뒤에 땅이 굳듯이, 같이 고생을 한 팀원들과의 사이는 더욱 돈독해질 수 있었고, 이해와 배려로부터 좋은 성과가 나온다는 것을 배워 문화나 의견 차이에서 오는 갈등을 부드러운 소통방식을 통해 풀 수 있다는 깨달음을 얻을 수 있었습니다.