삼성물산(주)
화학·에너지
[용광로에서 에너지진단에 관심을 갖다]
OOO에 견학을 갔을 때였습니다. 용광로의 뜨거운 열기와 철의 냉각과정에서 나오는 수증기를 보며 폐열을 어떻게 사용하는지 의문이 생겼습니다. 설비 예열과 난방에 사용된다는 사실을 알게 되었고, 다른 용도를 생각해 본 것이 에너지진단 직무에 관심을 가지게 된 계기가 되었습니다.
저에게는 ‘한정된 자원에서 최대의 효율을 뽑아내자’ 라는 엔지니어로서의 목표가 있습니다. 탄소배출권 거래가 시작되어 효율적인 에너지 운영이 더욱 중요해진 지금 에너지진단 업무는 미래 기업들의 이윤창출에 중요한 역할을 할 것입니다. 국내 1호 ESCO기업으로 에너지 절감 및 신재생 에너지사업을 발전시켜온 제일모직의 모습은 제가 지향하는 엔지니어의 모습과 흡사하여 지원하게 되었습니다.
[특급 에너지진단사를 위한 비전]
제일모직에 인턴으로 입사하게 된다면 최선을 다해 배우겠습니다. 도면을 보는 능력을 집중적으로 키워 공정의 흐름을 파악하는데 집중하겠습니다. 책과 도면에서 배운 지식을 현장에 가서 각종 설비를 직접 체험하여 현장경험을 쌓겠습니다. 이러한 경험들은 저를 발전시키는 초석이 될 것이며 전문성을 갖추기 위하여 응시자격을 갖추는 7년 째  ‘1급 건축물에너지 평가사’ 자격증을 취득할 것입니다. 위 경험과 실력을 바탕으로 10년 후  회사가 보유한 ‘특급’ 에너지 진단사로서 주요 컨설팅에 투입되어 일하여 자신의 목표와 회사의 이익 두 가지 모두를 실현하고 싶습니다.
[암 마저 이겨낸 습관의 중요성]
B형 간염을 가진 아버지는 20여년 병원을 다니며 관리해 왔고 그 기록을 파일로 모두 모아 한권의 책처럼 갖고 계십니다. 2012년 여름 병원에서 피검사를 하고 온 뒤 수치를 보며 전의 것과 비교해 보시더니 의사가 찾지 못한 암을 스스로 찾아내었고 수술로 치료하였습니다.
어릴 적 저는 ‘덜렁거린다’ ‘꼼꼼하지 않다’는 소리를 듣곤 했지만 변화의 필요성을 느끼지 못한 채 커 왔습니다. 하지만 이 사건은 저의 가치관을 180도 바꿔 놓았습니다. 아버지의 기록하고 관찰하는 습관으로 목숨마저 살리는 모습이 저를 바뀌게 만들었습니다. 이후 사소한 것 하나도 기록해 놓는 습관을 기르기 위해 노력했고 어떤 일을 하는데 있어 분석하고 관찰하는 습관을 기르게 되었습니다.
에너지진단 전문가가 되기 위해서는 창의적인 아이디어와 공장, 공정의 전반적인 이해가 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 다음과 같은 노력을 해 왔습니다.
[현장 체험]
에너지진단 업무에 관한 이해를 높인다는 생각으로 (주)OO에서 한 달 동안 탄산칼리 수화물 시제품 생산 업무를 하며 전반적인 공장과 공정에 대한 경험을 하였습니다. 현장에서 근무하며 설비를 다루었고, 원료를 넣는 과정에서부터 반응 시키고 제품을 포장하는 단계까지 경험해 보았습니다. 반응이 일어날 때 엄청난 열이 나오는 것을 체험하였습니다. 높이 올라갈수록 온도가 급격히 올라감을 느끼며 예열시키는 곳으로 사용하면 좋을 것 같다는 생각을 하기도 하였습니다. 한 달간의 체험은 막연했던 어떤 일을 하게 될 지에 관해 구체화 시켜 주었고 더욱 목표를 또렷하게 만들어 주었습니다.
[대외활동을 통한 창의력 증진]
어떤 문제를 다양한 시각으로 바라보며 창의적인 아이디어를 갖추기 위해 노력했습니다. 'OOOO사관학교‘라는 대외활동을 하면서 10여개의 학교, 전공의 친구들을 만나 독서토론을 진행하였습니다. 생각의 지도’ 라는 책에 관해 토론한 적이 있습니다. 동서양의 가치관 차이를 다룬 이 책에 관해 토론하면서 주제는 점점 확장되어 동양철학과 서양철학분야까지 이르게 되었고, 책의 어떤 주제에 대해 제가 생각하지 못한 부분을 발견할 수 있었고 이러한 경험은 다방면으로 생각할 수 있는 능력을 키워 주었습니다.