삼성중공업(주)
시스템엔지니어
[“힘든 노력이 없으면 세상을 감동시킬 수 없다”]
군 전역 후 컴퓨터에 대해 알아보고자 복학을 보류하고 OO 컴퓨터 회사를 알아보기 시작하였습니다. 컴퓨터에 대한 많은 지식과 경험이 없는 저를 믿어주는 회사는 없었지만 포기하지 않고 도전하여 OO의 한 컴퓨터 회사에 어렵게 입사하게 되었습니다. 근무초기에는 조립하기 전 각 부품의 대한 호환성 점검과 A/S 처리에 앞서 어떠한 부품의 불량으로 발생한 문제인지 파악 하는데 많은 시간이 소요되었습니다. 하지만 모든 일에는 배우는 과정이 있다고 생각하고 열심히 노력 하였습니다. 모르는 것이나 애매모호 한 것이 있으면 선배 직원을 찾아다니며 물어보고 그것을 잊어버리지 않기 위해 메모하는 습관을 길렀습니다. 또한, 업무가 많지 않은 시기에는 제가 맡은 것 외에 다른 분야의 업무를 배워 보고자 스스로 선배직원을 찾아다니며 물어보고 조금씩 배우게 되었습니다. 그리하여 처음에 많은 우려와 불안감을 감추지 못하던 경영주와 선배 직원들로부터 인정을 받았으며 맡은 업무 외에 고객 상담, 관리, 마케팅 및 재고관리 까지 맡게 되면서 다양한 분야의 많은 것들을 경험을 할 수 있었습니다. 문제가 있는 고객들의 컴퓨터가 수리되어 정상적으로 작동 되는 것을 보고 저 자신에게 뿌듯함을 느꼈고, 중요한 업무가 많게 되면 선배 직원들이 저를 먼저 불러 업무를 맡기고 그것을 처리 할 때 마다 자신감도 함께 얻게 되었습니다. 그 결과, 일의 습득은 남들보다 조금 느릴지는 몰라도 어떠한 일에 처리함에 있어서든 성실한 태도와 열정을 기반으로 노력하면 그 만큼의 결과를 뒤 따라 온다는 것을 깨달았습니다.
[“내 꿈은 아직 진행형”]
도전정신과 열정의 가치를 존중하는 기업이념과 세계 최고의 선박제작에 일조하고 싶다는 꿈을 키우게 되어 지원하게 되었습니다. 저는 열정이라는 단어를 좋아합니다. 어떠한 곳에서 일을 하더라도 시작의 마음가짐과 열정을 잃지 않는 다면 후회 없이 최선을 다할 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다 엔지니어직에 지원하는 저는 다음과 같은 역량으로 회사에 기여하고 싶습니다.
첫 번째, 도전정신으로 변화를 만드는 인재입니다.
OO 컴퓨터 회사에 있을 때 일입니다. OO의 대다수 회사는 컴퓨터를 조립하는데 있어 내부 선 정리는 많은 비중을 두지 않고 오로지 조립하는 속도에만 비중을 두었습니다. 하지만 저는 ‘보기 좋은 떡이 먹기도 좋다’ 라는 속담을 떠올리면서 제가 조립하게 되는 컴퓨터는 조립하는 속도와 내부 선 정리, 모두 비중을 두고 시작했습니다. 처음엔 선 정리에 많은 비중을 두다보니 시간이 많이 소요 되었고 그 점을 보완하기 위해 저만의 방식을 만들기 시작했습니다. 그 결과 선 정리에 효율적인 시간 분배를 할 수 있었고 컴퓨터의 내부 선 정리 사진을 직접 찍어 홈페이지에 게시하는 몇몇 고객에 의해 주문량에서 1.5배 상승하였습니다. 이러한 생각을 가지고 팀원들과 함께 더 나은 변화를 위해 도전하겠습니다.
두 번째, 탁월한 커뮤니케이션 능력을 갖추었습니다.
어릴 때부터 다니던 성당에서 교사로 봉사 활동을 하며 초, 중, 고 아이들을 지도하였습니다. 다양한 관심사를 가진 많은 아이들, 부모님들과 함께 의사소통을 함으로써 타인의 상황을 배려하는 커뮤니케이션 능력을 갖추었습니다. 이를 토대로 함께 일하는 동료를 배려하고 존중함으로써 서로 윈-윈하는 조직으로 나아 갈 수 있도록 하겠습니다.
[“최고가 아닌, 신뢰받는 사람”]
이루고자 하는 꿈은 삼성중공업 전기, 전자분야에서 기술을 개발하고 설계하는 일을 하는 것입니다. 막연하게 최고가 아닌 개발한 기술을 조선 산업에 접목시켜 새로운 배를 설계하는 것입니다. 안전하게 물건을 운반할 수 있고 많은 사람들이 신뢰하고 믿음을 가지게 할 수 있는 견고한 배를 설계하는 것입니다. 이러한 꿈을 이루고자 먼저 전공과목에 충실하여 공부하고 있습니다. 방과 후에 항상 그날 배운 전공과목에 대해 스터디 그룹을 만들어 서로가 모르는 것에 대한 의견을 주고받으며 함께 공부하고 있고, 준비 했던 생산자동화 기능사 자격증 시험에서 떨어졌으나 포기 하지 않고 병행하여 공부하고 있습니다. 또한 언젠가 제가 설계한 배들을 세계적으로 널리 알리고 싶은 목표도 있습니다. 그러기 위해서는 외국인들을 상대로 소통해야 하므로 매일 영어 단어를 개수를 정하여 외우고 또한 문장을 골라 해석하고 말하는 연습을 하고 있습니다. 이러한 습관을 가지고 뚜렷한 목표의식을 향해 끝까지 노력한다면 이루고자 하는 꿈에 큰 도움이 될 것입니다.
[“열정, 어울림. 소통”]
대학교 1학년 때, 다른 친구들에게 뒤처지기 않기 위해 수업에 필요한 내용은 도서관에서 책을 빌려 보충하였고, 실습 시 부족한 부분은 장비를 사진을 찍어 배운 이론내용과 비교분석하며, 이미 배운 것에 대해서는 주어진 내용을 이해하기 위해 스스로 노력하였습니다. 이런 열정을 기반으로 처음 1년은 신입사원으로써 지녀야할 태도는 어떠한 일이라도 배움의 과정이라고 받아들이고 직무 능력 배양을 위해 노력하는 태도를 가지겠습니다. 신입사원다운 남다른 열정을 가지고 장비 유지 보수에 관련된 전반적인 지식과 기술을 습득하겠습니다. 스터디 그룹에서 잘 모르는 친구를 알려주며 함께 나아가려고 했던 것처럼 5년 뒤에는 함께 할 줄 아는 팀플레이어가 되겠습니다. “나를 위한 단체가 아닌 단체를 위해 어떻게 기여할 수 있는지”를 고민하는 태도를 가지겠습니다. 전문적인 지식을 후배들과 나누어 동반 성장을 도모하고 궁극적으로 기업의 성과를 최대화 하는 자세로 업무에 임하겠습니다. 역지사지의 마음으로 10년 뒤에는 새로운 기업문화를 정착 시키겠습니다. 직원들의 생각과 마음가짐이 모여 기업의 문화가 되는 것처럼 이제는 조직원들이 회사에 보내는 시간동안 행복하다고 느낄 수 있는 문화를 만들고 싶습니다.