한화토탈㈜
생산관리·품질관리
[삼성토탈과 세계최고의 화학자가 되고 싶습니다]
대학교 3학년 전공 실험 수업 때 PE, 나일론, 스티렌 등 다양한 고분자를 중합하는 실험을 했습니다. 고분자를 중합할 때는 상당한 시간이 소요되었습니다. 그리고 실험 과정에서 약간의 실수에도 그 성질이 확연하게 달라지는 것을 확인했습니다. 이처럼 까다로운 고분자 중합실험을 하면서 우리 실생활에서 사용되고 있는 다양한 합성수지가 어떻게 대량으로 생산되고, 더불어 그 성질을 유지할 수 있는지 관심을 가지게 되었습니다. 인간을 위한 생활화학, 기술을 가장 최우선으로 우리 삶의 질을 높이기 위해 노력하는 삼성토탈에서 생산기술 직무를 수행하면서 직접 눈으로 확인하고 제 손으로 합성수지를 만들어보고 싶습니다. 그리고 삼성토탈을 통해 해당 업무지식을 쌓고 제 자신을 발전시켜 나아가 삼성토탈과 함께 세계 최고의 화학자가 되고 싶습니다.
[남다른 직무적성과 철저한 분석습관]
일반학생들도 하기 힘든 공학인증제를 학군단 생활을 병행하면서 수료할 수 있었던 것은 고분자공학에 대한 관심과 적성이 남달랐기 때문입니다. 이러한 관심과 적성은 실험과목에서 올 A 성적을 거두게 했고, 학사임에도 실험조교를 맡을 수 있는 기회를 얻기도 했습니다. 실험을 좋아했던 저는 실험수업을 하기 전 실험과정에 대한 사전학습을 통해 결과를 예상하고, 예상과는 다른 실험 결과에 대해 철저한 분석을 생활화하였습니다. 이러한 습관은 실험에서의 오차를 줄임으로써 성공률 높은 실험 결과로 이어지게 했습니다. 이러한 남다른 직무적성과 실험과정을 철저히 공부하고 분석하는 습관은 삼성토탈의 생산기술 직무를 수행하면서 제품의 생산기술을 철저히 분석해 결함을 최소화함은 물론, 기술을 발전시키는데 도움이 될 것입니다.
[최고로 가는 길 : 이해와 신뢰]
지금까지 살아오면서 가장 도전적이었던 경험은 군 복무시절 우리 부대를 13년 최우수 부대로 만든 것이었습니다. 2013년 1월에 부대로 새로 부임하면서 12년도에 이어 13년도에도 최우수 부대로 선정되는 것을 목표로 정했습니다. 최우수부대로 선정되기 위해서는 일반 행정업무, 작전, 교육/훈련, 부대관리 등 다양한 분야에서 최고의 점수를 받아야 했습니다. 이를 위해서 우선, 12년도의 계획을 확인하여 13년도 연간계획을 수립했고, 매월 세부계획을 수립하고 실시했습니다. 각종 평가에 대비하여 12년도 자료를 토대로 예상문제집을 만들고, D-Day를 설정하여 사전학습과 모의평가를 반복하여 실시했습니다. 일반 행정업무에 있어서는 보고서 제출기한을 엄수하도록 했고, 체크리스트를 활용하여 같은 업무를 반복해서 하는 일이 없도록 했습니다. ‘연습은 실전처럼, 실전은 연습처럼’이란 말처럼 매사 실전상황과 같이 훈련을 실시했습니다. 하지만, 처음부터 다 잘 되었던 건 아닙니다. 대부분 적극적으로 참여하지 않았고, 심지어 불만을 가지고 있는 대원이 있기도 했습니다. 대원들의 마음은 생각하지 않고 계획대로만 하려고 했던 것이 문제였습니다. 이를 해결하기 위해 저는 대원들에게 먼저 다가가기로 했습니다. 생활기록부를 꼼꼼히 파악하고 가정문제나 연애문제 상담하기, 당직근무 중인 대원들에게 격려의 말 건네기, 경험 많고 기술적으로 뛰어난 부사관 간부들을 존중하고 그들의 조언 귀담아 듣기 등 사소한 것에서부터 대원들의 입장을 생각하고 행동하려 했습니다. 그 결과 대원들의 마음과 신뢰를 얻을 수 있었음은 물론, 최고의 팀워크로 이어지는 교육, 훈련, 평가에서 좋은 결과를 받았고, 13년 최우수부대로 선정되는 영광도 얻었습니다. 이처럼 저는 사람에 대한 이해와 먼저 다가감으로써 신뢰를 얻는 방법으로 배웠습니다. 이를 통해 삼성토탈에 입사해서도 팀원들과의 신뢰를 쌓아 최고의 팀워크를 발휘하도록 할 것입니다.