삼성중공업(주)
전기·전자
[On time]
저의 특기는 약속시간 지키기입니다. 늘 어머니께서 서두르다 보면 실수가 생기기 마련이라고 말씀해주신 덕분입니다.
어렸을 때부터 친구들과 약속을 하면 늘 적어도 10분 전에는 약속장소에 나가 있곤 했습니다. 저 역시 서두르는 것을 싫어하게 되었기 때문입니다. 수업시간이든 약속시간이든 서두르게 되면 실수가 생기기 마련이고 정각에만 맞추려고 노력하다 보면 변수가 생길 때 대처하기가 까다롭기 때문입니다.
[드릴십 시운전 현장을 소개합니다!]
“드릴십 시운전 현장을 소개합니다!”
제가 삼성중공업 시운전 분야에 지원하게 된 시작점이었습니다.
"시운전 엔지니어"라는 제 삶의 구체적인 목표를 수립하기 전까지 저는 진로에 대하여 많은 고민을 하고 있었습니다. 그러던 중, OOOO과학기술원 개원을 위한 내부시설 시운전 업무보조를 하게 되었는데, 해당 업무를 수행하며 ‘시운전’ 의 중요성을 배울 수 있었습니다. 이 경험으로 제품이 좋은 품질로 고객에게 인도된다면 고객에게 신뢰감을 생성하고, 불필요한 AS 비용 등의 비용절감에 기여한다는 측면에서 궁극적으로 회사의 경쟁력을 키울 수 있다고 생각했습니다.
시운전 분야의 중요성을 깨닫고 어느 산업분야에서 시운전 분야가 중요한지 찾아보던 중
‘턴키 방식’의 수주를 하는 조선해양산업에 대해 알게 되었습니다.
조사를 하다가 가장 관심 있게 읽었던 게시물이 삼성중공업 블로그에서 읽은 “드릴십 시운전 현장을 소개합니다!”였습니다. 그 글에서 드릴십의 트러스터 기동부터 실제 시추 작업에 대한 테스트, 세세하게는 작업자의 생활공간 소음까지 테스트 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 시운전을 하며 성능을 테스트 하는 것뿐만 아니라 개선할 점을 찾아내는 것까지 시운전 분야의 소중함을 또 깨닫게 되었습니다.
[Step by step]
수업시간에 배운 내용들을 활용하겠습니다.
전기기기과목에서 직류기, 동기기, 유도기 등 드릴십 내부에 설치 될 수 있는 각종 전동기들에 대해 구조, 특성 및 속도제어방법에 배웠습니다.
에너지의 절약을 유도하는 가변속 구동 시스템에서 광범위한 토크와 속도를 제어할 수 있는 전력전자 컨버터기술의 중요함에 대해서도 배웠습니다. 그리고 전력전자공학의 발전으로 전동기를 통해 프로펠러를 구동하여 추진축 제거, 이를 통해 선체의 진동과 소음을 감소시키고 연비의 개선뿐만 아니라 선박설계의 유연성 확보까지도 가능함을 배웠습니다.
[다양한 선생님을 통해 배웠습니다.]
제가 비조선 학과 전공자이지만 조선해양산업의 이해를 위해 많은 노력을 해왔습니다. 유튜브나 각종 인터넷매체, 서적 등을 통해 조선해양분야 뿐만 아니라 다이내믹 포지셔닝 시스템, BOP와 같은 드릴십의 핵심장비들에 대해서도 배울수 있었습니다.
입사 후에는 기존산업에 대한 이해를 넘어서 앞으로의 조선해양산업의 트렌드를 놓치지 않도록 하겠습니다.
[On target]
6시그마라는 기법을 배우며 평균과 산포의 이동이라는 중요한 것을 배웠습니다. 기업은 자체 기준에 부합하는 제품을 생산했을 때 ‘불량이 아니다’고 판단하지만 고객은 고객만의 기준을 가지고 있으며 이는 반드시 기업의 기준과 일치하지 않습니다. 따라서 회사의 기준과 고객의 기준이 일치하는 순간 그 때가 진정한 불량률이 낮추어 지는 때라고 생각합니다.   안전제품, 친환경 제품의 수요상승으로 인한 다양한 요구가 발생하고 있습니다.
선주의 사소한 요구에도 즉각 대응을 할 수 있는 시운전 엔지니어가 되겠습니다.
["시운전을 떠난 커맨더의 일상속으로~!"]
5년 안에 외국 선주사와의 원활한 의사소통을 위한 완벽한 영어구사능력을 가진 시운전 엔지니어가 되겠습니다.
10년 안에 전기기사 및 전기기술사까지 취득하여 더 깊이 있는 지식으로 선주사 측에 객관적인 신뢰감을 줄 수 있는 시운전 기사가 되겠습니다.
삼성중공업에 입사 한 후 제 최종 목표는 시운전의 스케줄에서부터 선주와의 미팅, 각종 검사 진행 및 승선 인원 관리, 그리고 사고 발생 시 응급조치에 이르기까지 시운전을 총괄하는 사령관이 커맨더가 되는 것입니다.