삼성물산㈜
패션디자인
[남다른 열정과 강한 책임감으로 주변을 리더해오다.]
어렸을 적부터 하나에 빠지면 깊게 파고드는 강한 열정이 있습니다. 전 중학생시절 해외 락가수에게 호감을 얻어 그 나라의 언어를 독학하기 시작했고 JLPT3급을 따게 되었습니다. 그리고 15살부터 광주에서 서울로 혼자 가서 콘서트를 보고 그 후 고등학생 때는 친구에게도 강하게 어필하여 함께 가고는 했습니다.
대학생시절에는 조별과제 및 단체 공모전에 저의 아이디어를 강하게 어필하고 함께 아이디어를 발전시켜서 만족스러운 학점 또는 공모전에서 수상하였습니다. 조별과제 등 적게는 3명부터 많게는 12명의 조원들과 함께 작업을 하였는데 함께하면서 대인관계에 문제가 된 적은 없습니다. 저는 제 의견을 조사해 온 정보를 바탕으로 강하게 어필하지만 다른 분들의 의견을 존중해주고 함께 맞춰가는 과정을 거치며 다수의 의견을 따르며 정해진 결과에 대해 맡은바 최선을 다했기 때문입니다. 과정 중에서 최선을 다하지 않는 조원은 동기부여를 해주고 책임감을 느끼도록 이야기를 하면서 해결해왔습니다.
전공이 의류학과인만큼 패션 트렌드 분석 및 디자인 공부 및 마케팅에 대해 집중 있게 공부했습니다. 브랜드별 경쟁사와 브랜드의 타겟층 분석, 가격대 소재 및 사이즈 등 분석한 경험이있습니다.
또한 저는 작년 OO테크노파크 사업지원대상자로 선정되어 의류 사업에 대해 공부하는 경험을 하였습니다. 직접 공장을 찾아보고 원단 선별 및 원단가공 시 원단소모량 및 부자재 등 사이즈별 출고되는 양을 조사하는 등 좋은 경험을 하였습니다.
저의 이러한 경험들이 제일모직에 적응해갈수 있는 조그마한 경험이 되었다고 생각합니다.
"제일모직에서 더 많은 경험을 하고 함께 성장해갈 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다."
[패션의 진정한 소명을 찾는 일모인, 저도 함께 하고 싶습니다.]
제일모직의 핵심가치인 창조, 열정, 개방, 존중, 협력.
제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 점은 제가 가지고 있는 능력을 최대발휘하고 그 와 함께 지속적인 성장이 가능한 곳입니다.
그 점에서 제일모직은 내실경영 기반으로 끊임없는 성장을 하였고 더불어 다양한 국내외 사회 공헌 활동을 통해 인류의 풍요로운 삶을 위해 노력하고 지속적으로 실천하고 있습니다.
제일모직에 지원을 한 이유는 제가 가진 능력과 상응하기 때문입니다. 저는 의류학과를 전공한 학사로써 제일모직의 브랜드의 컨셉, 타겟, 소재 등을 파악할 수 있으며, 현재 작년부터 컬러리스트 기사 시험을 공부하고 있습니다. 지난 공부동안에 컬러의 공부는 무한하다는 깨닫게 되었고 또한 컬러의 발전은 무궁무진하다는 것도 깨달았습니다. 컬러가 주는 마케팅의 효과 및 심리적인 기능 또한 학습하였습니다.
그래서 각 브랜드에 맞는 컬러를 선택할 수 있는 능력을 기르고 있습니다.
저에게 인턴의 기회를 주신다면 제일모직의 패션 브랜드에 컬러의 가치를 높이겠습니다.