삼성물산(주)
영업기획·관리·지원
[북유럽 한가운데서 패션에 눈 뜨다]
스웨덴 교환학생 시절 한 골목 지나면 즐비하고 있는 SPA 브랜드를 드나들며 패션 산업에 흥미를 느꼈습니다. 귀국 후 졸업 논문으로 “글로벌 SPA 브랜드 분석과 한국 SPA 브랜드의 마케팅 전략”의 주제를 선정하여 조사였는데, 한국 패션 시장은 마치 개항기 시절과 같이 외국 브랜드가 점령하고 있다는 것을 알게 되었습니다.  한국형 SPA 브랜드를 성공시키고 싶다는 열망은 저를 제일모직으로 이끌었습니다.
[고장 난 에어컨이 가져온 대박]
OO엑스포 가이드 시절, 에어컨이 고장 나는 사태가 발생하였습니다. 무더위 속에 사람들의 불평은 극에 달했고 방문자수는 감소했지만 에어컨을 수리하는 데 이틀이나 걸린다는 것이 문제였습니다. “에어컨이 없이도 고객 만족 시키기”에 도전하기 위해 “이틀 동안 방문자수를 평균 수준으로 정상화 시킨다”는 목표를 세웠습니다. 내부 전시관 외에 다른 방식으로 사람들을 만족시킬 방안을 고민한 결과, 관의 외부에서 ‘키즈 체험존’을 기획하였습니다. 바깥 동측이 바람 골이라 시원하기 때문에 그 공간을 충분히 활용할 수 있다고 판단했고 주요 방문 층이 아이를 동반한 가족이기 때문에 주목을 받을 수 있을 것이라 생각하였기 때문입니다.
정통무늬를 자유롭게 색칠할 할 수 있게 하였고 완성작은 내부에 전시하도록 유도했습니다. 또한 그림을 완성한 아이들에게는 페이스페인팅 해주어 홍보 효과도 노렸습니다. 호기심 많은 아이들은 금새 "나도 저거 할래"라며 어른들을 이끌었고 색칠 공간이 부족해서 기다리는 사람이 생길 만큼 큰 인기를 얻을 수 있었습니다. 이벤트 첫날 방문자 수는 평균 보다 25% 증가한 921명이라는 기록을 갱신하여 에어컨이 수리된 후에도 핵심 엑티비티가 될 수 있었습니다.
‘키즈 체험 존’이 성공할 수 있었던 이유는 ‘전시는 안에서 관람한다’는 편견을 깨고 아무도 활용하지 않았던 바깥 공간에서 관람객을 만족시킬 더 큰 방법을 찾아냈기 때문입니다. 아무리 어려움 상황도 이겨낼 수 있다는 도전정신과 창의성은 영업인에게 꼭 필요한 자질이라고 생각합니다. 고객에게 제일모직만의 새로움을 실현할 수 있도록 돕겠습니다.
[사람의 마음을 읽는 가이드]
OO 엑스포에서 어린이, 어른, 외국인 할 것 없이 다양한 계층을 가이드 하였는데 유독 나이 많은 어르신들의 반응이 신통치 않다는 것을 느꼈습니다. 아무리 열심히 설명해도 귀담아 듣지 않고 대충 보다 나가는 경우가 많았기 때문입니다. 문제의 원인을 파악하기 위해서 어르신들의 아주 사소한 것부터 관찰하기 시작했습니다. 입장하면 여기저기 사진 찍기 바쁜 젊은 세대와 다르게 어르신들은 팔짱을 끼거나 허리를 손으로 받히고 한 곳에 서 있는 시간이 많았습니다. 간식거리를 집에서부터 가져오셔서 짐도 무거웠고 대부분이 단체로 버스를 대절해서 오셨다는 사실도 파악하였습니다. 모든 관찰을 종합해 분석한 결과 어르신들에게 가장 필요한 것은 ‘배려’라는 것을 깨닫게 되었습니다. 더운 날씨에 오랜 시간 바깥에서 줄을 서느라 지쳐있는 상태에서 외국 인물과 문화에 대한 설명이 제대로 들어올 리가 없었던 것입니다.
저는 이를 해결하기 위해 어르신들이 입장하시면 가장 먼저 ‘사운드 아일랜드’ 코너에 인도하여 물을 제공하였고 편히 앉아 쉴 수 있도록 배려하였습니다. 그 결과 집중할 수 있는 환경이 조성되어 가이드인 저를 잘 따라 주셨으며, 고생한다며 저에게 음료수나 과자를 주실 정도로 마음을 여시는 분들이 늘어났습니다. 이처럼 소비자의 마음을 정확히 파악하는 관찰력으로 제일모직이 소비자의 마음을 움직이는 데 기여하겠습니다