삼성물산㈜
환경·플랜트
[공동체에서의 소속감을 중시하는 책임감]
제가 가장 중요하게 생각하는 가치 중의 하나는 공동체의 일원으로서 소속감을 가지고 공동체의 일을 같이 해나가는 것이라고 생각합니다. 동아리 활동에 있어서도 적극적으로 참여하면서 동아리의 일원으로서의 긍지를 가지고 만들어진지 2년 뿐의 동아리에서 지금은 어떠한 동아리와 비교해도 자신감이 있는 동아리로 변화하게 되었습니다.
특히 공동체에서의 소속감으로 인한 팀원들과의 피드백의 중요성을 학부 과정 중의 프로젝트에서 자주 경험하였습니다. 처음 공부해 보는 바이오 계열의 학문에 있어서도 혼자라면 오랜 시간이 걸렸을 일도 팀원들과 합력하여 각자 맡은 과제에 대한 책임감과 서로간의 배려를 통해 팀으로서의 소속감을 향상 시켜 팀원 간의 유대감을 통한 과제 효율의 향상을 통해 프로젝트 공모전에서도 수상을 하는 경험을 하였습니다.
이런 공동체에서의 소속감을 이용하여 입사 후에도 조직에 책임감을 갖겠습니다.
[저만을 생각하는 것이 아닌 전체를 생각하는 마음]
저의 비전은 저 자신이 사회로 환원이 가능한 사람이 되는 것입니다. 사회에 기여할 수 있는 활동을 하고 싶다는 생각을 하였기 때문에 대학 동아리 활동을 저소득층 자녀 봉사 활동을 하였습니다. 아이들이 배우고 성장해 나가는 모습을 보면서 뿌듯함을 느꼈고 제가 현재 지니고 있는 능력뿐만이 아니라 계속해서 개발 가능하고 새로운 것을 배움으로서 키워나갈 수 있는 능력을 통해 지속적으로 사회에 기여를 하고 싶다는 생각을 하고 있습니다.
가장 기억에 남는 것은 공익 근무를 하면서 사회에 기여를 할 수 있는 방법이나 계획을 세워 조직에 도움이 되고자 노력을 했습니다. 도서관에 서가를 효율적으로 늘리는 방법을 생각하여 도서관 조직에도 도움이 되고 이용자들의 눈높이에 맞춰 더 편리하게 이용할 수 있는 도서관 환경을 만들기 위해 추진하였습니다.
개인을 생각하는 것이 아닌 전체의 소통을 위한 마음이 입사를 하고 나서도 전체를 생각하는 마음으로 저 자신을 기여하고 싶습니다.
[에너지에 대한 비전]
에너지 부족에 대한 문제가 계속해서 생기면서 발전 플랜트에 대한 보완과 대책이 필요하다는 생각이 들었습니다. 에너지 사용에 대한 효율과 국내와 해외 플랜트 산업에 있어 중심을 잘 잡고 있는 제일모직이 에너지 솔루션을 통해 국내 에너지 산업에 대한 것뿐만 아니라 해외로 나아가고 저의 역량을 키우고 싶은 비전까지 충족시킬 수 있는 기업이라 지원을 하게 되었습니다.
[협동적인 Generalist를 위한 업무]
기계공학을 전공하면서 제가 가장 관심 있게 가졌던 분야는 열분야였습니다.
열역학과 같은 열분야 계열의 전공을 수강을 하면서 열분야에서의 진로를 생각하게 되었고 대표적인 것이 플랜트 사업이라고 알게 되었습니다. 2014년 하반기 공채를 준비하는 과정에서 플랜트업계에 대한 막연함만을 가지고 준비를 하면서 플랜트에 대한 지식이 부족하다는 것을 알게 되었습니다.
플랜트에 대한 정보와 실무를 배우기 위해 한국플랜트산업협회가 주최하는 플랜트전문인력 양성과정(기계배관)을 통해 교육을 받게 되었습니다. 교육을 들으면서 플랜트 사업에 대한 전반적인 이해와 취업 후 정확히 어떤 일을 하는가에 대한 것을 배웠습니다.
특히, 기계 시공으로 종사하시는 분들의 경험담을 들으면서 개인이 할 수 있는 일이 아닌 모든 팀들의 화합과 이해가 플랜트 시공의 가장 큰 시작이라고 느끼게 되었고 한 가지에 전문성을 가지는 Specialist도 좋지만 제가 추구하는 모든 업무에 있어 이해를 필요로 하는 Generalist에 어울리는 직무라 느끼게 되었습니다.
입사 후에 국내뿐만이 아닌 해외의 현장에서 근무를 하면서 제가 배워왔던 것들을 드러내고 싶고 기계를 전공하는 사람들만이 아니라 전기나 토목, 건축을 전공한 사람들과 함께 하나의 플랜트를 건설하고 보완할 수 있는 사원이 되고 싶습니다.