삼성물산(주)
일반영업
[사람이 필요해]
제게 가장 큰 영향을 끼친 사건은 IMF였습니다. 초등학교 1학년 때 부모님께서는 맞벌이를 시작하셨고, 1998년부터 15년간 마트에서 종사하시고 계신 어머니를 보고 자랐습니다. 명절 특수를 맞을 때면 시골에 내려가지도 못했고, 주말휴일을 반납하면서도 일을 지속하셨던 이유는 영업현장이 사람냄새가 나는 곳이었기 때문입니다. 더 이상 지하철역에서 승차권을 발매해주는 역무원을 찾아볼 수 없듯이, 기계가 우리 삶에 깊숙이 들어왔지만 영업현장만큼은 사람 없이는 절대 돌아갈 수 없습니다. 어머니를 보면서 사람의, 사람에 의한 사람을 위한 ‘영업’이라는 직무에 확신을 가지는 계기가 되었습니다.
수 많은 영업인중에서도 제일모직의 Retail영업인을 꿈꾸는 이유는 현대인에게 ‘옷’은 의식주를 넘어 자신의 욕망을 드러내고 가치를 표현하는 수단으로 변모하고 있기 때문입니다. 제일모직은 H&M;의 화려함과 유니클로의 밋밋함이 채워주지 못하는, 아시아고객들의 니즈를 에잇세컨즈로 채워주며 세계시장을 개척하고 있습니다. 거침없이 성장하는 제일모직의 예비 영업인으로 세 가지을 약속 드리겠습니다.
첫째, 넓은 시야를 갖겠습니다. 효과적 영업을 위해 매장이 위치한 주변환경에 대한 이해가 필요합니다. 부동산관련 수업을 들으며 지역상권과 관련된 여러 프로젝트를 진행했고, 입지와 상권 그리고 고객을 이해할 수 있게 되었습니다. 도시차원의 광역적 시각을 가진 지역전문가로서 효율적으로 고객에게 가치를 전달하겠습니다.
둘째, 현장을 사랑하겠습니다. 인턴으로 유통현장을 경험하면서, 매출향상을 위한 단순한 프로모션을 넘어 고객을 세분화하고 그에 맞는 전략이 필요함을 배웠습니다. 영업현장에 대한 애정과 모든 답을 고객에게서 구하는 태도를 잃지 않겠습니다.
셋째, 신뢰를 주는 리더가 되겠습니다. Retail영업인은 상품기획자, 협력사, 판매사원 등 여러 이해관계자들과 조화롭게 협력해야 합니다. 모두를 아우르는 리더로서 매출향상이라는 공동의 목표를 달성하겠습니다.
[일 년 간의 도전으로 깨달은 집념의 힘]
‘물방울이 오래 떨어지면 돌을 뚫는다.’는 뜻의 수적천석은 저희 집의 가훈입니다. 초등학생 때 가훈을 알아오라고 하셨던 선생님의 말씀에 또박또박 한 글자씩 썼던 그 날 이후로 제 가슴속에 새겨온 신조입니다. 이러한 생활신조 덕분에 제게 가장 힘들었던 일도 성공으로 마무리할 수 있었습니다. 2008년 겨울, 평소보다 저조했던 수능성적으로 인해 대학입시의 문턱을 넘지 못했습니다. 이것이 가장 힘들었던 이유는 학창시절 내내 우등생이었던 제가 태어나 처음으로 맛 본 실패였기 때문입니다.
목표대학에 진학하고자 하는 꿈이 있었기에, 재수를 시작했습니다. 수험기간 내내 지키고자 한 것은 ‘뒤 돌아 보지 않는 것’이었습니다. 대학교에 진학한 친구들을 보며 과거를 후회하기보다는, 제 목표에 집중하며 1년 뒤의 모습을 그렸습니다. 매일같이 캄캄한 독서실에 앉아 공부를 하는 것이 쉽지 만은 않았습니다. 하지만 책상에 앉을 때마다 스스로 세운 목표를 곱씹으며 공부했고, 이듬해 목표대학 진학에 성공했습니다.
사촌오빠들의 재수실패를 봐오신 부모님께서 제 도전에 대해 걱정하신 것은 사실입니다. 하지만 도전하지 않았다면 절대 배울 수 없는 깨달음을 얻었습니다. '물방울이 오래 떨어지면 돌을 뚫는다'는 가훈을 몸소 체득했고, 집념을 놓지 않는다면 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 이후, 눈 앞에 닥친 고비에도 좌절하는 일 없이 끈기로 제가 목표한 것들은 이루며 살아왔습니다. 불가능은 없다는 도전정신과 목표를 달성하는 추진력을 가진 인재로 삼성제일모직에 기여하겠습니다.
[경청의 자세를 바탕으로 한 소통력]
교내 인도 해외봉사단에서 단장을 맡은 경험을 통해 리더의 자질에 대해 배웠습니다. 좋은 리더는 구성원들의 이야기를 진정성있는 태도로 들을 줄 알아야 한다고 생각합니다.
출국 전, 교육봉사활동에 필요한 예산을 받기 위해서는 구체적인 기획안을 NGO단체에 제출해야 했습니다. 하지만 30명의 인원을 총괄하고, 각자 다른 단원들의 이야기를 취합하는 것은 쉽지 않았습니다. 수업에 필요한 물품, 예산, 대본까지 담아야 하는 기획안 작성에 속도가 나지 않아 예산을 받지 못할 위기에 처했습니다.
이를 위해 체계적인 역할분담을 진행했습니다. 먼저, 단원들의 동의 아래 4개로 조를 나눈 뒤 조원들의 선호를 고려하여 전담과목을 정했습니다. 이후, 조장들과 주기적으로 만나 각 조에서 나온 아이디어를 공유했습니다. 또한 온라인 카페를 통해 조장들과의 회의내용을 공개한 뒤, 단원들의 코멘트를 받아 기획안 작성에 반영했습니다.
그 결과, 모두가 만족하는 12개의 기획안을 제출할 수 있었습니다. 또한, 코멘트를 통해 제시한 단원의 아이디어로 예산을 초과해 구입을 포기했던 물품도 교내동아리로 대여할 수 있었습니다. 이를 통해 단원들과 의견을 공유하면서 경청의 리더십을 갖추었고, 맡은 바 임무를 완수하는 추진력을 배웠습니다.
이러한 경청의 리더십과 책임감을 바탕으로 협력사 및 판매사원과 같은 이해관계자들과 원활히 소통하여 목표매출을 달성하는 삼성제일모직의 인재가 되겠습니다.