한화시스템(주)
R&D;(연구개발)
[“열정을 지닌 공학도”]
평소 inverter, 전력전자와 같은 에너지 효율에 관심이 많아 공학인증 수료 및 다양한 전공 학점을 이수 하였고,
전력 전자에 관심이 많다고 해서 그 분야만 공부 한 것이 아니라 반도체 제어 등 다양한 전공을 배우고 이를 접목시켜 더 폭 넓은 생각을 하기 위한 준비를 하였습니다.
최근에는 집적회로 및 반도체 공학을 통해 인버터에 필요한 회로 설계 및 해석을 했으며, 이에 그치지 않고 제어공학을 통한 pid제어 또한 배우며 이를 활용시키기 위해 반도체와 관련된 hspice를 이용한 인버터 만들기 설계 프로젝트를 수행했습니다.
물론 전력분야에서도 여러 가지 컨버터 파워 모듈레이션, 모델링, SMPS회로를 통한 PSIM을 배우고 사용하면서 PCAD를 익히고 PCB설계도 해보았습니다. 이렇게 여러 분야에서 공부를 하다 보니 대학교 3학년 때부터 방위산업체에서 일하는 엔지니어가 되는 것을 꿈꾸게 되었습니다. 삼성탈레스가 K2전차의 사격통제 시스템을 만들고 함정용 단거리추적 레이더 PKX-TR을 만드는 등, 우리나라 방위산업를 선도하는 기업이라는 것을 알게 되었고, 그래서 삼성탈레스에 전자 개발직으로 입사하는 것을 열망하게 되었습니다.
4학년 1학기 때 수강한 ‘전자공학 종합설계Ⅰ’가 기억에 남습니다. 이 과목에서 PSIM으로 ‘HV9910 IC를 이용한 Buck DC/DC converter’ 회로를 설계하는 과제가 있었습니다. 교수님께서 스스로 공부해 보라는 의미로 회로에 대한 질문을 전혀 받지 않으셨습니다. 회로를 이해하기 위해 인터넷, 도서관에서 자료를 검색했습니다. 설계목표로 주어진 LED 2개 양단전압 5V, LED 전류 0.3A로 제어하기 위해 일주일 밤낮을 새면서 연구했습니다. 전압, 전류가 일정하게 제어되지 않아서 많은 시행착오를 겪다가 일주일 후에 결국 설계에 성공했고 설계에 성공한 인원은 25명 중 저 혼자였습니다. 이러한 저의 끈기와 열정을 삼성탈레스에서 발휘하고 싶습니다.
또한 성격 면에서는 평소 야구를 좋아하여 야구동아리 활동을 시작하였습니다. 동아리 특성 상, 구성멤버는 대부분 남학생들이었기 때문에 다소 엄하고 딱딱하여서 후배들의 자발적인 참여가 이루어지지 못하였습니다. 분위기를 밝게 하기 위해서 저는 항상 대화를 주도하고 선후배의 활기찬 운동 분위기를 유도하려 노력하였습니다. 또한 경청하려는 저의 노력 때문인지 동아리에 가입한지 얼마 되지 않아 적응하지 못한 후배들은 저에게 고민을 털어 놓기도 했습니다. 그러다 보니 동아리 내에서 서로 이야기 하는 시간도 늘어나고, 비로소 ‘딱딱한 선후배’에서 ‘따뜻한 형, 동생’으로 변할 수 있었습니다. 열린 소통을 통해서 동아리 구성원 모두가 적극적인 참여를 하게 되었고 그로 인해 자연스럽게 서로간의 팀워크가 강화될 수 있었고 그를 바탕으로 대학생 야구대회에서 승리도 하게 되었습니다.
삼성탈레스에 입사한다면 회사 사람들과 긴밀한 유대감을 형성하겠습니다. 그리고 퇴근 후에는 매일 두 시간 이상을 투자하여 BMS 관련 서적과 논문을 개인적으로 공부하면서 업무지식의 폭을 넓히겠습니다. 그리고 입사하고 3년 이내에 BMS 관련 연구 성과를 내고 싶습니다.