CJ건설㈜
시공·공사
첫째, 세상에 둘도 없는 ONLYONE 건축물을 짓는 것이 엔지니어로서 저의 목표입니다. CJ건설에는 같은 형상의 건물이 없습니다. 아파트 분양사업을 하지 않는 CJ건설은 저에게 매번 새로운 도전을 할 수 있는 최적의 장소로 보였습니다. 둘째, 수평적인 조직문화에서 강한 시너지가 발휘됩니다. CJ직원들은 서로를 직급이 아닌 '님'으로 호칭하는 것을 채용설명회를 통해 알게 되었습니다. 또한, 석촌호수CJ나인파크 현장을 방문했을 때, 강압적인 지시가 아닌 하나의 팀으로 유기적으로 현장이 움직이는 것을 느꼈고, 팀의 일원이 되고 싶은 마음이 생겼습니다.
원가절감에 가장 효과적인 것은 공법개선이며, 공법의 문제점을 가장 잘 아는 사람은 시공 엔지니어입니다. 이러한 이유로 저는 현장에서 시공과 공법개선을 동시에 이루는 멀티 플레이어를 목표로 잡았습니다. 이를 위해 건설현장에서 성장할 수 있는 밑거름을 준비하고자 합니다.
첫째, 도면검토 능력. 철거예정 건축물을 직접 측정하고, 캐드로 구조도면을 그린 경험이 있습니다. 실제 건축물을 그대로 컴퓨터로 옮기면서 스케일감과 도면 보는 눈을 키울 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 저는 도면의 오류를 빠르게 찾아낼 수 있게 되었고, 현장에서 공사지연 리스크를 사전에 제거하는데 일조할 수 있을 것으로 생각합니다.
둘째, 마감 상태 체크 경험. 구조안전진단 업체에서 건축물의 크랙 유무를 조사하여 기록하는 업무를 수행했습니다. 그 결과 벽, 천장, 기둥 등을 꼼꼼히 살펴보는 습관이 생겼습니다. 철저한 마감 상태 관리를 통해 품질관리를 수행하여 CJ건설의 브랜드 가치를 올리는 데 이바지하겠습니다.
셋째, 공법개선 경험. 탈형 데크 플레이트의 3가지 개선방안을 졸업작품전시회에 출품했습니다. 약 10개의 논문과 시공계획서를 통해 공법을 공부했고, 효율과 안전을 개발방향으로 설정했습니다. 현장에서 공법의 문제점을 감수하는 것이 아니라 극복하는 인재로 성장하겠습니다.
이번 여름방학에는 글로벌 역량과 엔지니어로서의 전문성을 향상하고 싶었습니다. 구체적인 목표를 베트남 여행과 건축기사로 설정했습니다. 저에겐 여행자금 마련을 위한 아르바이트와 공부를 할 시간이 필요했습니다. 오전 일찍 일할 수 있는 CJ대한통운에서 상·하차 아르바이트를 시작했고, 퇴근 후에는 도서관에서 공부를 병행했습니다.
첫 일 주일에는 달라진 생활 방식으로 몸에 피로가 쌓여서 오후에 공부에 집중하기가 쉽지 않았습니다. 공부량이 기대치에 미치지 못했고, 공부계획을 계속 수정해야 했습니다. 그러던 어느 날 출근하던 중에 한 아주머니를 만났습니다. 저와 함께 새벽에 일을 나가 저녁에 퇴근하시는 분이셨고, 그분을 보고, 저 자신에 대해 반성을 하게 되었습니다. 그리고 모든 것을 바꾸었습니다. 체크리스트를 만들어 매일의 진도를 확인했습니다. 할당량을 채우면 저 자신에게 휴식을 부여했고, 그에 따라 공부의 효율성이 높아졌습니다. 또한, 평소 암기하기 어려운 내용을 녹음하여 이동시간에 틈틈이 청취했습니다. 그렇게 두 달간 노력한 결과, 3가지의 결실을 얻을 수 있었습니다.
첫째, '제3의 CJ' 미래의 현장을 살펴볼 수 있었습니다. 베트남을 하나의 시장으로 바라보니, 인프라의 부족이 눈에 보였습니다. 그 후, 추후의 CJ건설이 진출할 수 있는 시장으로 인식되었고, 베트남을 통한 글로벌 매출의 가능성을 보았습니다.
둘째, 강한 체력과 부지런한 습관을 얻을 수 있었습니다. 하루를 다른 사람보다 길게 사는 방법을 알게 되었고, 그 시간 동안 활동할 수 있는 체력을 길렀습니다.
셋째, 목표달성의 보람을 얻었습니다. 귀국과 동시에 건축기사 합격소식을 들었고, 큰 보람을 느꼈습니다. 주변 지인들이 만류하던 나의 목표를 달성함으로써 자신에 대한 자랑스러움을 느꼈고, 무엇이든 할 수 있다는 자신을 갖게 되었습니다.
이 자신감으로 Goal 2020에 도전하겠습니다. Great CJ에 어울리는 핵심인재로 성장할 것을 약속드립니다.
교내 외 활동 - 아름다운 가게
적극적인 행동으로 기부독려 행사에 일조했습니다. 평소 기부 물품 및 아름다운 가게 매장관리 업무를 하던 중 기부독려 전단배포 업무를 받았고, 저는 근처의 시장으로 향했습니다. 점포 하나하나 직접 방문한 결과 지역상인분들과 손님들께 빠르게 전단을 배포할 수 있었습니다. 또한, 그다음 주 기부신청 건수가 30% 증가했다는 소식을 들었고, 보람을 느꼈습니다.
교내 외 활동 - 동아리 활동 - 새날새터
건축물 답사동아리에서 활동했으며, 동아리 내의 교량 역할을 맡았습니다. 입회문제로 전·현직 회장 간 갈등이 있었습니다. 두 사람이 얘기할수록 갈등은 심화했습니다. 저는 양측의 생각을 듣고, 서로에게 오해가 있다는 것을 알았고, 비밀리에 함께하는 자리를 만들었습니다. 이야기를 진행하면서 갈등을 해소할 수 있었고, 더욱 끈끈해진 동아리를 만들 수 있었습니다.
교내외 활동 - 해외플랜트건설교육
건설기술교육원에서 해외플랜트건설 교육을 이수했고, 타 전공 학생들과 매주 토론을 진행했습니다. 그 결과 해외사업과 플랜트 사업에 관한 지식을 쌓을 수 있었고, 해외시장을 바라보는 눈을 키울 수 있었습니다. 그리고 수업 외 시간에 타 전공 학생들과 매주 토론을 진행했습니다. 이를 통해, 다른 분야의 사람들과 의사소통하는 방법을 알 수 있었습니다.