한화시스템(주)
연구원
[로봇산업을 선도해 나갈 수 있는 인재]
“치이익” 납땜을 하는 동안 생기는 매캐한 연기와 냄새는 로봇을 좋아하고 소년에게 장애물이 되지 못했습니다. 초등학교에서도 우주소년단 활동을 하며 납땜을 하여 전자 키트를 만들고 수학경시대회를 나가면서 공학분야에 흥미를 느낄 수 있었습니다. 또한 대학교 설계수업에서 AVR을 이용하여 로봇을 직접 만드는 수업은 단순히 로봇을 좋아하는 마음을 로봇과 관련된 직무를 수행하고 싶다는 마음으로 변하게 해 주었습니다. 이러한 흥미와 열정으로 삼성테크윈에서 국방장비의 자동화 시스템 및 자율주행 이동로봇 같은 정밀한 제어가 필요한 제품의 제어로직과 펌웨어 개발 업무를 수행하고 싶습니다.
단순히 좋아한다는 마음으로 그 직무에서 인정받을 수 없기에 직무를 수행하기 위하여 첫 번째로 저는 전문성을 갖추기 위하여 대학원에 진학하였습니다. 대학원에서 로봇제어, 특히 카메라를 이용하여 바퀴 달린 이동로봇의 목표물 추종하는 연구를 진행했습니다. 따라서 자율주행 이동로봇 관련 직무에서 더 빠르게 적응할 수 있을 것 입니다. 또한 대학원 전공에서 상태공간에서의 제어 및 비선형 제어 등 기존의 선형제어뿐만이 아닌 다양한 비선형 제어기법을 공부한 이론적 지식과 실험과 프로젝트를 직접 수행하면서 다양한 MCU를 다뤄본 경험은 문제해결에 있어 보다 다양한 접근 방식으로 다가갈 수 있기에 연구개발에 있어 강점이 될 수 있습니다.
또한 직무에 대한 정보를 많이 얻을 수 없는 방위산업의 특성 상 더 직무에 대해서 알고 싶었습니다. 그래서 대학원생의 신분이지만 삼성 멘토링에 신청하여 삼성테크윈에 직접 근무를 하는 선배들에게 질문을 하여 직무에 대한 살아있는 정보를 얻을 수 있었습니다.
마지막으로 현재 하니웰의 가스측정기 개발팀에서 테스트 및 간단한 펌웨어 개발 업무를 수행하고 있습니다. 실제 개발업무를 수행한 경험은 다른 개발업무나 동료와의 커뮤니케이션에 크게 도움이 될 것입니다.
이와 같이 끊임없는 열정과 노력으로 미래 로봇산업을 선도해 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다.
[좋은 결과를 얻을 수 있다는 것]
대학원에서 연구를 진행하면서 두 바퀴를 갖는 이동로봇의 추종제어에 관한 논문을 작성한 적이 있습니다. 제안한 제어기를 Matlab으로 시뮬레이션을 하였지만 실제 구현 가능성을 확인하기 위해서는 실제 실험이 반드시 필요한 상황이었습니다. 이동하는 목표물을 자율적으로 따라가는 이동로봇의 제어기법을 실험하기 위해서 최소한 2대 이상의 이동로봇이 필요하였지만 저는 갖고 있는 이동로봇이 없었기 때문에 제가 할 수 있는 한도에서 최선의 이동로봇을 만들기로 하였습니다. 어떻게 하면 주어진 환경에서 실험을 진행할 수 있을까 고민을 하다가 학부 수업에 사용되는 NTX가 생각났습니다. 학부 수업에서 사용되는 블록이지만 모터와 센서 등이 있어 기본적인 로봇의 형태를 만들 수 있을 것 같았습니다. 저는 학부사무실에 요청하여 NTX를 빌려올 수 있었고 이를 이용하여 이동로봇의 구동부를 만들고 이것을 이동로봇의AVR에 블루투스를 연결하여 간단한 프로토콜을 사용하는 무선통신을 가능하게 제작하였습니다. 이러한 통신을 사용하여 컴퓨터로 이동로봇을 제어할 수 있었습니다. 또한 로봇의 위치를 측정할 수 있는 수단이 없었기에 표적을 이용하여 카메라로 로봇의 위치를 확인할 수 있는 환경을 구축하였습니다. 이러한 환경을 구축하면서 이론적으로만 배웠던 직렬통신과 영상처리기법에 대해서 공부할 수 있었습니다. 이론상으로만 아는 것과 실제 구현에는 적지 않은 차이가 있다는 것 또한 배울 수 있었습니다. 열심히 노력하여 구축한 환경으로 논문 실험을 진행하였고 얻어진 결과를 이용하여 논문을 제출할 수 있었습니다. 또한 설계한 제어기법의 발전가능성을 확인하여 교수님의 지원을 받아 후속연구 또한 진행할 수 있었습니다.
논문 실험을 진행하면서 주어진 환경이 좋지 않더라고 끊임없이 노력하고 문제를 해결할 방안을 강구하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다. 이와 같이 개발 과정에 있어 주어진 환경에 낙담하거나 포기하지 않고 저에게 주어진 것들을 최대한 활용하여 문제 해결을 시도하겠습니다.