씨제이대한통운(주)
SCM
통신과 수송수단의 발달로 전 세계에 있는 현대인들이 좀 더 가까운 생활권으로 묶일 수 있게 되었습니다. 물류 또한 통신과 수송수단의 발달에 힘입어 전 세계인들의 교류를 활성화하는 데 일조했습니다. 물류는 시대의 변화를 증명하는 산물이라고 생각합니다. 과거 수송수단에 의존하여 교류하던 방식에서, 앞으로의 물류는 ICT를 기반으로 얼마만큼의 전문성을 갖고 효율적인 물류시스템을 구축하는가와 그를 어떻게 마케팅하느냐에 달려있다고 생각합니다. 세계를 실물로 가깝게 연결해주는 물류는 언제나 저에게 가슴 설레게 하는 분야였습니다.
국내에 많은 물류기업이 있지만 대부분 그룹사 생산 상품에 특화된 2자 물류에 치중하고 있습니다. 앞으로의 물류는 전문성을 갖추는 것과 그를 마케팅하는 것에 달려있기에 높은 물류전문성을 토대로 이미 국내 3PL 시장을 선도하고 있는 CJ대한통운이야말로 제 꿈을 펼칠 수 있는 무대라고 생각해왔습니다.
물류전문기업으로서 시장에서의 높은 점유율을 유지하기 위해서는 많은 고객과 협약을 맺고 그 관계를 유지하는 것입니다. 그런 이유로 최전방에서 회사를 대표하는 물류영업직무에 지원하게 되었습니다.
물류영업직무에 가장 필요한 역량은 '의사소통능력'이라고 생각합니다. 고객사에 최고의 물류서비스를 제공하기 위해서는 끊임없이 물류운영부서와 의사소통해야 할 뿐만 아니라 고객사를 분석함에서도 그와의 의사소통이 필요하기 때문입니다. 저는 인문학을 전공함과 동시에 경영학을 복수 전공함으로써 인문학적 소양과 경영지식을 함양하고 있으며, 전공 외적으로도 많은 경험으로 의사소통능력이 매우 뛰어납니다. 일례로 저는 학창시절 단 한 번도 임원직을 놓친 적이 없는데, 이는 매 학기 초마다 최대한 많은 인원과 의사소통을 하려고 한 노력이 뒷받침되었기 때문이라고 생각합니다. 또한, 텔레마케터로 두 달간 아르바이트하던 때, 고객의 니즈를 정확히 사전에 파악하고 그를 공략한 결과, 마지막 달 영업왕에 오를 수 있었습니다.
대학 시절, '인적자원관리'란 전공과목의 팀 프로젝트에서 10명의 팀원을 이끄는 리더의 역할을 맡은 바 있습니다. 많은 수강생이 듣는 과목이다 보니 한 팀당 10명의 팀원이 배정되었고, 각각의 전공과 학년이 다른 상황이었습니다. 어느 팀이나 같은 상황이었기에, 팀원들과 즐거운 분위기 속에서 프로젝트를 진행하고자 했으나, 일부 열정이 강한 인원들과 소극적으로 임하는 인원들의 갈등으로 팀의 분위기가 어수선해지기 시작했습니다. 팀 프로젝트의 목적은 팀원들과 정보를 공유하고, 함께 자료를 만들어감으로써, 그룹 효과를 얻는 데 있다고 생각했습니다. 그리고 그를 위해서는 한 사람 한 사람의 의견이 무엇보다 소중하다고 판단하였습니다. 발표 기한은 가까워지는데 팀은 점점 참여하는 인원과 아예 불참하는 인원으로 양극화가 심해졌고, 저를 포함한 소수의 인원만이 프로젝트를 준비하고 있게 되었습니다. 불참인원들은 따로 교수님께 추후에 보고하여 조치 받을 수 있었지만, 저는 그들이 불참하는 원인이 나태에 있다고 보지 않았고, 기한을 2주일을 남겨두고 다음과 같은 조치를 취했습니다.
1. 우선 프로젝트를 잠시 중단하고, 양측으로 나누어 그들의 의견을 들어보겠다고 제안했습니다.
2. 참여하는 인원들과 불참하는 인원들을 두 개의 그룹메시지방으로 나누어 모아 제게 이야기를 하도록 유도했습니다. 불참인원들은 공교롭게도 전부 1, 2학년으로 학과도 다른 선배들의 은근한 강압적 지시에 불만을 품고 있었습니다. 그리고 과한 열정을 가지고 있는 인원들은 곧 졸업을 앞두고 학점관리에 신경을 쓰고 있는 선배들로 1, 2학년이니까 막무가내라고 오해하고 있었습니다.
3. 따라서 저는 양측의 의견을 각각 전달하였고, 서로 반성할 것을 부드럽게 유도하였습니다.
이후 네 번째 모임에서부터 전원이 모일 수 있게 되었고, 서로 머쓱해 했지만, 이해를 바탕으로 프로젝트를 준비해 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다. 이를 통해 조직 내에서는 열정만으로 성과를 내는 것이 아닌, 모두가 소통할 때 진정한 성과가 난다는 것을 배웠습니다.