삼성물산(주)
환경·플랜트
[피할 수 없다면 즐겨라]
어렸을 적부터 할아버지와 함께 자랐습니다. 덕분에 웃어른에 대한 공경과 예절을 몸소 배우며 자랄 수 있었습니다. 또한 사촌누나인 박OO선수를 보고 자라며 어떠한 상황에서도 포기하지 않는 끈기를 몸소 느끼고 익히며 자랐습니다. 이러한 성장환경 덕분에 저의 마음속에 자리 잡은 좌우명은 바로 “피할 수 없다면 즐겨라”입니다. 저는 어떠한 힘든 일이 있어도 웃음을 잃지 않으려 노력합니다.
[Slow and steady wins the race]
조금은 늦더라도 완벽하게 하려는 성격입니다. 풀리지 않는 문제로 밤새 고민하는 제 모습에 어떤 사람들은 답답하다고 말합니다. 하지만 이런 저의 모습은 플랜트를 관리하는데 있어 큰 강점이 될 수 있다 생각합니다. 설비를 설치, 관리하는 데에서 발생하는 작은 실수 하나에도 전체의 플랜트가 멈추어버리고, 이로 인해 큰 손실을 끼칠 수 있습니다. 성실히 밤낮으로 노력하여 저의 미숙한 점을 보완하고, 꼼꼼함으로 업무를 수행하여 실수 없이 플랜트를 관리하는 엔지니어가 되겠습니다.
[아빠 전기는 어떻게 만들어?]
어렸을 적 궁금증이 많았던 저는 평소에 이런 저런 질문을 많이 하였습니다. 전기에 대해 궁금증을 품고 있던 저는 아버지에게 "아빠 전기는 어떻게 만들어?"라고 질문하였습니다. 아버지는 말없이 차를 몰고 OO댐 수력발전소로 향했습니다. 우리가 가정에서 편히 사용하는 전기가 생산되는 과정을 보았던 그 순간을 아직 잊지 못하고 있습니다. 인간이라는 작은 존재가 만든 거대한 설비를 보니 너무 신기했습니다. 대학에 진학한 이후 여러 회사의 채용설명회를 다녔지만 유독 저의 마음속에 남아있던 회사는 바로 제일모직입니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 첫째, 최고의 플랜트 기업이기 때문입니다. 1963년 창립 이후 오랜 시간동안 선배님들의 도전과 열정으로 쌓은 기술력과 노하우는 제일모직을 최고의 회사로 성장시켰다 생각합니다. 둘째, 사랑받는 기업이기 때문입니다. 전 세계 곳곳에 시공을 한 제일모직은 세계적으로 그 능력을 인정받고 있습니다. 또한 사랑의 연탄 기부를 통해 온 국민에게 사랑받는 기업이라 생각합니다. 셋째, 배우고 싶습니다. 제일모직의 철저한 교육프로그램과, 현재 진행되고 있는 수많은 프로젝트에서의 경험을 통해 저 자신을 더욱 발전시키고 또한 제일모직과 함께 성장하고 싶습니다.
[열심히 하겠습니다!]
정말 열심히 하겠습니다! 이런 말은 매우 흔한 표현이지만 다른 미사여구를 아무리 붙여도 결국 근본적인 의미는 열심히 하겠다는 저의 다짐과 같다 생각합니다. 끊임없이 공부하고, 배우며 열심히 노력하여 플랜트 전문가가 되겠습니다.
[항상 웃겠습니다!]
웃음은 꽃가루와 같이 자신뿐만 아니라 주변으로도 퍼져나갑니다. 저의 좌우명인 "피할 수 없다면 즐겨라!"처럼 어떤 힘든 일이 주어져도 웃으면서 해결해 나가는 분위기메이커가 되겠습니다.
[VISION 2025]
전문성, 리더십, 어학 등의 목표를 수립하여 10년 후 더욱 발전된 자신을 만들겠습니다. 더불어 제일모직이 세계 최고의 플랜트 기업의 자리를 지켜 나가는데 함께 하겠습니다.