한국서부발전(주)
기계·기계설비
[조직 및 본인 상황 확인](200자 이내) 본인이 속한 조직은 어떤 상황에 처해 있었으며, 본인의 역할은 무엇입니까?
2013년 3학년 2학기 ‘열유체 시스템 설계’ 과목을 수강하면서 Shell&tube;형 열교환기를 설계하였습니다. 열유체에 대한 강의 초반부에 주어진 과제로서 내연기관, 증기기관 등의 cycle 원리를 정확히 이해하지 못한 상태에서 과제를 진행하게 되었습니다.
[실행 방안 수립] (200자 이내) 어떤 점에 착안하여 조직 차원의 실행 방안을 고민하였습니까?
과제를 수행하기 전 열교환기의 적용 범위를 찾아 봐야했고 Shell&tube;형 열교환기는 냉장고, 에어컨 등 적용분야가 넓었습니다. 설계를 진행해 보는 과정에서 오류발생 원인과 오류 수정을 위해서 무턱대고 진행을 하기보다는 자료 및 기본데이터 수집과 이론의 정확한 학습이 중요하다고 생각했습니다.
[전략적 일 처리] (400자 이내) 효율적으로 해결안을 도출하기 위하여 어떻게 일을 처리하였습니까?
4인1조로 진행된 설계 과제에서 조원 모두 발전소 설계에 관심이 많았습니다. 그래서 복수기의 사용범위를 원자력 발전소의 2차 계통 내부로 선정을 하였고 2명씩 짝을 이루어 분업을 하였습니다. 2명은 일반기계기사 서적을 통해 증기기관, 내연기관 등의 cycle을 습득하고 이해하여 나머지 2명에게 설명을 해주는 것으로 정하였습니다. 2명은 수업 중 배운 이론을 바탕으로 열전달 면적을 계산하고 복수기 세관의 수를 논리적으로 설명할 수 있도록 준비했습니다. 분업을 통해서 일의 진행은 빨리 진행 되었고, 초기변수의 선정이 설계에 큰 영향을 미친다는 사실을 알게 되었습니다.
[경험의 결과] (200자 이내) 본인의 노력으로 얻은 성과를 구체적으로 작성해 주십시오.
과제 진행에 앞서 일반기계기사 서적을 참고하고 습득하였습니다. 이점에서 교수님이 의도하신 ‘심도 깊은 학습’의 정확한 교육목표 성과를 보여주었다고 호평을 받을 수 있었습니다. 또한 현재 사용되고 있는 원자력 발전소 열교환기 설계를 하면서 발전소 내부 계통에 대해 좀 더 알 수 있었으며, 팀원들과의 대학생활 마지막 과제를 성공리에 마칠 수 있었습니다.
[경험의 상황] (200자 이내) 언제, 어떤 조직에서 가진 경험입니까?
2학년 전공과목인 ‘공학설계’를 수강할 때 ‘커피 캔으로 만든 자동차로 주어진 Track을 빠르게 통과하라’ 라는 주제로 팀 프로젝트를 수행하였습니다. 프로젝트의 세부적인 조건은 트랙을 빠르게 통과함과 더불어 캔이 바퀴역할을 해야 한다는 초기 조건의 정확한 이해와 독창적인 설계로 수행하는 것이었습니다.
[조직마인드] (200자 이내) 조직의 공동 목표는 무엇이며, 본인의 역할은 무엇이었습니까?
전공 교육과정의 첫 번째 프로젝트이므로 팀원 모두 주어진 조건을 만족하며 가장 적합하고 우수한 커피 캔 카를 제작하는 것이 목표였습니다. 선배 조원 3명을 포함해 6명의 팀원들 사이에서 저와 동기들은 동력을 가할 수 있는 모터에 대한 자료 수집과 커피 캔 종류 조사를 맡았습니다.
[업무협조]
a. (200자 이내) 구성원들의 이해 관계나 갈등 관계를 조율하기 위해 어떤 의사결정을 내리고 행동에 옮겼습니까?
팀원들 사이에서 창의적인 커피 캔 카를 제작과 기존 모델 모방의 의견 대립이 있었습니다. 그래서 조금 더 나은 기자재를 위해 최대한 많은 종류의 커피 캔의 종류를 조사하고 적합한 상위 7개를 선정하고 더 높은 Torque발생을 할 수 있는 모터를 찾는데 힘을 썼습니다. 그 결과물을 팀원들에게 보여주며 창의적 설계에 대해 설득을 하였습니다.
b. (200자 이내) 공동 목표 달성을 위해 어떤 노력을 하였습니까?
최적의 모델 설계를 위해 동력, 무게 등의 여러 설계변수들과 주어진 조건을 충분히 검토하여 캔 내벽에 모터와 기어의 접촉부위에 저용량의 고무찰흙을 부착하였습니다. 경진대회 불과 이틀 전 공개된 track은 경사가 높고 바닥의 재질이 미끄러웠고 정답이라고 여겨지던 기존 모델의 틀을 깨고 보다 최적화된 제품을 설계할 수 있었습니다.
[영향력의 범위] (200자 이내) 본인의 노력이 공동 목표 달성에 얼마나 영향을 미쳤는지 구체적으로 작성해주십시오.
공학설계 경진대회에서 창의적 아이디어와 구동여부를 만족시켜 설계 부문에서 1위를 했습니다. 기존에 높은 점수를 받았던 자료를 모방하여 감점을 받은 대부분의 팀과 달리 여러 종류의 커피 캔 조사와 높은 torque 발생을 하는 모터를 접목시킨 것이 큰 점수를 받았습니다. 팀원들의 힘으로 이루어낸 첫 프로젝트에서 좋은 성적을 받아 큰 성취감을 느꼈습니다.
[경험의 상황과 본인의 역할] (200자 이내) 언제, 어디에서 가지게 된 경험이었습니까?
22살 여름방학 시절에 OO프라자 OOOO 의류 매장에서 판매 아르바이트를 했습니다. 사회생활의 첫 걸음이라 흥미로웠으며 사람들과 어울리는 것을 좋아하는 제 성격에는 적절했습니다. 의류를 판매하는 것 이 외에도 판촉행사 준비 및 재고창고 정리 등 여러 업무를 했습니다.
[문제의식] (200자 이내) 어떤 문제 의식을 가졌습니까? 그러한 문제의식을 가지게 된 계기는 무엇입니까?
저렴한 가격과 보편적인 디자인으로 판매율이 높은 매장이었습니다. 하지만 매장의 크기는 협소하여 고객들의 출입과 직원들의 판매 유동성은 매우 떨어졌습니다. 여름이라 전기 절약 정책으로 냉방효과도 떨어져 협소한 공간은 peak time 매장 순환에는 부적합하다고 생각했습니다.
[문제 해결 양상] (400자 이내) 어떤 방식으로 문제를 해결하였나요? 해결과정에서 어려움은 없었습니까?
고객들의 시선을 사로잡고 이동하는데 불편을 줄이기 위해서 마네킹의 위치와 의류의 위치 변경에 대해 점장님께 아이디어를 제안해 보았습니다. 고객들의 시선을 끌기 위해서 매장 입구를 둘러싼 마네킹이 오히려 peak time에 고객들의 출입을 방해하고 매장 내부에 위치한 다른 의류에 대해 쇼핑을 방해한다는 의견이었습니다. 그리하여 마네킹의 위치를 통로 쪽으로 옮겨 이동 중인 고객들이 오히려 직원들의 시선을 받지 않고 더 편하고 섬세하게 옷을 살펴보고 구매를 결정 할 수 있게끔 의도했습니다.
Visual manager가 지시한 사항을 무시할 수는 없었습니다. 각 브랜드 별 의류에 맞는 marketing 전략을 통해 결정난 사항이라서 점장님이 본사로 의의제기를 했습니다. 결국  매장의 공간을 고려하여 승인을 받을 수 있었습니다.
[경험의 결과] (200자 이내) 본인의 노력으로 개선된 결과를 구체적으로 작성해 주십시오.
그러한 매장 배치 변화로 인해 매출은 급속도로 증가되었고, 직원들의 유동성도 충분히 편해졌습니다. 그리고 Summer season 판매목표액인 4000만원에서 대략 900만원을 초과 판매할 수 있어서 직원들 모두 incentive를 받았습니다. 단기아르바이트라도 주어진 일에 열심히 하는 모습으로 좋은 인상을 주며 아르바이트를 마칠 수 있었습니다.
[경험의 상황과 본인의 역할] (200자 이내) 어떤 성격의 조직에 속해 있었으며, 언제 가지게 된 경험이었습니까?
20살이 되던 해부터 조금씩 모아온 돈으로 3학년 1학기가 마친 시점에 필리핀 어학연수를 다녀온 경험이 있습니다. 일본과 한국 전국 각지 학생들로 이루어진 낯선 사람들로 구성된팀이었습니다. 처음으로 나가게 된 해외경험이었고, 어학원에서 팀별 2개월간 가장 많이 어학 level을 높인 팀에게 마지막 여행을 무료로 제공하는 서비스였습니다.
[목표 의식] (200자 이내) 본인이 속한 조직 또는 팀의 목표는 무엇이었습니까?
팀원 6명이 2개월간 2번의 level을 모두 승급하는 것이 목표였습니다. 일본인 2명과 한국 학생 4명으로 이루어진 팀에 속하게 되었고 타국에서의 팀원활동의 적응은 생각보다 빨랐습니다. 한국인으로만 구성되었으면 자연스레 모국어를 사용했겠지만 일본인 친구가 있어서 팀원 모두 영어로만 대화를 했고 처음 실력보다 훨씬 향상 될 수 있었습니다.
[조직에 대한 관심 및 어려움 극복]
a. (200자 이내) 목표 달성 과정에서 겪게 된 어려움은 무엇이었으며, 어떻게 극복하였습니까?
팀원들의 실력은 상위 몇몇 팀에 비해 조금 뒤쳐져 있었습니다. 모든 사람들은 각자의 목표를 가지고 어학연수에 참여를 했으므로 모두 적극적이었고 수업에서도 열심히 했습니다. 그래서 저녁식사 후 모여 주말에도 빠지지 않고 매일 3시간씩 자습을 하였습니다. 1개월이 지난 후 모두의 실력은 기대 했던 것 이상의 수준을 가질 수 있었습니다.
b. (200자 이내) 목표 달성 과정에서 동료들에게 어떤 도움을 주었습니까?
서로의 언어가 다르고 같이 대화를 나눌 수 있는 것은 영어뿐이었습니다. 누구 1명이 유창한 영어를 조사해 와서 사용하더라도 다른 팀원이 숙지를 하지 못하고 있으면 대화가 이루어지지 않았습니다. 그래서 중급의 영어를 조사해서 팀원들에게 같이 숙지를 하고 일상 대화에서의 영어 사용을 추천했습니다.
[경험의 결과] (200자 이내) 본인의 노력을 통해 얻은 성과를 구체적으로 작성해 주십시오.
기적처럼 팀원 모두 2개월간 2번씩의 level을 올릴 수 있었고 여행의 찬스는 저희가 가질 수 있었습니다. 모두들 최선을 다한 결과에 큰 성취감을 얻었고, 꼼꼼했던 습관들이 여행에도 반영되어 기존의 쉽고 일상적인 여정이 아닌 새로운 것에 도전하는 여행을 선택하여 팀원 모두가 조사하고 습득하여 후기 기수들에게도 추천여행지를 남겨주게 되었습니다.
[경험의 상황과 본인의 역할] (200자 이내) 언제, 어디에서 가지게 된 경험이었습니까?
2013년 하반기부터 1년간 공학과제로 ‘지진 및 해일에 의한 Black out과 주증기 배관 파단’사고를 해석하고 사고완화 조치를 제시하는 프로젝트를 진행했습니다. PCTRAN이라는 해석 프로그램과 영문으로 제작된 절차서를 사용할 수 있었습니다. 프로젝트의 팀장으로서 팀원들의 스케줄조정 및 계획서작성을 포함하여 전체적인 프로젝트 진행을 도맡았습니다.
[과업에 대한 이해] (200자 이내) 어떤 능력이 과제 수행을 위해 필요하다고 생각했습니까? 그렇게 생각하신 이유는 무엇입니까?
팀원 모두 공학과제 세부사항 수행에 참여 하기를 원했기 때문에 어느 누구도 소외감을 느끼지 않고 적절한 소통을 이루는 진행을 가질 수 있었습니다. 1년이라는 과제 진행 기간을 길게 보지 않고 과제를 수여한 첫 날부터 회의를 진행하였습니다. 그리고 시간을 단축하기 위해서 조원 모두가 절차 원서를 가지고 파트별로 해석을 했습니다.
[학습의 적극성] (400자 이내) 능력을 개발하기 위하여 어떠한 노력을 하였습니까?
해석된 원서를 가지고 해당 사고 시뮬레이션을 해보았습니다. 하지만 분석결과로 노심의 온도, 용융된 콘크리트 양을 포함하여 최소 7가지의 결과를 모두 봐야했습니다. 오직 1대의 컴퓨터로는 매 시뮬레이션 당 1개의 결과만을 볼 수 있었습니다. 그리하여 조원 4명 모두 개인 노트북을 지참하고 미팅을 하였고, 결과 그래프의 범위 선정에서도 4가지 범위를 한 번에 시행할 수 있었습니다. 일반적으로 대다수의 팀이 온라인 채팅을 통해서 역할분담을 하고 진행 결과를 가지고 미팅을 가졌습니다. 하지만 저희는 같은 공간에 있다는 장점으로 오류가 나는 해석에 대해 즉각적으로 논의를 하고 시간별 주요 사건을 모니터링을 할 수 있었습니다.
[기여도] (200자 이내) 본인의 신장된 능력이 조직의 가치 창출에 어느 정도 기여하였는지 구체적으로 작성해주십시오.
여러 가능한 그래프 해석의 세심한 부분까지 심혈을 기울인 결과 최종 평가에서 A+ 성적을 거두었습니다. 그 결과 OO대학교와 한국전력기술에서 주최한 원자력 기술 교류회에서 발표 하는 기회를 얻었습니다. 이로 인해 팀을 이루어 행하는 활동에서는 주인의식을 가지고 노력하면 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.