CJ프레시웨이
식품영업
[삶은 식품으로부터]
어렸을적부터 제 음식에 대한 식욕이 강했고 어머니께서 꾸준히 건강을 위한 식품의 섭취와 건강한 식자재를 선택해오셨던 덕분에 대학에선 당연스레 가장 관심이 가고 잘 할 수 있는 식품영양학을 전공으로 선택했습니다. 식품영양학을 전공해오며 주변으로부터 남자에게 맞지 않는 전공이라는 이유로 다른 전공으로의 편입등을 많이 권유 받았지만 그 많은 질문들 속에서 정말 제가 하고싶고 잘 할 수 있는 전공이라는 생각을 해왔고 고로, 제 직업으로 삼기에 마땅하다고 생각합니다.
[영업이 우선이다]
이전 직장 개발팀에서 구매 업무를 수행하면서 주변 상사님들로부터 늘 ‘영업이 우선이다. 우리는 영업을 잘 서포트 해줘야한다.’라는 말을 귀에 박히게 들어왔습니다. 이에 영업관련 직무에 큰 관심을 갖게 되었고 영업부장님이 계약을 성사시킬때마다 큰 쾌감을 느끼시는 모습을 보며 ‘나도 작은 도움이 됐겠지’라고 생각하며 작은 쾌감을 느꼈습니다. 기업의 가장 일선에서 뛰어다니는 그들의 모습을 보며 나도 꼭 한번 저 일에 매달려보고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.
[잘 듣고, 잘 웃는]
영업에서의 핵심역량은 준비과정에서 제품에 대한 철저한 이해, 실전에서 상대방과의 의사소통입니다. 또한 의사소통에서 가장 중요한 것은 공감이며 잘 공감하기 위해서는 다른 사람의 이야기를 주의깊게 들어주는 것과 그에 걸맞는 반응을 해주는 것이 가장 중요합니다. 평소 남의 이야기를 듣는 것을 즐겨하고 웃을 때 들어가는 보조개, 눈웃음과 좋은 리액션이 상대방의 기분을 좋게 만들어준다는 소리를 많이 들어왔습니다. 이러한 장점은 저의 직무에 있어 가장 중요한 자질이라 생각합니다.
[CJ맨이 되다]
우선 목표는 첫째, ‘내가 정말 CJ맨이 되었는가?’ 이며 둘째, 진짜 CJ맨들 사이에서 그들 안에 잘 융화 되는 것입니다. CJ의 핵심가치인 정직, 열정, 창의를 모두 품어 남들보다 뛰어난 인재로 거듭나되 영업사원으로써 모든 부서와의 유기적인 업무협조가 중요한 만큼 그들과 잘 융화되고 싶습니다.
[마음을 사로잡다]
2011년 겨울, 2012년에 개최되는 여수엑스포를 위한 브랜드 공모전이 한창 있을 때였습니다. 저는 한국소비자브랜드위원회에서 주최하는 공모전에 참가하게 되었고 예선탈락이라는 큰 아픔을 마주했었습니다. 그 후 2012년 1학기에 한국소비자브랜드위원회에서 진행하는 브랜드아카데미를 듣게 되어고 한 학기동안 3번 열리는 브랜드콘서트(공모전 별칭)에서 딱 1번 수상의 영광을 얻게 되었습니다. 그 수상을 계기로 위원회의 대표님의 관심을 끌 수 있게 되었습니다. 저와 팀원들은 그때부터 새로운 목표 두 가지를 세웠습니다. 첫째, 다음 학기 3번의 공모전 모두 수상권에 들자. 둘째, 대표님의 마음을 사로잡아보자. 사실 두 가지는 동일선상에 있는 목표였지만 세부적인 목표를 세워보았습니다.
한 달에 한 번꼴로 진행되는 브랜드콘서트 덕분에 저흰 꽤 자주 잠을 못 이뤘으며, 그때마다 꼭 수상권에 들자는 일념 하나로 버텨내었습니다. 가끔은 팀원과의 불화로 인해서 그만둘까라는 생각도 많이 했지만 서로 반성의 시간을 가진 후 서로의 생각에 대해서 깊은 대화를 통해 잘 풀어냈습니다. 다행히도 우리팀은 서로 하나의 목표를 위한 끊임없는 열정이 있었고 자신이 해야하는 일에 대해서 잘 파악하고 있었습니다. 서로간의 업무분담이 잘 되어있는 덕분에 어떤 팀에서 일할 때보다도 더 일이 속전속결로 진행되었습니다.
비록 모두 최우수상을 수상하지는 못하였지만 저희들은 결국 2학기, 3번의 브랜드콘서트동안 3번을 모두 다 수상하는 영광을 안게 되었습니다. 첫 번째 목표를 이뤘음을 말할 것도 없이 수상의 결과로 대표님과 함께 할 수 있는 시간은 더욱 많아졌고, 저희의 실력을 증명함으로써 대표님께 신뢰도 얻을 수 있었던 매우 뜻 깊은 성과였습니다.
또한, 어떤 일에 있어서든 그에 대한 큰 목표와 세부적인 목표를 세우고 그것에 대해 차근차근 진행해나간다면 어려울 것이 없음을 다시 한 번 배우게 되는 좋은 시간들이었습니다.