국민연금공단
사무관리
[배려, 배려, 배려]
‘사람은 혼자 살 수 없다. 네가 원하는 사람들만 어울리지 말고, 주위 사람들이 너를 원하도록 만들어라.’라고 말씀하시는 부모님의 영향을 받아, 따듯한 심성으로 사람을 대하려고 노력하고 있습니다. 항상 남을 먼저 생각하고, 도움을 주고 배려하는 것을 기쁘게 행하면서, 저 자신에게는 객관적이고 냉철한 시각으로 바라보았습니다. 이러한 마음가짐은 상대방에게 신뢰를 얻는 경쟁력이 되었고, 고객뿐만 아니라 조직 관계에 탁월한 능력을 갖추었다고 생각합니다. "항상 초심을 잃지 말고, 세 번 이상 생각하고 행동하자"라는 나름의 좌우명을 가지고 섣불리 행동하지 않으며 실행한 결과에 대해서는 스스로 책임감을 느끼고 최선을 다하였습니다.
주변 사람들의 걱정과 고민을 상담해주는 것을 즐기고 경/조사에 꼭 참석하며 대인관계를 쌓아나갔고, 약속을 철저히 지키려고 노력합니다. 같이 있으면 편안한 사람, 신뢰가 가는 사람이라는 이야기를 들을 때마다 저의 장점이라 생각하며 이런 저의 모습을 깨트리지 않도록 해야겠다는 다짐을 합니다.
재학시절에는 학우들에게 도움을 줄 수 있는 학과 학생회에 참여하여 조금이라도 보탬이 되고자 노력하였고, 이로 인하여 저 자신의 경쟁력을 떨어트리지 않도록 전공공부에 대해 철저히 습득하였고, 전공 지식평가 대회에서 은상을 받으며 경쟁력을 인정받았습니다.
[경청하면 길이 보인다]
재직 당시, 개선 제안서를 제출하여 본사 임원의 심사로 소속된 부서가 표창을 받은 경험이 있습니다. 생산 및 첨단 제품 업무 특성상 대부분 방진복을 입고 근무하였습니다. 어느 날 점심을 먹기 위해 탈의실로 들어갔고, 협력업체 직원의 말을 듣게 되었습니다. “상, 하의 일체형인 방진복에 비해, 장갑은 따로 착용해야 해서 귀찮다”라는 말을 듣게 되었고, 저는 이 불편함이 개인에 국한되지 않으리라고 생각이 들었습니다. 곧장 선임에게 이 점을 얘기하였고, 부서 회의에서 객관적인 평가를 하게 되었습니다. 부서원 전체가 회의하고 난 뒤, 따로 착용해야 하는 불편함을 개선할 수 있을 뿐만 아니라, 장갑이 버려지는 비용, 세탁비 등 부수적 비용이 절감되고, 장갑과 방진복 사이 피부에 붙은 미세먼지가 떨어져 수율에 악영향을 미치는 것을 방지하는 수율 개선 효과에도 탁월하다는 새로운 사실을 알게 되었습니다. 부서 내에서 몇 개의 TF팀을 나누어, 효율을 증빙할 수 있는 측정치, 비용 절감 예상액 등을 철저히 분석하여 일체형으로 만들면 수율, 부수적 비용, 편의성을 개선할 수 있다는 개선제안서를 제출하였고, 이 개선 제안서는 본사 임원 정기 회의에서 소개되어 긍정적인 평가로 채택되면서 부서 표창을 받았습니다. 이 일을 계기로 부서의 분위기가 진취적으로 전환되었고, 저 자신에게는 ‘나도 인정받을 수 있다’는 자신감, 일상 업무라도 불편한 점을 개선할 수 있거나 더 효율적인 방법은 없는지 생각하는 습관을 갖게 되었습니다.
[기초를 탄탄히 세운 신입사원]
대학에 입학하기 전, 2년간 OO디스플레이 정규직 사원으로 재직하였습니다. 이른 나이에도 열심히 공채에 준비하여 합격의 기쁨을 누렸지만, 첫 사회생활은 만만치 않았습니다. 업무적으로 많이 혼나기도 하고, 업무 외적인 조직 관계에서도 충고와 조언을 듣게 되며 힘든 것도 많았지만, 점차 조직에 적응하고, 업무에 대해 인정을 받으며 한층 더 성장했던 좋은 경험이었습니다. 또한, 문서 작성, 수율 개선 등의 OA 업무를 담당하여 실무 역량을 길렀고, 사회생활의 기반 또한 탄탄히 다지게 된 경험입니다. 성실한 업무 수행과 원활한 조직 내 대인관계를 인정받아, 신입임에도 인사평가 A등급을 받아 동료들에게 축하를 받은 경험이 있습니다.
또한, 업무를 하며 이 분야의 전문가가 되고 싶다는 생각을 하였습니다. 경영정보학 전공을 선택하여 정보전략, 데이터마이닝을 습득하였고, 데이터를 다루는데 필요한 OA 역량을 키우기 위해 컴퓨터 활용 능력 자격증을 취득하는 것에 안주하지 않고, OA 프로그램의 Logic을 배우기 위해 JAVA 프로그래밍을 수강하고 정보처리기사 자격증을 취득하였습니다. 제가 원하는 업무에 필요한 기본적 경제 지식을 기르기 위해 매일 경제 뉴스를 구독하고, 경제 지식을 평가하는 매경 TEST를 응시하여 국가공인 자격증을 취득하였습니다. 현재 다국적 기업인 한국 베링거인겔하임 경영지원부서 매출 손익 분석 분야를 담당하는 인턴사원으로 재직하며 공급사슬관리, 매출, 재고 자료 분석 및 의사결정지원 인포그래픽 업무를 배우며 역량을 키우고 있습니다.
[부모님이 고객이라는 마음으로]
대학생 시절 주말을 활용하여 OO도 OO 시청의 부속 시설인 OO시 문화센터의 공연 안내 및 경호 요원으로 근무했을 때, 항상 고객을 부모님이라 생각하며 업무에 임하여 고객과 상사에게 좋은 평가를 받은 적이 있습니다. 안내요원은 고객과의 직접적인 소통에서 가장 빈번히 마주치기 때문에 고객이 생각하는 기업의 이미지를 생성하는 데 가장 중요한 역할을 합니다. 이런 직무를 수행하면서 고객과의 소통을 어떻게 원활하게 하는지, 항상 밝은 모습과 배려로 고객이 친근함과 친절함을 느끼도록 행동하는 방법, 불만을 가진 고객이 찾아왔을 때 기분 좋게 해결해 드리는 방법 등을 이론적으로 배우고 실전에서 익혔습니다. 경험해 보지 못한 일이었기 때문에 처음에는 정말 힘들다고 생각하였는데, 최선을 다하자는 열정과 고객을 부모님과 같이 대하자는 마음가짐으로 점차 고객과 소통하는 것이 자연스럽고 대처하는 방법이 유연해지는 것을 느꼈을 때 정말 잘 도전했다고 생각합니다.
국민연금공단의 고객은 저의 부모님 세대부터 갓 태어난 아이까지 모든 국민이기 때문에, 이러한 저의 경험은 현재 고객뿐만 아니라 미래 고객에게 신뢰를 줄 수 있고, 지금보다 더 투명하고 건강한 국민연금공단으로 나아가는 보탬이 될 수 있습니다. 나를 위한 일이 아닌, 희생 정신으로 국민 한 사람이라도 행복해 질 수 있는 국민연금공단의 떳떳한 임직원이 되겠습니다.