씨제이이앤엠(주)
사업기획
사람은 좋아하는 분야에서 일할 때 가장 일을 잘 할 수 있습니다. 저는 고등학생 시절부터 인생의 희노애락이 담겨있는 드라마의 매력에 빠져 관련분야에서 일할 기회를 찾았습니다. 국내 NO.1 시청점유율을 확보하고 있는 CJ E&M;의 tvN에서 일하고자 방송콘텐츠 직무에 지원합니다. tvN은 신선한 포맷과 도전적인 기획 및 과감한 투자를 바탕으로 방송의 새 지평을 열어가고 있습니다. 가 케이블 드라마 역대 최고 시청률을 기록한 것은 이를 입증한다 할 수 있습니다. 저는 기존의 틀을 깬 형식으로 시청자의 호평을 받은 tvN에서 역량을 발휘하여 공중파를 압도하는 방송을 만들고 싶습니다. 대학시절 드라마를 직접 제작하기 위해 기획하고 대본을 집필했습니다. 하고 싶은 일이기에 드라마 작법 및 시나리오 작법 책을 보며 연구하고 기성 작가들의 대본집을 읽으며 감각을 익혔습니다. 완성된 대본을 보며 만족감을 느꼈으며 대본을 본 주변사람들의 반응을 통해 자신감을 얻었습니다. 더불어 방송콘텐츠는 공동 창작물이기에 다른 사람과 함께 일하는 경험을 쌓으려 노력했습니다. 그 일환으로 연영과 학우들의 졸업영화에 스텝으로 일했습니다. 진심과 열정을 가지고 제작에 임했기에 비전공자지만 큰 도움이 됐다는 호평을 받았습니다. 수많은 의견조율과 반복된 촬영으로 인해 육체적으로 고단했지만 완성된 영상의 엔딩크레딧에 제 이름이 올라오는 것을 통해 피곤을 기쁨으로 보상받을 수 있었습니다. 이러한 경험들로 하나의 콘텐츠를 만드는 것이 얼마나 어려운 일인지 깨달음과 동시에 직무에 관심을 갖게 되었습니다. 지속적인 문화콘텐츠 창조 및 확장을 해나가는 CJ E&M;은 문화를 사랑하고 지대한 관심을 갖고 있는 제게 항상 동경의 대상입니다. CJ E&M;은 지금까지 없었던 장르를 개척해 나가면서 그 분야에서 최고의 전문가가 되었습니다. 기존에 있었던 것을 남들과 다르게 생각하려는 저의 역량을 통해 늘 새로운 것에 도전하는 tvN에서 대중들의 사랑을 받을 수 있는 작품을 만들기 위해 노력하겠습니다.
CJ그룹의 다양한 문화와 혜택을 즐기기 위해 대학시절 고객 프로모터인 CJ ONE BLOSTER 활동을 했습니다. 주 업무는 생활에 밀접한 CJ그룹의 다양한 계열사들을 홍보하는 것이였습니다. 2주마다 ONE BOX에 어떤 컨셉으로 제품들을 담아 홍보할 것인지 기획하며 참여자들에게 추첨을 통해 제가 기획한 ONE BOX를 전달하면서 기쁨을 드렸습니다. 블로그를 통한 홍보는 기존의 정보전달 형식이 아니라 직접 주제에 대해 체험해 보고 저만의 감성을 더했습니다. 포스팅 하나를 할 때에도 기승전결 구조를 기획하여 전하고자 하는 메시지를 명확하게 했습니다. 이러한 활동 덕분인지 초창기 일일 블로그 유입자가 10명 안팎이였던 제 블로그는 활동 후반에 4천명을 넘겼습니다. 또한 한 포스트당 2~3천 건의 조회수를 기록할 정도로 많은 관심을 받았습니다.팀 활동을 통해 어른들을 위한 동심피크닉을 기획하기도 하였습니다. 홍보UCC를 제작하기 위해 영상콘티를 만들고 남이섬에서 촬영을 했습니다. 다양한 소품을 양 손에 들고 대중교통을 이용하며 촬영했기에 신체적으로 피곤했지만 고생한 만큼 아름다운 영상과 충분한 내용을 담을 수 있었습니다. 촬영이 진행되는 동안 팀원들이 지쳐갈 때, 저는 소품으로 가지고 갔던 기타를 꺼내 노래를 불러주며 다운된 분위기를 환기시키고 구성원들의 갈등을 해소하는데 큰 역할을 하였습니다. 그에 따라 누구 하나 꾀부리지 않고 열심히 노력하여 만든 UCC였기에 완성된 영상을 본 팀원 모두가 만족하였습니다. 적극적인 태도를 가지고 창의적으로 활동한 덕분인지 모든 활동이 끝난 후 시상식에서 개인 최우수상을 받는 성과를 달성했습니다. 1등 수상과 상금보다 더 값졌던 것은 할 수 있다는 자신감과 활동 초창기부터 강력한 우승후보로 지목됐던 파워블로거 동료를 이겼다는 성취감이었습니다. 기존의 방식을 개선하는 경험, 다른 사람들과 프로젝트를 성공적으로 기획하고 제작했던 체험을 통해 CJ E&M;에 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다.
[향수를 원하는 인간의 환경]
2020년의 문화 트렌드는 인간, 환경, 향수가 이끌어 갈 것이라고 생각합니다. 늘어가는 1인 가구와 심화되는 고령화 사회 속에서 사람 그 자체의 탐구가 더욱 필요할 것입니다. 이를 바탕으로 다양한 욕구를 가진 사람들을 충족시키기 위한 맞춤형 프로그램이 제작되어야 할 것이며, 이러한 프로그램은 인터넷과 모바일을 통해 양방향으로 소통하면서 그들이 필요한 것이 무엇인지 아는데서 시작 됩니다. 노인들을 위한 코메디쇼 혹은 성소수자들을 타겟으로 한 로맨스물 등이 대표적인 예가 될 수 있습니다. 두 번째로, 점차 오염되어 파괴되어 가는 이 땅의 환경에 직/간접적으로 노출되고 경험하게 될 것입니다. 따라서 환경에 대한 중요성을 더욱 깨닫게 될 것이기에 환경에 대한 세분화된 다큐멘터리를 넘어 예능을 접목하고, 더 나아가 드라마나 영화 속에서도 환경에 대해 더욱 심화된 이야기를 하게 될 것입니다. 마지막으로, 지나간 것에 대한 향수가 하나의 장르 문화로 새겨질 것입니다. 사람들은 지나간 추억에 대해 그리워하고 되새기는 심리적 경향이 있습니다. 응답하라 1994와 같은 아날로그적 감성이 또 다시 대두 될 것입니다. 이런 시청자의 욕구를 반영해 시간이 지난 명작들을 2020년의 시대상을 반영하여 리메이크하거나 원작 그대로 마치 새 작품처럼 방영하는 것도 새로운 시도라 할 수 있겠습니다.