㈜GS리테일
영업관리
대학 시절, 서비스와 유통의 중간지점에서 영업직으로 일하며 판매동향의 파악, 재고 관리, 구매고객층 및 제품선호도 조사 등을 현장에서 경험했고, 그사이 유통업에 많은 관심을 갖게 되었습니다. 이후, 전공으로 다져진 ‘분석력 및 구성력’과 적성에 맞는 ‘영업직’, 이 두 요소를 포함하는 직무를 찾게 되었고, 이는 탁월한 분석 및 기획능력이 요구되는 영업 관리직이라고 생각했습니다.
특히, 기업의 성장, 고객의 기쁨, 즐거운 일터를 상상하게 하는 GS 리테일의 4F 정신은 제게 큰 매력으로 다가왔고 이는 깊은 감명을 주기에 충분했습니다. 무엇보다도 정직함과 공정함을 소중히 여기는 GS 리테일의 기업 정신이 저의 가치관과 꼭 맞는다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
저는 설정한 목표는 반드시 이루고자 하는 집념이 있습니다. ‘안 되면 되게 하라’는 목표달성의 의지로 ‘Value NO.1 GS 리테일’의 실현에 적극 동참하겠습니다.
타인의 관점을 소중히 여기라는 아버지의 말씀을 새기며 살았습니다. 이런 저의 신조를 확인할 수 있었던 경험이 있습니다.
빙수 가게에서 일할 당시, 겨울이 되자 사장님의 근심은 커져만 갔습니다. 저는 주메뉴가 차가운 음료이기에, 고객들이 매장을 볼 때 차가운 느낌을 먼저 떠올린다고 생각했고, 매장의 이미지를 바꿀 필요가 있다고 느꼈습니다. 먼저 매장의 흰 조명에 한지를 덧대어 따뜻한 색으로 바꾸고, 부메뉴인 커피와 허브티를 홍보하는 광고판 설치, 커피와 어울리는 제과제품의 판매를 제안했습니다. 결과는 성공적이었습니다. 고객들은 따뜻한 매장 분위기에 하나둘씩 방문했고, 사람이 붐비는 전경은 효과적인 홍보 역할을 하며 시너지 효과를 냈습니다.
이처럼 상대의 입장을 소중히 여기는 마음으로, GS 리테일의 배려 넘치는 사원이 되겠습니다.
능력과 성품으로 인정받는 GS 우먼이 되겠습니다.
첫째, 철저한 시장조사와 분석을 토대로 한 영업 전략으로, 저의 역량을 반드시 성과로써 나타내겠습니다. 또한, 경험을 통해 체득한 분석력으로 고객의 needs를 빠르게 파악하고, 이를 신속히 충족시키는 센스를 발휘하여 GS 리테일의 수익창출에 일조하겠습니다.
둘째, 신뢰를 주는 정직한 사원이 되겠습니다. 확고한 서비스 정신과 진실한 마음으로 고객을 대하며, 끊임없는 소통과 경청을 통해 고객 만족을 넘어 고객감동을 실천하겠습니다. 한 사원의 이미지가 곧 기업의 이미지라는 것을 되새기고, GS 리테일의 정직한 이미지를 위해 솔선수범하는 영업관리자가 되겠습니다.
셋째, 함께 성장하는 사원이 되겠습니다. 10년 후, 쌓아온 노하우와 경험을 바탕으로, 각 팀원의 역량 향상을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않으며 모두가 즐겁게 일할 수 있는 GS 리테일을 만들겠습니다.
능동적인 성격은 저의 최대 장점입니다. 시키지 않아도, 어떤 일이든 스스로 찾아서 하는 편입니다. 대학진학 후 시작한 아르바이트에서도 이는 긍정적으로 작용했습니다. 프리랜서의 특성상, 매번 새로운 사람들과 일해야 했고 자체적으로 계약을 맺어야 했습니다. 한 번이라도 같이 일했던 분들은 저의 적극적이고 싹싹한 모습을 좋게 평가하셨고, 늘 새로운 행사를 계획할 때 함께 하자고 제안하셨습니다. 만약 GS 리테일의 일원이 된다면, 능동적인 자세로 궂은일도 즐겁게 하는 활기찬 사원이 되겠습니다.
단점은 신중함입니다. 일을 처리함에 있어서 실수하지 않으려는 마음에 지나치게 신중할 때가 있습니다. 이러한 성격이 업무처리속도를 늦추는 방해요소가 된다고 느낀 적이 많습니다. 이를 개선하기 위해서, 할 일에 대한 구체적인 계획을 세우고, 세부적인 시간 분배를 통해 정해진 시간 안에 할 일을 끝마치려 노력하고 있습니다.
인천공항의 보안검색 업무를 담당할 때, 통조림을 소지한 승객을 발견했고, 반입금지품목이라 설명해 드린 후 수거했습니다. 잠시 후, 해당 품목의 반입이 가능하다는 사실을 알게 되었으나, 선배님은 모른 척 넘어가자고 말씀하셨습니다. 고객 불만이 접수되면 불이익을 받을 수 있다는 말에 잠시 고민했지만, 승객에게 다가가 제 실수였음을 말씀드렸습니다. 예상과 달리, 오히려 고맙다는 말씀과 함께 누구나 실수는 할 수 있다며 위로해주셨습니다. 실수가 불이익으로 돌아올 것이 두려워 고민했던 저 자신이 부끄러워지는 순간이었습니다.
이를 통해, 순간의 위기를 회피하기 위한 거짓말은 신뢰를 무너뜨리는 것이며, 정직한 모습만이 신뢰를 쌓는 길이라고 생각하게 되었습니다. 항상 진솔한 모습으로 고객에게 신뢰를 주어, 사랑받는 GS 리테일을 만들어 가겠습니다.