대신증권(주)
금융·보험영업
제 성격을 고친 경험입니다.
원래 말이 없고 질문이 있어도 절대 하지 않는 성격이었습니다. 누군가와 말을 한다는 것 자체가 너무나 어색했습니다. 심지어 학원에 문의 전화를 할 때도 마음의 준비를 한다며 세 시간 가량을 고민한 일도 있었습니다. 간신히 전화기를 들었을 때는 이미 학원의 영업시간이 끝난 뒤였습니다. 저는 다시 다음날 전화를 해야 했습니다.
이런 성격에 주변 사람들이 답답함을 느끼면서 뭔가 변해야겠다는 생각을 하게 됐습니다. 사실은 저 자신에게 저도 답답했던 점이 있었습니다. 그래서 말을 하기로 했습니다.
조금씩 친구들에게 질문을 던졌습니다. 사실 별 거 아닌 질문들이었습니다. 지우개 있느냐, 숙제 했느냐 등의 것들입니다. 그렇게 이야기를 하면서 아이들과 말을 하게 됐습니다. 반 친구들이 대화를 가장 쉽게 할 수 있는 사람들이라고 생각해 시작한 것이었습니다. 그리고 점차 사람들에게 말 거는 것을 고민하지 않으려고 노력했습니다. 그러자 조금씩 변화가 일어났습니다. 친구들과 웃으면서 수다를 떨고 있는 저 자신을 발견한 것입니다. 이는 제게 엄청난 변화였습니다.
그렇게 낯을 가린다는 점만 빼면 많이 외향적인 성격이 됐습니다.
이제 낯을 가리는 점을 바꿔보고 싶었습니다. 보다 외향적인 성격이 돼 친구들과 다양한 대화를 나눈다는 것에 큰 재미를 느끼게 된 것입니다. 낯을 가리지 않게 되는 성격이 되면, 보다 더 많은 사람들과 이야기를 나눌 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그래서 하루는 날을 잡고 길을 걷다가 사람들을 붙잡고 말을 건네는 연습을 하기도 했습니다. 때로는 정신병자 취급을 하는 사람도 있어 힘들었지만, 일주일을 견뎌냈습니다. 그러자 놀라운 변화가 일어났습니다. 처음 보는 사람들과 대화를 하는 데 거리낌이 없어진 것입니다. 이런 성격의 변화를 바탕으로 더 많은 친구들을 사귈 수 있었고, 저는 제 일상을 더욱 즐길 줄 아는 사람이 됐습니다.
책임감 있는 사람이 되자는 말을 제 가치관으로 가지고 있습니다.
사람의 말이나 행동에 모두 의미가 담겨있다고 생각하는 편입니다. 사람들하고 말이 많지 않았던 것은 이 신조에 너무 심하게 기반을 두었기 때문입니다. 그러나 그것이 의미가 없다는 것을 깨달았습니다. 말을 안 하면 사람들은 제 행동에 의미를 두었기 때문입니다. 그래서 차라리 명확한 의미로 이야기를 하되, 말실수를 안 하도록 조심하는 노력을 해왔습니다.
또한 행동에 있어서도 조심함을 잊지 않았습니다. 보통 ‘눈치’라고 하는 말에서 우리는 상대방의 말투나 행동에서 의미를 찾아내기 위해 확인하는 행위를 합니다. 이런 점에서 다른 사람에게 오해를 사지 않는 행동을 하기 위해 늘 노력했습니다. 그리고 제가 기분이 나쁜 경우에는 그런 티가 나지 않도록 굉장히 조심했습니다.
이렇게 제 행동 하나하나부터 책임감을 지려고 노력했습니다.
또한 반대로 다른 사람의 행동과 말에 의미를 더 잘 읽는 사람이 되고자 힘썼습니다. 특히 저와 같은 목표를 가지고 손을 잡은 사람의 경우, 친할수록 그 사람의 말과 행동의 의미를 잘 찾아내 갈등의 문제가 생기지 않도록 했습니다. 친할수록 조심해야 한다는 말을 실천으로 옮기기 위해 노력한 것입니다. 이런 일련의 노력을 통해 팀의 갈등이 없고 존중이 있도록 노력하고 함께 목표를 이뤄내는 것으로 상생의 가치를 실현하기 위해 힘썼습니다.
이렇게 저는 사람들의 관계에 있어 협력적인 사고를 가지고 책임감 있게 일을 대하려고 하는 성격을 가졌습니다. 이런 성격을 통해 저는 대신증권의 지점영업에 도전합니다. 저를 찾는 고객님들에 대한 존중의식과 책임감으로 일을 수행하여 함께 성공하는 사원이 되고자 합니다.
작성 포인트
지원직무와 연관성이 있는 에피소드를 간단히 언급하면서 자신의 의지를 표현하는 것도 한가지 방법이 될 수 있습니다.
진중하다는 것이 저의 강점입니다.
앞서 말씀 드린 것처럼 제 말과 행동에 책임을 지기 위해 많은 생각을 합니다. 그래서 다른 사람들보다 말실수나 행동에 있어 문제가 생기지 않는 편입니다. 이는 제 군생활 초기에도 강점으로 작용했습니다. 선임들의 말투나 행동을 보고 어느 선임이 더 높은지 아닌지를 쉽게 파악했고, 그에 맞춰 압존법을 했습니다. 그러자 선임들이 저를 보는 눈빛은 달라졌고, 저는 군생활 초기부터 좋은 인상을 받아 편한 2년을 보낼 수 있었습니다.
또한 어떤 의견이나 주장을 할 때, 목소리를 키우는 것이 아니라 침묵으로 사람들의 눈길을 먼저 끄는 것이 중요하다는 것을 알게 됐습니다. 이는 제가 처음에 아이들과 말을 많이 하기 시작할 즈음에 발견하게 된 특징입니다. 이를 바탕으로 사람들 앞에서 제 주장을 할 때 어떻게 노련하게 말할 수 있는지에 대해 알게 됐습니다.
그러나 이것은 반대로 말하면 생각이 너무 많은 것이 됩니다. 이는 저의 단점이 되기도 합니다. 어떤 의견이나 말을 하기에 앞서 많은 생각을 하기 때문에, 적당한 시점에 제대로 된 답변을 못하곤 합니다.
최근 학교에서 진행한 토론대회에서도 그랬습니다. 단순히 순발력으로 나오는 반박이 아니라, 이 반박으로 진행되는 토론의 양상을 따지다 보니 너무나 늦은 답변이 나오는 이유가 됐습니다. 제가 잡아야 할 핵심을 놓치다 보니 생각한 대로 논쟁의 흐름을 이끌지 못했고, 결국 패배의 큰 원인이 되기도 했습니다.
이런 문제는 일상생활에 있어서도 영향을 끼쳤습니다. 화를 내야 할 때나 바로 문제를 제기해야 하는 시기에 제대로 된 문제제기를 못하고 지나간 것입니다. 늦게야 문제를 제기하면 사람들은 왜 시기를 놓치고 이제야 그런 이야기를 하느냐고 비판을 하곤 했습니다.
지금은 이런 성격의 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다. 요즘 들어서는 생각을 빨리 하거나 짧게 나누어 빠르게 생각하고 대응하는 방법으로 이런 단점을 보완하는 중입니다.
대신증권의 인재상과 분야가 저와 가장 잘 맞는 곳이라고 생각했습니다.
대신증권은 진정성과 열정, 긍정, 믿음을 바탕으로 태도를 강조하는데, 이는 제가 강조해온 진중함과 겸치는 요소가 많다고 생각합니다.
또한 상생과 존중을 통한 협력정신을 이야기하는데, 이 역시 저의 진중함의 이유와 비슷합니다. 누군가는 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 하지만, 저는 다다익선이라고 생각합니다. 하지만 그 안에서 역할을 나눠 그 일에 충실하면 그 배는 무엇이든지 할 수 있는 힘을 가졌다고 확신합니다.
마지막으로 전문성에 대해서는 제가 새로이 구축한 저의 전문성과 적극적인 성격으로 마음속의 결과를 정할 수 있다고 말씀드릴 수 있습니다. 대학시절 꾸준한 노력으로 CFP와 AFPK를 취득할 수 있었습니다. 또한 앞서 말씀 드린 성격 변화를 이뤄내면서 스스로 혁신하는 방법을 알게 됐고 일에 적극성을 가질 수 있게 됐습니다.
무엇보다 사람을 대하는 즐거움을 알게 되면서 대신증권의 지점영업을 하며 고객 여러분들과 대화하는 이 일에 즐겁게 임할 수 있다고 생각했습니다.
대신증권의 직원으로 지점영업을 하게 되면, 저는 일단 사람들에게 ‘한번만 더’ 라는 말을 하는 직원이 될 것입니다. 한번만 더 생각해보고 결정하라는 것으로, 첫 번째로 고객 여러분들의 의아함을 자아냄과 동시에 장기적인 신뢰를 얻어낼 수 있을 것입니다. 그렇게 고객 분들의 신뢰를 얻어내고 좀 더 전문적이고 정확한 상담으로 고객들이 원하는 상품을 추천하는 것으로 많은 여러분들이 장기적인 투자를 바라 수 있도록 만들겠습니다.
이렇게 장기적 투자를 진행하여 고객 분들께는 만족을, 대신증권으로는 수익을 낼 수 있도록 하는 것으로 win-win전략을 진행하도록 하겠습니다.