㈜GS리테일
영업관리
[GS리테일과 함께하는 인생의 2막]
경영학을 복수전공하면서 기업의 살림을 책임지는 유통업에 대해 처음으로 배우게 되었습니다. 재화의 흐름을 관리하고 마케팅하여 보다 더 효율적인 유통시스템을 구축해 기업의 이윤을 극대화하는 유통은 저에게 매우 가슴설레는 분야였습니다.
앞으로의 유통은 과거의 전통적인 유통체제에서 벗어나 현대시대의 변화된 모습에 맞게 다양한 방향으로 발전할 것이라고 생각합니다. 현대사회는 일인가구의 증가와 더불어 정보통신의 발달로 인한 개인의 정보력 증가, 그리고 그 안에서의 편리함을 추구하는 개인들로 이루어져 가고 있습니다. 유통업계의 미래는 이같은 변화를 받아들여 얼마나 즉각적으로 대응하느냐에 달려있다고 생각합니다. 이러한 측면에서 현대사회의 최전방에서 소비자들을 상대로 사업의 다각화를 이루며 성장해가는 GS리테일이야말로 제 꿈을 이룰 무대라고 생각해왔습니다.
[반성과 변화]
18년 전의 일이지만 지금도 생생하게 기억이 나는 순간이 있습니다. 담임선생님으로부터 "우리 반의 반장은 사실 OO이었다"라는 질책을 받았던 순간입니다. 초등학교 2학년 시절 저는 학창시절 처음으로 학급에서 반장으로 당선되었습니다. 저에게 학급반장이란 리더십과 책임감을 느끼고 학급을 위해 봉사하는 직책이라기 보다 인기투표의 결과라고 생각되었습니다. 그래서 저는 한 학기 동안 인기를 유지해야 한다는 생각만으로 뛰어노는데만 집중했고, 그 결과 여름방학을 앞둔 날 교탁에 선 채로 담임선생님으로부터 질책을 받게 되었습니다. 한 학기 동안 제가 해야 했던 일들은 OO이라는 친구가 도맡아 해왔고 저는 한 번도 그런 모습을 보인 적이 없다는 것이었습니다. 정말 부끄러운 순간이었습니다. 그 뒤로 저는 열 한 번의 반장을 해오면서 친구들과의 소통뿐만 아니라 모든 일에 적극적인 모습을 보이려고 노력해왔습니다.
[효율성에 입각한 영업관리자가 되겠습니다]
저의 직업관은 세상과 소통하는 인재가 되는 것 입니다. 물류와 유통은 장차 ICT를 기반으로 세상의 실물을 더 가깝게 해주고 소통을 하도록 현대화 되어 갈 것이라고 생각합니다.
따라서 저는 GS리테일을 보다 더 효율적이고 합리적인 유통선도업체로 만들기 위해 끊임없이 노력하는 영업관리자가 되겠습니다. 우선 여러 매장을 발로 뛰며 가맹점의 매출이익 극대화를 이끌어 내도록 주력 상품과 서비스를 항상 분석하는 노력을 하겠습니다. 이제는 편의점에서 이용 할 수 있는 서비스가 다양해지고 있습니다. 지역별로 주변환경과의 연관성을 고려해 상품과 서비스를 관리하는 인재가 되겠습니다. 이렇게 축적한 자료와 경험을 토대로 효율적인 GS리테일만의 효율적인 물류시스템 구축에 일조하는 것이 저의 궁극적인 목표이자 포부입니다.
[소통하는 인재]
저의 장점은 주변 사람들과 쉽게 어울리는 친화력입니다. 처음 만나는 자리에서도 부드럽게 먼저 말을 시작하는 것을 좋아합니다. 주목을 받기 위함이 아닌 모든 사람들과 이야기해보고 싶다는 마음이 이런 행동을 하게끔 하는 것 같습니다. 이러한 성격덕에 처음보는 사람과도 어색하지 않게 자연스러운 소통을 할 수 있었고 그러다보니 매 해 학급에서도 가장 먼저 입을 여는 사람이 되어 열 두번의 학급임원을 역임해 올 수 있었습니다.
다만 한가지 보완하고자 하는 것은 항상 최선의 결정을 내리기 위해 노력하다보니 의사결정이 늦어지는 경우가 있다는 점입니다. 좀 더 빠른 결정을 내리고 곧바로 착수하기 위해 방안을 시각화하여 비교하는 습관을 들이고 있습니다.
따라서 저는 같은 부서 내 팀원들 뿐만 아니라 고객, 가맹점주와도 스스럼 없이 소통하고, 원활한 관계를 유지하며 합리적으로 결단을 내리는 영업인재가 될 것입니다.
[남을 속이는 것은 자신을 속이는 일]
어린 시절부터 저는 거짓말을 할 때마다 공무원이셨던 아버지께 크게 혼났던 기억이 있습니다. 잘못을 해도 웃음으로 용서해주시곤 하셨지만 거짓말만큼은 단 한 번도 용납하지 않으시고 옷을 벗겨 내쫓으시곤 하였습니다. 남을 속인다는 것은 자신을 속이는 것과 같고 스스로를 속이는 사람은 결코 떳떳하게 살아갈 수 없다는 가르침에 정직이란 스스로에게 당당할 수 있는 것이라고 생각해왔습니다.
텔레마케팅 아르바이트를 할 때 고객에게 과장하여 상품 홍보를 하라는 지시를 받은 적이 있었습니다. 실적과 직결 된 일이다보니 무척 흔들렸지만 이렇게 계약을 맺으면 결코 제가 당당하게 맺은 계약이 아닐 것이다라는 생각을 했습니다. 놀라웠던 점은 정확한 정보제공이 오히려 더 신뢰를 얻어 상품 판매가 더 잘 되었다는 점입니다. 이러한 전략으로 월 52건의 계약을 맺어 팀 내 1등 실적을 낸 경험이 있습니다.