씨제이대한통운(주)
재무회계
분야 최고의 기업의 가장 중요한 부분인 자금을 효율적이고 안정적으로 관리하는 인재가 되는 것이 삶의 목표입니다. 물류업계 최고의 시스템과 서비스로 현재 중국시장 진출을 앞두고 글로벌 기업으로 도약하고 있는 CJ대한통운은 이상향에 맞는 기업이기 때문에 CJ인이 되어 회사와 함께 발전하며 세계를 선도하는 인재가 되고 싶습니다.
고등학교 선생님의 소개로 회계사라는 매력적인 직업에 대해 알게 되었습니다. 회계사는 숫자를 가지고 거대한 기업의 시스템을 파악하고 몇 년간의 성과를 한눈에 살펴볼 수 있는 능력을 가질 수 있는 직업이라 느꼈습니다. 이후 저는 경제학과에 진학하였고 재무, 회계 관련 수업을 들으며 기업의 미래와 안정적인 자금을 책임지는 재무와 회계에 관심을 가지게 되었습니다.
2013년부터 2015년까지 2년간 공인회계사 자격증 공부를 하였습니다. 최고가 되기 위한 목표가 있었고 재미도 있었기 때문에 즐겁게 공부할 수 있었으며 다른 과목들보다 재무관리는 미래의 흐름을 읽을 수 있는 능력을 배울 수 있어 더욱 흥미를 느끼고 열심히 했습니다. 집에서 학원까지 왕복 3시간의 거리였지만 첫 차를 타고 새벽부터 자정까지 학원에서 수업을 듣고 공부를 하였으며 어깨와 등에 담이 걸려 앉아 있기 힘들어 침을 맞을 정도로 최선을 다해 공부를 했습니다. 하지만 결과는 불합격이었습니다. 시험을 본 후 좌절의 시간을 보내며 2년이라는 시간이 아깝고 더욱 더 열심히 하지 못했던 자신에 대한 후회가 있었습니다. 하지만 시간이 지나 후회했던 것을 다르게 생각해보니 남은 것은 많았습니다. 가장 기본적으로 회계와 재무 관련 지식이 남았습니다. 정신적으로 느낀 것은 결과가 뒷받침되지 않은 과정은 경험으로 남을 뿐 추억이 되지는 못한다는 것, 그리고 더욱 더 자신을 채찍질하고 누구보다 열심히 세상을 살 수 있도록 절실함을 느끼게 해주었습니다. 이러한 교훈으로 누구보다 노력하며 성실하게 업무를 배우며 빠르게 적응할 수 있다고 확신합니다.
2012년 6월 다섯 명의 친구들과 국토해양부와 행정안전부가 주관하는 4대강 자전거길 국토종주를 하였습니다. 633km의 긴 여정이었기 때문에 준비가 많이 필요했습니다. 하지만 시행된 지 얼마 되지 않았기 때문에 자전거 길에 대한 정보가 없어 숙박할 곳과 주변의 식당 등을 모른 채 길을 떠나야 했습니다. 기본적으로 자전거 수리방법과 응급용품 등을 준비하고 숙식을 해결 못 할 수도 있었기 때문에 비상식량도 준비했습니다.
여정은 설렘과 즐거움으로 힘든지 모르고 시작되었습니다. 하지만 자전거를 오래 탈수록 서로의 체력이 다른 것 때문에 문제가 생겼습니다. 4박 5일이라는 시간을 정하고 떠난 여정이었기 때문에 천천히 갈 수 없어 선두가 빠르게 타다보면 후미는 서로의 간격 때문에 멈췄다 달렸다를 반복해야 하기 때문에 속도가 일정하지 않아 체력이 많이 소진될 수밖에 없었습니다. 쉬는 시간 서로의 불만을 이야기하게 되었으며 이를 해결하기 위해 각자 자리에 대한 역할을 분담하자는 의견을 냈습니다. 선두는 후미를 생각하며 적당한 속도를 유지하고 후미는 최대한 잘 따라오며 중간에 있는 사람들은 서로를 격려하며 간격을 최대한 일정하게 유지하는 역할을 정했습니다. 이후 역할을 바꿔가며 여정을 계속하니 서로의 체력을 일정하게 유지할 수 있었고 배려심도 더욱 생겼으며 즐겁게 종주를 할 수 있었습니다. 시작 전 문제라고 생각했던 숙식은 전혀 문제가 되지 않았습니다. 자전거길이 주로 시골이기 때문에 주변에 많은 식당이 있지는 않았지만 어렵게 찾아간 인심좋은 식당의 도움으로 숙박도 해결하며 정한 시간안에 사고 없이 무사히 마칠 수 있었습니다. 이 경험을 통해 모든 일을 할 때에는 예상과는 다른 문제가 생길 수 있고 이를 위해서는 서로의 대화와 협력이 필요하며 예상했던 문제는 미리 준비를 할 수 있기 때문에 예상하는 순간 문제가 아니라는 것을 경험하였습니다. 또한 도전은 극복하며 이룬 그 자체로 뜻 깊고 보람차며 의미가 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.