(주)씨제이이엔엠
SCM
[우연히 시청한 CJ오쇼핑의 매력에 빠지다]
TV를 시청하다 보면 무심코 지나가는 홈쇼핑 채널들 그 중 CJ오쇼핑의 채널은 기획부터 다른 채널과 다르다는 것을 느꼈습니다. 깔끔한 상품안내자의 설명 그리고 명확한 정보전달, 평소 쇼핑을 좋아하는 성격은 아니었지만, CJ오쇼핑의 광고는 한편의 재미있는 TV 프로그램처럼 느껴졌습니다. 이를 계기로 CJ오쇼핑에 관심을 두게 되었고 이곳이 입사하여 고객들에게 더욱 유익하고 재미있는 방송을 만들기 위해 이바지하기 위해 선택하였습니다.
[신입생 산업시찰에서 느낀 SCM의 매력]
2008년 신입생 당시 학교에서 주관하는 산업시찰을 하게 되었습니다. 그 당시 유통전문업체인 한 회사를 SCM 관련하여 동기들과 견학을 갔습니다. 나름대로 현실적인 현 물류 실태와 기본적인 SCM 관련 실행 모습을 눈으로 직접 확인 할 수 있었던 좋은 계기였습니다. 그 이후 물류와 관련된 직무에 관심을 두게 되었고 군 복무 또한 이와 관련된 보급병으로 지원하여 복무하였습니다.
[군대에서 쌓은 경험]
2009년 2월 남자라면 누구든 가야 하는 군대를 저 또한 가야 했습니다. 그래서 이왕 군대에 갈 거라면 사회에 나와서도 경험으로 인정받을 수 있는 보직으로 지원해보자는 생각을 하고 있었습니다. 산업시찰 때 봤던 유통업체를 떠올려 그와 비슷한 보급병으로 지원하게 되었습니다. 보급병으로 근무하며 창고관리, 배차 시간표 조정, 전산재고 처리 방법 등 물류와 관련된 직무들을 수행하였습니다. 2년간 배운 이러한 경험은 제가 CJ오쇼핑 SCM 직무를 수행하는 데 큰 도움이 될 것으로 생각하며 이것보다 더 잘할 수 있는 일은 없다고 생각합니다.
[10년간의 성장 계획]
CJ오쇼핑에 입사하게 된다면 제가 생각하고 있는 구체적인 계획이 있습니다. 구체적으로 입사 3년 차, 5년 차, 10년 차 구분하여 계획을 세웠습니다. 처음 지원한 곳은 SCM 유통, 물류분야이지만 공모전에 참여하면서 마케팅기획 분야에 관심을 두게 됐습니다. 그래서 여러 부서를 거쳐 다양한 경험을 쌓고 마지막에는 마케팅기획 분야의 전문가가 되는 것이 저의 최종 목표입니다.
3년 차- 입사 이후 전반적으로 업무가 어떻게 처리되는지 파악을 하며 선배들을 도와 시키는 일은 무엇이든 적극적으로 해결해 나갈 것입니다. 예를 들어 업무량이 많아 야근을 많이 하는 시기에도 힘든 내색 없이 선배들을 도울 것입니다.
5년 차- 다양한 경험을 하기 위해 여러 부서를 옮겨 다니며 생산, 품질, 구매, 마케팅 등 여러 직무를 경험하고 배울 것입니다.
10년 차- 마케팅부서에서 중심역할을 하며 다양한 아이디어 창출, 외부 업체와의 협력을 통해 판매량을 증가할 것이며 이를 통해 회사의 가치를 올릴 것입니다.
[체계적인 계획성만큼 부족한 위기대처능력]
체계적인 성장을 위해선 그만큼 철저한 계획이 있어야 합니다. 그런 점에서 항상 계획을 생활화하는 습관은 앞으로 회사 및 사회생활을 하는 데 있어서 강점으로 작용할 것으로 생각합니다. 하지만 항상 모든 일을 계획해서 하다 보니 갑작스러운 위기 상황에 대응하는 능력이 부족합니다. 갑작스러운 문제가 생기게 되면 항상 계획대로 실천하는 저의 성격상 어떻게 대처해야 할지 모르는 경향이 있습니다. 이러한 점을 보완하기 위해 어떤 일을 계획하면 단순히 그 일과 관련된 부분만 생각할 것이 아니라 모든 변수를 고려하여 일어날 수 있는 문제점들을 예상하고 대처한다면 충분히 보완 가능하다고 생각합니다.