(주)엘지헬로비전
사업기획
[트렌드라는 구름을 타고]
저희 부모님은 TV시청으로 휴일을 보내시는 편입니다. 활동적이지 않은 어머니께서는 극장보다 집에서 VOD결제를 통해 영화를 보시는데 문득 많은 사람들이 극장을 꺼려할 수 있다고 생각했습니다. 특히 혼자 사는 사람들이 늘어나면서 VOD서비스에 대한 수요는 점점 늘어날 것이며 이는 CJ헬로비전의 입장에서 절호의 기회입니다. 이처럼 부모님의 모습과 시대의 트렌드를 고려하여 CJ헬로비전의 사업을 관리하고 싶다는 결심을 했습니다.
[1년의 소중한 경험으로 일하겠습니다.]
제가 CJ헬로비전에서 하고 싶은 직무는 '사업관리'입니다. 대학에서 법학을 전공했지만, 현재 재직 중인 회사에서 기획업무를 담당하면서 적성에 맞는 일을 찾았습니다. 재직 중인 회사에서 정책기획팀에 소속되다보니 관련 제도 개선을 시작으로 회사의 사업을 기획하고, 예산을 편성하는 일을 경험할 수 있었습니다. 각 팀에서 추진하는 사업들의 적합성을 검토하고 제한된 예산을 안분하는 일이 처음에는 굉장히 어렵고 벅차기도 했습니다. 하지만 회사의 운명을 결정할 정도로 중요한 업무를 잘 해내야겠다는 막중한 책임감으로 견뎌냈습니다. 대부분의 직원들이 야근을 하지 않음에도 자발적으로 자리에 남아서 지난 사업들의 특징과 결과 등에 대해 공부했습니다. 단순히 잘해보겠다는 생각으로 공부하고 또 공부하면서 점차 사업기획에 대한 자신감이 생겼습니다.
간접경험이 아닌 회사에서 직접 사업기획을 경험한 덕분에 현상을 보는 눈을 키웠고, 주어진 예산을 효율적으로 활용하는 노하우도 얻었습니다. 또한 학창시절 음식점 아르바이트를 하면서 직접 인근 회사에 홍보를 나가거나 신 메뉴를 개발하는 데 힘을 보탠 경험도 있습니다. 사무실에 앉아서 사업을 검토하는 일뿐만 아니라 직접 발로 뛰며 느꼈던 영업활동의 어려움을 살린다면 CJ헬로비전의 사업 성장에 분명 도움이 될 것입니다. 입사 후에도 현실에 안주하기보다 항상 공부하여 사업을 키우는 핵심인재가 될 자신이 있습니다.
[기호를 먼저 생각한다면 답이 보인다]
저는 어려서부터 반장을 도맡아 하고, 체육대회 및 축제를 기획해오면서 '관리'라는 직무를 간접적으로 경험해왔습니다.
특히 대학에서 신문제작을 총괄하는 편집국장을 역임할 당시 혁신적인 변화로 신문 구독률 상승이라는 목표를 달성한 경험이 있습니다. 30여년의 전통을 보유하며 법학과 학우들의 사랑을 받아온 법대신문이었지만 제가 편집국장으로 취임할 때만 하더라도 구독률은 약 40%에 머물고 있었습니다. 당연히 몇 년간 선배 편집국장들은 구독률을 높이는 방법을 고민해왔습니다. 저 또한 편집국장으로서 학우들의 관심을 회복하고 전통을 지키는 법대신문을 만들기 위해 고민했습니다.
장고 끝에 기존의 신문에 대해서 학우들이 가지고 있는 생각과 바라는 신문의 모습을 파악하는 것부터 시작하기로 했습니다. 먼저 기존의 법대신문의 문제점을 파악하는 방법으로 학과 커뮤니티 사이트를 통해 학우들의 의견을 조사했습니다. 또한 직접 강의실을 찾아가 학우들에게 간단한 인터뷰도 하면서 진정으로 학우들이 원하는 신문을 만드는 작업을 진행했습니다. 학우들은 법 조항과 같은 다소 딱딱한 기사가 많다고 의견을 보였습니다. 아무래도 대부분의 젊은 사람들이 인터넷으로 신문을 읽다보니 특별히 목적이 없다면 종이신문에 관심을 두지 않았던 것 같습니다. 설문조사의 내용에 따라 딱딱한 기사 대신에 학우들이 직접 참여할 수 있는 법률퀴즈와 법률만화를 신문에 담았습니다. 인쇄업체와 지속적으로 비용에 관한 협상을 하여 제작비를 줄인 대신 법률퀴즈에 상품을 걸어 학우들의 적극적인 참여를 유도하기도 했습니다. 그 결과, 학우들의 관심을 통해 신문의 구독률은 80%를 넘는 기염을 토해냈으며 법대신문의 새로운 방향성을 제시할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 눈에 보이는 실적을 위해서는 철저히 기호에 초점을 맞추어야 한다는 깨달음을 얻었습니다. 법대신문의 새로운 시작을 만들고, 목표 구독률을 달성했던 역량을 CJ헬로비전에서도 발휘하겠습니다.