(주)지에스리테일
일반영업
[GS25로 가자]
여러 편의점 브랜드가 모여 있다면, 저는 다양성과 합리성이 가장 만족스러운 GS25를 선택합니다. 이러한 만족의 원인에는 GS리테일만의 ‘나만의 냉장고’ 어플의 보관서비스나 점주가 점주를 교육하는 방식으로 상향화된 서비스 품질 전략이 있음을 알게 됐습니다. 편의점 내 상품발주나 진열방식 하나에도 객관적 분석으로 디테일한 차별성을 만들어내는 영업업무에 관심을 갖고 지원했습니다.
저는 더불어 GS25의 또 다른 강점을 실속, 트렌드, 가격의 3박자를 갖춘 다양한 PB상품에 있으며, 이는 2030의 젊은 여성층까지 편의점으로 유인하고 고객층을 확대시키는 계기라고 생각합니다. 고객과의 최접점에서 이러한 니즈를 빠르게 캐치하여, 차별화된 상품과 서비스운영전략을 수립하겠습니다.
[동반성장 시너지를 만들겠습니다]
제 삶의 신조는 끊임없이 변화 발전하는 사람입니다. 단편영화제작 프로젝트에 참여하여, 팀장을 맡아 4개월 동안 12편의 작품을 완성할 수 있었습니다. 제작 초반에 팀원 간의 개인주의적인 분위기 개선을 위해 팀장을 자원하여 촬영장비 및 스케줄 관리부터 의견조율을 위한 회식주도 등의 노력을 했습니다. 더불어 부족한 편집능력을 보완하기 위해 책을 빌려 공부해가며, 4개월간의 밤샘작업과 주말반납을 통해 목표를 달성할 수 있었습니다.
입사 후 이러한 “실행력과 학습에 대한 열정”의 강점을 바탕으로, 목표실적 달성을 위해 경영주와 본사의 긴밀한 파트너십을 구축하고, 점포운영 전략수립과 지도를 수행하며 동반성장 시너지를 만들겠습니다.
[GS리테일의 소통하고 발전하는 영업인이 되겠습니다]
GS리테일의 영업업무를 기반으로 고객과 편의점사업을 이해하고, 이를 기반으로 합리적인 상품을 개발하는 MD로서 성장하겠습니다. 방송사 콘텐츠 운영업무 당시 저는 제작진과 마케터 사이에서 중간 커뮤니케이션을 담당하며, 효율적인 운영을 위해 업무처리순서와 책임분담을 정리했습니다. 이를 통해 운영상 미스커뮤니케이션을 감소시키고, 문제발생 시에도 문제 지점을 신속하게 캐치하고 대응할 수 있었습니다. 이러한 커뮤니케이션을 통해 본부와 점주 사이의 원활한 소통창구이자, 능동적으로 문제와 변화를 찾고 제시하는 능동적인 영업인 역할을 하겠습니다.
더불어 더욱 정교하고 논리적인 점주와의 소통을 위해, 영업 이외에 상권 및 재무지식 부분을 학습하여 끊임없이 노력하는 전문가가 되겠습니다. 이러한 능동적인 점포경영전략 수립과 지도를 통해 담담영업본부 내 매출이익 1위 점포를 만들겠습니다.
[강한 실행력과 신중한 의사결정]
제 삶의 신조는 끊임없이 변화 발전하는 삶이기 때문에, 항상 새로운 목표를 설정하는 "목표의식"과 이를 실천으로 옮기는 "실행력"이 강하다는 장점이 있습니다. 인턴 당시, ‘젊은 엄마의 육아정보공유’ 테마의 홍보블로그를 관리하며, 젊은 엄마들이 자주 가는 커뮤니티에 가입하여 고객니즈를 분석했고, 이를 반영한 콘텐츠를 기획하여 포스팅한 결과 한달만에 방문자수를 10배 이상 증가시켰습니다. 이러한 실행력으로 현장에서 고객니즈 분석과 상품 및 서비스 차별화 전략을 수립하고 진행하여, GS25의 고객가치 향상에 기여하겠습니다.
단점은 급한 성격이기 때문에 어떤 일을 결정하는데 있어서 객관적으로 문제를 파악하고 타인의 조언을 새겨들으며, 더욱 신중한 의사결정을 하기위해 노력하는 습관을 갖게 됐습니다.
[공용물품의 정직한 사용을 주도하다]
학과조교 근무 당시 공용프린터기의 남용을 줄이기 위해 일인당 사용제한을 건의한 경험이 있습니다. 학과조교로 활동하면서 업무에 필요한 프린트 사용이외에도 개인적인 용도로 프린터를 과도하게 사용하는 다른 조교들을 목격했습니다. 그러나 공용프린터기의 종이나 잉크충전을 학과비용으로 하는 것이기 때문에 학과학생이나 교수님의 동의 없이 개인적인 용도로 남용되는 것은 옳지 못하다고 판단했습니다. 저는 조교회의에서 이러한 사항을 보고하고 업무외의 개인적 사용을 제한하기 위해 일인당 5장 이내라는 사용제한을 건의했습니다. 처음에는 조교도 많지 않은데 이러한 제재의 필요성을 묻는 불만도 있었지만, 결과적으로 제재 이전보다 용지구매나 잉크충전 횟수를 절반으로 줄일 수 있었기 때문에, 더욱 효율적이고 윤리적으로 학과행정비용을 운용할 수 있었습니다.