S-OIL(주)
생산·제조·포장·조립
[BCC 설비의 책임 엔지니어]
전공을 공부하면서 설비의 웅장한 크기와 함께, 현대 산업의 근간이 되는 원유를 정제하는 정유 산업에 매료되었습니다. 특히, 내수를 위주로 해야 한다는 기존관념에서 과감하게 탈피하여 해외시장 개척에 주력한 S-OIL의 도전정신은 저를 S-OIL로 이끌었습니다.
정유 부문에서 경쟁이 치열해진 만큼 S-OIL도 사업의 다각화를 꾀하는 것으로 알고 있습니다. 하지만 이럴 때일수록 장점을 돌아봐야 한다고 생각합니다. S-OIL은 하루 30만 배럴 수준의 고도화 시설을 보유하고 있습니다. S-OIL의 장점인 BCC 설비를 효율적으로 운용하여 불황을 타개하는 데 작은 보탬이 되고 싶습니다.
제 최종 목표는 BCC 설비의 책임 엔지니어가 되는 것입니다.
입사 후엔 S-OIL의 BCC 생산관리 SCF에서 공정 가동률 100%에 주력하며 생산효율을 저해하는 각종 산재를 최소화하고 효과적인 생산설비를 구축함으로써 신뢰할 수 있는 기업 S-OIL의 이름을 널리 알릴 것입니다.
1년간 실무지식을 익히고 관련 자료를 통해 화학공학 관련 지식을 습득하여 자사제품에 대한 이해를 높이겠습니다. 3년 차에는 대학원에 진학하여 높은 수준의 지식을 습득하여 실무에 적용할 것이고 7년 차에는 박사학위 취득을 통해 생산관리 SCF 전문가로서 공정기술, 에너지관리, 공장자동화에 대한 전문지식을 갖춘 현장 최고의 인력이 되겠습니다.
[안전 제일주의 박종범 엔지니어]
전공 수업을 통해 S-OIL에 부가가치를 창출해줄 수 있는 고도화 설비에 관해 흥미를 느끼게 되었습니다. 설비를 안전하게 운용할 수 있는 자세를 갖추었다는 점이 저의 강점이라고 생각합니다.
‘창의적 고분자공학 설계’ 수업에서 발전장치를 창의적으로 제작하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 어느 날, 장치의 결함으로 인해 평가 도중 장치에 불이 붙는 사고가 일어났습니다. 작은 불이었지만 평가는 그 즉시 중단되었습니다. 하지만 평가가 이미 끝났기 때문에 프로젝트를 종료하기보다는 책임감을 느끼고 결함의 원인을 찾기로 했습니다. 연료탱크와 파이프 의 연결부가 튼튼하지 못해서 연료가 누출된 것이 원인임을 발견하게 되었고, 몇 가지 개선사항을 적용한 새로운 장치를 설계해서 보고서로 만들어 제출했습니다. 그 결과 예상과 달리 준수한 점수를 받을 수 있었습니다.
이것을 계기로 안전의 중요성에 대해 깨닫게 되었고, 항상 안전을 중시하는 자세를 가지게 되었습니다. 이 자세를 바탕으로 압축기나 가열기 등 위험한 장치를 직접 다루는 학과의 다른 실험에도 임했습니다. 그 결과 안전사고가 단 한 번도 일어나지 않았고, 실험에서도 우수한 성적을 거두게 되었습니다.
S-OIL에서 가장 강조하는 것은 바로 안전입니다. 경험을 통해 배우게 된 안전을 중시하는 자세를 바탕으로 장치를 안전하게 운용하는 엔지니어가 되겠습니다.
[패기 있는 도전과 열정]
특허에 관한 수업을 듣고 배운 것을 활용하고자 특허전략 유니버시아드 대회에 참가하였습니다. ‘Flexible 디스플레이의 Patent Map’ 주제로 패기 있게 대회에 참가하였으나 어려움이 따랐습니다. 특허에 대한 지식은 얕았고, OLED의 기초 이론들만 배운 상태라 앞이 막막했기에 단계별로 준비하였습니다.
잠을 줄여가며 도서관에 비치된 학회지와 논문, 전공 책을 이해할 때까지 반복해서 읽고, 동시에 특별반 수업을 신청하여 특허에 대해 배웠습니다. 또한, 특허 도면만 봐서는 잘 이해가 되지 않아 관련 교수님께 찾아가 직접 자문하기도 했습니다. 결국, 포기하지 않는 근성과 열정으로 기판, 봉지 공정의 핵심 특허를 정리하여 A 학점을 얻을 수 있었습니다.
목표를 달성하고자 하는 열정과 근성이 없었다면 이룰 수 없는 결과라고 생각합니다. 입사 후, 수많은 난관에도 좌절하지 않고 열정적이고 도전적인 자세로 주어진 목표를 소기에 달성하겠습니다.
[S-OIL에 준비된 글로벌 인재]
현재 S-OIL은 생산량의 60% 이상을 수출하며 세계 시장에서의 경쟁력을 높이고 있습니다. 따라서 S-OIL의 일원이 되기 위해서는 자기 분야의 전문성뿐만 아니라 세계 각국의 인재들과 소통할 수 있는 글로벌 역량이 필요하다고 생각합니다.
2013년, 외국인들에게 독도와 동해의 역사에 대해 영어로 설명하는 글로벌 역사 외교대사에 참여했습니다. 외국인에게 친숙하게 다가가기 위해서 저는 순차적으로 접근했습니다. 먼저, 해외에 있는 한국인 친구들에게 독도와 동해에 관한 정보를 보내서 외국인 친구들과 공유하도록 부탁했습니다. 다음으로는 학과의 외국인 교수님께 설명해 드리며 자신감을 쌓은 뒤, 교내 외국인 학생들에게 먼저 찾아가 독도와 동해에 관한 역사 교육을 해주었습니다.
이 경험을 통해 외국인과 자신감 있게 의견을 주고받을 수 있게 되었습니다. 이것을 주춧돌 삼아 앞으로 있을 해외 기업과의 협업에 준비된 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[협업과정에서의 저의 장점은 창의성입니다]
교양수업으로 마케팅 수업을 들었는데, 아티스트를 만들어 해외로 진출시키는 계획을 수립하는 과정을 보고서로 작성하여 발표하는 것이 그 주제였습니다. 다른 조들은 모두 아티스트 자체의 컨셉과 같은 모호한 것에 집중했습니다. 그러나 저는 해외에 진출했던 이전의 국내 아티스트들의 앨범 가격의 평균을 산출하여 보고서 내용에 포함하자고 제안하였고, 결과적으로 교수님께 좋은 점수를 받을 수 있었습니다. 저는 협업을 하면서도 남들과 다른 생각을 할 줄 아는 창의성이 저의 장점이라고 생각합니다.
[협업과정에서의 저의 단점은 일이 잘 풀리지 않으면 크게 낙담한다는 점입니다]
같이 일을 하는 과정에서 누구 한 명이 제대로 참여를 안 한다거나, 혹은 주제가 갑자기 바뀌면 쉽게 지치는 편입니다. 저는 이러한 저의 단점을 고치기 위하여 다른 조원들에 대해 조금 더 있는 그래도 포용하려고 노력하고, 마음에 들지 않는 점은 직접 얘기를 통해 고쳐나가고자 합니다. 또한, 갑자기 일의 주제나 혹은 목적과 같은 변경사항이 생기더라도 그전까지 해왔던 일이 전혀 헛된 게 아니며 다음번 프로젝트에 도움이 될 수도 있으니 너무 낙담하지 않으려고 노력합니다. 제가 지원하는 직무인 기술직은 특히나 협업이 중요한 파트이기 때문에 저의 장점은 최대한 살리고 단점은 보완해나가겠습니다.
[적극적인 변화를 통해 고객에게 감동을 주다]
결혼식 뷔페 아르바이트를 하면서 작은 변화로 큰 효과를 얻을 수 있다는 점을 몸소 경험한 적이 있습니다.
규모보다 부족한 냉장시설로 인해 시원한 음료를 제공하기 어려웠습니다. 하지만 결혼식 뷔페 특성상 일회성 고객이 대부분이라는 생각에 누구도 개선하려 하지 않았습니다. 과거에 미지근한 음료 때문에 불편을 겪었던 일이 생각난 저는 해결책을 찾아보았습니다.
그러던 중 젖은 휴지로 음료를 감싸 냉장고에 넣으면 짧은 시간 내에 시원해진다는 사실을 찾아냈습니다. 그러나 팀장님은 휴지 낭비를 문제점으로 삼으셨습니다. 낭비를 막기 위해 얇은 천을 이용해 시험해보았고, 결과는 만족스러웠습니다. 그 후 얇은 천을 이용하여 하객들에게 시원한 음료를 제공할 수 있었고, 고객만족도가 상승하였습니다. 높아진 만족도는 추가수당으로 돌아왔습니다.
현실에 안주하기보단 변화를 통해 고객의 만족을 끌어낼 수 있었던 경험이었습니다. 언제나 고객의 처지에서 생각한 품질과 서비스로 고객감동을 추구하는 S-OIL의 가치관은 고객 행복을 위해 과감한 변화를 추구하는 제 가치관과 통합니다. S-OIL과 가치관을 함께 나누며 고객의 또 다른 행복을 창출하겠습니다.