(주)지에스리테일
영업관리
[나, 고객, 회사가 함께 성장하는 가치 있는 일]
영업 직무는 내외부 고객과 가장 가까이에 위치합니다. 현장에서 보고 느낀 것들을 직접 적용, 능동적으로 변화시킬 수 있다는 점에서 매력을 느꼈습니다. 또한, 물류, 상품관리, 인력 운영 등 한 점포의 CEO로서 경영 전반을 실천할 수 있어서 스스로 성장 가능성이 크다고 생각합니다. 이는 단순 돈을 벌기 위한 곳이 아닌 성장, 발전할 수 있는 곳에서 일하고자 하는 저의 직업관과 일치합니다. 혼자만이 아닌 가맹주들의 사업을 성공적으로 지속, 영위할 수 있도록 도와 함께 성장해간다는 점에서 더욱 가치 있는 일이라 생각했습니다. 특히, GS리테일의 엔젤서비스, 무료 건강검진 서비스, 안심 상해 보험 가입 등 경영주들을 위한 배려, 상생의 실천해 나가는 모습이 인상 깊었습니다. 4F 가치를 실현하는 GS리테일과 함께 성장하고 싶습니다.
[단호박 리더]
사람들 앞에 나서기 좋아하는 성격과 빠른 친화력으로 중고시절 6년간 학급 반장, 부반장을 도맡았습니다. 학급 대표의 역할은 리더십과 책임감을 키워주었습니다. 대학생 때도 주로 팀의 리더를 맡았습니다. 팀원들이 지쳤을 때, 웃긴 동영상과 이야기로 활기를 불어넣었습니다. 하지만 원래 의도와 다른 방향으로 흘러가는 경우 중심을 잡아주고, 빠른 의사결정이 필요할 때에는 이성적, 냉철한 판단으로 팀을 이끌었습니다. 이러한 단호함에 동료들은 '단호박 리더'라는 별명을 지어주었습니다.
[관찰과 관심이 고객을 감동하게 한다.]
병원 접수데스크에서 아르바이트하며 고객과 친밀한 관계를 맺고 유지하는 것은 세심한 관심과 관찰에서 시작됨을 배웠습니다. 환자분들은 이름을 기억하는 것 만으로도 기뻐하셨습니다. 바뀐 헤어스타일이나 새로 구매한 물건에 건네는 칭찬 한마디는 친밀한 관계를 유지하게 해주었습니다.
[현장에 답이 있다.]
입사 후 1~2년간 현장 경영을 몸소 실천해나가겠습니다. 인턴생활을 통해 학교에서 배웠던 경영이론을 실제 적용하는데 많은 변수가 있음을 깨우쳤습니다. 고객과의 접점에서 일어날 수 있는 다양한 상황에 대한 적응력을 높이고 경영주, 동료들과 호흡하는 법을 배우겠습니다. 단순히 주어진 일을 수행하는 것을 넘어 GS25를 찾은 고객들에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을지 고민하고 변화시켜가겠습니다. 이후, 영업현장에서 체득한 노하우를 바탕으로 내외부 고객 모두를 만족하는 마케팅 활동을 기획하고 수행하는 마케팅 전문가가 되겠습니다. 단순히 제품을 구매하는 곳이 아닌 점포마다 색다른 특색을 갖춘, 소비자들이 찾고 싶은 장소, 공간으로 마케팅 하는 것이 최종 목표입니다.
[성실함과 빠른 적응력으로 인정받다.]
고깃집에서 아르바이트한 경험이 있습니다. 처음 하는 아르바이트라 실수 만발이었습니다. 적응하기 위해 30분 일찍 출근하고, 다른 아르바이트생보다 한 발 먼저 움직이고자 노력했습니다. 또한, 해야 할 일이 없는지 직접 찾아가며 성실히 일했습니다. 이에 사장님께서 역대 최고의 아르바이트생으로 꼽으며 칭찬해주셨습니다. 이후에도 방학이 되면 일하러 올 수 있는지 연락을 해오셨습니다. 이러한 성실함, 책임감이 저의 강점입니다. 반면 한 가지 일에 지나치게 몰입한다는 점이 단점입니다. 한때 학회 활동에 집중하여 학업성적, 건강, 친구에게 소홀했던 적이 있습니다. 이를 통해 해야 하는 일과 하고 싶은 일의 균형이 필요함을 깨달았습니다. 이후, 매일 밤 내일 해야 할 일 리스트를 작성하여 먼저 실행한 후, 여유 시간을 가지려고 노력하고 있습니다.
[정직함과 솔직함이 나의 무기]
학창시절, 친구가 부정행위를 하는 것을 목격했습니다. 처음에는 친구에게 직접 부정행위를 하지말라고 말했습니다. 하지만 고쳐지지 않았습니다. 이에 선생님께 그 사실을 말씀드렸습니다. 친구와의 쌓아온 관계도 중요하지만 잘못된 점을 바로 잡아야 한다고 생각했습니다. 또한, 반장으로서 문제 해결에 대한 책임감을 느꼈습니다. 처음 이 사실을 알았을 때 묵인했다는 점에서 저 또한 함께 벌을 받았습니다. 이는 정직함에 대한 가치를 더욱 확고히 하게 된 계기가 되었습니다. 정직함과 솔직함은 주변 사람들이 피드백이나 조언이 필요할 때 저를 찾게 했고, 인턴시절 사수님께서도 아닌 걸 아니라 말하는 점을 장점으로 뽑아주셨습니다. 하지만, 상황에 따라 하얀 거짓말도 필요하다고 생각합니다. 이러한 착한 융통성을 제외하고 정직함을 지키며 살아왔고 앞으로도 지켜나갈 것 입니다.