(주)케이티
네트워크관리
저는 450만 전화회선에서 2000만 회선까지 확대하여 전 국민이 무리 없이 사용가능하게 하여 국내시장을 섭렵하고 세계시장까지 진출한 KT가 가진 글로벌 경쟁력에 매료되었고 저 또한 글로벌 한 완전체로 거듭나기 위해 KT에서 저의 꿈을 이뤄보고 싶어 지원하게 되었습니다. 또한 시골지역까지 통신,네트워크 기반을 구축하여 전 국민이 인터넷 및 전화를 사용 할 수 있도록 힘 쓰는 등 사회발전에 큰 공헌하는 기업 KT에 빠지게 되었고 저 또한 KT에서 근무하여 전 국민이 사랑하는 기업 KT로 자리매김하는데 일조하고 싶습니다.
제가 KT에 입사하게 된다면 네트워크 관제/운용 직무로서 네트워크 장애율을 0% 가까이 줄일 것입니다. 네트워크 장애율을 잡는데 힘쓴다면 네트워크 시장에서 인정받을 수 있고 KT는 한 단계 더 나아가 더 좋은 품질의 네트워크를 국민에게 제공 해 줄 수 있을 것입니다. 네트워크 장애율을 잡기 위해서는 관제 실에서 사전 감시를 체계적으로 하여야 하고 또 근무자의 개인능력을 올려야 합니다. 제가 군대 근무 당시 관제장비가 고장 나면 근무자가 기본적으로 신속히 리부팅 하는 방법 등을 숙지하여야 합니다. 마찬가지로 KT에서도 근무자가 네트워크 전문가가 되어야 한다고 생각합니다. 저 또한 입사 후 10년 뒤에는 네트워크 전문가가 되어 네트워크 장애 시 근본 원인을 빠르게 캐치 할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 그리하여 제가 근무시 에는 믿고 맡길 수 사람으로 인정받을 것이며 후배들에게 논리적으로 가르쳐 줄 수 있는 수준이 되어 저희 팀 모두가 안정적으로 근무 할 수 있게 할 것입니다.
저는 산업통상자원부에서 주최하는 전국 임베디드 SW대회 스마트 챌린저 부분에 참가하였습니다. 이 대회는 소프트웨어 대회이기에 제어계측공학과로서 출전하기 힘들었습니다. 저희 팀은 스마트TV의 하드웨어 개발에 초점을 두어 스마트TV에 초음파센서를 붙여 거리에 따른 소리조절 및 절전기능, 부재 시 방범용으로 사용할 수 있도록 개발을 시도 하였습니다. 저는 통신 파트를 맡아 스마트TV와 초음파 센서와 통신을 할 수 있게 하는 역할을 맡았습니다. 하지만 생소한 프로그래밍 문제와 지원받은 스마트TV는 정책상의 이유로 외부개발자에게는 시리얼 통신이 막혀있고 UDAP통신을 이용하여야 했기 때문에 어려움을 겪었습니다. 어떻게든 통신이 필수적으로 되어야 했기 때문에 이 문제를 해결하고자 한이음 IT멘토링 사업을 신청하여 부산에서 서울까지 IT연구원분을 만나러 가 조언을 얻고 개발 방향에 대해 팀원과 함께 토의 하였고 문제를 해결할 수 있는 실마리를 찾은 다음 실험실에서 밤을 새어가며 연구하였습니다. 결과적으로 입상은 하지 못하였지만 전국 임베디드 SW 대회 본선진출이라는 쾌거를 이루었고 이것은 팀원들의 소통과 도전 정신이 이루어 낸 결과였습니다.
이를 계기로 공학도로서 견문을 넓혔고 어떤 프로젝트를 수행 할 때 팀원과 소통, 아이디어의 중요성과 목표에 뜻을 두고 최선을 다한다면 어떤 일도 해결할 수 있고 성취 할 수 있다는 것을 배웠습니다. 이것은 KT에서도 신입으로서 누구보다 빠르게 적응 하여 실무에 최대한 일찍 투입할 수 있을 것입니다.
저는 이루고 싶은 목표에 도달하기 위해 발로 뛰었고 그 결과 도전적으로 실행에 옮긴다면 안 되는 일이 없다는 것을 배울 수 있었습니다.
대학교 3학년 당시 지도교수님께서 학과 내 취업동아리를 만들어보라고 하셨습니다. 처음 신생 동아리를 유지하기 위해서는 필수적으로 지원금이 필요하였는데 그래서 저는 지원금을 얻기 위해 교내 관련 부서를 돌며 지원금을 얻을 수 있는지 찾았습니다. 하지만 대부분 신청기간이 끝났다, 학과 내 동아리는 지원해줄 수 없다는 답변을 받았습니다. 하지만 그 중 교내 링크사업단에서는 연말 취업동아리 성과를 제출 및 발표하면 취업동아리 지원금을 지원해 주겠다고 하였습니다. 그리하여 취업동아리 지원금을 얻었고 그 지원금으로 취업동아리에 필요한 서적 밑 포인터 구매등 제반을 조금씩 갖추었습니다. 그리고 취업동아리 커리큘럼을 짜기 위해 지도교수님께 요청하여 외부에서 취업동아리를 오래 하여 취직하신 졸업선배님을 초청하여 커리큘럼을 짰습니다. 창단멤버로 시작해 책임감을 가지고 동아리를 활성화시키기 위한 노력의 결과 교내 링크사업단 성과 발표회에서 취업동아리 부분 동상을 받았고 또한 현재 동아리는 꾸준히 발전하여 2기,3기 후배가 들어와 활성화 되었고 학과 후배들이 들어오고 싶어 하는 동아리로 발전 하였습니다. 이번 일로 돌이켜 보면 동아리를 활성화 시켜보자 라는 뚜렷한 목표와 책임감이 있었기 때문에 지금의 동아리가 있었다고 생각합니다. 이를 계기로 목표의식과 책임감만 있다면 어떤 일이든 해낼 수 있다는 자신감과 성취감을 얻을 수 있었습니다.
저의 군 생활은 수도 서울의 눈이라는 별칭을 가지고 있는 방공단 공역통제에서 근무하였습니다. 저의 보직은 생소한 방공 작전 통제병이였습니다. 저의 역할은 항공관제가 주 임무였고 수도 서울의 눈으로써 공군과 협조하여 헬기, 항공기 등을 관제, 경로 이탈 등에 대하여 경고방송 밑 감시를 하였습니다. 방공레이더를 통해 관제 실에서 8시간씩 감시를 하였고 관제가 주 임무였지만 근무 시 유,무선망 점검 등 통신라인 AM망,FM망 점검도 하였습니다. 항공관제는 순간을 다투는 임무였기 때문에 항상 긴장의 끈을 놓치지 않고 모니터를 응시하여야 했습니다. 항공기 및 헬기가 조금이라도 경로 이탈을 할 경우 즉각 경로 녹화를 실시 한 후 경고방송을 실시하였습니다. 많으면 하루에도 몇 번 씩 일어날 수 있는 일이라 모니터 관제를 상시 하고 있어야 했고 촌각을 다투는 상황이라 순발력과 침착함이 필요로 하였습니다. 하지만 언제 일어날지 모르기 때문에 끈기 있게 근무를 서야하는 힘든 근무였습니다. 이런 경험으로 KT 네트워크 운용/관제 직무에서도 빛을 발휘할 수 있을 것입니다. 네트워크 운영/관제를 위해 몇 시간 씩 모니터를 응시하고 이상 시 신속히 대응 하여 누구보다 빠르게 네트워크 장애를 해결할 수 있을 것입니다. 그리고 군대에서 근무할 때 매주 수요일 주요장비를 오프 하여 점검 및 청소하였기 때문에 KT 관제 실에서도 남들보다 빠르게 기기 운용에 대해서 잘 습득 할 수 있을 것입니다. 비슷한 근무환경과 관제 실에서의 생활 등 전반적인 분위기는 대동소이하며 KT인턴 생활에서 무리 없이 소화할 수 있는 밑거름이 되었을 것이라고 생각합니다.