아이비케이연금보험(주)
인사·교육·노무
저희 부모님은 한 골목시장에서 음식점을 하십니다. 저는 방과 후 종종 부모님의 가게에 가서 일을 도와드렸습니다. 부모님께서는 처음에는 문 앞에서 손님들에게 인사하는 것만 시키시다가, 점차 설거지, 음식 서빙 등과 같은 작은 일을 주시기 시작하셨습니다. 저는 이 작은 것으로도 부모님을 도울 수 있다는 생각에 기뻐 하나라도 더 하려고 했습니다. 그렇게 가게에서 계속 있다 보니, 저절로 손님들과 친해지게 되었고, 단골손님들이 저를 보려고 오시기도 했습니다. 특히 혼자 계시는 어르신들과 말동무를 해드리면서, 그분들은 자연스럽게 저희 가게의 단골손님이 되었습니다.
그러면서 저의 성격도 변하게 되었습니다. 처음에는 소극적이고 낯을 많이 가렸지만, 다양한 가지각색의 사람들과 대화하면서 이런 소극적인 성격이 적극적으로 바뀌었고, 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 점차 저는 많은 사람들을 만나고 사귀는 것에 흥미가 생겨, 어디를 가더라도 잘 적응하는 성격을 갖게 되었습니다. 특히 교환학생 시기에 외국어를 잘 하지 못한다고 집에만 있는 것이 아니라, 파티 등을 찾아 다니며 오히려 열심히 사람들을 만나 더 열심히 적응하려고 노력했고, 나중에는 파티 진행을 맡기도 했습니다.
IBK연금보험은 우리나라 유일의 연금전문 보험사입니다. 특히 국책은행인 IBK기업은행이 전액 출자한 안정적인 회사로서, 재무적인 측면에서 안정되어 뛰어난 경쟁력을 갖고 있습니다. 이런 뛰어난 재정력을 기반으로 한 IBK연금보험에서 저희 형제들은 연말정산을 받곤 합니다. 그때마다 IBK의 뛰어난 상품과 서비스로 편리하고 간편하게 제공받을 수 있습니다. 또한 미래의 퇴직연금까지 IBK연금보험을 통해, 서비스를 받을 계획입니다. 이렇게 저희 형제들의 대부분의 일생과 함께 할 기업 ‘IBK연금보험’과 미래를 함께하고 싶습니다. 또한 저도 IBK연금보험의 미래의 주춧돌이 되고 싶습니다.
또한 입사 후 다양한 연금보험에 대해 공부하고 싶습니다. 또한 회사 입사 초기 동안에는 회사업무에 적응하고, 숙지하는데 주력하고 싶습니다. 기초 없이 실전에 나섰다가는, 수많은 고객의 미래재정에 해를 끼칠 수도 있기 때문에, 전문적인 지식 확보가 최우선적으로 이루어져야 한다고 생각합니다. 이 시기가 전반적인 범위의 업무를 익히는 시간이었다면, 적응 후에는 IBK연금보험의 인사총무 사원으로서, 전문적으로 깊이를 깊게 해보고 싶습니다.
저는 고등학생 때 사회탐구 과목으로 법 과목을 배우면서, 법에 대한 관심을 키워나갔고, 대학교에서 법학과를 전공했습니다. 그곳에서 형사소송법, 헌법, 형법, 인사소송법, 행정법 등을 배우면서 시야를 넓혀 나갔습니다. 또한 수업 시간내의 다양한 팀 프로젝트 경험을 쌓으면서 이것이 어떻게 현실에 적용될 수 있는지에 대해서 익혀나갔습니다. 이러한 헌법적 기초를 마련한 후, 로스쿨을 준비하였습니다. 특히 꾸준히 리트 공부를 해가면서 준비를 장기간 체계적으로 했습니다. 로스쿨에서 특히 인사총무에 관한 법에 관해서 더욱 열심히 공부하였습니다. 이러한 저의 지식과 역량은 제가 IBK연금보험의 인사총무 사원으로서 그 임무를 해나가는 데에 있어서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
또한 저는 대학시절 경제학회 활동을 한 경험이 있습니다. 특히 연금보험을 주제로 프로젝트를 진행한 과정이 있습니다. 그때 IBK연금보험 기업을 케이스 분석하여 더욱 IBK에 대한 관심과 지식을 높일 수 있었습니다.