㈜빙그레
생산관리·품질관리
[딱 한 팀만 이겨보자]
저는 도전인 유형입니다.
'Fe@SiO2 나노입자를 이용한 색 센서 개발'이라는 주제로 학술제에 참가하였습니다. 그러나 두 학생의 휴학으로 인해 실험 진행에 차질이 생긴 상황에서 팀장을 맡게 되었습니다. 저는 팀장으로서 팀원들의 역량을 최대한 끌어올리기 위하여 1위가 유력한 동 연구실의 다른 팀만 이겨보자는 도전적인 목표를 설정하였습니다.
인원 부족을 해결하기 위해서는 철저한 준비가 필요하다 생각했기 때문에 기간을 일주일씩 나누어 일정을 구체화하였고 이를 팀원에게 설명한 후 역할을 지정해주었습니다. 마지막으로 한 달에 한 번씩 모여서 서로의 업무에 대한 결과보고를 시행하였고 정보를 공유하였습니다. 악조건에서 팀원이 잘 따라준 결과 학술제에서 2위를 하게 되었습니다.
[행복을 나누고 싶습니다]
힘이 들 때마다 아버지는 바나나맛 우유를 사주셨습니다. 바나나맛 우유를 생각하면 아버지의 따뜻한 사랑이 떠오릅니다. 이제는 소비자가 아닌 직접 만드는 공급자가 되어서 제가 느낀 이 감정을 나누어 주고 싶습니다.
[융합형 인재]
생산 직무 자는 두 가지 역량이 필요합니다.
첫째, 제품의 공정 프로세스 이해입니다. 화학공학을 전공하면서 반응공학 등 전공지식을 쌓았습니다. 또한 산업안전기사에 합격했고 가스산업기사 실기를 준비중입니다.
둘째, 기업 전체의 프로세스와 팀원과의 소통에 대한 이해입니다.
경영학을 통해 최적의 Value Chain에 대한 지식을 습득했습니다. 인턴활동을 통하여 팀원과 협력하는 방법과 원활한 의사소통을 할 수 있는 역량을 키웠습니다.
[고객을 공감하고 감동을 주다.]
작은 것에서부터 혁신을 통해 고객에게 감동을 주고 빙그레의 새로운 도약의 발판이 되겠습니다.
인턴활동을 할 때 프로젝트 도중에 공무원들에게 프로그램 사용 후기에 대한 설문조사를 실행했습니다. 하지만 생소한 단어와 전문용어까지 더해져 20대 청년인 저도 제대로 설문에 응답할 수 없었습니다.
우선 SITE에 파견 나온 공무원분과 대화를 통해 설문지의 정확한 문제점 부분을 파악했습니다. 이를 바탕으로 사진이나 그림을 추가하고 손쉽게 이해할 수 있는 용어를 이용하여 새로운 설문지를 만들었습니다. 그리고 2개의 설문결과를 비교하는 보고서를 만들어 과장님께 보고하였습니다. 결국, 설문문항은 그림과 함께 쉬운 설명으로 바뀌었고, 비로소 원활한 조사가 이루어질 수 있었습니다.
[경청의 리더십]
남의 말을 먼저 듣고 그것에 공감해주는 대화법 때문에 저의 별명은 '사랑의 카운셀러'였습니다. 친구들의 연애, 진로, 학업에 대한 고민을 잘 들어 주었습니다. 자연스레 저는 신뢰받으며 그룹을 주도하는 사람이 될 수 있었습니다.
항상 경청하는 자세를 가지고 업무에 임하여 선후배, 동기들에게 신뢰를 받는 빙그레의 일꾼이 되겠습니다.
[잡념을 줄이자]
지인들로부터 "너무 생각이 많아."라는 말을 들어왔습니다. 생각이 많다 보니 여러 가지 방안에 대해서 고민을 하게 되고 결정하기까지 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다. 단점을 보완하기 위해 꾸준하게 1시간씩 달리기를 하면서 그날의 생각을 정리하였습니다. 꾸준한 심신관리로 업무 중 꼼꼼함과 집중력을 유지하는 인재가 되겠습니다.
[단순한 식품이 아닌 음식문화]
향후 빙그레의 비전을 문화라는 단어를 키워드로 제시하고 싶습니다. 빙그레가 글로벌 종합식품기업으로 자리 잡기 위해서는 식품을 판다는 이미지보다는 음식문화를 전파하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 애플의 사과모양이 스마트폰인 아이폰을 바로 떠올릴 수 있는 것처럼 빙그레도 “유음료와 아이스크림은 빙그레다.” 라는 이미지를 단기적이 아닌 장기적으로 구축할 필요가 있다고 생각합니다.
어떤 분야에서든 가장 중요한 것은 기본바탕입니다. 먹거리도 맛이 없거나 하자가 있다면 아무리 많은 홍보를 해도 팔리지 않습니다. 저는 빙그레가 음식문화를 전파하기 위한 가장 기본인 제품의 맛과 질, 안전성을 향상하는데 이바지하겠습니다.