㈜빙그레
품질보증
[내 역량의 밑거름, ‘도전’]
저는 도전의 인재라 생각합니다. 전역 후 혼자 배낭을 메고 인도여행을 떠났습니다. 위생적이지 못한 환경부터 해서 사람들의 생김새까지 모든 것이 낯설었지만 새로운 경험을 할 수 있음에 설습니다. 여행을 통해 다양한 사람들을 만날 수 있었고 먼저 말을 걸며 소통능력을 기를 수 있었고 홀로 떠난 여행을 통해 능동적인 태도를 갖추게 되었습니다.
또한, 340km 종주 국토대장정을 신청해 옛 선비들의 과거 길을 걸으며 자신과의 싸움에서 이기는 경험을 할 수 있었고 무엇이든 해낼 수 있다는 자신감을 얻었습니다.
모든 경험이 두려움으로 시작되었지만 결국 제가 성장할 수 있는 밑거름이 되었습니다. 이처럼 도전하고 경험하기를 좋아하는 성격의 저는 ‘빙그레’에 걸맞은 도전의 인재입니다.
[‘원칙’과 ‘정직’의 뿌리]
품질보증은 무엇보다 신뢰와 도덕성이 중요한 직무라 생각되어집니다. 식품군의 경우 잘못된 품질은 인체에 치명적일 수 있기 때문에 무엇보다 중요한 것이 ‘정직’이라 생각합니다.
중학교 도덕 선생님이신 어머니 덕분에 어렸을 적부터 항상 윤리적인 행동에 대한 중요성을 몸에 익힐 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 어려서부터 모든 가치 판단에 앞서 가장 우선으로 생각했던 기준이 된 것이 ‘정직’이고 ‘도덕성’이었습니다. 또한 저는 ‘꼼꼼함’을 지녔습니다. 교지편집위원 활동 시 검수 과정을 맡아 진행하며 ‘꼼꼼함’을 인정받았고 잘못된 것을 잡아내는 능력에 특화되었다고 생각합니다. 이 두 가지 역량을 토대로 ‘빙그레’의 품질에 부끄럼이 없도록 주어진 임무를 충실히 수행하겠습니다.
[옛 선비들의 과거길, 국토대장정]
10일간의 340km 국토대장정을 팀 전원 완주한 것이 가장 기억에 남습니다. 군대에서 행군을 하며 강원도를 벗어나 국토를 걷고 싶은 마음과 걸으며 생각정리를 하는 그 시간이 너무 좋아 신청하게되었습니다. 팀 원 중에서 두 번째로 나이가 많았던 저는 부조장으로서 대열 맨 뒤에 서서 뒤편 차량 경계와 장정 도중 뒤처지는 인원들의 건강 상태 파악 등을 맡아서 수행했습니다. 40도가 넘는 아스팔트 길에 탈수 증세가 오는 인원들도 많았고 여자팀원들도 있었고 처지는 팀원들이 발생시 말동무가 되어주며 동기를 유발하였고 지치는 인원 발생 시 짐 일부를 나눠들며 희생했습니다. 평소 꾸준한 운동을 통해 체력이 좋았던 제가 가장 잘할 수 있는 일이라 생각했기 때문입니다.
[나보다 남을 빛나게 Linkship]
동아리 회장, 분대장 등 리더의 자리도 경험했고 명령을 충실히 수행하는 팔로워로서의 경험도 많이 했습니다. 리더 자리라고 지시만 내리기보단 나란히 소통하려 했고 팔로워로서는 새로운 아이디어를 제시하거나 능동적인 업무 수행을 했습니다.
반면 단점은 욕심을 부린다는 것인 것 같습니다. 축구동아리 회장시절 경기장을 잡는 일로 부회장을 닦달 했던 적이 있었습니다. 조금 더 나은 결과를 만들 수 있을 것 같은데 그렇지 못한다는 생각에 욕심을 부렸지만 반복되다보니 협업 시에는 서로 조금씩은 수긍하고 받아들이는 부분이 필수적이라는 것을 깨달았습니다. 단체가 빛을 발할 수 있는 조력자로서의 경험으로 '빙그레‘에서 고객과 회사, 사원과 사원 간의 연결고리 역할을 수행하겠습니다.
[건강보조식품으로 국민 건강과 글로벌화]
다가올 고령화 사회와 100세 시대에 발맞춰 ‘건강기능식품’의 수요는 급격하게 증가할 것으로 예상됩니다. 하지만 현재 그 시장의 크기는 철저한 FDA 승인이 요구되는 미국의 경우 크지 않고 이슬람권의 ‘할랄인증’ 등 아직 규제가 있는 단계입니다. 그렇기 때문에 아직 크지 않은 시장의 규모와 전망을 생각한다면 현재 시점에서 ‘빙그레’의 사업 확장에 있어 ‘건강기능식품’이 가장 적합하다 생각합니다. 1967년 설립 이후 남녀노소에게 모두 사랑받은 ‘빙그레’의 친화적인 이미지와 식품산업에서의 노하우를 바탕으로 건강보조 식품 사업에 뛰어들 적기라고 생각합니다.