(주)케이티
영업관리
[노래하는 영업인]
대학에서 성악전공을 한 저는 음악으로부터 관객들과 함께 호흡하고 감정을 공유하며 소통하는 법을 배웠습니다.
회사에서 뛰어난 상품을 개발하는 것도 중요하지만, 고객과의 접점에서 Needs 수용 하고 성향을 분석해 고객의 시선에서 이해하기 쉽게 소통하는 것도 중요하다고 생각합니다. 휴대전화 판매, 바리스타, 프로모터, 연주자 등의 고객과 가까운 곳에서 많은 경험이 있는 제가 KT의 최고의 품질과 차별화된 서비스를 누구보다 고객에게 잘 전달할 수 있으며 고객과 커뮤니케이션과 신뢰를 바탕으로 현장에서 능력을 발휘하여 고객의 마음 한구석을 시원하게 긁어드릴 수 있는 영업인이 될 수 있어 지원하게 되었습니다.
[영업에 최적화된 성격]
저는 동호회 활동으로 `아르스노바` 라는 남성 중창단에서 연주를 하고 있습니다. 첫 연주를 할 때는 어떤 노래를 하고 있는지도 모를 정도로 긴장했었습니다. 그러나 소공연들을 통해 공원 연주, 지하철 퇴근길 연주, 환자들을 위한 찾아가는 음악회 등 관객과 가까운 연주로 관객들의 눈을 마주치고 웃으며 음악을 통해 서로의 감정을 공유할 정도로 성장하였고 현장 경험으로 인한 저만의 차별화된 능력으로 고객과의 공감과 소통할 수 있는 영업인이 되겠습니다.
이를 바탕으로 첫째. 마케팅 부서와 영업부서의 연결고리로서 자신감을 가지고 빠른 판단과 풍부한 표현으로 상대방의 눈높이에서 원활한 소통을 하겠습니다.
둘째. 소비자와 최신 트렌드 등 업무에 있어 중요한 요소들을 분석하여 회사와 고객의 입장을 각각 이해하고 대변할 수 있으며 신뢰관계 형성 할 수 있는 리더쉽 있는 감성 영업관리인이 되겠습니다.
[진. 선. 미 : 한발 먼저 나아가 고객을 맞이하는 아름다움]
학비를 벌기 위해 스타벅스코리아에서 바리스타로 일하게 되었습니다.
저는 회사가 밀집된 메이저오피스 지역에서 근무하였습니다. 늘 오픈과 동시에 직장인 고객들로 매장은 북적거렸습니다. 출근 시간에 고객들이 집중되다 보니 주문과 대기시간이 길어지고 최선을 다해 접객하더라도 불만고객이 발생하였습니다. 더 나은 서비스를 제공하기 위해서 추가 인원을 투입하기에는 인건비증가로 인한 매장경영 어려움의 문제점이 있었습니다. 매장 직원들은 가장 좋은 해결책을 찾기 위해 고심한 끝에 특정 시간대의 러쉬 타임 발생으로 인해 불만 발생빈도가 높았던 것을 발견했습니다. 저는 문제파악을 한 즉시 오전 7시부터 9시 사이에 방문하는 고객들의 Needs를 수용하기 위해 고객의 성향을 분석하여 리스트를 작성하여 직원들과 공유하였습니다. 단골고객들이 선호하는 음료, 주문패턴을 미리 알고 사전준비를 해 두고 업무를 시작하니 대기시간 10분, 불만비율 10%였던 매장은 대기시간 1분, 불만비율 1%로 감소함과 동시에 업무처리에 여유가 생기니 고객 접점 서비스가 가능하여 친절매장으로 선정되었고 방문하셨던 고객들의 입소문이 더해져 단체주문량이 늘어 매출액이 20% 이상 상승하는 결과를 이루어 냈습니다. 저희 매장은 친절한 서비스와 빠르고 정확한 주문으로 인한 성과는 회사 내에서 쟁점이 되었고 저는 그 능력을 인정받아 6개월 만에 관리자로 진급하였습니다. 당연시되던 일을 발상의 전환으로 문제점을 발견하고 고객의 깊은 이해와 직원들의 소통을 통해 최적의 성과를 이뤄내는 KT의 영업관리인이 되고 싶습니다.
[에빙하우스 망각곡선 1, 7, 15, 30의 법칙]
2008년 LG유플러스에서 판매원으로 일한 적이 있었습니다.
저의 첫 고객은 70대였습니다. 고객은 사용하시던 휴대전화의 화면과 키패드가 작아 불편해하셨고 최선을 다해 고객의 Needs를 수용하여 최적의 제품을 소개하여 판매까지 이루어질 수 있었습니다. 하지만 다음날 고객의 아드님께서 오셔서 잘 모르는 노인을 꾀어서 상품을 판매하였다는 불만을 예기하셨습니다. 저는 우선 아드님의 말씀을 진심으로 경청하며 공감하였고 이후 고객님의 불편하셨던 점을 충분히 설명하여 문제는 해결할 수 있었습니다. 하지만 마음이 편치 않아 고민하던 저는 에빙하우스의 망각곡선이 떠올라 이를 판매기술에 접목해보았습니다. 처음에 공부한 뒤 10분, 1일, 10일, 30일을 기준으로 복습하면 기억이 오래가는 법칙이었습니다. 저는 즉시 고객과 아드님께 1일, 7일, 15일, 30일을 기준으로 주기적인 안부 전화를 드리고 한 달에 한 번 고객들에게 벨 소리를 선물하였습니다.
아드님은 이렇게 꾸준히 연락을 준사람은 저밖에 없다며 오히려 그때의 일을 오히려 미안해하시며 주변의 지인들을 추천해주셨습니다. 이를 판매기술에 접목해 3개월 동안 꾸준히 한 결과 첫 달 판매실적이 10명이었던 저는 다음 달엔 20명이 되었고 그다음 달엔 30명이 넘었습니다. 작은 배려와 꾸준한 관심이 고객에게 제가 기억될 수 있었고 그것이 판매로 이루어지게 되었습니다. 퇴사 후 판매사 교육 시 뛰어난 판매사례로 이용된다는 말에 큰 보람을 느낄 수 있었고 상품을 팔기 이전에 먼저 신임을 얻을 수 있는 영업인이 되겠다는 신념을 지닐 수 있었습니다.
[선글라스를 벗다.]
스타벅스에서 6개월이라는 짧은 기간에 진급하고 난 후 첫 출근에서 선배 매니저가 저에게 한 가지 충고를 해주었습니다. 매장에 앉아있는 한 고객을 가리키며 아주 작은 일에도 회사 웹사이트에 불만 글을 계시하니 조심하라고 하였습니다. 직원들 사이에서는 모르는 사람이 없을 정도로 응대하기 꺼리는 고객이었습니다. 저는 그 이유가 궁금했고 고객의 마음을 돌리고 싶었습니다. 고객을 며칠 동안 관찰하였습니다. 처음엔 방문할 때마다 환한 미소로 반겨주는 것이었습니다. 안면이 생기고 난 후 차츰 간단한 대화를 통해 고객의 이야기를 들어주었습니다. 고객은 처음엔 단답형이었지만 점점 자신의 이야기 보따리를 풀어 놓게 되면서 고객이 저희 매장에 불만을 품고 있던 이야기를 해주었습니다. 여느 날과 같이 음료를 주문하고 마시던 중 음료에 검은색 실이 있어 얘기했더니 직원의 잘못은 아니라고 하며 고객의 옷에서 나온 실인 것 같다는 오해를 받았던 것이었습니다. 이야기를 듣자마자 전 진심으로 함께 공감해주었고 고개 숙여 사과하며 직원들에게 공유하여 다시는 이런 일이 발생하지 않겠다고 하였습니다. 그러자 경계심 가득했던 고객은 어느덧 입가에 미소가 가득하였고 저의 단골손님이 되었습니다. 얼마간의 시간이 지난 후 회사 웹사이트에 우리 매장에 대한 게시글이 올라왔습니다. 비록 3,900원의 커피를 마시는 고객이지만 매장에 올 때마다 반겨주는 직원들 덕분에 그 이상의 행복을 느낀다고 말입니다. 저는 관리자로서 후배 바리스타들을 교육하는 데 사용하였고 한 달 만에 매장 전 바리스타 직원들이 칭찬 글이 올라오는 성과를 얻을 수 있었습니다.