S-OIL(주)
기술직
[미래를 함께하고 싶은 비전+개인의 역량을 키워줄 수 있는 환경]
“에스오일” 하면 진취적이고 차별화된 이미지가 떠오릅니다. 타 정유사가 내수시장에 안주했을 때 해외시장을 개척하며 수출산업으로의 석유산업을 이끌었고, BCC로 고부가가치 수출산업으로 정유산업을 이끌었습니다. 지금은 경쟁사들에 앞선 투자와 TS&D; 센터의 건립으로 미래를 이끌고 있다고 생각합니다. 또한 지속가능경영을 실천해오고 있는 S-OIL은 경영원칙의 하나로 “최고수준의 업무환경 제공”을 실천하고 있으며, 신뢰기반의 공동체지향문화를 가지고 있다고 알고 있습니다. 저의 역량을 최대한 펼치며 “최고의 경쟁력을 갖춘 정유회사, S-OIL”의 비전을 함께하고자 지원하였습니다.
[목표 : 다각화, 고도화 전략에 경쟁력을 더할 핵심인재]
입사 후 3년이내, 기본을 탄탄히 다져 공장이 문제없이 운영되는데 보탬이 되겠습니다. 제품군과 주요기술, 핵심프로세스들에 대한 공부로 기초를 탄탄히 하고 실무에 빨리 적응하겠습니다.
5년이내, 업무영역을 넓히고 관리능력을 바탕으로 업스트림, 다운스트림 공장들이 성공적으로 운영될 수 있게 할 것입니다. 현장의 운영방식을 이해하고  심화지식을 습득하여 공장의 핵심인력이 되겠습니다.
10년이내, 생산기술 Global 넘버.1달성이 목표입니다. S-OIL만의 혁신적인 생산기술들을 개발해 가며 다각화, 고도화 전략에 경쟁력을 더하겠습니다.
[저의 꼼꼼함과 책임감은 생산직무를 수행하는데 큰 도움이 될 것을 확신합니다]
다양한 요인들과 변수를 고려하여 상황을 예측하고, 구체적인 수치들을 다룸으로써 생산을 최적화하는데 최대의 역량을 발휘할 수 있으리라 생각하여 지원하였습니다. 저는 아르바이트, 대학원 인턴경험 통해 꼼꼼함과 책임감을 키웠습니다.
첫째, 카페아르바이트를 할 때 기본업무는 물론 청결을 책임졌습니다. 냉장고안, 오래된 식기, 책꽃이나 선반같이 평소 신경쓰지 못하는 곳의 먼지들을 시간이 날 때마다 청소했습니다. 제가 올 때마다 깨끗해지는 카페를 느끼면서 뿌듯했고, 사장님께서도 저를 아껴주셔서 성취감과 책임감을 가지고 일할 수 있었습니다.
둘째, 대학원 인턴생활동안에는 항상 기록하고 확인하는 습관이 생겼습니다. 실험의 난이도와 중요도 실패여부를 떠나 백그라운드데이터를 가지고 있는 것이 도움이 될 것이라 생각했습니다. 또한 빨리 하는 것보다 한번을 해도 정확하게 하는 것이 중요합니다. 머릿속으로 실험의 시작부터 끝까지 완벽한 시뮬레이션을 끝마친 후 시작했습니다. 그리고 항상 재확인하고, 정확하게 하려 했습니다.
생산직무를 위해서는 현장을 책임지고 꼼꼼하게 확인하는 능력이 필수라고 생각합니다. 사회생활을 통해 길러온 저의 역량을 발휘해 S-OIL에서 생산의 최적화를 책임지겠습니다.
[성과를 위해서는 “리더십+팔로워십”이 중요하다고 생각합니다]
서로의 입장에서 리더와 팀원을 이해하고, 조직에 적극적으로 기여하려 할 때 성과를 창출할 수 있다고 생각합니다. 대학원생, 고등학생을 멘토멘티로 6개월 동안의 실험프로젝트를 한 적이 있습니다. 아쉽게도 본선에는 진출하지 못했지만. 진취적인 자세로 똘똘 뭉쳐 50여개의 팀 중 2등이라는 성과를 낼 수 있었다고 생각합니다.
첫째, 실험에 주체적으로 임하였습니다. 배경지식에 대해 개인 공부는 물론, 관련 논문을 보고 계실 때에 여쭈어 읽기 편한 논문 2개를 얻어 더 많은 정보를 얻으며 함께 공유하기도 하였습니다.
둘째, 공동의 일에 참여하기 위해 노력했습니다. 회식장소 섭외 외, 실험에서는 사진사를 자처하였습니다. 분위기도 더 밝아지고 더불어 보고서도 풍부해졌습니다.
셋째, 공동의 목표를 바라보며 서로 격려할 수 있었습니다. 멘티 학생과는 자투리 시간을 활용하여 학교생활, 진로, 실험이야기 등을 하며 고됨을 달랬습니다.
[10년동안 20조 적자, 공장 살리기]
암모니아생산공장을 설계하고 이를 10년 동안 가동할 때 수익률을 계산하는 프로젝트를 한 적이 있습니다. 우리 조는 두 팀으로 나눠 공정팀은 시뮬레이션을, 지원팀은 시뮬레이션을 위한 정보의 제공과 비용의 계산 등을 맡았습니다. 문제는 예상적자가 무려 20조에 달한다는 것이었습니다. 우리는 흑자전환을 목표로 공정최적화를 해나갔습니다.첫 번째로 저는, 논문과 공정팀원의 공정을 비교했습니다. 그 과정에서 2step으로 진행되면 수율이 더 높을 수 있는 반응이 1step으로 처리된 것을 보았고, 2step 처리로 바꿔 수율을 높일 수 있었습니다. 두 번째로는, heat exchanger의 도입을 위한 자료를 수집했습니다. 논문사이트, 도서관을 이용해 논문과 서적들을 찾았습니다. 그 결과 최종적으로 8,000억까지 적자를 줄일 수 있었습니다. 의견을 공유하고 존중할 때 목표에 더 가까워지며, 적극적으로 시도할 때 돌파구를 착을 수 있다는 점을 배웠습니다
[협업과정에서 저의 장점은 “팀에 기여하려는 열정과 책임감”입니다.]
플랜트 교육을 들을 때 10명을 이끄는 막내조장으로써 그 책임감을 느꼈습니다. 세 번의 조별과제와 세 번의 시험에 있어 팀워크가 중요하다고 생각했습니다. 제가 한 일은 먼저 첫 발표에 지원하고, 행동으로 보이기였습니다. 메신저와 인터넷상의 공유 클라우드를 이용하여 개요를 짜며 팀원과 의견을 공유하기 위해 노력했습니다. 그 결과 남부럽지 않은 팀워크로 상위의 발표점수를 얻을 수 있었습니다. 또한, 아침부터 오후 6시까지의 수업에도 한 번도 자지 않았습니다. 저와 팀원들의 필기와 족보를 토대로 1,2,3차 시험 전날엔 항상 남아서 족집게 스터디를 하였습니다. 그 결과 유일하게 재시험자가 한명도 나오지 않는 조가 되었습니다. 저의 열정과 책임감으로 생산을 최적화해가겠습니다. 그리고 꺼려지는 일, 고생하는 일이더라도 기꺼이 지원하여 개인과 공동의 성장을 지향하겠습니다.
[협업과정에서 저의 단점은 “선택이 느린 점” 입니다.]
다양한 의견 중 적절한 것을 선택하는 것이 중요합니다. 저의 단점을 극복하기 위해 비판력을 기르려 노력합니다. 장점을 먼저 말한 뒤 단점에 대해 말해 같이 의견을 나누려고 합니다. 그리고 다양한 의견을 정리해가다 보면 적절한 선택을 할 수 있게 됩니다. 생산관리 직에서 다양한 의견을 내고 수렴하며 올바른 비판으로 적기에 바른 판단을 하겠습니다.
[대충은 없다. 열정은 나의 브랜드]
일할 때, 저는 어떤 일을 왜 해야 하는지를 주체적으로 파악하고 행동하려 합니다. 그럼 일에 더 몰입할 수 있고, 문제와 마주했을 때 원활히 해결해 나갈 수 있습니다. 한번은 약에 찍힌 가격표가 잘못된 것을 보았는데, 찾아보니 3박스나 더 있었습니다. 그 원인을 생각해보니 대략 세 가지로 나눌 수 있었습니다. 첫째, 입고량이 하루에 10박스가 넘다 보니 아르바이트생이 일일이 수작업을 하는 데에 세심함이 부족했고 둘째, 종종 약품 가격의 변동사항이 엑셀 파일에는 반영되지 못했고 셋째, 시간대별로 근무하는 약사님과 아르바이트생의 수도 많아 소통이 부족했습니다.
일이 효율적으로 돌아가기 위해서는 정보가 통일되고 공유되는 것이 중요하다고 생각했습니다. 이를 고려해 먼저 컴퓨터의 파일을 정리했습니다. 약사님께 여쭤가며 가격표 엑셀 파일을 최신버전으로 수정하고 하나만 남겨놓았습니다. 그리고 주기적으로 업데이트해 주었습니다. 또한 포스트잇을 붙여 전달사항을 적어놓았습니다. 가격표 실수가 단번에 없어지진 않았지만, 덕분인지 실수가 차츰 줄었고 당부 사항들도 잘 처리되었습니다. 9개월간의 아르바이트를 끝낼 때는 메뉴얼을 만들어 알짜 정보들을 적어놓기도 하였습니다. 세심함과 무슨 일이든 그냥 넘기지 않는 저의 열정으로 S-OIL에서 효율적인 일처리를 해나가겠습니다.