S-OIL(주)
생산관리·품질관리
[소통을 통한 성과 창출 ]
제가 회사를 선택하는데 있어서 가장 중요시 생각하는 부분은 소통을 통한 팀워크입니다. 우리나라 사회는 아직까지 수직적인 구조가 많습니다. 이는 일방적인 상하관계로 제대로 된 소통을 단절할 뿐만 아니라, 개개인의 역량을 제대로 발휘할 수 없게 합니다. 이에 자율적인 분위기에서 소통과 협업을 통해 성과를 달성해내는 기업에 입사하고 싶었습니다. S-oil은 자율과 팀워크를 핵심가치로 여기며 성과를 창출하고 있습니다. 이는 제가 추구하는 기업의 경영이념과 일치함을 알 수 있었습니다. 이에 S-oil 내에서 소통을 핵심가치로 여기고, 성과 창출을 이뤄내고자 지원하게 되었습니다.
입사 후에는 석유화학산업에서 1인자로 거듭나고 싶습니다. 석유화학산업은 보통재 산업으로 경기 변동형 및 글로벌화 된 산업특성을 가지고 있습니다. 이에 다양한 아르바이트를 통해 주위 환경에 대한 빠른 적응력을 습득했고, 이는 산업 특성상 유가변동과 같은 외부적인 영향에 발 빠르게 대처할 수 있는 힘으로 작용할 것입니다. 또한, 최근 중국 경제 성장률 둔화, 유럽 경기회복 부진으로 석유화학 시장의 성장세가 둔화함에 따라 수출 시장의 중국 의존도를 낮추고 역외 시장 확대 및 지역별 실시간 모니터링 강화 등의 대책을 제시할 것입니다. 이러한 상황에 맞는 적절한 대처를 통해 S-oil을 대표하는 석유화학산업의 1인자가 될 것입니다.
[준비된 인재 ]
제가 지원한 생산 직무는 공정의 효율적 관리와 상품의 질을 향상시키기 위해 부단한 노력이 필요한 자리입니다. 이러한 노력을 토대로 최고의 품질을 생산하는 것이 Engineer로서 제가 세운 최종적인 목표이고, 목표를 달성하기 위해 지원했습니다. 이를 위해 크게 학문적 지식과 현장 지식을 쌓아왔습니다. 먼저 열전달, 화공양론, 유체역학 등의 전공과목을 통해 학문적 지식을 배웠습니다. 이 과목들은 모두 화학 공학에 기초가 되는 필수 학문입니다. 기초가 튼튼해야 더 멀리 내다보고, 더 높게 올라갈 수 있다는 마음가짐으로 수업에 임했습니다. 이는 좋은 학점을 얻는 결과로 이어졌고, 직무 결정에도 큰 영향을 미치게 되었습니다.
또한, 현장에서의 경험을 통한 Engineer의 역량을 키우고자 ‘황토나노가성소재’라는 과제의 보조 연구원으로 1년 동안 업무를 진행해왔습니다. 과제의 주 내용은 황토와 수산화나트륨 그리고 물을 최적의 비율로 혼합하여 용해로 공정을 운전하는 것이었습니다. 규모는 작지만, 실제 공정에서의 업무를 통해 초기 혼합물들의 최적 혼합비율을 구하기 위한 공정 process에 대해서 배울 수 있었습니다. 이는 전공 수업을 통해 배운 부분을 현장업무에서 적용한 경험으로써, 사무업무가 아닌 항상 발로 현장을 뛰어다녀야 하는 Engineer에게 있어 큰 강점으로 작용할 것입니다.
[혁신적인 사고를 추구하다. ]
2013년도 한 해 동안 학생회의 임원으로서 3학년 과대표를 맡았습니다. 기존의 학생회는 5명의 집행부로 구성되어 있어서 과 행사를 진행하는데 인력의 문제가 있었습니다. 저는 왜 부서를 늘려서 인원을 충당하지 않을까라는 의문을 제기했고, 인원모집에 대한 안건을 제시했습니다. 우려의 목소리도 있었지만, 학생회의 문제를 해결하기 위해서는 혁신이 필요할 때라 확신했습니다. 이에 각 학년 투표를 통해 학생들의 의견을 수렴한 결과 학생회를 홍보할 수 있는 홍보부와 과 내의 자금을 효율적이고 투명하게 사용하고자 경영부를 개설할 수 있었습니다. 또한, 20명 정도의 지원자들을 각 부서에 배치하여 연합 M.T와 과 주점과 같이 많은 인원을 필요로 하는 행사들을 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 이러한 저의 경험은 변화를 두려워하지 않고 문제를 해결하는데 있어서 혁신적인 사고를 기르는데 중요한 발판이 되었고, 제가 생각하는 핵심적인 가치로 자리 잡았습니다.
[ 생활력이 다 경쟁력이다. ]
20살이 된 이후 부모님으로부터 경제적 독립을 선언했습니다. 그리고 현재까지 수많은 아르바이트를 통해 모든 생활비를 부담하고 있습니다. 이는 성인이 된 이후에 세웠던 첫 번째 목표였고, 현재까지 초심을 잃지 않고 성공해오고 있습니다. 그중 가장 기억에 남고 저를 성장시켰던 경험은 한여름의 뜨거운 태양 아래서 전단지를 돌리던 경험입니다. 육체적으로도 정신적으로도 어린 마음에 편하게 용돈을 받는 친구들을 보며 회의감과 좌절감을 느꼈습니다. 하지만 제가 세운 첫 번째 목표를 허무하게 중도 포기하고 싶지 않았습니다. 저는 결국 뜨거운 태양 아래 익은 사과가 가장 달콤한 것처럼 끈질긴 생활력과 인내, 경제적 관념을 과실로 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험은 어떠한 일이든지 남들보다 끈기 있게 할 수 있는 원동력이 되었고, 저만의 경쟁력이 되었습니다.
[내가 변화되어야, 팀도 변화된다.]
작년 한국장학재단에서 추진 중인 지도자급멘토링에 지원하여 팀장의 역할을 수행했습니다. 멘토링은 7명의 멘티와 1명의 멘토로 구성되어 있었습니다. 팀장을 수행하는데 있어서 나타난 저의 단점은 초면에 낯을 가리는 성격이었습니다. 이러한 단점은 팀원들 내의 어색한 분위기를 초래했고, 멘티들 간의 유대관계가 형성되지 않아 멘토링을 더디게 했습니다. 또한, 역량검사에서 멘티들의 낮은 점수로 이어졌습니다.
제 자신에 대한 변화가 필요한 시점이었습니다. 그동안 시도하지 않았던 멘티들과의 1:1 만남을 가졌습니다. 처음에는 어색했지만 점차 편안한 분위기에서 대화를 이어나갔고, 성공적으로 7명 멘티 모두와의 만남을 마쳤습니다. 또한, 관계 형성을 위해 멘토링 이외에 멘티들 간의 모임을 주선했고, 목표를 공유하여 1주일에 한 번씩 목표 진행 상태에 관해 보고하는 체계를 수립했습니다. 이는 서로 간에 자연스러운 교류를 만들어 주었고, 한층 편해진 분위기에서 멘토링을 진행할 수 있었습니다. 그 결과 중간 점검에서 멘티들 모두의 역량 점수가 처음보다 오르는 성과를 이뤄냈습니다.
이를 통해 팀의 분위기가 성과를 창출하는데 얼마나 중요한지에 대해 깨닫고, 현재까지도 새로운 팀 프로젝트를 수행할 때 팀의 분위기를 조율하는데 가장 큰 비중을 두고 있습니다.
[ 확고한 목표설정, 실행력으로 이어지다.]
명동에 위치하고, 손님이 많아 바쁘기로 유명한 레스토랑에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 하지만 손님이 점차 줄기 시작하면서 매출이 작년 매출의 절반 정도로 떨어지는 상황에 놓이자, 사장님께서는 홀 서빙을 하는 모든 인원들에게 파격적인 제안을 했습니다. 식사 이외에 음료와 샐러드, 애피타이저를 업세일링을 통해 판매할 경우 실적을 매겨서 인센티브를 지급하는 것이었습니다. 주 단위로 개개인의 판매 목표치가 정해져 있었습니다.
저는 이왕 판매하는 김에 목표치를 넘어 홀 전체에서 1등을 해보자는 목표를 세워 도전하였습니다. 식사 이외의 음식을 추천할 때 친절하게 받아주시는 분들도 있었지만, 무시하시는 분들이 대다수였습니다. 몇 주가 지나도 이렇다 할 성과가 별로 없자 추가적인 노력으로, 저는 매니저님에게 상황별 대처 방법에 대해 개인적으로 교육을 받았습니다. 또한, 모든 음식의 레시피와 안에 들어가는 소스와 재료들을 암기하여 메뉴에 대한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 노력을 토대로 손님의 입맛에 딱 맞는 서비스를 제공할 수 있었고, 목표치를 넘어 매출 1등을 달성할 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 사소한 것이라도 목표를 세우고 도전하는 자세를 갖추는 것의 중요성과 목표를 달성하기 위해서는 포기하지 않는 자세가 동반되어야 한다는 것을 몸소 깨우치게 되었습니다.