SK
정보통신·IT
[3개월간의 캐나다 횡단 여행, 14,000KM를 무사히 완주하다]
저는 시간이 허락한다면 배낭여행을 떠나는 것을 좋아합니다. 힘든 여행이지만 그 여행을 통해 새로운 것을 배우고 느낄 수 있기 때문입니다. 가장 기억의 남는 것은 첫 해외 배낭여행인 캐나다 횡단여행으로 저에게 도전의 의미를 강하게 인식시켰던 경험이었기 때문입니다.
어학연수 중, 기억에 남을 만한 것을 계획하였고 캐나다의 서부와 동부를 횡단하는 3개월간의 배낭여행을 도전하게 되었습니다. 그동안 잘 도전되지 않았을 만큼 시간과 체력 면에서 힘든 여행이었습니다. 하지만 한번 부딪혀 보자는 생각으로 도전했습니다.
캘로나를 시작으로 밴쿠버, 에드먼턴, 핼리팩스까지 왕복 14,000KM를 여행하는 과정에서 다양한 어려움도 만났습니다. 예상치 못한 일정 변경으로 기차를 놓쳐 노숙을 해야 하거나, 강도를 만나기도 하였습니다. 이런 예상치 못한 상황으로 인해 여행 막바지에는 경비가 부족했습니다. 돈이 없는 상황에서 제 물건을 판매해서 여비를 마련하기 위해 우선순위를 정해 급하지 않은 물건을 팔기로 하였습니다. 마침 토론토에서 주말 벼룩시장이 열렸고 선글라스, 카메라, 향수 등의 물건을 팔아 경비를 마련하였습니다.
주변에서 힘든 여행을 굳이 할 필요가 있느냐는 걱정 어린 시선도 있었지만, 남들이 해보지 않은 도전을 한다는 것은 제게 있어 큰 의미로 다가왔습니다. 결국, 여행을 무사히 마칠 수 있었고, 어떤 힘든 일도 열정을 가지고 도전하면 된다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
[동아리 회장으로 부원의 갈등해결을 이루어낸 리더십]
대학교 때 가입한 밴드동아리가 가장 강하게 소속감을 느꼈던 조직입니다. 가입 후 밴드 음악에 대한 열정으로 누구보다 열심히 활동했고 대학교 2학년 때는 회장을 역임하였습니다. 회장이 되어서 동아리를 이끌어나가려 보니 생각했던 것보다 많은 어려움이 있었습니다. 그중에서도 특히 연주 실력이 필요한 밴드 활동에서 실력이 부족한 부원 중 학과생활까지 병행하다 보니 연습에 참여를 못 하는 경우가 발생했고 열심히 참여하는 부원들 사이의 갈등이 생겼습니다. 신입 부원도 있고 선배도 있어 강압적인 방법은 좋지 않을 것으로 생각했습니다. 리더십을 발휘하여 갈등 없이 잘 이끌어나가고 싶은 마음에 갈등해결을 위해 2가지 방법을 시도했습니다.
첫째, 연합 멘토 시스템을 도입하였습니다. 밴드 동아리는 각 악기에 한두 명씩밖에 뽑지 않는다 보니 초심 부원은 비슷한 나이의 동기들과 함께 같은 악기를 배우기가 쉽지 않았습니다. 그래서 다른 밴드 동아리와 연합하여 비슷한 나이의 동기들끼리 함께 악기를 가르치고 배울 수 있게 시도해보았습니다. 기존에 선배에게 배웠을 때는 선배의 시간에 맞추거나 의사소통의 어려움을 느꼈던 친구들은 동기들끼리 자연스럽게 배우면서 실력을 쌓았고 불화를 줄여나갈 수 있었습니다.
둘째, 공연준비 기간에는 선후배 간의 소통을 위해 다 같이 모여 주말에 차를 타고 맛집이나 관광명소를 가면서 음악 외적으로 함께 할 수 있는 시간을 많이 만들었습니다. 밴드는 4~5명이 각자 다른 악기를 가지고 합주를 하는 것이기 때문에 그 무엇보다 소통하며 대화하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 함께 놀러 다니면서 서로를 알고 가족 같이 배려하는 분위기에 동아리 부원들은 즐겁게 활동에 매진할 수 있었습니다.
2가지 방법을 통해 동아리의 갈등은 대부분 해소되었고 성공적으로 3번의 공연을 마칠 수 있었습니다.
[나 자신을 홍보하다]
대학교 시절, 다양한 경험과 용돈을 위해 밴드부에서 실력을 쌓은 베이스 기타로 레슨을 해보자는 생각을 했습니다.
우선 ‘나를 상품으로 홍보해보자’라는 마음으로 주변 기타 교습소, 실용음악학원 여부를 판단하여 지역을 선별했습니다. 그리고 A4용지로 복사한 전단지를 붙였지만 2명만 연락이 왔습니다.
저는 기타 레슨을 경험해본 친구들에게 아쉬웠던 점을 물어보았고 소통으로 맞춤형 레슨이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 대부분 짧은 시간 안에 취미로 즐길 정도의 연주 실력을 원하기 때문에 그에 맞는 교습 방법을 강조했습니다. 코드, 스트로크와 핑거링의 영상 제공과 연령별 유행하는 노래로 수업을 진행한다는 것으로 다시 전단지를 만들었습니다. 그리고 방학이라는 짧은 시간 동안 빠르게 기초를 다지고 유행하는 노래를 쉽게 연주하는 방법을 가르쳐 준다는 레슨 방법을 강조했습니다. 다시 붙인 결과 무려 10명에게 연락이 오는 성과를 거두었습니다. 이후, 지속적인 소통으로 신뢰관계를 유지하여 지금도 저의 고객이 되어준 사람도 있었지만 늘어나는 요구를 일일이 들어주지 못해 그만두는 사람도 있었다는 것이 아쉬웠습니다.
그 당시 자신을 홍보하고 고객을 응대하면서 맞춤 소통의 중요성을 알게 되었습니다. 입사 후, SK C&C;에서 고객과의 소통으로 맞춤 네트워크 IT 시스템을 제공함으로써 고객과의 신뢰관계를 쌓을 수 있도록 하겠습니다.
[혁신적인 아이디어로 특허까지]
4학년 졸업작품으로 전자동 심폐소생술 시스템을 구현하여 특허를 출원하였습니다. 일반인 심폐소생술 시행률이 6.5%, 생존율이 4.4%밖에 되지 않는다는 충격적인 뉴스를 보고 사람이 아닌 로봇이 심폐소생술을 대신 해주면 어떨까라는 생각을 했습니다. 심폐소생술처럼 일정하고 반복적인 작업을 하기에는 로봇이 좋다고 생각했기 때문입니다.
이미 발명되어 특허로 출원된 심폐소생술 기기가 있었습니다. 하지만 모두 전문가를 위한 심폐소생기기로써 응급대원이나 의사를 대상을 만들어진 기기여서 일반인이 사용하기에는 어려웠습니다. 기존의 심폐소생기기와의 차이점을 두기 위해 심폐소생과정인 흉부 압박과 기도확보를 전자동으로 해주는 시스템을 구상하였습니다. 그리하여 공공장소에 배치하여 일반인도 쉽고 간편하게 사용할 수 있는 심폐소생술 시스템을 목표로 프로젝트를 진행하였습니다.
로봇 키트를 사용하여 프로토타입을 만들고 전자동 심폐소생술 시스템을 구현하였습니다. 심정지 환자의 위에 기기를 설치 후 시작 버튼만 누르면 센서를 통해 전자동으로 심폐소생술 과정인 기도확보와 흉부 압박이 가능하게 구현하였습니다. 또한, 심정지 환자의 안전을 위한 다양한 프로세스를 추가하였습니다.
이 아이디어를 가지고 특허 출원을 도전하였습니다. 현재 ‘흉부 압박과 기도확보를 연동하는 전자동 심폐소생 장치 및 방법’이라는 명칭으로 특허출원 중이며, 저의 아이디어가 구체화된 문서로 남아 특허가 된다는 것에 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[2013년 3.20 사이버 대란을 보며 네트워크와 보안에 관심을 가지다]
전공공부를 하던 중 한국 사회에 큰 문제가 되었던 해킹사건을 보면서 네트워크와 보안에 대한 관심을 가지게 되었습니다. 그 이후 지식정보보안산업협회에서 정보보안 전문가 양성과정의 교육 과정을 통해 기업 및 국가가 앞으로 네트워크 보안을 강화해야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 저 또한 네트워크뿐만 아니라 보안 관심을 가지고 지금까지 3가지 노력을 통해 네트워크 엔지니어가 되는 꿈을 구체화해왔습니다.
첫째, 네트워크에 대한 전문성 향상을 위해 CCNA 자격증을 취득하였습니다. 또한, 보안 분야의 지식과 전문성 향상을 위해 3개월 동안 정보보안 전문가 양성교육을 받았습니다. 교육을 통해 네트워크와 보안에 필요한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 또한, 1달 동안 제이컴정보에서의 QA와 취약점 분석 실무교육을 통해 실무 경험을 익히면서 네트워크와 보안 업무 프로세스를 간접적으로 경험했습니다. 이러한 전문적인 교육과 자격증을 통해 네트워크 분야에서 업무에 빠르게 전략화될 수 있을 것입니다.
둘째, S/W 중심의 오픈스택 클라우드의 출현으로 네트워크 엔지니어도 H/W네트워크 지식뿐만 아니라 S/W중심의 네트워크에 대한 전문성도 필요하다 생각합니다. 이에 컴퓨터 공학과에 진학하여 S/W 전문성을 위해 각각 다른 언어로 다양한 프로젝트를 경험하였습니다. 졸업 작품으로는 Embedded C를 사용하여 전자동 심폐소생 시스템을 구현하였고 조장으로 기도확보파트를 담당하였습니다.
셋째, 도전하는 자세입니다. 졸업 작품으로 공모전에 참가하여 입상에 실패했지만 좌절하지 않고 문제점을 보완하여 특허를 출원하였습니다. 좌절하지 않고 다시 도전할 수 있었던 것은 목표를 세우고 이를 달성하는 적극적인 자세를 갖추기 위해서입니다.
입사하여 적극적인 자세와 항상 도전하는 자세를 통해 SK C&C;의 차세대 네트워크 체계를 확립하겠다는 뚜렷한 목표를 바탕으로 네트워크 엔지니어로 성장하고자 지원하게 되었습니다.