SK
정보통신·IT
[얕은 책임감이 만든 실패]
창업팀에서 프로젝트 매니저의 역할을 함으로써 책임감의 무게와 프로젝트 관리의 중요성을 배웠습니다. 저는 3학년 때 창업팀에서 개발자로 일했었습니다. 개발자로 여러 프로젝트를 개발하던 어느 날, 저는 PM(프로젝트 매니저) 역할을 해보라는 제안을 받았고 평소 새로운 도전하는 것을 좋아하는 저는 가벼운 마음으로 받아들였습니다. 단순히 프로젝트 진행도만 점검하면 된다는 저의 얕은 책임감은 프로젝트의 관리를 제대로 수행하지 못했고 또한 팀원들이 업무를 어떻게 수행하고 어떤 것에서 문제가 있으며 어떤 상태인지 전혀 점검하지 않았습니다. 이런 저의 행동은 프로젝트의 계속되는 딜레이를 야기시켰고 결국 중간발표회의에서 제가 맡았던 프로젝트는 최하점의 점수를 받았습니다. 그때 저는 PM으로서의 책임감을 느끼고 PM에 대해 공부를 하고 많은 고민을 했습니다. 오랜 고민 끝에 저는 구글 doc을 이용한 1Day-1FeedBack시스템(하루에 한 번의 최종 피드백을 받고 할당된 업무의 상태를 점검하는 시스템)을 만들어서 팀원들을 관리하고 또한 만약 업무가 딜레이 될 시에는 딜레이의 이유와 딜레이된 업무를 수행하기 위한 방법들을 끊임없이 분석했습니다. 이러한 노력으로 인해서 저희 팀은 중간 발표회의에서 최악의 점수를 받았음에도 불구하고 최종발표회의에서 우수한 평가를 받았습니다. 저는 이 경험을 통해서 PM이나 팀장으로서의 책임감이 얼마나 무거운지에 대해서 깨달았고 프로젝트의 관리 중요성을 알게 되었습니다. SK 입사 후, 제가 만약 프로젝트를 책임지게 된다면 저의 이 경험을 통해서 프로젝트를 성공적으로 이끌어 나갈 수 있음을 자신합니다.
[열정이 있다면 어떤 일이든 해낼 수 있습니다.]
저는 창업팀에서 열정의 중요성을 배웠습니다. 제가 가장 소속감을 느꼈던 조직은 창업팀이었습니다. 창업팀은 저에게 팀워크와 도전 정신 그리고 개발 능력을 가르쳐 주었기에 너무나도 고마운 존재였습니다. 그러던 어느 날, 창업팀의 사장인 선배가 말을 했습니다. 지금까지 프로젝트가 좋지 못한 게 많아서 이번에 만약 좋은 결과가 나오지 못한다면 마지막 프로젝트가 될 거 같다는 것이었습니다. 그렇게 저희의 마지막일 수 있는 프로젝트가 시작되었고 저는 반드시 이 프로젝트를 성공하게 하고 싶다는 열정이 생겼습니다. 그래서 저는 기존에 하지 않았던 몇 배의 노력을 더 하였습니다. 우선, 직접 신촌과 홍대로 가서 20~30대의 청년들에게 어떤 애플리케이션을 좋아하는지 직접 조사를 한 후 아침 7시에서 자정까지 계속 분석을 했습니다. 그렇게 해서 현재 가장 관심이 있어 하는 시간 관리 애플리케이션을 개발하는 것을 제안했고 저의 제안은 받아들여졌습니다. 그 후 개발이 시작된 후에는 코드 하나하나를 꼼꼼히 보며 다른 팀원들에게 계속해서 피드백을 부탁했습니다. 이러한 노력 끝에 결국 프로젝트는 완성도 있게 출시되었고 놀랍게도 저희 애플리케이션은 일본과 한국에서 카테고리 1위에 랭크되었습니다. 결국, 이 애플리케이션의 성공으로 이 프로젝트는 마지막이 되지 않았습니다. 저는 이 경험을 통해서 제가 얼마나 창업팀을 생각하고 있었는지 알게 되었고 또한 열정적으로 일한다면 성공이 따른다는 교훈을 배웠습니다. SK 입사 후, 저는 이런 열정을 가지고 어떤 프로젝트도 최선을 다해서 성공적으로 이끌어 나갈 것입니다.
[만년꼴지 올 A+에 도전하다]
저는 무엇보다 중요한 것은 '도전 정신'이라고 생각합니다. 저는 도전 정신을 통해서 SK에서 어떤 업무를 맡더라도 최선을 다해서 업무를 수행할 수 있습니다. 대학교 1, 2학년 시절 저는 좋지 않은 성적을 받으면서 학우들에게 만년 꼴찌라는 불명예스러운 별명까지 얻은 적이 있습니다. 저는 이것이 단순히 저에게 전공이 맞지 않아서 그런 것으로 생각했습니다. 하지만 3학년이 된 후 과연 내가 전공이 맞지 않는 것인가 라는 고민을 하게 되었습니다. 그리고 저 자신을 냉정하게 분석해본 결과 그것은 단순히 전공에 도전하는 것이 두려워 피하고 있다는 판단을 했습니다. 그래서 저는 두려워하지 않고 한번 도전해보자는 결심을 하게 되었고 과감하게 목표치를 올 A+로 설정했습니다. 그것이 저를 3학년 때 다시 공부에 집중하게 만든 동력이 되었고, 저는 부족했던 공부를 보충하기 위해서 가장 먼저 도서관에 들어와서 가장 늦게 도서관에서 나가는 학생이 되었습니다. 또한, 코딩능력이 뛰어난 선배에게 찾아가 제가 했던 과제에 대해서 피드백을 받았습니다. 이러한 노력으로 인해서 저는 올 A라는 성적표를 받게 되었습니다. 비록 올 A+에는 실패했지만 올 A라는 성적도 저에게 엄청난 성적이었기에 너무나도 만족스러웠습니다. 저는 이 경험을 통해서 어떤 일이든 도전 정신이 있어야만 그 일을 수행할 수 있다는 것을 배웠습니다. 저는 이 도전 정신이라는 동력으로 SK에서 저에게 맡긴 어떠한 업무도 수행할 수 있을 것으로 생각합니다.
[이가 없다면 잇몸으로]
답이 없는 것 같은 문제도 다른 시각으로 본다면 답은 쉽게 나온다고 생각합니다. 방세를 절약하기 위해 몇 달 동안 고시원에 산적이 있었습니다. 좋지 않은 공기에 단체로 쓰는 화장실과 세면실은 불편함을 주었지만, 저의 높은 적응력으로 저는 곧바로 적응했고 문제없이 살아가고 있었습니다. 하지만 한 가지 문제만큼은 잘 적응이 되지 않고 저뿐만이 아니라 사람들을 불편하게 했습니다. 바로 샤워실의 물이 사용 후 15분 동안은 뜨거운 물이 나오지 않는 것이었습니다. 총무에게 이에 대해 컴플레인을 걸자 총무는 다음 달에 공사하기로 했으니깐 한 달만 참아달라고 했지만, 차가운 물로 샤워하기에는 날씨가 너무 추웠습니다. 언제 누가 샤워실을 사용하였는지를 알 수 없었기에 뜨거운 물이 안 나와도 언제 나올지 막연히 기다릴 수밖에 없었습니다. 그때 저는 사람들이 마지막으로 샤워기를 언제 사용했는지만 알 수 있다면 막연하게 기다릴 필요가 없다고 생각했고 이에 저는 샤워실 문에 보드지를 붙인 후 샤워실 옆에 작은 시계를 놓았습니다. 그리고 보드지 위에 샤워실에서 나간 시간을 기록해달라는 부탁의 알림 메모를 적었습니다. 사실 이렇게 준비하면서도 사람들이 지킬 것인지 작은 의구심은 있었지만, 그래도 현재 사는 사람들 모두 이런 것을 필요로 할 거로 생각했습니다. 그리고 며칠 후, 놀랍게도 제가 고안한 이 시스템을 사람들은 잘 지켜주었고 막연하게 뜨거운 물이 나올 때까지 기다리는 사람은 없었습니다. 저는 이 경험을 통해서 해결하기 어려워 보이는 문제도 다른 방안을 생각한다면 쉽게 해결할 수 있다는 것을 배웠습니다. SK 입사 후, 저는 업무를 수행하는 중에 만약 어떤 문제가 해결이 잘 안된다면 이러한 마인드로 문제를 해결해 나갈 거라 자신합니다.
[고객과 함께 발전해 나가는 소프트웨어를 만들겠습니다]
저의 개발자로서의 목표는 사용자들의 삶을 더욱더 편하고 즐겁게 하는 소프트웨어들을 개발하는 것입니다. 저의 이러한 목표를 달성하기 위해 저는 SK 입사 후, 고객들을 위한 Wearable Device나 M2M 응용 기술을 이용한 IOT와 같은 사용자들이 IT를 더욱더 밀접하고 친하게 사용할 수 있는 소프트웨어들을 개발하고 싶습니다. 저는 이런 저의 목표를 위해 많은 노력을 하여 몇 가지 필요한 역량을 보유하게 되었습니다.
첫째, 저는 창업팀에서의 다양한 플랫폼의 환경에서 개발을 해봤습니다. 창업팀 시절, 부족한 개발자인력으로 인해서 저는 안드로이드, IOS, 윈도우 모바일, 윈도우 폼 등 여러 가지 플랫폼으로 개발을 하였습니다. 개발 당시에는 너무도 힘들고 시간도 많이 투자해야 했지만, 이런 다양한 환경에서의 경험은 제가 어떤 개발 환경에서도 소프트웨어를 개발하는 데 빠르게 적응할 수 있는 능력을 만들어 주었습니다. 저의 이런 경험은 SK 입사 후, 어떤 플랫폼의 소프트웨어를 개발하게 돼도 금방 적응해서 업무를 수행할 수 있게 만들 것입니다.
둘째, 저는 전공수업을 통해서 다양한 IT 지식을 쌓았으며 많은 설계 및 개발 등을 해봤습니다. 대학교 3, 4학년 시절 저는 저의 IT 지식을 많이 쌓고 싶어서 악명높지만 중요한 과목들인 DB, OS, 웹프로그래밍, 클라우딩 서비스 등을 이수했습니다. 수업을 들을 때는 많이 힘들었지만, 과목들을 모두 이수 후에는 자신감이 많이 생겼습니다. 저의 이러한 IT 지식은 SK 입사 후, 많은 도움이 될 것입니다.
이러한 저의 역량들을 통해서 저는 SK C&C;가 People, Process, Culture 등의 영역에서 Global수준의 Management 역량을 확보함으로써 진정한 Global IT/ICT 리더로 도약해 나가는데 기여할 수 있다고 생각합니다.