SK건설㈜
전기·전자·제어
[내 힘으로 글로벌]
군 생활을 하면서 여행 서적을 많이 읽었고, 제대 후 배낭여행을 가기로 했습니다. 되도록 단기간에 여행 경비를 마련하려면 노력한 만큼 소득을 얻을 수 있는 영업직에 도전해야겠다고 생각했습니다. 그리고 제대 후 곧바로 사업자 카드 방문영업직을 시작했습니다. 연회비가 7만 원인 탓에 많은 자영업자와 직장인들의 반응은 냉담했습니다. 하지만 분명 카드회사의 입장에서도 많은 연구개발 끝에 만든 카드이므로, 장점은 있을 거라고 생각하고 우선 카드의 장점에 관해 연구했습니다. 연구 결과 카드의 연회비가 비싼 만큼 가맹점 카드 결제 시 쌓이는 포인트가 타 카드보다 압도적으로 높았습니다. 또한, 이 포인트를 그룹사 완성차를 구매할 때에 사용할 수 있었습니다. 두 번째로 정말 달걀에 바위를 치는 각오로 병원, 학교, 식당 등 보이는 모든 가게에 들어가 발품을 팔고 얼굴을 익혔습니다. 그러자 처음에는 시큰둥했던 고객의 반응도 점차 나아지고 친근감이 쌓이게 되었습니다. 결국, 카드사 신입의 첫 달의 실적치고는 좋은 실적을 낼 수 있었습니다. 하지만 귀가하던 중 불의의 사고로 팔이 골절되어, 한 달간 병원에 입원하였습니다. 불편한 팔에도 좌절하지 않고 퇴원 후 자동차 보험 전화상담실에 입사하여 5개월간 유선상담을 하였습니다. 이 또한 귀찮아하는 고객이 많았지만, 영업이라기보다는 정보를 제공해 선택을 돕는다는 생각으로 접근하며 친근감을 쌓았습니다. 그러자 유학 간 아드님의 이야기를 전화로 하는 고객님도 만날 수 있었고, 친근한 상담사가 될 수 있었습니다. 카드사와 상담실 아르바이트로 결국 400만 원에 달하는 유럽행 항공권과 경비를 마련하였습니다. 그 경비로 저가 항공과 숙박을 이용하여 두 달간 유럽 11개국과 동남아 3개국 배낭여행을 다녀올 수 있었습니다. 스페인과 프랑스 등 세계의 다양한 건축물들을 보며 건축인으로의 꿈을 가지게 되었고 엔지니어로서 사회기반 시설인 인프라 및 플랜트업계에서 세계에서 활약하는 SK건설에 지원하게 되었습니다.
[가장 힘든 시기에 가장 돈독해지다]
SK건설의 인프라 및 플랜트직무에서는 많은 동료 및 협력사 직원들과 협업이 필수적인 만큼, 소통 능력이 중요합니다. 제가 소통과 협업의 가치를 배우고 가장 소속감을 느꼈던 조직은 고등학교 3학년 학급이었습니다. 저는 그 고등학교 3학년 학급에서 반장직을 수행했습니다. 문제는 모두에게 중요한 고등학교 3학년 수험생 시기인데 당시 반 분위기가 공부파 학우들과 놀자파 학우들로 나뉜 것이었습니다. 공부파 학우들은 쉬는 시간은 뛰놀고 수업 시간에는 잠을 자고, 만화책을 읽는 등 반 전체 학습 분위기를 해치는 경우가 많았습니다. 그래서 저는 먼저 과목별 상위권의 학생들에게 쉬는 시간에 수능 기출 문제를 하나씩 칠판에 적어서 풀어주도록 부탁했습니다. 쉬는 시간에 칠판 앞에서 공부하는 그룹이 생기자 차츰 ‘소란을 피우는 행동은 교실 밖에서’라는 인식이 생겨나기 시작했고, 곧 놀자파 학우들은 쉬는 시간과 수업 시간에 공부하는 학우들을 배려하는 태도를 보이게 되었습니다. 두 번째로 1층이었던 교실의 앞에는 방치된 화단이 있었는데, 이 화단을 일궈 꽃씨를 사서 심기로 했습니다. 처음에는 저를 따르는 몇몇 학우들과 함께 변변치 않은 도구로 잡초를 제거하고 봉선화와 해바라기 씨를 사 와서 심었습니다. 그리고 점차 시간이 지나며 꽃이 자라면서 급우들이 관심을 가지고 모두 함께 가꾸게 되었고, 매일의 주번이 식물들을 점검하고 물을 주는 업무를 맡기로 했습니다. 공부 이외의 관심거리가 생기자 서로 대화가 많아지고 배려하게 되었고, 결과적으로 서로 공부에 대해서도 많은 이야기를 나눴습니다. 결과적으로 2학기 중간고사의 반 평균 성적이 약 5점가량 올라 담임 선생님께서도 만족하며 칭찬하셨습니다. 지금은 전국 각지로 흩어졌지만, 아직도 명절마다 고향에 모이면 동창들과 축구와 식사를 함께하며 돈독하게 지내고 있습니다. 동창들을 만나면 그때 공부에 관심을 두게 되었다고 하는 동창이 있을 정도로 협력을 통한 시너지를 배운 경험이었습니다.
[항상 중요한 것은 고객]
백화점 판촉행사로 커피 추출기의 홍보 업무를 했던 적이 있습니다. 팀으로 구성된 2인 1조는 저와 기존 카페의 바리스타였습니다. 둘은 5일간의 행사활동 동안 커피 추출기의 조작, 음료 제작, 시연하였습니다. 그리고 마지막 날, 거의 백화점 영업시간이 끝나고 장비와 매대를 철수하려던 중, 저와 파트너였던 담당자는 매대 정리를 맡기고 자리를 비운 상태였습니다. 그때 백화점 내에 입점해있던 같은 상표의 카페에서 음료를 구매하신 어떤 고객이 같은 상표인 것을 알고 정리 중인 저에게 다가왔습니다. 그 고객의 불만 사항은 과일 향이 들어간 카페 라테를 주문하였는데, 음료가 잘못 나온 것 같다는 것이었습니다. 다시 팀원이었던 바리스타가 왔지만 바쁜 와중에 제대로 나간 부분에 대해서 억지로 불만을 표출하는 것이라고 무시하며 자기 하던 일로 되돌아갔습니다. 저는 이러지도 저러지도 못하게 된 상황에서 고객 만족이 카페의 존재 이유가 아닐까 생각했습니다. 그래서 카페로 돌아가 고객이 원하는 대로 음료를 만들어 드렸습니다. 그런데 그때 다시 같은 팀이었던 바리스타가 와서 고객에게 이러시면 안 된다고 하였고, 고객은 다시 화가 나서 백화점 담당자를 부르게 되었습니다. 그래서 그 고객은 커피값을 환불받게 되었고, 이상하게도 그 돈을 저에게 주었습니다. 그 고객으로서는 말을 들어주고 고객에 대해 준 직원은 저뿐이었다고 그 돈은 카페가 아닌 저에게 주겠다는 것이었습니다. 그래서 어쩔 수 없이 그 돈을 받았고, 그렇게 그 사태는 일단락되었습니다.
이 경험을 통해 사실 팀의 구성원으로서 팀원과는 다른 결정으로 카페에는 단기적으로 해가 되는 일이었을지 모릅니다. 하지만 그 고객은 다음에 자기를 고객으로 대해주고 이야기를 들어주고 고객 관점에서 문제를 해결해 준 직원에게 감동했고, 이는 SK건설의 핵심가치 중 하나인 `고객`의 마음을 읽은 결과라고 생각합니다. 저는 이러한 마음가짐을 통해 더 나은 세상을 만드는 SK 건설인이 되고 싶습니다.
[두 다리로 가본 동쪽 끝과 남쪽 끝]
한 대학교 친구와 총 두 번 자전거 여행을 다녀왔습니다. 중고등학교를 자전거로 통학한 경험이 있어 자전거를 타는 것에 대해 자신감과 호감이 있었고, 스무 살이 넘자 더 먼 곳까지 자전거를 타고 가보고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다. 첫 번째는 2009년 봄에 서울~속초의 2박 3일 여정이었는데 산악용 자전거를 탄 친구가 자전거 타는 게 서투르고 자전거가 잘 나가지 않아 계속 뒤처지자 제 도시용 자전거와 바꿔서 타자고 제안했습니다. 그러자 그 친구는 빠른 속력으로 저를 앞질러 매우 빠르게 나가는 것이었습니다. 그러나 그렇게 하는 것이 여행에 도움이 되기 때문에 불만 없이 탔습니다. 하지만 도시용 자전거라 친구가 탄 제 자전거는 갓길의 자갈에 자꾸 펑크가 났고, 그때마다 펑크를 수리할 줄 아는 제가 친구가 타던 자전거의 펑크 수리까지도 해야 했습니다. 첫날 한번 펑크가 나고, 둘째 날 설악산 전에 비가 오는데 펑크가 한 번 더 났습니다. 빗속에서 펑크 수리는 정말 힘들었습니다. 그래도 펑크를 수리해가며 서로를 의지해 태백산맥을 넘어 속초와 동해바다를 볼 수 있었습니다. 저로서는 고생을 더 많이 한 것처럼 느껴졌지만, 혼자라면 할 수 없는 여정이었다고 생각합니다. 두 번째는 대전 ~ 통영 간 4박 5일의 자전거여행이었습니다. 첫 번째 여행과 달리 평지 위주의 여행이고 이번엔 자전거도 둘 다 산악용 자전거를 타고 가서 펑크도 안 나서 무난하게 찜질방을 숙소로 통영에 도착했습니다. 하지만 마지막 날 친구의 허리디스크가 도져서 통영의 외곽공원을 돌아보고 숙소로 돌아올 때는 자전거를 끌고 오지 않으면 안 되었습니다. 친구의 허리 통증이 심해져서 친구의 자전거도 제가 끌고 와야 했지만, 친구도 제가 만약 아팠다면 도와주었을 것으로 생각하고 아무런 불만 없이 도와줄 수 있었습니다. 정말 힘든 일도 많았지만, 우정을 얻을 수 있었던 즐거운 시간이었고, 잃은 것은 여행을 다녀와서 한동안 자전거가 질려서 탈 수 없었다는 점입니다.
[따뜻한 프로페셔널 지망생]
배낭여행을 하며 건설업에 대한 꿈을 키우고, 건설업계에 뜻을 두게 되면서 SK건설은 단연 매력적인 회사였습니다. 특히 SK건설이 원하는 인재상인 '따뜻한 프로페셔널'이 가장 와 닿았습니다. 저는 '따뜻한'에 담긴 공동체 의식과 배려를 기르기 위해 2013년 9월부터 두 달간 했던 봉사활동으로 한부모 가정 자녀들의 상암 하늘공원 소풍 때 봉사자 중 자원하여 20인분에 해당하는 도시락 상자를 짊어지고 월드컵경기장 주차장에서부터 하늘공원 팔각정까지 30분가량의 코스를 오르는 등 항상 모든 일에 솔선수범하고 있습니다. 또한, 우공이산이라는 중국의 고사성어는 제 생활신조입니다. 사람들이 많이 다니는 길에 산이 통행에 불편을 주자 우공이라는 노인이 자식, 손자와 한 지게씩 흙을 퍼담아 나르기 시작했습니다. 사람들은 비웃었지만 우공은 자식과 손자 세대까지 산을 옮길 것이라며 일에 몰두했고, 이에 놀란 산신령이 산을 옮겼다는 우화입니다. '프로페셔널'이 되기 위한 제 강점은 집중력입니다. 가정에서 취급하는 전기와 비교할 수 없을 정도의 고전압이 사용되는 인프라 및 플랜트 전기직무에서는 안전이 그 무엇보다 중요한 요소이고 그를 위해 집중력이 중요하다고 생각합니다. 학부 시절 신호 발생기를 코드로 구현하는 프로젝트는 각 모듈 간 신호를 주고받는 버스와 핀이 너무 많아 시뮬레이션 결과에 오류가 많았고, 제출 전날 시간이 늦어질수록 집중력이 약해지고 피곤해져 파트너는 잠이 들어버렸습니다. 이때 저까지 무너지면 안 된다는 생각으로 집중력을 발휘하여 오류가 발생한 부분을 잡아내어 성공할 때까지 검증받아야 했던 그 과제에서 10개 이상의 조 중 3등으로 과제에 성공했습니다. 또한, 전자공학도로서 전기 직무에 지원하면서 부족할 건설업 전반에 대한 지식을 습득하기 위해 삼성 E 캠퍼스의 건설업 강의를 수강 중이며, 전기 직무에 도움이 될 전기 기사 자격증을 내년 초 취득을 목표로 준비하고 있습니다. 매일 한 걸음씩 발전하는 지원자, OOO입니다.