SK(주)
시스템운영
[ ‘비즈케어’에서 꿈을 더 확고히 다졌습니다. ]
세무서에서 ‘병원용 세금정보’를 제공하는 웹페이지를 구축한 경험이 있습니다. 웹페이지 구축 전, 저는 ‘IT 콘텐츠 구축 정보시스템개발’ 6개월 교육과정을 수료한 직 후였습니다.
세무서의 의뢰받은 저의 삼촌은 IT직무를 위한 교육수강과 준비과정을 높게 평가하였고,  프로젝트를 같이 진행하자고 제안했습니다. IT전문가로 꿈꿔왔던 저에게는 좋은 기회였기에, 현장에 적용하는 실무 감각과 실력은 부족하지만 도전해보기로 결심했습니다. 하지만, 예상 이외의 많은 문제점이 생겼습니다.
첫째, 회사의 요구사항 이해가 부족했습니다. 회계에 대한 지식부족과 회사 업무흐름을 파악을 못한 상태였기에, 첫 회의부터 문제가 생겼습니다. 무엇보다, 회사의 요구사항을 적극 이해하고 반영해야 하는 것을 중요시 생각했습니다. 대하기는 어려웠지만, 대표이사님과 점심, 저녁을 같이 먹으며 대화의 폭을 줄이고, 주말까지 같이 출근 하여 이해를 도왔습니다. 이러한 노력은 수시로 바뀌는 요구사항까지 대처할 수 있었습니다.
둘째, 회사 시스템 구축이 제대로 되어있지 않아, 초기 개발환경구축의 문제점과 뜻하지 않은 에러가 많이 나왔습니다. 교육 자료와 구글링을 활용과, 적극적으로 교육 강사님, 선배님, 교수님까지 조언을 구하여 해결했습니다. 이런 노력은 디자인, 기능 부분을 추가하며 진행되고 있는 프로젝트의 기반을 잡을 수 있었습니다.
세무서 웹페이지를 구축하며, 여러 문제점을 겪고 해결하며 깨달은 점은 요구사항 파악에 있어서는 회사의 특성, 업무에 맞게 파악해야 하고, 이것은 고객 요구파악에 있어서 더욱 복잡하고 어려울 것이라고 생각했습니다. 또한, 정해진 틀에서 키운 역량을 넘어서, 꾸준하고 지속적으로 학습하고 경험해야 할 필요성을 느꼈습니다.
이것은 현업을 수행하며 다양한 분야의 지식을 쌓아 가치와 큰 성과를 내는 IT전문가로 성장하고 싶은 꿈을 더욱 확고히 할 수 있었습니다.
[값진 3.1%]
서점 ‘골드북’에서 동화구연 이벤트를 기획하여 매출을 향상시킨 경험이 있습니다. 당시 오프라인 서점들은 인건비를 줄여 책을 싸게 공급하는 온라인 서점에 밀려 하나둘씩 문을 닫고 있었습니다. 제가 근무했던 서점에서도 이를 피해 갈 수 없었습니다. 조회 시간마다 직원들의 우려 섞인 이야기를 들으며 서점의 한 일원으로서 책임감을 가지고 고민하기 시작했습니다.
그동안 서점이 진행하던 이벤트는 한 달에 한 번 하는 할인 행사가 전부였습니다. 이러한 이벤트는 단기적으로는 판매가 급증했지만, 행사가 끝난 후 지속적인 구매를 유도하지는 못했습니다. 단기적인 반짝 효과보다 고객의 요구사항을 파악하여 지속적으로 서점의 긍정적인 이미지를 구축하는 것이 시급하다고 생각했습니다.
캐셔로 일하며 고객과의 접점에서 직접 관심분야를 물어보았습니다. 30~40대 학부모 고객들이 자녀 교육에 관심이 많다는 Trend를 파악해, 주부 고객층을 공략하기 위한 이벤트를 생각했습니다. 아이들의 정서 교육에 도움이 되는 ‘동화 구연 이벤트’ 아이디어를 제안하여 매주 토요일 3시에 동화구연 전문가를 섭외해 이벤트를 시작했습니다. 한 달이 지나자 동화 구연에 대한 문의가 빗발치며 입소문을 듣고 동화구연을 보기 위해 서점에 오는 손님들이 많아졌습니다. 이러한 현상은 자연스럽게 매출 증대로 이어져 토요일 오후는 캐셔인 저에게 가장 바쁜 시간이 되었습니다.
전년 동기 대비 3.1% 매출 증대라는 전례 없는 결과를 얻어 보람을 느끼며 시시각각 변하는 시대의 요구에 대처하지 않으면 도태될 수밖에 없다는 교훈을 얻었습니다. 이는 IT Trend에 대응하여 분석하고 전략을 제시하는 IT 전문가에게 큰 장점으로 발휘될 것입니다. 또한, 고객과의 의사소통 능력을 배운 것은 전 부서의 직원들과의 원만한 문제 해결이 가능해지는 원동력이 될 것입니다.
[계획과 목표를 다지게 된 ‘Zeus']
‘창의적 공학설계’ 전공과목에서 전기절약 애플리케이션을 제작한 경험이 있습니다.
이 과목 프로젝트의 주제는 ‘우리 주변에서의 개선 및 창작’ 이었습니다. 대부분의 조는 ‘만능 도마’, ‘공부가 잘되는 스탠드’ 등의 기존 제품개선의 주제를 생각해왔습니다. 하지만 기존의 제품 개선이 아닌, IT전문가를 꿈꿔오던 저는 IT기술을 이용한, 특히 스마트폰 애플리케이션을 이용한 프로젝트를 진행하고 싶었습니다. 조원들에게 의견을 물어보았고, 시간과 노력이 많이 들지만 한 번 해보자는 동의와 함께 진행했습니다.
막상, 프로젝트를 시작하니 많은 어려움이 있었습니다. 애플리케이션의 개발능력 부족, 기존 유사 애플리케이션의 존재, 많은 시간 투자로 인한 조원들의 사기저하 등의 문제점과 갈등을 겪었지만, 이를 해결하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 교수님과 애플리케이션 만드는 회사를 직접 찾아가 자문을 구했습니다.
둘째, 기존 유사 애플리케이션의 문제점을 분석하여 사용성과 기능성 측면에서 개선방안을 고안했습니다.
셋째, 각 팀원들의 특성을 파악하고 각자의 역할을 정하여 업무분담을 하여 효율적인 업무수행과 맡은 역할에 충실히 할 수 있게 하였습니다.
그 결과, ‘Zeus’라는 전기절약 애플리케이션을 제작할 수 있었습니다. 이 결과물은 다양한 부가적 기능과 전기요금에 대한 정보를 다양한 방식으로 표현하여 전기절약을 독려하는 시스템이라는 평가를 받을 수 있었고, ‘캡스톤 디자인 경연대회’에 참가하는 기회도 만들었습니다. 하지만, 서비스 구현에 있어 실제 데이터를 사용하지 못했다는 점, 디자인적 요소와 정량적 검증이 이루어지지 않았다는 점의 아쉬운 점을 갖게 되었습니다.
무모한 도전이었지만, IT에 대한 열정과 조원들의 협업으로 마무리 지을 수 있었습니다. 그리고 IT전문가에 대한 계획과 목표를 세울 수 있었습니다. 이것은 추후, 정보처리기사 취득과 IT전문교육 과정을 수료할 수 있는 계기였습니다.
[보고, 듣고, 느끼기 위해서!]
MT 일정에 맞추어 맥주 공장에 방문하여 맥주만 많이 마시다오는 견학을 ‘산업시찰’의 공장견학으로 추진한 경험이 있습니다.
부학생회장이던 저는 기존의 형식을 바꾸어 학생들에게 전공도서에서만 보던 이론을 직접 경험하는 공장견학을 위해 기획하였습니다. 학과장님, 학교 회계지원팀을 여러 번 찾아 새로운 형태의 공장견학에 관한 승낙과 지원금을 받기 위해 보고서를 제출했습니다. 하지만 ‘수업 협조가 안 될 것이다’, ‘금액이 너무 많이 든다.’ 등의 이유로 여러 번 거절을 당했습니다. 하지만 반드시 실현하겠다는 목표를 갖고 다음과 같은 노력을 했습니다.
첫째, 설문조사를 통한 학생들의 요구사항을 반영했습니다.
둘째, 시찰 3일의 철저한 계획을 세우고 공장, 그 지역 분석을 통해 보고서를 다시 작성했습니다.
셋째, 상담시간을 이용하여 교수님을 찾아가 보고서를 제출하고 수업 동의와 지원금문제를 해결했습니다.
그 결과, 지원금 1500만 원을 받고 2박 3일 동안 ‘보고, 듣고, 느끼’는 ‘산업시찰’을 성사하였습니다. 이를 통해 학생들은 전공 정체성을 찾는 계기가 되었고, 매년 10월은 ‘산업시찰 가는달’이 되어 전례 행사로 자리매김하였습니다.
또한, 산업시찰 중 현업 재직 중인 선배와 만나는 ‘대화의 장’은 학과의 프로그램으로 발전하여 ‘졸업선배 초청 강연회’를 매년 개최하게 되었습니다.
이 경험으로 저는 목표를 이루기 위한 계획들의 중요성과 어떤 일을 추진할 때는 사람들의 생각과 요구를 잘 파악하여 반영해야 된다는 것을 느꼈습니다.
그리고 어떤 일이든 구상할 때에는, 지금 앞에 놓인 일만 생각하지 않고, 후에 더 발전할 가능성을 생각하며 구상하는 습관이 생겼습니다. 이런 저의 공동을 위해 꼼꼼하고 끊임없이 노력하여 추진하는 성격과, 경험으로 얻은 사람들의 의견을 존중하는 마음을 가지고, SK C&C;에서 일할 것을 약속드립니다.
[ SK C&C;로 가는 3가지 과정 ]
SK C&C;의 IT직무를 수행하기 위해서는 개발 및 구축 능력을 기반으로, 발 빠른 기술변화와 산업의 흐름에 대응하여 고객요구 사항에 맞게 반영할 수 있어야 합니다. 저의 다음과 같은 노력은 직무수행에 있어서 적극 활용되고 회사에 큰 성과를 낼 것이라 생각합니다.
첫째, 지속적인 IT역량 개발을 하고 있습니다. 고용노동부에서 주관한 ‘IT 콘텐츠 구축 정보시스템개발’ 교육과정을 수료했습니다. 자바, 데이터베이스, JSP, 프레임워크 등의 개발, 실무 기술을 익혔습니다. 이것을 바탕으로 SPRING 프레임워크를 이용한 ‘통합 음식주문’ 웹 페이지와 세무서에서 의뢰한 ‘병원용 세금제공’ 웹 페이지를 구축했습니다. 이러한 내용들은 ‘기술 및 경력관리’ 엑셀 파일을 만들어 현재상태 파악과 계획, 실적을 정리하고 있습니다.
둘째, IT의 트랜드를 익히고 있습니다. 대한산업공학회가 주관하는 학술대회의 IT staff로 참여했습니다. 겉으로 드러나지 않은 현 기술의 문제점과 미래기술의 방향성을 알 수 있었습니다. 또한 IT박람회, 컨퍼런스를 위해서라면 거리를 핑계 삼지 않고 참여했습니다. 올해는 ‘2015 IT 글로벌 컨퍼런스’를 참여하며, 미래의 IoT기술 동향과 추진전략을 파악하는 등 지속적인 트랜드를 파악히고 있습니다.
셋째, 금융 감각을 기르고 있습니다. 꾸준한 경제신문 구독으로 전반적인 국내 경제와 산업에 대한 흐름을 이해하고 있습니다. 지식에만 머물러 있지 않기 위해 ‘매경TEST'를 통해 거시적인 관점에서 경제를 이해하고 지식을 습득했습니다. 산업의 흐름과 국내외 경제를 파악할 수 있는 능력은, 여러 산업에서 IT기술을 적용시키는데 큰 도움이 된다고 생각합니다.
꾸준한 IT역량 향상과 지속적인 트랜드 파악으로 생긴 강점은, SK C&C;에서 고객과 기업에 적합한 솔루션을 제공할 수 있는 인재가 될 것입니다.