SK(주)
시스템프로그래머
[창의는 불편함을 아는 데 있다]
IoT를 현실화하는 융합 프로젝트인 `웨어러블 기기를 이용한 호신용 애플리케이션`을 제작하였습니다. 고객들의 Needs를 분석한 결과 현재 안전에 대한 불안 의식이 증폭됨에 따라 보안용 기기의 접근성이 높아졌다는 것을 기사를 읽고 알 게 되었습니다.
가장 먼저 시장 분석을 통해 출시된 기존 호신용 애플리케이션의 문제점을 찾아냈습니다. 사용자의 빠른 접근이 필요한 상황에서 바탕화면의 애플리케이션을 찾아낸 후 구조요청을 할 수 있는 복잡한 구조를 가졌다는 점이었습니다. 긴박한 범죄현장 속에서는 그 1분마저 허용되지 않는다고 생각하여 웨어러블 기기의 장점인 빠른 접근성과 간편함을 극대화 시켰습니다.
개발 전 안드로이드 스튜디오라는 새로운 개발 툴에 익숙해지기 위해 많은 시간이 필요했습니다. 그로 인해 개발과정 중 사운드가 백그라운드에서 여러 번 실행되는 등의 버그 해결에도 많은 시행착오가 있었습니다. 빠른 개발을 위해 더 자주 모였지만 무의미함을 느끼고 깃허브를 사용해 각자 문제를 해결하여 업로드 하였고 회의 시간에는 어떻게 문제를 해결하였는지 팀원들에게 설명해 주는 시간을 가졌습니다.
그 결과 스마트워치 화면을 한 번 클릭하면 사용자가 바깥세상과 소통할 수 있도록 미리 설정한 번호로 긴급 메시지와 자신의 위치정보가 전송될 수 있는 기능을 구현하였습니다. 또한, 가까이 있는 주변 사람들의 주의를 끌 수 있도록 휴대전화에서 큰 경보음이 울리며 요청 시 SNS에 도움을 요청하는 보안 서비스를 제작하였습니다.
최근 3년간 SK C＆C의 연구 개발 실적을 보면 금융 제조 산업과 ICT를 융합하고 빅데이터에 기반을 둬 스마트 팩토리 통합 자의 역할을 위해 노력 중이라는 것을 알 수 있었습니다. 저 또한 IoT를 다양한 산업에 적용하는 방식에 대해 이해하고 더불어 차세대 기술에 많은 관심이 있습니다. 직무 관련 지식 및 실제 실습-경험을 토대로 더 넓은 시야를 가져 IT산업 혁신을 위한 다양한 시도를 하겠습니다.
[누군가하겠지가 아닌 나부터]
저는 2년 연속 ‘공대 하계 봉사활동 드림 캠프’에 참가하여 강원 농촌 지역의 중고등학생들에게 자기계발과 교육 기부의 기회를 제공하는 봉사활동을 하였습니다.
이 봉사활동은 봉사자가 스스로 프로그램을 계획하여 이끌어가야 했기 때문에 매년 달라지는 희망자들로 인해 같은 시행착오를 반복해야 한다는 맹점이 있었습니다. 처음 봉사활동에 다녀와서 저는 저희가 계획한 프로그램들을 구체적인 문서로 작성하자고 제안하였습니다. 프로그램의 진행방법, 좋았던 점과 보완해야 할 점등을 A4 한 장으로 정리하면 다음 해 멘토로 참가하는 봉사자들이 더 좋은 프로그램을 계획할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
제가 2013년도 처음 봉사활동을 갔을 때 화학공학과 학생이 제안 한 두 액체 물질의 밀도차에 의한 분리를 이용해 무지개를 만들어 보는 실험을 준비하였습니다. 하지만 사전 정보의 부족으로 인해 과학실에 계획했던 준비물들이 없는 황당한 상황이 발생하였습니다. 불가피하게 멘토들이 앞에서 보여주는 형태로 진행되어 아이들은 지루함을 느꼈습니다. 그로 인해 마지막 평가에서 인간 윷놀이, 체육 대회 등 다양한 오락프로그램들을 가장 좋았던 프로그램 1위로 선정되었습니다.
부족한 점이 많았지만, 내년에도 꼭 와달라는 아이들의 부탁을 더 좋은 프로그램으로 보답하기 위해 다시 한 번 다음 해 봉사활동에 지원하기로 했습니다.
그 결과 작년 시행착오를 겪었던 교육프로그램들을 철저히 보완하고 공대생들과 아이들이 함께 어울릴 수 있는 전자회로 선풍기 만들기, 질소를 이용해 슬러시 만들기, 나만의 홈페이지 제작하기 등으로 구성하여 오락 프로그램을 제치고 교육 프로그램이 1위로 선정되었습니다. 교육적 프로그램이 좋은 평가를 받은 것은 이번이 처음으로 교육 기부의 취지에 걸맞은 성공적인 봉사활동이 될 수 있도록 이바지하였습니다.
[그래도 한번 해봐]
현실에 안주하지 않고 자발적이고 실행력 있는 사람이 되는 것이 저의 인생 설계 방식입니다.
고교 시절 `수능`의 압박으로 누군가는 밥 먹을 시간도 아깝다고 했지만, 저의 가능성을 시험하고자 두 번의 `창의력 올림피아드`에 참가하여 입상하였습니다. `세계창의력 올림피아드`는 80페이지가 넘는 까다로운 규정들과 어려운 도전과제로 이루어져 결코 만만하지 않았습니다. 몇 주에 걸친 문서 분석 과정이 계속되었으나 준비과정에 불과했고, 대회 재료를 구하기조차 쉽지 않았습니다. 어렵게 재료를 구해 완성된 구조물은 무거운 하중을 얼마나 버틸 수 있는지 테스트해보는 과정에서 부서졌습니다. 이 과정을 반복하면서 지친 팀원들은 그만하자고 다투었습니다. 하지만 9번에 걸친 학급 임원 경험으로 인해 다져진 리더십이 가장 힘든 순간 발휘되었습니다. 끊임없는 동기부여를 통해 팀원들이 포기하지 않고 협업할 수 있도록 조율사의 역할을 하였습니다.
대회 당일 부모님의 도움을 받아 구조물들을 차에 실어 대전 ‘국립중앙과학관’에 도착하였고, 놀라움을 금치 못했습니다. 화물용 트럭을 동원해 잘 만든 구조물들을 운반하는 다른 팀들은 오랜 기간 대회 준비를 해왔다는 흔적이 역력했기 때문입니다. 우리 고등학교에선 창의력 올림피아드 대회에 출전한 사례가 없었기 때문에 담당 선생님과 선배가 없어 더 많은 시행착오를 겪었습니다. 하지만 저는 직접 물리 선생님과 관련 업종에 종사하시는 분들을 찾아뵙고 조언을 얻으며 `할 수 있다`는 자신감을 북돋워 왔습니다.
저를 신뢰해 준 팀원들과 협업한 결과, 약 200여 개의 팀 중 장려상을 받았고, 포기하는 것보다 무엇이라도 해보는 것이 낫다는 것을 아는 지금의 저로 만들어 주었습니다.
이 경험은 소프트웨어학과에서 다양한 프로젝트를 진행할 때마다 발생하는 문제들. 즉, 새로운 개발 도구를 사용하면서 겪었던 시행착오, 수많은 버그를 해결하기 위해 겪는 크고 작은 실패를 견뎌낼 수 있도록 해주었습니다.
[재미있고 유익한 그룹 스터디 만들기]
저는 교수학습개발센터에서 실시한 2014년도 2학기 우수 스터디에 선발되어 총장상을 받았습니다. 그룹 스터디는 일방적으로 지식을 전달하며 이끌어 주는 강사가 없으므로 팀원들이 협업하여 노력하지 않으면 초심을 잃고 해체되기 쉽다는 단점이 있습니다.
소프트웨어학과에 진학하여 전공을 공부할 때마다 저 스스로 해결하지 못하는 부분이 자주 발생하였습니다. 질문이 생길 때마다 조교님이나 교수님과 시간을 조율하는 데 어려움이 많다고 느껴 매 학기 그룹스터디를 진행하였습니다. 그러나 친구들이 초심을 잃고 스터디에 빠지거나 과제를 안 해오는 현상이 매 번 발생하였고, 이 문제의 원인은 한 주라도 내용을 따라가지 못하면 점점 공부량이 밀려 많아지게 되는 현상에서 비롯되는 것을 알 수 있었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 5문제 복습법을 도입하였습니다.
매주 진도를 나갈 때마다 각자 교수님이 되어 중요하다고 생각하는 문제 5개씩을 제작하고 그 문제를 모아 스터디 시작 전 30분 동안 시험을 보는 것입니다. 5명의 스터디 원들은 각자 20문제씩을 풀게 되고 2/3 이상 틀리면 벌금을 내는 제도를 만들었습니다. 스터디 초반부터 적용한 이 방법은 성공적이었습니다.
팀원들은 문제를 내기 위해 공부를 하여야 했고, 문제를 낸 것을 보면 그 사람이 얼마만큼 공부를 하고 성의껏 만들었는지가 여실히 드러났습니다. 또한, 2/3 이상 틀리면 벌금이라는 그다지 높지 않은 규칙은 친구 대부분이 통과하기 때문에 쌓인 벌금을 보며 은근한 승부욕도 유발할 수 있었습니다.
그 이후 저희가 만든 문제들은 높은 퀄리티로 오답 노트를 만드는 것만으로도 한 주의 수업내용을 요약해 볼 수 있는 좋은 자료가 되었습니다. 그로 인해 팀원 모두 웹 프로그래밍 수업에서 A+라는 학점을 받게 되었고, 완성된 SNS 홈페이지 제작 프로젝트와 매주 수업자료들을 제출한 결과 우수 스터디 그룹으로 선정되어 총장상까지 받을 수 있었습니다.
[편리함에 숨겨진 이면의 극복]
소프트웨어학과에 진학하여 체계적인 지식을 습득 하던 중 컴퓨터 보안 수업을 통해 윈도 XP 지원종료에 따른 보안 ISSUE를 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 비용 문제로 윈도 버전의 업데이트가 늦은 POS기나 ATM기에서 발생하는 보안 위협을 해결해보는 것이었습니다.
저는 현재 POS기는 PKI 보안 모듈로 전송되기 전 암호모듈에 의해 암호화된 키보드 입력값을 복호 모듈에 의해 복호화하여 평문형태로 존재하는 시점이 있어 종단간 E2E암호화의 기본 요구사항을 만족하지 못한다는 문제점을 발견하였습니다.
그래서 저는 평문형태로 존재하는 시점을 없애기 위해 CRC기법을 적용하거나 E2E기법 대신 POS 기기 소프트웨어의 무결성을 보장하는 시스템을 갖추어야 한다는 대책을 제시하여 좋은 평가를 받았습니다.
현재 SK C＆C는 금융 제조 산업과 ICT를 융합해 산업의 혁신을 지원하는 공장 최적화를 지원하는 물류 사업을 추진하겠다는 기사를 읽은 적이 있습니다. 이 사업은 IoT를 적극적으로 도입하였으며, 실현 시 많은 사람에게 편리함을 줄 것으로 기대됩니다. 하지만 이때, 소프트웨어 해킹으로 인한 보안 위협이 항상 존재한다고 생각합니다.
이 문제를 해결할 수 있는 간접적 해결 방안을 시스템 분석 및 설계의 관점으로 제안해 보았습니다. 보안 문제는 시스템 분석을 통해 취약점에 대한 사전 검출과 강건한 시스템 설계를 통해서 극복할 수 있다는 것입니다.
시스템 분석 및 설계 수업을 통해 Agile 개념을 적용하여 개발 방식에 대한 이해와 팀원들과의 협업의 중요함을 경험하였고 이 프로세스를 전체 프로젝트의 성공을 위해 사용자 요구 사항을 기반으로 데모 가능한 Iteration을 반복함으로써 고객이 원하는 고품질의 제품을 구현할 수 있다고 생각합니다.
그뿐 아니라 프로젝트를 통해서 실무 적용 능력 또한 갖추었다고 자부합니다. 저는 누구보다 빠른 업무 습득력과 이해력으로 SK C＆C에서 필요로 하는 일 잘하는 인재가 되겠습니다.