SK텔레콤㈜
기술영업
[SI(System Integration, SI) 파트너를 위한 파워블로거
B2B 솔루션은 SK텔레콤 사내뿐만 아니라 다양한 고객을 맞이해야 합니다. 빌딩에너지 관리시스템 하나만 생각해도 병원, 백화점에 이어 공장, 리조트 등 다양한 업종에 대한 답을 내려야 하므로 이런 업종에 대한 공부가 필수적입니다. 저는 대학 시절부터 하고 있는 블로그를 통해서 SI 고객들을 이해하기 위해 노력하겠습니다. 블로그 콘텐츠는 Google alert를 통한 기사 수집과 박람회 방문을 통해서 채우겠으며, 필요한 경우 대학생 기자단 경험을 살려 간단한 소 기사를 작성하도록 하겠습니다.
이를 통해서, SI 고객을 단순히 영업의 대상으로만 보지 않으며, 고객의 수익을 위해서 소통하고자 준비하고 있는 인재로 성장하겠습니다. 또한, 블로그를 바탕으로 사내에서도 SI 고객을 접견하기 전에 간단한 업계 동향을 살펴볼 수 있도록 요약문을 작성하겠습니다.
[E-커머스 드림 청년장사꾼 프로젝트  아이템 선정 위한 노력]
2015년 8월, 네이버와 청년위원회가 합동 주관하는 청년 창업 프로젝트, “E-커머스 드림”에 참가하기 위해서 사업계획서를 작성했습니다. 사업선발에 많은 부분이 트랜드 있는 아이템이면서, 사업성 있는 아이템이었습니다.
이를 위해서 먼저 SK, 삼성, LG 등 국내 주요 경제 연구소의 경제지를 공부하고, 한국은행 금요강좌를 한 달간 수강했습니다. 그리고 나온 5가지 아이템에 관해서 SNS를 통해서 200여 명의 각기 다른 직업과 성별의 사람들의 의견과 구매의사를 파악하는 설문지를 진행했습니다. 대략 5가지 정도의 아이템을 선정한 이후에는 박람회에 참가해서 시중에 판매나 연구되고 있는 아이템을 직접 봤습니다.
최종적으로 3D 프린터 출력대행 사업으로 결정했습니다. 최근 많은 주목을 받으면서, 프린터 자체 판매가 아니기에 가격대 형성도 가능하면서, 적용 범위가 넓다는 장점이 있었기 때문입니다. 상경계 출신이기에 3D 프린터 출력을 위한 모델링 부분도 걱정되었지만, 자료조사를 하면서 기초적인 모델링은 오픈 소스로 개방되어 있었기에 쉽게 출력할 수 있으며, 새로 모델링이 필요한 경우에는 재능판매 형태로 충분히 사업을 진행할 수 있었습니다.
이를 바탕으로 한 사업계획서를 완성해서 제출하여 최종선정 되어 3D프린터 온라인 쇼핑몰을 열 수 있었습니다.
[삼성전자 입사 취소 이야기를 들려주기 위한 Project M 활동]
2013년 하반기 삼성전자에 입사했으나, 졸업 불가로 인해서 입사 취소가 되었습니다. 많은 기대를 하셨던 부모님은 물론이며 저 자신에게 많은 실망을 했습니다. 퇴사 후 절망에 빠져 2주라는 시간 동안 많은 생각을 하면서 극복 방법을 생각했습니다. 결론은 제가 겪은 좌절과 극복을 숨기기보다는 오히려 많은 사람에게 알려주어 저에게 떳떳하다면 극복할 수 있을 것으로 생각했습니다. 그리고 많은 사람에게 알리자는 목표를 지인이 아닌 전혀 모르는 사람에게 제 이야기를 들려주자고 정했습니다.
실수담을 전혀 모르는 사람에게 알리기 위해 동갑내기 친구 4명과 대학생 강연 단체인 Project M을 만들었습니다. 홍대와 인사동에서 길거리 공연 팀과 만나, 기존에 공연팀이 사용하는 인적 네트워크를 통해 홍보를 시작했고, 강연과 공연을 함께 진행했습니다. 시작한 지 4개월이 된 9월까지 가장 많은 방문을 기록한 콘텐츠는 9천 명이 넘었으며, 오프라인 강의 3번과 강원도 원통고등학교에서는 100여 명의 고등학생에게 꿈에 대한 강연을 진행했습니다.
입사 취소 경험을 Project M 강연활동을 통해서 실수는 숨기는 것이 아니라 많은 이에게 알림으로써 극복할 수 있었습니다. 또한, 저 자신이 한 번의 실수로 무너지지 않는 사람이란 걸 확인한 소중한 경험입니다.
[고객 입장에서 해결한 인턴 과제]
2013년 하계인턴으로 삼성전자 프린팅솔루션사업부 상품기획 부서에서 일했습니다. 인턴 과제로 교육시장 특화 4세대 UI 콘셉트 개발을 맡았습니다. 그러나 프린팅솔루션 분야와 B2B 산업에 모르는 게 많았습니다. 프린터 산업에 사용되는 용어는 익숙하지 않았고, 자세한 내용을 가진 IT 컨설팅 전문업체를 통한 수치화된 자료는 데이터의 양이 많아서 제 것으로 소화하는 데는 많은 시간이 걸렸습니다. 2달이라는 인턴 기간 안에 프린팅 산업에 대해 공부하면서, 수치화된 자료를 보는 법은 선배들을 따라갈 수 없다고 생각했습니다.
저는 기존방식을 바탕으로 선배들보다 제 강점이 무엇일까 생각했고, 제가 인턴이기 이전에, 대학생인 점을 살렸습니다. 대학시장에 대해서는 대학을 졸업한 지 오래된 선배들보다 현재 타겟시장에 대해서 잘 알고 있었습니다. 제 개인의 경험뿐만 아니라, 인턴 동기들과 학교 지인에게도 연락하여 더 많은 사례를 준비했습니다.
제 경험과 지인들 사례를 바탕으로 캠퍼스 내 모든 카피어를 연결하고 인터넷 환경에 연결하는 시스템을 제안했습니다. 최종과제 발표를 평가하신 파트장님께서 타겟시장을 선정하고, 시장의 문제점을 발견하는 부분이 설득력 있다고 평가를 해주셨습니다. 또한, 정규직 전환 면접에서도 직접 발로 뛰면서 자료를 준비한 점을 면접관들이 높이 평가해주어 정규직 전환이 되었습니다.
[마케팅리서치와 계량경제학, 계량경영학]
다양한 업종의 SI 고객을 관리하기 위해 경영학과 경제학 공통으로 계량과 통계분석 과목을 많이 수강했습니다. 많은 사람의 설문지를 가지고 SPSS와 Excel 프로그램을 통해 사람들의 성향을 분석하는 방법을 배웠습니다. 4학년 때는 마케팅리서치 수업에서는 본격적으로 100명의 학생을 대상으로 설문지를 실시했습니다. 스마트폰 구매시 학생들이 가장 고려하는 부문이 제조사 브랜드인 점을 도출하는 등 많은 고객을 통해 시장의 흐름을 도출할 수 있는 경험을 쌓았습니다.
[삼성전자 프린팅솔루션 상품기획 인턴]
SPSS를 수강한 그해 여름 삼성전자 프린팅솔루션 상품기획 인턴을 통해 실제로 제안서를 통과시켰습니다. 대학생들이 바라는 카피어 프로그램이 무엇인지 알아내어 인턴 활동 발표를 마무리 지었습니다. 이와 같은 경험을 살려 SK텔레콤 B2B 솔루션에서도 고객이 당면한 문제점이 무엇인지부터 확실하게 알아내도록 하겠습니다.
[멋쟁이사자처럼, 정보처리기사]
상경계열로서 부족한 프로그래밍 경험을 극복하기 위해 코딩교육을 받았습니다. 2015년 제 1차 기사시험을 통해 정보처리기사 필기 합격 후 실기 준비 중입니다. 이를 통해 이론적인 컴퓨터 설계 구조와 코딩에 대해 공부를 하였으며, 멋쟁이사자처럼을 통해 HTML/CSS부터 ruby/rails와 같은 Web Framework를 공부했습니다.