SK(주)
응용프로그래머
[두 개의 큰 산]
대학에 오면서 저에겐 두 가지 힘들었던 경험이 있었습니다. 저에게 있어 이 두 경험은 큰 가르침을 이끌어 주었습니다. 그것은 책임감과 도전정신이었습니다.
첫 번째 어려웠던 점은 경제적 독립이었습니다. 20살이 되어서부터 돈을 받지 않겠다 선언 후, 타지에서 따로 생활을 하였습니다. 그러나 모아두었던 돈은 금세 바닥이 났습니다. 그리고 해결책으로 아르바이트를 시작했습니다. 새벽일이 대부분이어서 중간에 포기하고 싶은 마음도 들었습니다. 하지만 제 결정에 책임을 지고 싶었습니다.
4학년인 지금까지 5가지의 일을 수행했습니다. 현재는 안정적인 독립을 이어나가고 있습니다. 늦잠을 자며 학교를 다닐 순 없었지만 자신의 선택에 대한 책임을 지는 습관을 들일 수 있었습니다. 이는 후에 업무에 있어 책임감으로 연결된 경험이었습니다.
두 번째로 힘들었던 경험은 1학년때 놓쳐버린 학점의 회복이었습니다. 기본적으로 3.6이되어야 합계등급이 A로 표시가 됩니다. 저는 제대 후 현 상황에 대해 극복하기 위해 노력을 시작했습니다. 시험기간에는 새벽에 일어나 도서관을 예약하였고, 친구들과 함께 스터디 모임을 만들며 공부에 집중하였습니다. 처음에는 성적이 빠르게 오르지 않았습니다. 공부하는 법도 몰랐고 습관도 없었기 때문입니다. 하지만 포기하지 않고 계속 걸어갔습니다. 이대로 멈춰서면 분명 후회가 남을 것 같았습니다.
마침내 저는 합계등급 A와 3.9의 전공학점을 얻었습니다. 아마 현실에 만족하고 나태해졌다면 지금의 결과는 없었을 것입니다. 물론 1학년때를 생각하면 후회가 되지만 변하고자 하는 도전을 했고, 할 수 있는 일에 최선을 다했기에 만족하고 있습니다. 그로 인해 얻은 깨우침은 현실에 안주하지 않고 도전하는 정신이었습니다.
IT전문가에 있어 자신이 맡은 일에 대한 책임감, 현실을 넘어선 도전은 꼭 필요한 역량이라 생각합니다. 제가 습득한 경험과 변화로 SK C&C;에서 목표 이상의 가치를 창출하는 일원이 되겠습니다.
[애정과 신념으로 살려낸 동아리]
자신이 있는 곳에 대한 애정, 신념은 조직의 발전으로 이어집니다. 그리고 그 발전은 조직원들에게 다시 순기능이 되어 돌아옵니다. 이는 회사도 마찬가지라 생각합니다. 자신이 먼저 회사를 사랑한다면 그 회사의 발전이 이뤄지고 그 이익은 직원들에게 돌아갈 것입니다. 자신의 조직을 사랑 해야 하는 이 근본적 이유를 저는 2학년 2학기때 하나의 경험으로 깨우쳤습니다.
군대를 다녀온 후, 제가 1학년때 가입한 Cyber라는 동아리는 동아리 방을 잃고 지원이 끊기게 되었습니다. 담당 교수님의 대학원생들이 늘어감에 따라 학부 생에게 돌아가는 지원을 끊으신 것입니다. 성과 부족에 세미나 수준미달도 원인 중 하나였습니다.
한 순간 저희는 모일 곳을 잃게 되었습니다. 일방적인 통보에 모두가 혼란에 빠져있었습니다. 하지만 동아리를 포기할 수 없었습니다. 당시 저와 제 동기들은 선후배들에게 동아리를 살리자는 메시지를 전했습니다. 저는 회원들을 하나로 다시 모으기 위해 한 달에 한번 주기적인 모임을 계획했고 멈춰있던 세미나도 시작하는 것을 권유했습니다.
주위의 비웃음도 있었지만 저의 동아리를 살리겠다는 신념과 여러 선택지 중 저희 동아리를 선택한 후배들을 위해 포기할 수 없었습니다. 저희는 교수님께 회원들과 다같이 상의하며 만든 동아리 계획서를 제출하였습니다. 그리고 회장과 함께 매주 찾아가 설득을 시도하였습니다.
그렇게 14일 후, 저희는 새로운 동아리 방을 얻었습니다. 다신 이곳을 잃지 않기 위해 저는 제가 잘하는 분야의 전공과목과 SW적 지식을 세미나를 통해 후배들에게 알려주며 세미나의 수준을 높여나갔습니다. 선배들은 전문적 지식을 가진 사람들간 팀을 꾸려 공모전에 나가 성과를 내는데 집중했습니다.
현재 저희 동아리는 과거와는 달리 과 내에서 가장 큰 규모의 SW동아리로 성장하였습니다. 당시에 포기하지 않고 할 수 있다는 신념과 동아리를 사랑한 구성원들의 노력이 있었기에 가능한 일이었습니다.
[높은 목표는 준비부터 시작된다]
졸업작품에서 획기적인 작품을 만들어 높은 평가를 받고 싶은 마음은 아마 모두에게 있을 것입니다. 하지만 획기적인 도전의 밑바탕에는 스스로에 대한 성찰과 완성에 대한 의지가 필요합니다.
저는 2명의 조원과 팀을 꾸려 졸업작품 프로젝트를 진행하였습니다. 회의를 거치며 아이디어들이 나왔고 하나의 주제를 선정했습니다. AVR과 컴퓨터의 유선통신으로 로그인 시스템을 만드는 것이었습니다. AVR에서 일정 신호를 보내면 컴퓨터에서 해석하는 알고리즘 이었습니다. 교수님들께서는 나쁘지 않은 프로젝트라 하셨습니다. 하지만 저는 더 편리한 시스템을 만들고 싶었습니다.
팀에게 저의 의견을 말했고 유선이 아닌 소리로 단말들을 제어해 IoT까지 적용하게 만드는 로그인 시스템을 새로 구상했습니다. 속전속결로 이루어진 기획서는 교수님에게 제출되었습니다. 문제는 그때부터였습니다.
음성처리에 대한 깊은 지식 없이 시작한 프로젝트는 원활하게 진행이 되지 않았습니다. 난이도가 이렇게 높을 줄 몰랐던 저희는 당황했습니다. AVR녹음 및 신호처리에 대한 지식 없이 시작한 부작용이었습니다.
조장이었던 저는 책임감을 가져야 했습니다. 방학이 시작되고 바로 FFT와 녹음/음파 발산의 원리를 공부하기 시작했습니다. 매일 3시간씩 시간을 정해 코딩 작업 및 관련 도서 탐구를 게을리 하지 않았습니다. 6개의 비슷한 참고 프로그램을 다운 받아 분석하는 작업도 진행하였습니다. 그 후 교수님들에게 PT 발표를 진행하였고 현재 가장 주목 받는 작품이 되어 연구를 성공적으로 진행하고 있습니다.
현실에 안주하지 않고 발전을 위해 도전하는 정신은 SK C&C;의 기본 정신입니다. 저는 그 정신을 완성하기 위해 필요한 근본 역량을 경험으로 알게 되었습니다. 그것은 “도전을 완성하겠다는 의지”와 “객관적인 자신의 능력 평가” 였습니다. 두 역량을 활용해 입사 후 개인의 능력을 올려 도전의 완성을 추구하는 인재가 되겠습니다.
[같은 주제. 다른 기획]
SK C&C;와 같은 IT업계에서 중요한 능력은 고객의 Needs를 분석하고 그에 맞는 시스템 구축 및 개선을 하는 것이라 생각합니다. 이때 변화를 제시할 때는 고객의 입장에서 문제점을 분석하고 Needs를 만족시키기 위한 통찰력이 필요합니다.
저는 가전제품 SW부서로 인턴을 갔었습니다. 당시 개인 프로젝트가 주어졌는데 주제는 IoT 스마트홈에 맞는 제품을 기획하여 불편함을 개선하는 것이었습니다. 대부분이 현재 시장 동향과 경쟁사 상품을 비교해 그것보다 더 나은 상품을 구상했습니다. 더 새롭고, 더 고차원의 기술들이 적용된 아이디어가 나오기 시작했습니다.
저는 그들과 같은 방향으로 기획을 시작하였습니다. 무조건 창의적이고 고차원적인 제품 기획에 열을 올렸습니다. 그러다 문득 근본적인 것을 잊고 있다는 생각이 들었습니다. 왜 이 프로젝트를 시작했던 것일까라는 의문에서 답을 찾을 수 있었습니다. 저희는 자신의 시선에서 만족하는 제품을 기획했고 결국 고객의 Needs를 구체적으로 생각하지 않았던 것입니다.
곧바로 동기들과 다른 방향으로 기획을 시작했습니다. 스마트홈 시스템을 누가 가장 많이 이용할 것인지 고민했고 주 사용자가 어머님이라는 결론을 내었습니다. 곧장 친구 어머님들에게 연락을 하였고 개선하고 싶은 점에 대한 리서치를 실시했습니다. 그 정보를 바탕으로 저는 에틸렌 기체센서와 냉장고를 연결해 모바일로 조절하는 시스템을 기획하였습니다.
마지막 주에 이뤄진 PT발표에서 저는 다른 동기들이 받은 효율성 부족과 요구사항 불만족 같은 지적 대신 상품화 가치가 있는 기획이라 칭찬을 받았습니다. 직접 리서치 한 결과를 토대로 했다는 것에서 큰 점수도 받았습니다.
저는 위 경험을 통해 더 향상된 결과를 위해서는 인터넷을 통한 조사와 함께 다양한 관점을 통합, 분석해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 이를 확장하여 고객이 원하는 IT시스템을 구축하는 업무에도 강점을 나타낼 수 있을 거라 생각합니다.
[미래를 위한 준비]
IT 서비스를 주 사업으로 여기는 ICT기업 SK C&C;에서는 제가 지원한 IT직무, 구체적으로 SW의 중요성이 크다고 생각합니다. 새로운 SW 및 시스템 설계로 회사의 미래 가치를 창출하며 고객의 요구에 맞는 기획을 통해 이익창출과 발전에 보탬이 되기 때문입니다. 이처럼 중요한 직무이기에 저는 그에 맞는 역량을 채워나갔습니다.
먼저 지원 직무에서 필요한 중요능력은 데이터 분석력과 개선책 수립이라 생각합니다. 이 능력은 3학년 때 다녀온 2번의 인턴 생활을 통해 익힐 수 있었습니다. 저는 인턴 생활 중 제품기획 프로젝트를 진행하며 리서치 분석을 통해 고객들이 직접적으로 원하는 바를 파악하고 그에 따른 해결 제시 법을 연습할 수 있었습니다. 이런 데이터 분석과정은 고객의 요구사항에 따른 개선책 수립 법을 연습할 수 있는 좋은 기회였습니다.
IT직무는 위에서 언급한 역량 외에 폭넓은 전문 지식이 함께 필요합니다. 저는 학교를 다니며 자료구조 및 DB설계등의 SW 과목을 들으며 효율적인 알고리즘 작성법과 DB 관리 스킬을 배울 수 있었습니다. 또한 NW과목들의 수강과 함께 학교 외적으로 임베디드 SW및 TCP/IP등의 학문을 공부해 IT에 관련된 지식의 폭을 넓혔습니다. 책으로만 알던 지식을 직접 코딩 해보며 머릿속에서 멈추지 않고 직접 활용하는 법도 잊지 않았습니다.
현재 Big Data, IoT와 같은 ICT 융합 사업이 IT서비스 업체의 추가 성장을 위한 기회로 떠오르고 있습니다. 이에 맞추어 SK C&C;는 FSK홀딩스와 같은 합작기업 설립을 통해 미래 기술에 대한 준비를 해나가고 있습니다. 저는 입사 후에도 지니고 있는 역량과 함께 최신 트랜드를 지속적으로 접하며 그에 맞는 기술력을 보유해 Vision “Global Top 10 ICT Company”에 맞는 전문 인력이 되겠습니다.