SK텔레콤㈜
정보통신·IT
[SKT 전용 설탕]
입사 후, 단기적으로는 주어진 업무에 책임을 다하여 업무를 할 것입니다. 먼저 저 스스로가 회사의 업무와 조직원들과 ‘설탕’처럼 녹아들어야만, 최대의 시너지를 낼 수 있다고 믿기 때문입니다. 수업과 현업 간의 동떨어져 있을 수 있는 프로그래밍 방법과 언어를 책과 선배들에게 적극적으로 배울 것입니다. 이런 노력은 저의 기본 소양을 회사의 업무에 맞게 만들어 줄 것입니다.
나아가, 도전적으로 신기술을 받아들여 업무에 적용할 것입니다. 생명주기가 짧은 IT 소프트웨어인 만큼, 신기술의 적극적인 도입은 회사의 성장에 필수적이라고 생각합니다. 창의적인 기술로 고객들을 만족하게 하고, 적극적인 유지보수를 통해 고객들에게 감동을 주고 싶습니다.
다양한 도전을 하며, ‘자세’나 ‘기술’적인 면에서 많은 성장을 할 수 있었습니다. 조직원들과 조화를 이루어, 같은 목표를 향해 함께 도전하겠습니다. 이것은 SKT와 함께 성장할 수 있는 원동력이 될 것이라 확신합니다.
[경매사건]
자취하던 전셋집이 2014년 2월경 경매에 넘어가게 되었습니다. 25살이었지만 사회적인 일에는 경험이 전혀 없었던 제게, 경매는 너무 큰 사건이었습니다. 보증금은 전액 보상받을 수 있는 상황이어서 돌려받고 다른 곳으로 이사할 것인지, 경매에 직접 참여해서 입찰을 해보는 것을 고민했습니다.
집은 대전에 계신 엄마와의 거리 차이 때문에 자취를 목적으로 얻었었지만, 경매가 발생한 시점에는 엄마와 같이 살고 있었습니다. 등하교가 편한 것을 일 순위로 두고 집을 고르다 보니 어머니의 의견에 반하며 얻은 집이었기 때문에, 벌어진 일에 대해서 책임감을 느꼈습니다. 물론 제가 학생이어서 금전적인 부분은 책임질 수 없었지만, 저와 엄마를 위한 가장 나은 방법이 무엇인지를 고민했습니다.
주변의 부동산을 찾아가며 현재 집과 다른 집들의 시세를 알아보았습니다. 또, 인터넷과 전화로 경매 전문가들에게 조언을 구했습니다. 정보를 비교하면서 어떻게 하는 것이 금전적인 손해는 적고, 효율은 클지에 대해서 고민한 끝에, 경매에 입찰해보기로 했습니다.
경매 참여는 전문가의 도움을 받는 것이 좋겠다고 판단하여 대리인을 선임했습니다. 결과적으로 싼 낙찰가에 낙찰을 받을 수 있었습니다. 현재는 낙찰가 이상의 금액으로 매매하고 이사를 한 상태입니다. 사회의 첫 신고식에서 사전 수집한 정보를 토대로 의사결정을 잘 내렸다고 생각합니다.
[때로는 -가 +의 효과를]
도어락 IoT 프로젝트를 할 때였습니다. 열림과 닫힘 신호를 아두이노 센서로 인식하는 부분을 구현할 때였습니다. IoT에서 장치들은 전력이 제한되어 있는데, 예상보다 전력소모가 크다는 것을 알게 되었습니다.
전력소모를 줄일 방법을 찾아내야만 했고, 원인에서 목표로 줄여나가는 방법으로 해결책을 찾으려고 했습니다. 찾아낸 원인은 '센서를 사용하며 소모되는 전력'이었습니다. 결국, 센서를 제거해야만 하는지, 센서를 제거한다면 어떤 방식으로 열림과 닫힘을 파악할 것인지에 대한 고민이 생겼습니다.
도어락 내부 부품들의 연결을 확인하며, 전기적인 신호로 제어됨을 알게 되었습니다. 이 때문에 접지를 통해 전기적인 신호로 열림과 닫힘을 인식한다면 센서에서 소모되는 전력량을 없앨 수 있다고 판단했습니다. 판단을 근거로, 열릴 때 접지되고, 닫힐 때 떨어지게 점퍼 선을 설치하여 아두이노가 신호를 받을 수 있도록 핀에 연결했습니다. 결국, 센서 없이 신호를 받을 수 있었고, 소모되던 전력량을 없앨 수 있었습니다.
문제를 해결하면서 새로운 것을 추가하는 것이 아니라, 기존의 것을 과감히 버리고 간략화시키면서 좋은 결과를 가져올 수 있었다고 생각합니다. 이런 경험으로 문제를 객관적으로 분석하는 방법과 해결하기 위해 기존의 것을 과감히 버려야 할 경우도 있다는 것을 배우게 되었습니다.
[아직 멈출 수 없다!]
차량 관련 프로젝트를 진행해보고 싶었습니다. 아이디어를 생각하던 중, 도로에 있는 ‘포트홀’들을 보게 되었습니다. 운전자들의 안전을 위협할 수 있고, 크게는 ‘싱크홀’로 발전할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 파악한 포트홀의 주된 원인은 ‘도로 유지보수의 미흡’이었습니다.
이 때문에 ‘포트홀의 유지보수를 빠르게 하는 시스템’의 개발을 목표로 설정했습니다. 더 많은 정보를 수집하던 중, 미국 보스턴에서 비슷한 내용의 프로젝트를 하는 것을 알게 되었습니다. 해당 프로젝트는 ‘핸드폰’을 이용하여 포트홀을 인식하고 좌표를 수집하는 방식이었는데, 상용화에 실패했습니다. 원인은 ‘핸드폰 사용으로 인한 오작동’, ‘데이터의 낭비’를 꼽을 수 있었습니다.
결국, 기존의 핸드폰을 제거하기로 했습니다. 이 때문에 ‘차량에 아두이노와 센서를 부착하여 포트홀을 인식하고, GPS 좌표를 수집하는 것’으로 시나리오의 변경이 있었습니다. 아두이노에 각종 센서를 연결하는 것은, 회로에 대한 이해가 필요했습니다. 회로에 대한 지식이 없었기 때문에, 많은 어려움이 있었습니다. 포트홀 인식 알고리즘 구현에 많은 노력을 했고, 결국 계획했던 시스템을 성공적으로 구현할 수 있었습니다.
현재는 ‘한화S&C;'의 멘토링을 지원받아 작품의 기능과 UI를 발전시키며, 11월에 개최될 한이음 공모전을 준비하고 있습니다.
[빅데이터 프로젝트]
13년 11월쯤부터 빅데이터라는 분야에 관심을 두고 공부를 했었고, 14년 2월부터 빅데이터 프로젝트로 한이음 공모전을 준비했습니다. 순수하게 빅데이터에 관심을 가졌기보다는, 무궁무진한 활용 가능성을 보았습니다. 빅데이터를 이용하면 다양한 프로그램이나 시스템 등을 개발해 생활을 편리하게 만들 수 있겠다고 생각했습니다.
프로젝트에서 하둡, 맵리듀스, 분산처리, 크롤링, 웹 프로그래밍, 서버와 DB까지 종합적으로 다뤘습니다. 팀원마다 역할이 있었고, 저는 크롤링, 크롤링한 정보들의 분류 및 저장 등의 알고리즘, 하둡을 통한 맵리듀스 등을 맡았었습니다. 생소한 분야여서 많은 서적과 웹 사이트의 도움을 받아가며 공부하고, 저희가 목표한 시스템을 만드는 데 힘썼습니다.
프로젝트는 어려움의 연속이었습니다. 오류의 원인을 찾는 데만 하루가 넘게 걸리기도 했습니다. 그중 기억에 남는 것은 DB에 저장할 때, 글씨가 자꾸 깨져서 저장되는 것이었습니다. 인코딩이 문제임을 예상하여 책과 인터넷을 통해 해결책을 찾았습니다. 이뿐 아니라 겪었던 대부분의 어려움은 모두 간단한 해결책으로 풀리는 일들이었습니다.
공모전에서 입상하지는 못했지만, 경험의 소중함을 배웠습니다. 앞으로는 같은 실수와 시간 낭비를 하지 않을 것이기 때문입니다. 또, 상승한 저의 실력은 후에 나타난 기회들을 잡을 수 있는 원동력이 되었습니다.