SK하이닉스
공정
설계과제 과목을 수강하면서 IoT에 기반을 둔 자동차 충돌 알림 시스템을 AVR과 C 프로그래밍으로 제작해 본 경험이 있습니다. 무선통신에 관한 프로젝트가 처음이라 막막하였지만, 팀원들과 함께 자료를 찾고, 토론하면서 프로젝트 전반적인 것에 대해 차근차근 알아갔습니다. 우선, 자동차 충돌을 감지하기 위한 충돌 감지 센서의 종류를 조사하고, 여러 가속도 센서 중 프로젝트에 적합한 센서를 찾기 위해 data sheet를 보고 스펙 비교를 통하여 선정하였습니다.
그런데 센서값을 AVR로 제어하기 위해서는 Analog 신호를 Digital 신호로 변환하는 ADC를 해야 했는데, 한 번도 접해보지 못한 것이었습니다. 그래서 먼저, ADC에 관한 이론을 팀원들과 함께 공부하였습니다. ADC 구동순서와 ADC를 하기 위한 ADMUX, ADCSR, ADCH, ADCL 과 같은 Register 설정법 등을 공부하였고, 그다음에는 ADC 예제 소스를 찾아서 함께 해석해보는 시간을 가졌습니다. 복잡하고 어려웠지만 하나하나 해나갔고, 결국엔 3주에 걸친 노력으로 ADC에 성공하여 Bread Board에 H/W 설계를 하여 LED로 가속도 센서 실험을 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 자동차 충돌이 발생하면 버저가 울리도록 코딩을 하였고, 무선 통신을 통하여 이 정보를 컴퓨터로 전송하는 프로젝트를 완성하였습니다. 비록 단거리 무선통신이었지만, 앞으로 본격적으로 도래할 IoT 시대에 대비한 좋은 경험이었다고 생각합니다.
입사하여서도 저에게 주어지는 프로젝트가 막막하더라도, 포기하지 않고 팀원과의 협동을 통해 차근차근 하나씩 알아가며 성공시키겠습니다.
[한 가지 아르바이트를 4년씩이나???]
현재 울산 야구 연합회에 소속되어 2012년부터 4년간 매주 주말마다 사회인 야구 기록을 해오고 있습니다. 기간도 오래된 만큼, 기록원들과 심판님, 국장님과의 정도 끈끈합니다. 심판님께서는 저를 딸기라고 부르고, 저는 심판님들을 행님, 대장, 따거, 삼촌이라고 부르며 경기 끝난 후 함께 술 한 잔 하기도 하고, 심판님이 일하시는 센터에 놀러 가서 자장면을 시켜먹기도 하였습니다. 만우절에는 결혼한다는 거짓 문자를 보내서 속이기도 하는 등 평소에는 서로 골탕먹이려고 장난도 많이 칩니다.
이렇게 매주 재미있게 아르바이트를 하다 보니 어느새 4년이라는 시간이 흘렀습니다. 제가 이 조직을 위해 할 수 있는 노력은 거창한 것보다, 야구장이 집에서 멀든 가깝든, 그늘이 있든 없든, 매주 기록을 하러 나가는 것이고, 다른 기록원들이 사정이 있어 기록을 못 하게 될 때 대신 가는 것, 심판님이 병원에 입원하셨을 때 직접 만든 도시락을 싸서 병문안을 가고, 심판님께 안 좋은 일이 생겼을 땐 괜찮다고, 행님 잘못 아니라고 다독여주는 것입니다.
어느 조직이 발전하기 위해서는 혁신적인 기술이나 전문적인 지식도 중요하지만, 기본적으로 일을 꾸준히 해나가겠다는 마음가짐과 팀원 간의 원만한 관계가 8할 이상을 차지한다고 생각합니다. 일은 혼자 하는 것이 아니며, 팀원과 함께 일하는 것이 즐겁다면 일도 즐거워진다고 생각하기 때문입니다. 제가 SK하이닉스에 입사하여도 조직에 잘 융화되어 즐겁게 일을 하며 SK하이닉스의 발전에 이바지하겠습니다.
[신의 한 수 : Study Group]
항상 시험공부를 할 때 100점 맞기 위해 120점을 목표로 공부했습니다. 꼼꼼하게 교과서를 정독하고, 모든 예제를 풀어보며 공부하였습니다. 잘 이해가 되지 않는 부분은 도서관에 가서 쉽게 풀어진 책을 찾아 읽기도 했고, 그래도 이해가 안 되는 부분은 교수님께 찾아가 질문을 하기도 했습니다. 완벽히 소화하려다 보니 시험에 나오지 않을법한 것들까지 다 공부하였습니다. 그러나 아쉬웠던 점은, 다소 시간이 오래 걸린다는 것이었습니다. 많은 양의 전공과목을 이와 같은 방법으로 공부하기 위해서는 시간이 부족했습니다. 시간을 줄이기 위해 글을 빨리 읽는 연습을 하기도 했고, 기간을 넉넉히 잡고 공부하기도 하였습니다.
하지만 다른 무엇보다도, 학기 초에 스터디 그룹을 만든 것이 `신의 한 수`였습니다. 수업이 끝난 후 함께 복습하는 시간을 가졌고, 시험 기간에는 시험 범위를 나누어 각자가 맡은 부분은 책임지고 공부를 해오고, 그 날의 일일 교수가 되어 그 내용을 스터디 구성원 앞에서 설명했습니다. 설명을 듣다가 이해가 안 되거나 의문사항이 있으면 바로바로 질문했고, 모든 구성원이 함께 토론하여 해결했습니다. 혼자 도서관에 가서 관련 서적을 찾거나, 교수님께 질문하러 가는 것보다 더 효율적으로 높은 성과를 얻을 수 있었습니다. 또한, 앞에 나가서 구성원들에게 설명을 해주다 보니 자연스레 발표력도 늘었고, 전공 공부도 좀 더 심도 있게 할 수 있었습니다.
공정제조 파트에서는 효율적인 방법으로 더 짧은 시간 내에 많은 양의 제품을 생산하는 것이 최대 목표인 만큼, 이와 같은 협업 능력과 시간 단축으로, 좀 더 효율적인 공정을 만드는 데 앞장서겠습니다.
[혼자보다는 여럿이]
토익 공부를 할 때, 토익학원에서 스터디 그룹을 만들어줬던 경험이 있습니다.
기존에는 강의를 듣고 혼자서 복습하고, 학원에서 내준 과제를 해결하고, 단어암기를 하여 매일 수업시간 전 쪽지시험을 통해서 얼마나 외웠는지 확인하였습니다.
- 그러나 그와는 다르게 스터디 그룹에서는 혼자 공부했다면 알지 못했을 것들을 통해 더 좋은 발전을 할 수 있었습니다. 팀원들과 틀린 문제를 비교하여 팀원 모두 틀린 문제는 함께 개념 공부를 철저히 하여, 다시는 안 틀리도록 하였고, 틀린 문제 개수의 평균을 구해서 평균보다 덜 틀리도록 목표를 정했습니다.
- 또한, 벌금 제도를 마련하였습니다. 지각, 결석할 때는 물론이고, 과제를 해오지 않으면 벌금을 냈고, 단어는 5개 틀려도 되고, 6개부터 하나씩 더 틀릴 때마다 100원의 벌금을 내게 하였습니다. 벌금을 내지 않기 위해 기존보다 더 열심히 과제를 하고, 단어를 암기하게 되었습니다.
- 그리고 분담을 통하여 더 효율적으로 공부할 수 있었습니다. 문제풀이 과제 중 파트를 나누어 그 부분은 책임지고 공부를 해 와서, 그 중 틀린 문제가 있는 팀원들이 있으면 막힘없이 설명할 수 있게끔 하였습니다. 기존에는 틀린 문제에 대해서만 풀이를 하였는데, 맞은 문제에 대해서도 철저히 공부하게 되니 앞으로 틀릴 일이 없어졌습니다.
그렇게 한 달 동안 노력한 결과 약 150점이 상승하여 처음으로 800점이 넘는 점수를 받을 수 있었습니다. 이처럼 함께 공부하니 더 효율적이었고, 함께 '아자, 아자!'하는 좋은 시너지가 발산되어 더 높은 성과를 이루어냈던 것 같습니다.
현재 메모리 반도체 부문은 경쟁사들의 부진으로 인해 주요 공급업체가 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 3사로 좁혀지고 있습니다. SK하이닉스 또한 DRAM과 NAND FLASH 등 메모리 반도체 분야가 주력인 만큼, 올 하반기에도 메모리 기반 반도체의 확고한 경쟁우위 점하기를 목표로 하고 있습니다.
이를 위해서는 연구소에서 개발한 제품들을 최고의 품질로 생산해내는 7대 공정이 뒷받침되어야 한다고 생각하고, 생산 공정 라인의 품질 향상에 앞장서고 싶습니다.
기본적으로 반도체에 관한 전반적인 지식을 습득하기 위해 물리 전자, 반도체 소자, 반도체 공정 등의 과목을 수강하였고, 전자회로 과목 수강을 통해 MOSFET, Op Amp, 비교기 등 HW적인 지식을 습득하였습니다.
설계과제에서는 '미압센서를 이용한 건물 내 층별 위치 파악' 프로젝트를 진행하였는데, 압저항 센서의 특성을 이해하기 위한 주사기 실험에서 Accuracy를 높이고 Error Range를 줄이기 위해 반복 측정을 하였고, Hysteresis, Linearity 특성을 알 수 있었습니다. 또, Op Amp 6개로 비교기를 제작하니 2층 이상이 되면 LED가 모두 점등되는 문제가 발생하여 Window Comparator를 생각해 내었고, Pspice를 이용하여 시뮬레이션해본 후, H/W를 제작하였습니다. 결과는 성공적이었고, 협동의 힘을 다시금 느낀 프로젝트였습니다.
또한, MATLAB과 PSPICE 등 TOOL을 사용하여 전공 과제를 수행하였고, ADC와 AVR을 이용하여 임베디드 시스템도 제작해 본 경험이 있습니다.
그리고 다른 부서나 선진업체와의 기술 협업도 이루어지게 될 텐데, 여러 프로젝트 진행 경험과 전공스터디, 토익스터디 등을 통해 '어떤 일을 할 때 혼자 하는 것보다는, 여러 명의 생각을 공유하는 것이 좋은 시너지가 발산되어 더 높은 성과가 나온다'고 생각하는 저의 마인드는 공정제조 직무에서 성장하는데 큰 밑거름이 될 것으로 생각합니다.