에스케이건설(주)
전기계장
[노력과 고민을 통한 결과물]
(1) 상황 & 이유 & 감정
종합설계 프로젝트 수업에서 IoT에 대한 제품 설계를 했습니다. 주제의 범위가 넓고 분야가 다양해서 바로 설계 제품의 방향성을 정하지 못했습니다. 인터넷 조사와 도서관에 가서 IoT관련 논문을 찾아봤습니다. 또한, IoT 관련 박람회와 제품 시연회 같은 행사도 다녀왔습니다. 책이나 논문으로 찾는 자료는 연구적인 성과로 보기에는 우수한 내용이었지만 실생활에서 활용할 수 있는 목적을 가진 설계와는 거리가 멀다고 생각했습니다. 박람회/시연회를 가면 직접 제품을 보면서 실생활에서 사용되는 분야에 대해서 파악 할 수 있다고 생각했습니다. 조사한 내용을 바탕으로 제품의 방향을 정했지만 제작에 대한 부분이 막막했습니다. 새로운 방법을 더해서 효율적인 제품을 완성시킨다는 것이 어렵게 느껴졌습니다.
(2) 행동
제품의 방향은 노약자와 어린이를 위한 위치 추적 디바이스였습니다. 기존 유사한 제품에 대해 조사하고 현 트렌드를 파악했습니다. 기존에는 스마트 폰의 GPS 기능만 사용하는 제품이 대부분이었습니다. GPS의 기능을 줄인 저 전력 디바이스를 목표로 잡고 설계했습니다. 설계의 목표에 도달하기 위해서는 GPS의 기능은 최소화 하고 다른 방법으로 위치 추적의 커버리지를 구성하는 것이 문제였습니다. 지그비, RF, 블루투스 통신 등에 방법을 찾아보고 접목 할 수 있는 방안을 생각했습니다.
(3) 결과 &  느낀점
블루투스 통신을 접목하여 여러 스마트 폰에서 동시 GPS위치 정보수신 기능이 추가됨으로 GPS 정보를 받을 수 있는 커버리지를 만들 수 있었습니다. 이를 통해 디바이스의 위치에 대한 정확도와 배터리 효율도 향상 시킬 수 있었습니다. 주어진 상황에서 최적의 목표를 달성하기 위한 노력과 문제에 대해 고민하는 과정이 있어야 성장도 가능하다는 점을 깨달았습니다. SK 건설에 입사 후 어려운 문제를 받게 된다면 고민과 노력을 통해 새로운 기회가 될 수 있는 발판으로 마련하겠습니다.
[공통의 임무에 대한 자세]
(1) 상황 & 이유
UAE 군사협력단 소속으로 6개월 간 임무수행을 했습니다. 저는 전산담당으로서 부대 내의 통신장비와 전산장비를 유지, 보수하는 임무를 담당했습니다. 통신담당의 인원은 3명이었고 각각 유선, 무선, 전산을 담당하고 있었습니다. 작업의 수요가 날마다 달라서 서로 업무 가중도가 날마다 달랐습니다. 통신지원반 업무에 대한 매뉴얼을 제작했습니다. 한 인원이 수행하기 어려운 상황이 발생하게 되면 다른 인원이 해결하기 위해 매뉴얼을 제작했습니다. 매뉴얼을 통해서 통신반의 빠른 업무 진행과 체계를 가질 수 있다고 생각했습니다.
(2) 행동과 생각
작업일지를 토대로 각 임무에 대한 매뉴얼을 제작했습니다. 무선장비 교체, 전화선 배치 바꾸기와 같은 간단한 행동은 다른 담당도 수행할 수 있도록 작성했습니다. 주둔지 투입 초기 시 무선, 유선 쪽의 작업 수요가 대부분이었습니다. 휴식/체력 단련시간에도 저는 매뉴얼을 항상 가지고 다니며 해결 할 수 있는 작업들을 찾아다니며 처리했습니다. 또한, 저의 호칭이 부대 내에서 전산병이 아닌 통신 부반장이라고 붙을 정도로 통신 문제 시 모든 작업현장에 통신 반장과 동행했습니다. 유/무선, 전산의 임무는 통신지원반의 공통의 임무라고 생각했고 통신지원반에 대한 애착이 강했다고 생각합니다.
(3) 결과 & 느낀 점
단장님께서도 만족스러워 하셨고 병사의 인원은 적지만 효율적으로 일하는 곳이라고 칭찬해주셨습니다. 6개월간 파병 생활 동안 약 1000건의 작업을 해냈습니다. 식당 위성방송 끊김 해결, 지원중대 인터넷 개설 등 전 진이 해결하지 못한 문제들도 해결했습니다. 조직의 대한 책임감과 애착이 있으면 자신의 헌신은 무조건적으로 따라오는 것이라고 느꼈습니다. 하나, 하나 해결하고 이뤄나가면서 조직과 나의 성장이 진행됨을 느낄 수 있었습니다. SK 건설의 비전에 공감하고 이를 성취하기 위해 조직에 대한 책임감과 애착을 가지고 참여하는 사원이 되겠습니다.
[사소한 것부터 시작되는 인상]
(1) 상황 & 시도한 이유 & 차이점
3학년 1학기 때 전공과목을 6개를 들었습니다. 전공과목을 듣다보니 팀 프로젝트 3개를 하게 되었고 팀원들과의 약속이 잦아졌습니다. 여러 사람을 만나다보니 시간을 지켜야 할 일이 잦아졌습니다. 사람과 사람 사이에서 신뢰를 얻는 가장 좋은 방법은 약속을 지키는 것이라고 생각했습니다. 약속의 기본이 바탕이 되는 것이 시간을 지키는 것이라고 생각하여 규칙을 정하고 실행했습니다. 기존 방식은 경험이나 친구에게 물어보고 시간을 예측해 10분 정도 일찍 나갔습니다. 이번 방식은 네이버지도나 스마트 버스, 서브웨이를 통해 검색하고 예측 출발시간에서 30분 먼저 출발하는 것이었습니다. 교통상황에 따라 예측하기 어려운 버스 이용보다는 정확한 시간을 맞춰 운행하는 지하철을 이용하려고 노력했습니다.
(2) 행동 & 생각
학교 내에서 약속을 잡게 되면 30분 먼저 미리 장소에 나가서 과제를 하거나 프로젝트 진행 상황을 체크했습니다. 학교 외에서 만나게 되면 약속 장소에 가는 경로를 검색하고 대중교통에서 내려서 어떻게 찾아가는지 로드맵을 보며 꼼꼼히 체크했습니다. 검색한 경로로 걸리는 시간보다 30분 먼저 출발해서 미리 장소에 도착해서 주변도 살펴보고 미리 장소가 사용가능 한 지도 체크했습니다. 미리 약속장소에 도착하면 준비도 할 수 있고 예측하지 못한 상황에도 대처 할 수 있었습니다.
(3) 결과 & 느낀 점
모든 프로젝트에서 시간과 같이 사소한 부분에 대한 다툼 없이 프로젝트를 수행 할 수 있었습니다. 팀원들에게 항상 먼저 도착해있고 부지런한 사람으로 각인되어서 조별 조원 평가에서 우수 팀원으로 뽑혔습니다. 시간이 사소한 부분일 수 있지만 사소한 것을 지킴으로 인상을 좋게 만들 수 있는 것을 느꼈습니다. SK 건설 입사 후에도 시간과 같이 사소한 약속부터 지켜나가는 사원이 되어 모두에게 신뢰를 받을 수 있는 사원이 되겠습니다.
[경험을 얻고 돈을 잃은 요리]
(1) 상황 & 몰입하게 된 이유
대학교 생활 4년간 자취를 하면서 집에서 밥을 해먹는 횟수가 많아졌습니다. 저녁마다 요리를 만들어서 먹었고 시간이 지날수록 만들어보고 싶은 요리가 눈에 들어오기 시작했습니다. 저녁의 시간을 빼서 만들어 보고 싶은 요리를 한 적도 있습니다. 요리를 하면서 매력적으로 느꼈던 점은 계획과 과정을 통해 만들어진 결과를 바로 직접 맛볼 수 있는 점이었습니다. 같은 재료와 도구를 사용했다고 하더라도 재료의 양과 손질 방법, 조리 시간에 따라 천차만별에 맛을 낼 수 있었습니다. 결과를 통해서 나를 만족시킴은 물론 남도 만족스러워 하는 모습을 보면 보람을 느꼈습니다.
(2) 얻은 점 & 잃은 점
재료를 선택하고 요리에 필요한 도구를 사게 되면서 한정된 돈 안에서 내가 할 수 있는 최선의 방안을 찾는 능력을 길러 주었습니다. 또한, 남은 재료를 활용해서 맛있는 음식을 만들 때는 음식이 되고 쓰레기가 되는 건 생각과 실력의 차이라고 생각했습니다. 친구들에게 요리를 해주면서 같이 어울리는 자리를 만들고 만족감을 느낄 수 있었습니다. 요리에 대해 돈과 시간을 투자하다보니 다른 놓친 부분이 있었습니다. 생활비에 대부분을 요리를 만드는 것에 투자하다보니 인터넷 요금이 두 달 치가 밀리기도 했습니다. 저녁마다 요리를 하는 것을 알고 친구들이 방에 찾아와서 지내다 보니 혼자만의 시간을 가지는 것이 부족했습니다.
(3) 느낀 점
하나의 빠져서 열심히 할 수 있는 자세는 즐거움과 자신의 만족이 동반해야 한다고 느꼈습니다. 즐거움과 만족을 가지고 일을 수행하게 된다면 자신이 원하는 최고의 결과를 만들 수 있다고 느꼈습니다. 이러한 몰입을 가진 경험은 SK건설에서 프로젝트를 진행 하게 되었을 때 밑거름이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
[SK건설의 발전플랜트사업부의 Generalist가 되겠습니다]
(1) 직무 지원동기
건설기술교육원에서 플랜트건설교육과정을 받고 든 생각은 플랜트사업의 결과물은 기업의 이익창출 결과에만 그치지 않습니다. 사람들의 삶을 편리/윤택하게 해주고 한 국가와 지역의 경제발전에 기여할 수 있는 점이 오랫동안 일에 대한 사명감과 자부심을 가지고 일할 수 있을 것이라는 믿음을 가지게 되었습니다.
(2) 준비 과정
첫째, 플랜트건설과정 교육이수와 전기공사기사를 통해 이론을 학습했습니다. 전공 특성상 전기공학에 대한 공부가 부족해서 전기공사기사를 독학해서 취득했습니다. 플랜트교육을 통해 20년간 현장에 계셨던 선배님들에 경험과 지식을 배울 수 있었습니다. 또한, EPC사업은 시공만 하는 것이 아니라 하나의 프로젝트라는 것을 배웠습니다. 둘째, 보령, 영흥 화력발전소 견학을 통해 이론으로 배운 부분을 확인 할 수 있었습니다. 견학을 통해 발전소에 시설된 기기들의 역할에 대해 알 수 있었습니다. 기술발전에 따라 발전소가 변한 모습도 볼 수 있었고 기초공사를 하는 부분과 시공 시 주의해야 할 부분을 확인할 수 있었습니다.
(3) SK 건설 지원 동기 & 하고 싶은 일
시공/조달/사업관리 직무 경험을 통해 발전플랜트사업부의 Generalist가 되겠습니다. EPC 사업은 한 분야만 우수해서 얻는 이익은 한계가 있다고 생각합니다. 한국의 건설사 대부분이 시공 능력을 통해 이익을 얻었지만 한계가 나타났습니다. 이제는 설계/조달/사업관리를 통틀어서 이익을 창출해야하는 과제를 가지고 있습니다. SK건설은 기획/개발, 복합 EPC, Solution 사업 등의 비전을 가지고 있습니다. 플랜트에 대한 학습과 UAE를 경험한 적응력과 긍정적인 자세를 가지고 SK건설의 비전을 이루는 것에 기여하겠습니다. 또한, SK건설의 Career Development plan을 통해서 시공/조달/사업관리 직무를 경험하고 EPC 사업의 Generalist가 되기 위해 노력하겠습니다.