SK하이닉스
공정관리
[어려울땐 기초부터]
대학교 1학년 학교의 기초설계 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트의 내용은 안전한 회전동력이었습니다. 당시 프로젝트가 발표 되었을 때 많은 사람들은 '화려한 반응을 통해서 설계를 하자'라는 생각이 지배적이었습니다. 그리하여 A조는 수소반응으로 얻어진 에너지로 회전동력을 얻어내는 장치를 설계하였고 B조는 과산화수소에 촉매를 가해서 산소기체로 회전동력을 얻어내는 장치를 설계하였습니다.
이렇게 대부분이 '화학반응'에 집중하여 이를 통해 얻어진 기체로 회전동력을 만들어 내려고 설계하였습니다. 저희 조도 처음에는 반응을 통해서 설계를 하려고 했습니다. 하지만 저희는 1학년인 저희가 반응을 설계하고 그에 필요한 압력 온도를 정한 뒤 반응용기를 선정하는 것은 쉽지 않았습니다.
그 때 저희가 여기서 시도 한 것은 브레인 스토밍이었습니다. 다른 조가 바로 실험을 시작 할 때, 저희는 여러 번의 미팅을 통해서 어려움을 극복할 소스를 근본적으로 찾기 시작했습니다. 그 결과 공학의 기본개념인 'efficiency' 뿐만 아니라 모든 산업의 기초인 'safety’에 초점을 맞추게 되었습니다. 그래서 다른 조보다 직접 시작은 늦었지만 완성은 빠를 수 있었습니다.
다른 조는 반응을 통해 얻어진 기체를 포집할 용기를 제대로 구하지 못했고 심지어 만들어진 용기는 터지기 까지 하였습니다. 하지만 저희 조는 단순한 물의 끓음을 통해서 기체를 포집하여 회전동력을 얻어냈습니다. 원리는 단순하나 구체적인 설계를 했습니다. 끓여진 수증기가 표면적을 넓히는 가는 주름관을 통과하게 하고 끝에 고깔을 이용해서 압력을 높여서 최대 효율의 큰 수증기압력이 회전동력으로의 역할을 하도록 했습니다. 결과는 성공적이었습니다. 안전성은 1위, 회전동력도 2위를 했으며 경제적으로도 저렴했습니다.
이를 통해서 어려움이 있을 때 기초부터 다시 염두하며 구체적으로 접근하면 어려움은 생각보다 단순해지며 좋은 결과가 나온다는 것을 깨달았습니다.
[자료]
대학교 4학년 여름방학 때, 현장실습으로 했던 인턴생활이 가장 기억에 남습니다. 왜냐하면 사람은 첫사랑, 첫키스처럼 '처음'에 대한 기억이 강합니다. 초,중,고,대학교에서 학업을 하고 처음으로 직장 생활을 체험해보면서 책 속에만 있는 지식이 아닌 산업, 현업에서의 지식들을 배울 수 있었기 때문입니다.
그래서 첫 사회생활이라는 설레는 마음가짐으로 들어가게 되었습니다. 부서는 OLED제조센터 박막공정 중 Sputter기술팀이었습니다. Sputter기술팀에서 현업분들께서 인턴이기 때문에 직장생활의 맛만 보고 가면 된다고 하셨습니다. 그 후 매 주 지도선배님께서 기초지식에 관한 과제를 내주셨습니다. 인터넷 서칭 그리고 현업분들에게 물어보기도 하면서 자료를 만들어서 선배님께 제출을 했습니다. 지도선배님께서는 만족하셔서 이것을 부서장님 아래로 약 40여명의 엔지니어분들에게 저의 자료를 공유했습니다. 그러자 부서장님께서 불러서 자료를 잘 만들었다고 현업에 있어서 바빠서 기본 이론에 대해서 소홀할 수 있는 현업분들을 위해 계속 공유해달라고 하셨습니다. 저는 이 때 피가 뜨거워지는 느낌이 들었습니다. 저의 분석자료를 인정을 받고 계속 진행하라는 말씀에 가슴이 벅찼습니다. 그 후 자료를 더욱 열심히 찾게 되었고, 부족한 부분은 선배님들께 양해를 구한 뒤 질문을 하며 자료를 정리하여 공유하였습니다. 4주차에는 파트장님께서 자료를 심도있게 더 정리해서 세미나 발표를 해보라고 하셨습니다. 세미나는 현업 엔지니어분들께서 하는 것인데 인턴인 저에게도 기회를 주어서 기뻤습니다. 그래서 팀프로젝트 외에 남는 시간에도 기숙사에서 자료를 찾으며 세미나 자료를 만들었습니다. 그리고 세미나 당일, 세미나를 약 30분정도 부서 현업분들 40여명 앞에서 발표를 하게 되었습니다. 발표를 마친 뒤 현업엔지니어분들께서는 세미나 자료에 대해 칭찬을 해주시며 '기술 분석, 자타사 분석'을 공유해 달라고 요청하셨습니다. 제가 만든 자료로 현업분들께서 리뷰를 하시는 것이 뿌듯했습니다.
[인턴을 하면서]
2015년 7월부터 8월까지 약 6주간 인턴생활을 하면서, 인사팀에서 준 프로젝트와 부서에서의 업무를 받았습니다. 인사팀에서 준 프로젝트는 동기들과 진행하는 것이었기 때문에 다른 부서에 있는 동기들과 조율을 해야하고, 부서의 업무는 부서의 현업선배분들로 부터 받은 업무이기 때문에 부서내에서 해결해야 하는 업무였습니다.
인턴 마지막 주차에 인사팀에서 준 프로젝트는 평가에 직접적인 영향을 주는 프로젝트로 퀄리티 높은 프로젝트 결과물을 만들어야 했습니다. 그래서 하루에 최소 2시간에서 3시간 정도는 프로젝트를 위한 시간을 인사팀에서 부서에 부여해달라고 했습니다.
부서 내의 업무는 주로 공정, 설비에 대한 이해를 위한 업무 그리고 Sputter 장비에 대한 원리 조사 및 경쟁사 조사분석, 세미나 프로젝트 진행, 회사 사업의 기초 지식 및 향후 글로벌 중국시장의 공략 등 깊은 이해가 필요한 업무였습니다.
저는 팀프로젝트와 부서의 과제 두 마리 토끼를 모두 잡고 싶었습니다. 그래서 팀프로젝트를 진행하면서 부서의 과제는 기숙사에서 자료를 정리하며 분석하였습니다.
하지만 마지막주차에는 팀프로젝트가 완성이 되어야했기 때문에 시간이 부족했습니다. 이것을 지도선배님께 말씀드렸습니다. 그러자 선배님께서는 그럴 때는 우선순위를 정해서 더 중요한 것을 먼저 처리해야한다고 하셨습니다. 그래서 저는 지도선배님께 양해를 구한 뒤 팀프로젝트에 집중을 하였습니다. 그 후 지도선배님께서 부서업무를 다시 할당해주신 것을 처리하였습니다.
마지막 지도선배님께서 다시 양을 줄여서 할당해준 과제로 다소 아쉽긴 했지만 이 때, 저는 느낀 것이 있었습니다. 일을 할 때 기준보다 넘는 업무를 받게 될 때 다 처리하려고 하면 오히려 각각의 업무가 완성이 되지 않아 다 망치는 수가 있다는 것이었습니다. 우선순위를 정해서 먼저 처리할 것을 완성을 한 뒤 나머지를 처리해야 일단 하나라도 제대로 된다는 것이었습니다.
[공모전 도전]
2학년 때 군대를 전역한 뒤 맞은 처음 여름방학 때 저는 친구와 스마트폰을 보면서 신기해 하고 있었습니다. 그 때, 제 친구와 함께 이러한 스마트폰처럼 새로운 패러다임으로 세상을 바꿀만한 아이디어가 무엇이 있을까 생각해 보았고, 기회가 된다면 우리도 만들어 보자라고 말했습니다.
그러고 한 카페에 앉아 있었는데 카페 밖에는 사람들이 담배를 핀 뒤 땅바닥에 담배꽁초를 버리고 있었습니다. 그것을 본 저와 친구는 담배꽁초를 획기적으로 사람들이 쓰레기통에 버리거나 없애는 방법은 없을까 라는 고민을 했습니다. 저는 화학공학과였고 그 친구는 화학과였기 때문에 분해 쪽에 초점을 두었지만 도무지 생각이 들지 않았습니다. 그 때, 전자과였던 친구의 동아리선배가 저희의 기획 보고 '요즘 많이 쓰는 NFC로 뭘 해볼 수 있지 않을까'라고 했습니다. 친구와 함께 꽁초 환급의 개념을 만들었지만 이것을 시각화하기가 힘들었습니다. 그래서 디자인을 하던 친구에게 부탁을 했고 NFC,RFID를 이용해서 꽁초 속 칩을 환급해주는 쓰레기통을 고안해냈습니다. 저희는 이러한 쓰레기통이 좋은 아이디어라고 생각했기 때문에 이제 저는 Survey를 하고 싶었습니다.
담배 필터 옆 부분에 작은 NFC를 넣고 쓰레기 내부의 NFC리더기가 이를 읽고 스마트폰과 연동되어 포인트를 적립해주는 방식의 환급 쓰레기통이었습니다. 기존의 쓰레기통은 그냥 사람들의 의지에 따라서 버리거나 안 버리거나 했지만 사람이 '돈'에 약하다는 것을 이용하여 쓰레기를 제대로 버리면 '돈'을 주는 방식으로 접근하였습니다. 잠실역 부근에서 약 20명을 대상으로 SURVEY를 하면서 어느 정도 지지를 받고 공모전에 도전하였습니다.
하지만 공모전에서 수상하지 못 하였습니다. 막대한 COST문제가 해결이 되지 않았기 때문입니다. 이를 통해서 내 분야에서 해결이 되지 않을 땐 다른 분야와 함께 해결해나가면 된다는 것을 알았고 또한 산업의 기초인 COST를 배제하고는 아무것도 할 수 없다는 것을 깨달았습니다.
[현장에서의 공정]
저의 직무 선택 기준은 '현장','프로세스'입니다. 화학공학의 전공을 살려 Process를 다루는 업무, 그리고 산업의 기초인 현장에서 일을 하는 가 입니다.
약 1년 6개월정도 영화관 아르바이트를 하면서 장비들을 다루고 하루 팝콘 출하량에 맞추며 고객들의 예매량에 맞추어 팝콘을 튀기는 팝퍼기와 워머기를 관리하면서 최고 효율의 팝콘을 튀기면서 재고는 최대한 줄이는 것이 저의 주 업무였습니다. 그래서 장비들과 친숙해졌습니다. 저는 이 때 깨달은 것이 있었습니다. 장비는 주어진 일을 하고 그 업무가 부담이 되면 예고없이 무리가 가서 오작동이 일어난다는 것이었습니다. 그렇기 때문에 장비를 다룰때는 욕심을 줄이면서 장비에 대한 애착을 가지며 스케줄을 짜야한다는 것을 알았습니다. 그렇게 1년 6개월정도 일을 하면서 몇 시에 예매인원이 적고 이 시간을 이용해 팝퍼기를 가동을 중단하고 언제부터 다시 가동할 지 스케줄을 짜는 데 능해질 수 있었습니다.
저는 또한 이러한 관심으로 현업에서 일을 경험하고 싶었습니다 .그래서 2015년 7월에서 8월 6주간 삼성디스플레이의 제조센터에서 인턴근무를 하였습니다. 이 때 직접 현업에서의 Process처리와 문제 발생 시 대처하는 법을 어깨너머로 배울 수 있었고 공급받은 부품으로 디스플레이라는 중간 완성품을 만드는 과정을 보았습니다. 여기서 현업에서의 스케쥴 짜는 방법과 관리능력을 이해할 수 있었습니다.
이러 한 것들은 마치 SK하이닉스에서 반도체를 만들어 낼 때와 닮았다고 생각합니다. 공급받는 옥수수와 오일을 최대한 활용해서 상품인 팝콘을 튀기는 것, 웨이퍼로 재료를 최대로 활용하면서 상품인 반도체를 완성하는 SK하이닉스와 비슷하다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 제가 잘 하는 Process관리 및 스케줄 작성 그리고 재고 관리 등을 SK하이닉스에서도 잘 해낼 수 있습니다.