SK하이닉스
공정관리
[`포기`하지 말고 `집중`하라.]
저는 2011년 수능 결과에 대해 후회의 감정이 크게 남아 독학으로 재수를 결심했습니다. 매일 나태해지지 않도록 마음을 다잡고 계획을 수행했지만, 수능시험이 가까워질수록 미래에 대한 불안감에 공부에 집중할 수 없었고 성적은 계속 떨어졌습니다. 저는 이러한 악순환 속에서 개그맨 김제동의 어록인 ‘머릿속에 그리는 공포의 크기는 현실보다 크다.’라는 말을 듣게 되었습니다. 그날 이후로 후회 없는 1년을 만들기 위해 미래에 대한 불안감으로 겁먹기보다 하루하루에 집중했습니다. 그 결과 ‘후회 없이 준비했다’는 뿌듯함과 함께 2012년 수능에서 좋은 성적을 받았고 OO대학교에 입학할 수 있었습니다.
제가 1년 동안 버틸 수 있었던 가장 큰 이유는 `포기`라는 단어를 머릿속에서 지웠기 때문입니다. 그 결과 오지 않은 미래를 섣불리 예상하고 겁을 먹기에는 남아 있는 시간을 목표만을 향하여 집중한다면 만족스러운 결과를 얻을 수 있다는 것을 배울 수 있었습니다.
사회에 첫발을 내디딘 사회 초년생으로서 새로운 업무 환경과 익숙지 않은 전문 지식 사이에서 처음부터 완벽한 사람은 없습니다. 누구나 한 번쯤은 업무 처리 과정에서 고생한 노력에 비해 결과가 불만족스러울 수도 있고 실수를 할 수도 있습니다. 그 과정에서 포기하지 않고 누가 먼저 내 것으로 받아들여 목표를 향해 나아가느냐에 따라 미래가 달라져 있을 것입니다. 제조기술직의 특성상 제조실과 개발실의 많은 팀과 연결되어 있어 협업을 중요시합니다. 이 과정에서 서로 다른 의견들이 합의점을 찾지 못하여 다른 부서와 업무상 충돌이 생길 수도 있습니다. 이런 어려움을 포기하지 않고 하나씩 해결한다면 훗날 본인만의 노하우가 되어 회사의 발전에 이바지할 수 있을 것입니다. 이러한 자세로 얻은 실무 경험들을 바탕으로 공정 과정에서 오류를 최소화하는 최적의 솔루션을 제공하는 SK 하이닉스의 일원이 되겠습니다.
[`1+1=3` ]
저는 20년 동안 천안에 거주하면서 그곳에서 보고, 듣고, 느낀 것이 전부인 줄 알고 자랐습니다. 그런 제게 2년의 학생회 활동은 소극적이고 낯가림이 심한 저의 성격을 고쳐주었고 사람들의 중심에서 매사에 열정적으로 일을 추진하도록 해주었습니다.
학생회에서 학과 행사를 기획할 때 일반적으로 기존에 했던 행사를 참고해서 추진합니다. 그렇게 매년 똑같은 행사를 추진하다가 `많은 사람 앞에서 노래 부르기`가 꿈이었던 한 학우의 추천으로 ‘화공 가요제’라는 새로운 행사가 생겼습니다. 맨땅에 헤딩하듯 아무런 정보 없이 기획해야 했지만 매년 반복되는 학과 행사가 다양하게 발전되길 바라며 회의를 시작했습니다.
일단 참가자 모집부터 카메라 대여, 팸플릿 제작, 음향장비 작동법 배우기까지 해야 할 일들을 정리했습니다. 가요제 참가자는 학과 게시판을 통해 쉽게 모을 수 있었지만, 그 외의 업무는 마땅한 지원자가 나타나지 않았습니다. 저는 홍보가 부족하다고 생각되어 직접 발로 뛰며 적합한 사람을 찾아다녔습니다. 수일 동안 학과의 모든 사람을 만나 상황을 설명하고 도움을 요청했습니다. 그 결과 카메라는 사진 동아리 학우에게, 팸플릿은 포토샵이 특기인 학우에게, 음향장비는 댄스 동아리에서 공연을 주최했던 학우에게 부탁할 수 있었습니다.
가요제 행사는 갑작스러운 부탁에도 도와준 학우들뿐만 아니라 끝까지 객석에서 환호해준 학우들이 있었기에 가능했다고 생각합니다. 학우들의 많은 관심으로 2013년에 처음 시작한 이 행사는 얼마 전 3번째 공연을 했고 학과 공식 행사가 되었습니다.
회사에서도 회의를 통한 업무 보고와 과제 수행은 여러 분야의 전공지식이 시너지 효과를 창출하여 공동의 목표 달성이 가능한 것처럼 저는 이 경험을 통해 ‘1+1=3’이라는 결과를 충분히 도출할 수 있다고 확신할 수 있었습니다. 이것은 향후 SK하이닉스가 사업 영역을 확장할 때 창의적인 문제 해결 방법을 제공하여 최소한의 리스크로 시장 변화에 발 빠르게 대처하도록 할 것입니다.
[5km의 노력이 42km가 될 때까지]
일을 추진할 때 가장 먼저 하는 일이 `목표 설정`인 만큼 목표를 향한 도전은 자신의 한계를 뛰어넘는 계기가 됩니다.
저는 2013년 대학교 개교기념일에 개최한 마라톤 행사에서 스태프로 참여한 후 마라톤에 관심을 갖게 되었습니다. 운동으로는 산책이 전부였던 제가 2014년에 열릴 개교기념일 마라톤 행사에서 ‘5km 완주’를 목표로 세우고 근력운동과 유산소운동을 계획했습니다. `꾸준히`라는 목표를 세웠기 때문에 조금씩이라도 매일 나태해지지 않도록 계획을 지켜야 했지만, 생활 습관을 변화시키고 유지하는 것이 힘들었습니다. 개인적인 약속을 핑계로 하루를 건너뛴 연습은 이틀이 되고 일주일이 되었습니다. 그래서 1년 전 목표를 다시 한 번 되새기며 친구와 함께 계획을 실행하기로 했습니다. 이것은 새로운 동기 부여가 되었고 친구와 함께 도전한다는 것 자체로도 즐길 수 있었습니다. 1년 동안의 성과는 5km를 35분의 기록으로 완주하도록 해주었고 결승점을 통과하며 맛본 짜릿함은 더 큰 목표를 향해 도전하는데 자신감을 심어주었습니다.
그 날 이후로 2015년에 있을 마라톤 행사에서 ‘10km 완주’로 더 크게 목표를 세웠습니다. 이 목표를 달성하기 위해 친구와의 계획은 계속되었고 지금도 학교 운동장을 돌며 기본 체력을 기르고 헬스장에 등록하여 근력 운동을 병행하고 있습니다. 그래서 10월에 있을 10km 마라톤에서 1시간 이내의 성적을 얻어 또 다른 목표를 위한 원동력이 되도록 할 계획입니다.
저의 `5km 완주`라는 작은 도전이 `10km 완주`가 되고 최종적으로 `42km 마라톤 완주`가 되는 것처럼 실패를 두려워하지 않고 앞을 향해 한 발씩 전진해나가겠습니다. 또한, 주위 사람과 목표를 공유함으로써 나만의 목표에서 우리의 목표가 되어 목표를 향한 도전이 본인뿐만 아니라 동료의 발전으로, 더 나아가 조직의 발전이 되도록 하겠습니다.
[혼자 Study 하지 말고 함께 Study 하라.]
같은 목표를 향한 구성원들 간의 소통은 개인이 할 수 있는 일 그 이상을 만들어 냅니다.
저는 대학교 입학 후 3학년 1학기가 되기까지 한 번도 장학금을 받지 못했습니다. 그래서 3학년 2학기에 기존 공부 방법을 보완하고 부족한 부분을 집중하여 성적 장학금을 목표로 정했습니다. ‘성적 향상’이라는 공통된 목표를 가지고 있던 3학년 친구들에게 전공 공부 스터디를 제안했고 모두 흔쾌히 동의해주었습니다. 각자 도서관에서 개인 공부를 하고 모르는 부분은 함께 모여 채워나가는 방식으로 진행했습니다. 전공 공부 스터디의 효과는 눈에 띄게 나타났습니다. 의지 부족으로 도서관에 자주 다니지 않았던 지난 학기에 비해 도서관에서 공부하는 시간이 늘어났고 혼자 공부할 때 무심코 넘어갈 수 있었던 내용까지 꼼꼼히 점검할 수 있었습니다. 또한, 모르는 내용은 질문을 통해 바로 해결할 수 있었고 그와 동시에 잘 알고 있는 내용을 설명해주면서 자연스럽게 복습의 효과까지 낼 수 있었습니다.
스터디 모임을 진행하면서 집중력이 향상되었고 지난 학기보다 시간을 효율적으로 사용할 수 있었습니다. 그렇게 한 학기 동안 `성적 향상`이라는 하나의 목표를 향해 최선을 다한 결과 스터디원 모두 열전달, 상평형, 공정제어, 고분자 재료 등 대부분 전공과목에서 상위권에 들 수 있었습니다. 또한, 개인적 성과로는 4.44의 학점을 받으며 학년 차석의 자리에 오를 수 있었습니다. 목표로 했던 성적 장학금은 물론이고 지난 학기보다 높은 성적 향상률을 보인 2명의 학생에게 주어지는 ‘일취월장 장학금’도 받을 수 있었습니다.
동료와 경쟁이 아닌 협력을 선택한 결과는 예상보다 뛰어났습니다. 저는 동료들과 협업을 통해 최고의 성과를 낼 준비가 되어있으며 이러한 저의 역량은 SK하이닉스에 입사 후 공정 엔지니어로서 조화를 이루어 생산성 향상과 가격 경쟁력 강화의 결과를 창출하는 데 이바지할 것입니다.
저는 SK하이닉스에서 반도체 산업의 공정 엔지니어로 성장하고 싶습니다.
현재 SK하이닉스는 업계 최고 수준인 20nm 미세공정으로 경쟁력을 갖춘 메모리 반도체 생산에 주력하며 생산성과 효율성이 향상된 생산 라인에 대한 투자를 진행하고 있습니다. 저는 맡은 일에 대한 책임감과 실패를 두려워하지 않는 자신감을 가지고 성장해왔습니다. 반도체 산업이 어려운 시기를 겪고 있는 상황에서 생산 라인을 확충하며 최고를 향해 나아가는 SK하이닉스의 리더십은 이러한 점에서 저와 많이 닮았고 같은 목표를 향해 함께 나아갈 수 있다고 생각합니다.
화공 엔지니어로서 반도체 산업은 소재, 설계, 생산 공정을 아우르는 첨단산업으로 가지고 있는 역량을 펼칠 수 있는 매력적인 산업입니다. 저는 전자재료 설계과목을 수강하며 제조기술직 공정 엔지니어로서 다루게 될 반도체 공정에 대해 지속적인 관심과 함께 깊이 있게 공부할 기회를 가졌습니다.
또한, 제조기술직 공정 엔지니어로서의 직무 경험은 업무 전문성을 기반으로 새로운 업무 환경에 쉽게 적응하도록 도와줄 것입니다. 저는 이번 여름 방학 동안 삼성 디스플레이 OLED 제조센터 수율 팀에서 인턴을 하면서 불량 원인을 분석하고 제품의 수율을 데이터로 정리하는 업무를 맡았습니다. 그리고 직접 방진복을 착용하고 디스플레이 생산 라인에서 전체 공정을 살펴보았습니다. 디스플레이 공정이 반도체 공정에서 파생되었다는 점으로 볼 때 이러한 경험은 공정 엔지니어로서 제품 불량원인에 대한 분석적인 사고를 가능하게 할 것입니다.
저는 SK 하이닉스에 입사 후 단순반복적인 일로 시작하더라도 이 일을 왜 하는지, 다음엔 어떻게 이어질지, 그것이 회사의 더 큰 업무로 어떻게 연결될지를 생각하며 스펀지처럼 지식을 흡수하겠습니다. 이러한 자세로 습득한 양산 기술을 바탕으로 공정 과정에서 발생하는 불량 원인을 줄이고 반도체 생산의 안정화를 이루어내겠습니다. 그래서 향후 SK하이닉스가 세계 반도체 시장을 선도하는데 그 일원으로서 함께 나아가겠습니다.