SK텔레콤(주)
네트워크엔지니어
`인빌딩 솔루션을 최적화해 고객에게 최대 만족감을..`
저는 입사 후 15년 안에 SK 텔레콤의 인빌딩 솔루션을 동종업계 만족도 1위로 만들겠습니다.
먼저 3년동안은 실제 현장에서 근무를 하며, 쓰이고있는 `기술`들과 `노하우`를 배우겠습니다. 천리길도 한걸음 부터라는 말이 있듯이 현장에서 당장 쓰이지 않을것 같은 사소한 기술 또는 노하우를 하나도 놓치지 않겠습니다.
7년안에 SK 텔레콤의 인빌딩 솔루션 `DAS Evolution, 3G DAS + LTE 스몰 셀, Indoor C-RAN형 LTE 스몰셀` 3가지를 기술적으로 완벽히 이해하고 실무에 바로 활용 할 수 있는 능력을 갖추겠습니다.
15년차에는 SK 텔레콤의 인빌딩 솔루션의 `강점`과 `약점`을 완벽히 파악하고 `coverage` 와 `capacity`를 증대시켜 고객 만족도 1위의 자리를 타사에서 넘 볼 수 없게 확고히 다지겠습니다.
`부대 현대화 공사`
제가 백령도에서 `통신병`으로 근무하면서 있었던 경험에 대해 말씀드리겠습니다.
제가 전역을 하기 얼마 남지 않은 시점에서 부대의 모든 사무실이 이전되고, 그에 따른 전자, 통신 장비 전체를 옮기는 `부대 현대화 공사` 를 하게 되었습니다. 저는 2년 동안 사무실의 구조나 낡은 장비들 때문에 발생하는 고장 사례를 많이 봐 왔기 때문에 건물을 새로 지을 때 반영되면 좋을 사항들을 조사했습니다.
먼저, 2년동안 통신병으로 근무하면서 경험했던 여러 문제점들을 정리 했습니다. 낡고 좁아 쇼트가 자주 일어나는 단자함의 갯수,  날씨 상태에 따라 통화품질이 좋지않은 전화기 갯수등 다양한 문제점이 있었습니다. 뿐만 아니라 부대 내의 13개 부서 100여명의 병사와 40여명의 간부님들을 찾아가 이전 사무실에서 전화나 인터넷 등을 사용할 때 불편했던 점을 모두 물어 종합했습니다.
그리고 종합한 자료를 가지고 공사를 담당 하시는 대대장님과 시설 반장님 통신반장님께 보여드렸고, 공사를 하는데에 적극 반영하겠다고 하셨습니다. 전역 하고도 휴가 나온 후임들 말을 들어보면 새로 지은 사무실에서는 예전과 같은 자잘한 문제가 대폭 줄어들어 일거리가 줄어들었다며 다들 고마워 한다고 얘기를 합니다.
`진심이 통한 요약 정리본`
제가 졸업 작품 프로젝트를 진행하면서 에피소드를 말씀드리겠습니다. 저와 팀원 2명은 졸업 작품프로젝트로 `초음파 로그인`이라는 주제를 구현하고 있었습니다. 저희 과인 `정보통신공학부` 의 특성상 프로그래밍, 네트워크, 하드웨어등 다양한 분야를 배우게 되고, 팀원 중 형님 한분은 프로그래밍 지식이 거의 없는 분이었습니다. 저도 프로그래밍을 잘하는 편은 아니라 그 형과 같이 스터디를 하기로 하였습니다.
하지만 자꾸 이런저런 핑계로 약속을 취소하기 일쑤였고, 처음에 부족한 실력이지만 열심히 하겠다는 말과는 다르게 성실하지 못한 태도를 보였습니다. 스터디가 진행되지 않아 일정이 밀리다 보니 프로젝트가 중단되는 상황까지 이르렀습니다.
이때 저는 굉장히 답답하고, 절망적이었습니다. 같은과 형이기 때문에 적극적으로 불만을 표출하지도 못하고 속으로 삭히기만 했었습니다. 그러다 저는 문득 저희 팀원들이 그 형에게 무의식중에 압밥감을 준 것은 아닐까 생각하였고, 다르게 접근을 했습니다. 저는 프로젝트에 필수로 알아야 할 주요 기술들을 요약 정리하여 그 형에게 다는 몰라도 되니 부담없이 보라고 주었습니다. 저의 진심이 통했는지 그후 매일 스터디를 하며 단기간에 공부를 끝냈고, 프로젝트는 다시 진행되었습니다.
`영화제에 학교홍보영상을 상영하다`
저는 고등학교 시절에 방송부 부장으로 활동했습니다. 저희 학교는 매해 `영화제`를 하는데, 동아리에 소속된 학생들끼리 짧은 `영화`를 제작해 상영하는 것입니다.
[문제점]
제가 소속된 방송부도 그해에 영화제에 참여하게 되었는데, 보통 영화가 제작 되려면 등장인물과 엑스트라, 촬영 등 필요한 인원이 많습니다. 그런점에서 방송부는 인원이 적기 때문에 영화를 찍는 데 어려움이 많았습니다.
[개선]
저는 방송부 부장으로서 `어떻게 하면 적은 인원으로 최대의 효과를 낼 수 있을까 ?`를 고민하다가 `학교 홍보영상`을 찍어보자는 생각을 하게 되었고, 담당 선생님을 설득해 허락을 받아냈습니다. 처음에는 새로운 장르에 처음 도전하는 것 이라 잘 할 수 있을까 하는 주변의 우려가 많았습니다. 하지만 , 저는 비록 인원수는 적어도 역할 분담을 잘 나눠서 일을 하면 승산이 있다고 생각해 부서원들을 다독였습니다. 그리고 등장인물에 학생들뿐만 아니라 선생님들께도 부탁을 드려 출연하는 방법을 시도했고, 방송부의 적은 인원은 전혀 약점이 되지 않았습니다.
[결과]
그 결과 저희는 축제 때 입상을 할 수 있었습니다. 만약 제가 인원수라는 한계에 부딪혔을 때 적당히 타협해서 영화를 만들었다면 좋은 작품이 나오지 않았겠지만, 학교 홍보영상이라는 새로운 방식으로 접근을 했기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
`실무경험이 많은 인재`
저는 네트워크와 관련된 직무를 수행하기 위한 핵심역량은 SKT 네트워크 서비스를 이용하는 고객들이 끊김없이 LTE망을 사용하도록 `네트워크 서버를 유지 및 보수` 하는 능력이라고 생각합니다. 저는 이와같은 역량을 키우기 위해 `실제 경험` 을 해보는 데 주력 했습니다.
먼저 저는 백령도라는 특수지에서 통신병으로 2년간 복무하면서 통신과 네트워크에 관한 일들을 경험했습니다. 섬이라는 특수성과 해저 케이블이 안 깔려 있기 때문에 통신환경기 좋지 않았기 때문에 통신병의 역할은 매우 중요 했습니다. 전화나 인터넷망 케이블도 직접 깔아보고 NMS SERVER, 라우터, 스위치 등 네트워크 장비들도 점검하고 24시간 모니터링도 해보면서 전반적인 네트워크를 경험해보았습니다.
두번째로는 타 통신 업체에서 인턴으로 근무 해본 경험이 있습니다. 그곳에서 LTE 서비스가 고객에게 어떻게 제공되는지 망 구성도를 직접 그려보았고 특히 eNB, MME, S-GW, P-GW와 같은 핵심장비들이 어떠한 기능을 수행하는지 이해하는데 강점을 보였습니다.
지금까지 경험하고 공부한 네트워크 지식을 바탕으로 입사후 SK 텔레콤의 인빌딩 솔루션의 Coverage와 Capacity를 증대 시키는 데 기여 할 자신감이 있습니다.