SK이노베이션(주)
생산기술
2013년 인도로 해외봉사를 가게 되었습니다. 해외봉사의 내용은 마을 공동시설 건립, 교육봉사 등 이었고, 문화교류의 목적도 있었습니다. 문화 교류를 위한 공연을 계획하기 위하여 오리엔테이션 모임에서 의견공유를 했습니다. 다른 조들은 동요에 맞춰 율동을 준비해간다거나 K-POP 댄스 등이었고, 대부분 비슷하였습니다. 저희 팀 역시 비슷하였습니다. 비슷비슷한 의견만 나오는 상황에서 저는 이 전에 보았던 UCC가 생각났고, 영상을 보여주며 태권도 품새와 태권무를 하자는 의견을 냈습니다. 다들 관심을 보였고, 제 의견이 채택되어 저는 태권도팀의 팀장을 맡게 되었습니다. 초등학교 때 태권도를 배우긴 했지만 그게 전부였고 너무 오래전 일이라 기억이 가물가물해서 팀장을 맡는 게 부담이 되었습니다. 하지만 제가 의견을 제시했기 때문에 책임감을 가지고 팀장을 맡기로 하였습니다. 먼저 태권도를 잘하는 팀원과 지인에게 태권도를 배우고, 안무에 대해 조언을 구했습니다. 그다음 UCC를 보며 새벽까지 연습하여 팀원들을 가르치는 데에 부족함이 없도록 노력하였습니다. 또한, 인도에 가기 전 팀의 단합을 위하여 여러 번 모임을 가져 팀워크를 다졌습니다. 출국 전 만발의 준비를 한 덕분에 인도에 가서는 수월하게 진행할 수 있었습니다. 하지만 팀원 중 운동과는 거리가 멀어 뒤처지는 팀원도 있었습니다. 연습 도중에 그 팀원은 자신이 해가 된다고 말하며 팀원을 교체하거나 자신은 빠지겠다는 의견까지 냈습니다. 그리고 일부 팀원들은 그 의견에 동의했지만, 저는 모든 사람이 함께하길 바랬고 저 또한 처음 시작은 어려웠기에 다른 팀원들을 설득하고 그 팀원을 다독였습니다. 그와 동시에 제가 책임지고 그 팀원을 가르쳤으며, 모두 자러 간 후에도 같이 나머지 연습을 했습니다. 공연 전날 완벽하게 마무리할 수 있었고, 공연 당일 성공적으로 공연을 마칠 수 있었습니다. 이 일을 겪고 나서, 어려운 일을 맞닥뜨렸을 때 먼저 겁먹지 말고 열심히 노력한다면 불가능한 일은 없다는 것을 알게 되었습니다.
어렸을 때부터 꾸준히 클라리넷을 배워온 저는 고등학교 때부터 오케스트라 활동을 시작했습니다. 오케스트라에서의 첫 합주 때 저는 제 클라리넷 소리에만 집중하고, 혼자 신나게 연주하였습니다. 하지만 혼자서 즐기는 것만이 정답은 아니었습니다. 지휘자는 저에게 옆 사람의 소리와 소통할 줄 알아야 한다고 했습니다. 그 말을 듣고 옆 사람의 소리에 귀 기울이며 여러 소리와 어울릴 수 있도록 노력해봤습니다. 제 클라리넷 소리가 다른 악기 소리와 조화를 이루며 하나의 음악을 만들어가는 과정은 기쁨 그 자체였습니다. 저는 이때 소통의 중요성과 즐거움을 깨달았습니다. 대학교에 와서 성인 아마추어 오케스트라에 들어가려 했지만, 지휘자 선생님의 부탁으로 청소년 오케스트라에 남아 관악파트의 파트장을 맡았습니다. 저의 경험을 바탕으로 클라리넷 파트에 많은 도움을 주기 위해 노력하였고, 관악파트 더 나아가 오케스트라의 가장 연장자로서 소통을 통한 리더십으로 합주에서 가장 중요한 화합을 이끌어 나갔습니다. 오케스트라를 너무나 좋아했고 사랑했기 때문에 다 같이 오랫동안 같이 음악을 하길 바라며 음악 외적으로도 부단히 노력하였습니다. 고등학생 친구들의 진로에 대한 고민상담도 해주었고, 더 어린 친구들은 친동생처럼 놀아주기도 하며 음악에 흥미를 느낄 수 있도록 이끌었습니다. 그러면서도 저의 기량이 떨어지지 않도록 열심히 연습하여 성남아트센터에서 열린 정기연주회에서 솔로 무대에 서기도 했습니다. 저의 노력을 바탕으로 오케스트라의 분위기는 매우 좋았고, 정기연주회 역시 성공적으로 마쳤습니다. 정기연주회가 끝난 직후에 다 끝났다는 마음에 어린아이들은 울기도 하였고, 지휘자 선생님은 저에게 고생했고 고마웠다고 하셨습니다. 오케스트라 활동을 통하여 한조직에 속해있으면서 언제든지 돌아갈 곳이 있다는 것이 얼마나 기쁜 일인지 알게 되었습니다. 이제 저는 SK이노베이션의 가족이 되고자 합니다. 오케스트라에서의 경험을 살려 SK이노베이션의 꼭 필요한 인재가 되기 위해 노력할 것입니다.
대학교에 와서 좋아하는 운동을 하기 위해 미식축구부에 들어갔습니다. 주전선수가 되기 위해서 남들이 술을 마시고 노는 시간에 저는 매주 3회씩 있는 정기 연습에 빠지지 않았습니다. 비록 1학년 때는 백업선수로 시합을 뛰었지만, 도전 끝에 2학년 때 원하던 포지션의 주전으로 발탁되었습니다. 3학년 때는 주장을 맡아 추계리그 서울시 우승이라는 목표를 세웠습니다. 노력은 배신하지 않는다는 것을 알기에 원래의 주3일 운동에서 주3일 운동과 주2일 헬스. 주 1회 작전회의를 병행하는 계획을 세웠습니다. 모두 같은 목표를 바라보며 열심히 훈련에 임하였습니다. 하지만 위기의 순간이 찾아왔습니다. 미식축구는 매우 격렬한 운동이고, 많은 선수가 운동하는 도중 다치기도 합니다. 저 역시 3학년 때 시합 도중 다른 선수에 깔려 어깨를 다쳤습니다. 왼팔이 거의 올라가지 않아 병원에서 MRI를 찍었고, 힘줄과 인대에 심한 손상이 있다고 진단받았습니다. 그리고 병원에서는 가벼운 운동 외에는 하지 않는 것이 좋다고 하였습니다. 선수생명이 끝난 듯하였지만, 제가 포기한다면 제 자리를 대체 할 선수가 없었기 때문에 큰 피해를 줄 수 있는 상황이었습니다. 저는 팀을 위해서, 그리고 자신을 위해서 포기하지 않고 노력하였습니다. 2달간의 재활훈련과 물리치료를 받는 동안 제 몸의 한계를 경험하였습니다. 하지만 팀원들과 우승 트로피를 들어 올리는 상상을 하며 이를 악물고 재활을 하였습니다. 결국, 다시 한 번 선수로 재기에 성공했고, 우승이라는 목표를 달성하진 못했지만, 절반의 성공을 거두며 지난 시즌보다 좋은 성과와 희망을 얻었습니다. 만약 처음에 받은 진단 때문에 노력하지 않고 포기했더라면 저는 지금 이 순간 후회를 하고 있었을 것입니다. 하지만 포기하지 않았기 때문에 좋은 결과를 얻을 수 있었고, 좋은 결과를 얻지 못했더라도 끝까지 노력했기 때문에 후회는 하지 않았을 것입니다. 시도조차 해보지 않고 포기하면 남는 것은 후회뿐이라는 것을 알게 되었고, 이는 제 삶의 값진 경험이 되었습니다.
저는 대학생활 내내 함께한 미식축구부에서 창의적인 아이디어로 많은 부분에 혁신을 일으켰습니다. 한 예로 원래 여름 방학 때 운동을 쉬다가 9박 10일 정도로 합숙을 갔었습니다. 하지만 비효율적이고 합숙 도중 부상을 많이 당하기 때문에 합숙을 가지 말고 주3일 운동을 꾸준히 하자는 의견을 내기도 하였습니다. 하지만 가장 효과적이었던 것은 어깨 테이핑하는 법을 만든 것입니다. 미식축구는 다른 스포츠보다 더욱 격렬한 운동이기 때문에 선수들은 항상 부상의 위험에 노출되어 있습니다. 그래서 시합 중 부상을 방지하기 위하여 테이핑을 합니다. 테이핑이란, 신축성 테이프를 부착시킴으로써 근육의 긴장도를 억제 또는 촉진하는 방법입니다. 저 역시 3학년 때 시합 도중 다른 선수에 깔려 어깨를 다쳐 왼팔을 거의 올릴 수 없었습니다. 병원에서 MRI를 찍어본 결과, 힘줄과 인대에 심한 손상이 있다고 진단받았습니다. 당시 발목, 손목, 무릎 등의 테이핑이 존재하였고, 어깨 테이핑을 하는 방법도 존재하였습니다. 하지만 어깨와 등을 이어주는 근육에 대한 테이핑이었고, 어깨 관절에 관련된 테이핑은 존재하지 않았습니다. 만약 어깨 관절에 대한 테이핑이 존재했더라면 이 정도로 심한 부상은 입지 않았을 거라는 생각이 들었습니다. 그리고 저처럼 부상당하는 사람이 없길 바라는 마음에 어깨 관절 테이핑을 개발하기로 마음먹었습니다. 처음에는 모든 관절의 테이핑 방법을 분석한 뒤 어떤 원리로 어떤 작용을 하는지 분석하였습니다. 발목이나 손목의 테이핑 방법보다는 무릎관절의 모양과 어깨 관절 모양의 유사함을 발견하여 무릎 테이핑을 어깨에 도입하였습니다. 몇 번의 시행착오를 통하여 기본 틀을 완성하였고, 선수들에게 시도 후 피드백을 받아가며 조금씩 다듬어 나갔습니다. 그렇게 해서 만들어진 어깨 관절 테이핑은 현재 많은 선수들이 시행하고 있으며, 다른 테이핑 방법들과 마찬가지로 부상을 예방하는 데에 크게 이바지하고 있습니다.
어렸을 때부터 집에 물건이 고장 나면 분해해서 고치곤 할 정도로 기계 다루는 것을 좋아했습니다. 자연스럽게 기계공학에 관심을 두게 되었고, 홍익대학교 기계시스템디자인공학과에 입학하게 되었습니다. 기계공학을 공부하며 어떤 일을 할 때 처음부터 계획을 통해 결과물을 창출하는 것에 매력을 느꼈습니다. 또한, 그 과정에서 문제점을 발견하고 해결하는 것이 적성에 맞는다는 것을 알게 되었습니다. 관심에서 그치지 않고 실력을 기르기 위해 노력했습니다. 결과물을 창출하기 위해서는 도면 작성과 분석은 기본이라 생각해 UG NX와 CAD 및 실습 과목을 수강하며, 도면 작성 및 분석 능력을 길렀습니다. 마지막 학기에는 종합설계과목을 들으면서 CVT 시스템을 이용한 자동 변속 모듈을 자전거에 도입하는 팀 프로젝트를 하였습니다. 자전거를 이용할 때 불편한 점이 무엇이 있는지 생각하다 기계조작에 미숙한 사람들이 기어 변경에 어려움을 느낀다는 것을 알게 되었습니다. 이 문제점을 해결하기 위해 기본 자전거 모델을 기준으로 무단 변속이 가능하게 만들어주는 탈부착식 모듈을 설계, 제작하는 것이 최종 목표였습니다. 모듈 설계를 마친 후 제작 과정에 들어갔는데, 프로토타입도 만들어보고 예상되는 문제를 검토했음에도 불구하고 많은 어려움을 겪었습니다. 도면의 치수 그대로 만드는 것부터 조립과 구동까지 마음먹은 대로 되지 않았습니다. 시행착오 끝에 완벽하진 않았지만, 계획했던 모듈을 완성할 수 있었고 이 과정에서 금상을 받기도 하였습니다. 저는 여기에서 얻은 경험을 살려 더 큰 세상으로 나가려 합니다. 사람이 살아가는 데 필요한 원동력이 되는 자원을 개발하는 Sk이노베이션이 그 첫걸음입니다. E&P;사업의 선두주자인 SK이노베이션에서 자원부족국가인 우리나라 에너지 확보에 기여하는 것이 제 꿈입니다. 입사 후 SK이노베이션의 팀원이 되어 최고 수준의 기술을 배울 것입니다. 그리고 제가 가진 경험, 열정, 꿈을 바탕으로 SK이노베이션에서 자원개발을 위해 함께 전진해 나아가는 신입사원이 되겠습니다.