㈜대우건설
산업안전
회사를 선택할 때 안전을 최우선 가치로 여기는 기업인가를 중시합니다. 저는 최초·최고의 방재설비로 안전을 보장하는 인제터널 공사를 보며, 안전경영에 대한 강력한 의지를 갖춘 대우건설에 관심을 갖게 되었습니다.
대우건설은 입출구가 긴 장대터널에서의 화재위험성을 사전에 파악하고 영상유고감지기, 독성 가스 감지기 등의 설비를 설치하였습니다. 이는 세계 최초이자 국내 최초인 방재설비의 설치로 안전을 위한 대우건설의 끊임없는 노력을 보여주고 있습니다.
저는 대우건설에서 'Safety First'의 마인드로 무장하여 사업장 무재해 달성에 앞장서겠습니다.
건설현장에서 작업반장을 따라다니며 건설업에 대한 이해도를 높였습니다.
우선 공정별로 근로자들의 근무 기간이 제각각이라는 점을 통해 체계적인 안전·보건관리가 어렵다는 것을 알게 되었습니다. 수개월에서 수년에 걸쳐 오랜 기간 근로자의 건강을 보살펴주는 제조업과의 달리, 건설업의 경우 시공기간 내내 현장에 근무하는 근로자는 그리 많지 않기 때문이었습니다.
또, 중장년층이 많은 건설 현장의 특성상 건강관리에 대한 지속적인 관심이 필요하다고 느꼈습니다. 현장 근로자의 대부분이 근골격계 질환, 뇌심혈관계 질환 등을 가지고 있었고, 매일 물리치료실에 간다고 했습니다. 앞으로 고령화는 더욱 심해질 것이며, 이에 따른 근로자들의 평균 연령대는 더욱 높아질 것이기 때문입니다.
대우건설 HSE직무에 지원합니다.
안전·보건 관리에 필요한 전문성, 현장중심 마인드를 지녔습니다.
HSE직무를 성공적으로 수행하기 위해서는 산업안전보건법을 정확히 이해하고, 문제발생 시 현장에서 답을 찾을 수 있어야 합니다.
환경보건학을 바탕으로 산업안전기사 및 위험물 산업기사를 취득하면서 전문성을 키웠습니다. 제1류 위험물부터 제6류 위험물의 특성을 학습하고, 위험물 안전관리 법률에 따른 관리방법을 이해했습니다. 또 합격만이 목표가 아닌 실무에 쓰일 수 있는 지식을 얻기 위해 노력 했습니다. 산업안전보건법에 대한 이해를 높이기 위해 안전보건공단에서 발간한 실무편람을 참고하기도 하였습니다.
H사 작업환경측정에 참여하여 근로자들의 불만을 해결한 적이 있습니다. 공정별 유해인자 도출을 위해 예비조사를 진행하면서 근로자들의 불만이 상당함을 인지했습니다. 이를 해결하기 위해 전 공정을 돌아다니며 근로자들의 의견을 경청했습니다.
근로자들에게 일일이 유해·위험요인을 물어보며 무엇이 가장 불만인지를 파악하였습니다. 파악한 유해인자를 지난 반기에 작성된 유해인자 List화 비교해 보았습니다. 비교결과 근로자들이 원하는 것은 소음항목에 대한 추가적인 측정이었고, 일부 공정에 대해 소음항목을 추가하였습니다.
이를 통해 근로자들의 요구를 만족시킬 수 있었고, 서산에서 제일 맛있는 ‘어죽’을 대접받기도 하였습니다.
연구실 안전관리 실태조사에 참여하여 50명의 담당자로부터 협조를 이끌어냈습니다.
안전보건 컨설팅 회사 인턴 중 제 업무는 담당자로부터 서면조사표를 받는 일이었습니다. 하지만 40페이지가 넘는 분량에 담당자들은 제 이야기를 조금도 귀담아 듣지 않았습니다.
처음엔 협조에 응해주지 않는 담당자들이 야속하기만 했습니다. 하지만 관점을 바꿔 기업 담당자의 입장에서 생각해 보았습니다. 담당자 입장에서 연구원 몇 명으로부터 조사표를 받아야 하는지 등 명확한 기준이 없어 혼란스러웠습니다. 정부정책이라고 했지만 처음 듣는 회사이름에 신뢰성도 떨어지는 상태였습니다.
이를 극복하기 위해 우선 정부공문과 근거 법령을 명시하여 신뢰감을 주었습니다. 다음으로 반복되는 문의사항을 리스트化하고 이에 대한 대응요령을 만들어, 조사표 작성에 도움을 주었습니다. “퇴근 이후 문의전화를 해도 괜찮냐?”는 담당자에게는 제 개인번호를 알려주기도 했습니다.
이러한 노력 끝에 제가 담당한 30개 기업연구소는 물론 추가로 20개 기업연구도 담당할 수 있었습니다. 차후 시행되는 연구실 안전관리 법률에 대한 컨설팅을 의뢰를 받기도 했습니다.
50명의 기업연구소 담당자들로부터 YES를 이끌어낼 수 있었던 이유는 높은 목표를 잡고 부지런히 움직였기 때문이라고 생각합니다. 협조를 이끌어내기 위해서는 상대방의 입장에서 생각 할 줄 알아야 한다는 교훈도 얻었습니다.
쿠웨이트 알주르 정유공장(NRP) 프로젝트를 희망합니다.
대우건설의 해외시장 경쟁력 확보와, 국제안전관리자로서의 자격을 취득할 수 있기 때문입니다.  쿠웨이트의 플랜트 프로젝트 발주 규모는 사우디의 2배, UAE의 4배에 이릅니다. 따라서 쿠웨이트 NRP 프로젝트는 대우건설의 신뢰를 쌓고 하반기 수주 행진의 불씨가 될 수 있다고 생각합니다. 또, 해외 어디서든 안전관리자로서 경쟁력을 가질 수 있는 국제안전자격(NEBOSH IGC)의 기회는, 제가 쿠웨이트 NRP 프로젝트를 희망하는 이유이기도 합니다.
쿠웨이트 어디서든 누우면 잠잘 수 있는 적응력을 갖추었습니다.
조기축구회 활동 당시 주연령층은 40, 50대로 20대인 저로써는 적응하기가 매우 어려웠습니다. 경기력도 중요하지만 팀원들과 친해지는게 우선이라고 생각했고 팀의 막내로서 굳은 일을 도맡아서 해야겠다고 생각했습니다.
매 경기 총무를 도와 축구현황판과 축구공을 나르며 경기준비를 철저히 하였습니다. 자연스레 총무와 음료수 한잔하는 사이가 되었고, 축구회 전반적인 분위기를 파악할 수 있었습니다. 또, 무더운 날씨에는 얼음 막걸리4통을 가져가 팀원들로부터 극찬을 받기도 했습니다. 경기 중간의 휴식시간에는 내가 먼저 물을 마시기보다 팀원에게 양보하기도 하였습니다. 이러한 노력 끝에 대광FC에서 40-50대 아저씨들과 MT를 갈만큼 팀의 일원으로 확실히 자리매김 하였습니다.