(주)에스비에스콘텐츠허브
기획·전략·경영
경영학도라서 그런지는 몰라도, 경영관리가 가지는 매력에 대해 생각해 보았습니다. 경영관리는 기업의 직접적인 매출에는 큰 영향을 끼치지 않습니다. 하지만 기업 내의 사람을 상대하고 관리하며, 이들을 아울러 기업 전체의 사기 진작이 바로 경영관리의 목적이며 매력이라 생각했습니다. 항상 변하고 입체적인 사람들을 상대해야 하기 때문에 단순한 제품 관련의 생산 및 품질관리보다는 경영관리가 더 어려운 직무라고도 생각합니다. 하지만 이 경영관리는 기업 경쟁력의 온상이며, 방송업계에서 후발주자지만 시청률로는 1위를 선도하는 SBS의 경쟁력을 압도적으로 더 키우고자 지원하게 되었습니다.
대학교 3학년, 4월에 있을 학과 축제를 위해 연극 동아리 부장으로서 연극 연출을 맡았습니다. 여름방학 동안 매일 연습을 하기로 했지만 소속감이 부족했던 사람들은 연습을 꺼려했고 더운 날씨로 연습에 자주 나오지 않았습니다. 그래서 몇 가지 방법을 통하여 사람들의 마음을 움직여보고자 노력했습니다.
하나, 매일 직접 전화를 하여 연습참여를 유도하고 나오지 못한 사람에게는 따로 전화를 하여 연습 진행상황을 설명해주어 다음날 나올 수 있도록 독려하였습니다. 둘, 전지에 나무를 그려 벽에 붙이고 축제까지 남은 날만큼의 이파리를 그려 연습이 끝날 때마다 이파리를 하나씩 색칠하여 사기를 북돋았습니다. 그리고 끝날 때는 항상 감사의 말을 하였습니다. 셋, 원어민을 섭외하여 정기적으로 대본 읽는 것 교정을 부탁하였습니다. 그 결과 사람들은 동아리에 애정을 갖기 시작하였고 오히려 저에게 먼저 전화를 하여 새로운 아이디어 제안을 하기도 했습니다. 그리고, 저희 동아리는 우수상을 받을 수 있었습니다. 연습이 해체되어가는 어려운 상황을 극복하고 노력하여 사람들의 마음도 상도 얻을 수 있었던 값진 경험이었습니다.
지리산 정상에는 ‘한국인의 기상, 여기서 발현되다’ 라는 글귀가 있습니다. 이 지리산 산행은 친구들과 함께했던 여행 중 가장 기억에 남는 산행이었습니다. 겨울산행이었기 때문에 산행 전 기상조건과 장비, 식량 등 평소보다 좀 더 철저한 계획을 세웠습니다. 그러나 산행 초입에서부터 기상조건이 좋지 않았습니다. 비와 눈이 번갈아내리고 안개가 자욱해 바로 앞친구의 배낭 밖에는 보이지 않았습니다. 또한, 친구의 아이젠 한 짝이 고장나는 일이 발생하였고, 비로 인하여 가방과 옷들이 젖어 상황이 매우 좋지 않았습니다. 하지만 여기서 포기할 수는 없었습니다. 친구에게 제 장비를 나눠주고 친구들을 격려해 해낼 수 있다는 자신감을 불어넣어 주었습니다. 결국 추위와 강풍을 뚫고 정상에 올라서 보았던 일출은 지금도 제 인생의 등대로 기억에 남아있습니다.
부상으로 인해 선수로 있었던 배구를 더 이상 못했지만, 감독님의 추천으로 어린 나이에 유소년 배구팀 코치를 맡게 되었습니다. 10년 넘게 해온 배구라 자신감도 넘쳤고 일주일에 2번 정도만 가서 운동을 가르치는 거라 쉽게만 생각했는데 선수와 지도자는 정말 확연히 달랐습니다. 그 때 느낀 것은 어떤 일을 하던지 그곳만의 스타일과 그곳만의 분위기가 있다는 것이었습니다. 제 스타일대로 선수들이 따라오기를 원하던 마음을 버리고 제가 먼저 이 팀의 스타일을 파악하려고 다가갔더니 선수들도 저에게 마음을 열어주고 서로가 노력했습니다. 서로가 서로에게 맞춰가며 시합 준비를 너무나 즐겁게 하였고 시합에서 우승은 하지 못하였지만 2위를 해 서로 눈물을 흘리며 기뻐했던 기억이 있습니다. 이후부턴 어떤 직업을 갖던 처음 들어가면 아무것도 모르는 어린이처럼 그 회사의 스타일에 맞춰가고 배울 때는 그 누구보다 성숙한 어른처럼 차근차근 기본부터 밟고 올라갈 수 있는 그런 신입이 되어야 된다는 마음다짐을 갖게 되었습니다.
모든 일을 되도록 긍정적으로 받아들이고 마음의 여유를 가지고 생활하려 노력하는 편입니다. 여유있게 되돌아보려는 마음을 갖고 사회생활에 임한다는 생각으로 준비하고 있으며 현재는 학생이 아닌 사회인의 신분으로 새로운 시작을 위한 출발점에 서있습니다. 더 이상 게으름을 피우기보다는 마음의 여유를 가지되 몸소 실천하는 사람이 되도록 노력하고 있습니다. 옳은 일이라 생각하면 물러서지 않고 주장을 고수하는 것이 성격 중 하나입니다. 이런 것이 어찌보면 추진력있게 보여 장점이 될 수도 있지만 다른 편으로는 남들에게 조금은 좋지 못한 이미지를 비칠 수 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 일을 추진할 때 한번 더 타인을 배려하는 마음을 가지고 생각을 되돌아보려는 노력을 많이 하고 성격을 장점으로 부각시켜나가려 노력하고 있습니다.
앞서 말한 바, 경영관리는 기업 경쟁력의 꽃입니다. SBS콘텐츠허브는 다양한 프로그램 개발 등으로 타 방송사에 비해 시청자들의 시선을 늘 끌고 있는 회사입니다. 하지만 더욱 더 성장하기 위해서는 경영 관리의 준비된 인재가 필요하며, 그 중심에는 제가 있어야 한다고 여깁니다.
입사 10년 후 저는 하루가 즐거운 사람으로서 살고 있을 것이라 예상됩니다. 소속부서는 물론 회사에서의 사내 월보에서 여러 번 이름과 모델로 나온 저는 해외지사에 나가 SBS콘텐츠허브의 이름을 널리 알리도록 공헌을 한 사람이 되어있겠습니다. 입사 20년 후 높은 자기에 올라도 저 스스로를 높이 평가하지 않고 거만하게 내려다보며 아첨만 하는 사람의 말을 넙죽 받아들이지 않고 눈높이와 마음을 늘 지면 가까이 두는 것 그것이 위에 있는 자의 소명이라고 생각합니다. 이처럼 항상 같은 마음을 유지하도록 하겠습니다.