엘지히다찌(주)
영업기획·관리·지원
[새벽시장의 광경]
2년 전부터 매 달 1~3회씩 유지해오는 취미가 있습니다. 새벽 3~5시 사이 가장 활발하게 움직이는 새벽시장을 찾는 것입니다. 이 전엔 벨소리 만들기, 드럼과 기타연주가 취미였습니다. 하지만 새벽 3시에 눈이 떠진 어느 날, 문득 방문하게 된 새벽시장의 모습은 아직도 잊혀지지 않습니다. 모든 예상을 뒤집어 놓을 만큼의 활기가 넘치는 그 곳엔 뭔가 모를 감동이 있었습니다. 모두 깊이 잠든 시간, 허전하고 피곤에 지친 모습의 사람들을 그렸지만 그 것은 제 생각일 뿐이었습니다. 사람들에게서 풍기는 땀 내음과 목소리와 행동은 한 편의 영화와 같은 진한 여운을 남겼습니다. 그 이후 시간이 날 때마다 새벽시장을 찾아 가는 것이 취미가 되었습니다. 동대문새벽시장, 남대문, 양재 꽃 시장, 평택, 시흥의 우시장, 수산물시장, 가락시장 등의 여러 곳을 돌면서 사람을 만나는 것이 지금의 취미생활을 갖게 되는 이유가 되었습니다.
[유학생활로부터의 배움]
호주 유학생활 초기에 영어회화 실력과 사회성을 높일 목적으로 커뮤니티 서비스에서 사회봉사 활동을 했습니다. 노숙자에게 봉사를 하는 활동이었는데 이를 통해서 책임의식을 배웠습니다. 이 외에도 가장 기억에 남는 일은 유학생활의 절반이 넘는 6개월이라는 기간 동안 작은 사업장에서 아르바이트를 했던 경험입니다. 많은 동료들과 교류할 수 있었고 여러 고객들을 대하며 사회성을 키웠습니다. 게다가 책임자로 일하면서 고객 응대뿐만 아니라 영어문서 작성자로서 다양한 서류들을 관리하는 등의 실무자와 접촉하며 행정적인 업무도 도맡으며 다양한 업무 경험을 익혔습니다.
[꽃밭을 만드는 사람: 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다]
김춘수 시인의 '꽃'이라는 시처럼 저는 다른 사람을 꽃으로 만들어주는 남다른 재능을 가지고 있습니다. 다른 사람의 얼굴과 이름을 빨리 습득할 수 있기 때문에 같은 과에 다니는 사람들과 빠르게 친하질 수 있었습니다. 이로 인해 많은 사람들과 쉽게 친해질 수 있었고 주변에 사람들이 쉽게 모였습니다. 또한, ;사람이 가장 큰 힘’이라는 신념을 가지고 있기 때문에 한 번 맺은 인연은 절대 끊지 않고 지속적으로 관계를 유지합니다. 다른 사람의 사소한 부분까지 생각하는 세심함과 적극적인 자세로 학창시절과 대외 활동으로 만나게 된 사람들과 끈끈한 인간관계를 형성했습니다. 이로 인해 학생회장이 되어 축제를 준비하게 되었을 때에도 여러 사람의 도움을 받을 수 있었습니다. 까다롭다는 연예인 섭외는 방송국에 일하고 있는 선배의 도움으로 비용을 절반이 넘게 절감할 수 있었고 영상학과에 다니는 친구의 도움으로 축제 홍보 영상 또한 제작하여 축제를 홍보할 수 있었습니다.
대학교에 고등학교 동문들은 많지만 동문회가 없다는 것을 안 후 직접 동문회를 설립하여 동문 간 유대를 형성하려 노력했습니다. 직접 같은 고등학교 출신들을 찾아 다니면서 연락처와 명단을 확보하였고 성공적으로 동문회를 개최할 수 있었습니다. 이후에도 동문회장으로서 정기 모임을 마련하였고 직접 모교 방문, 여행 등을 기획하여 동문들간 지속적인 관계를 가지기 위해 노력했습니다. 또한 대학 연합 동아리 활동을 통해 다른 학교 학생들과 교류를 하면서 보다 넓은 인적 네트워크를 형성했습니다. 연합 동아리 회장을 맡아 1500명이 넘는 구성원들을 이끌며 의견을 조율하였고 그 외에도 여행을 계획하고 실행에 나감으로써 도전 정신 또한 기를 수 있는 시간이었습니다.
이렇게 다양한 경험을 통해 만난 사람들과 관계를 맺으면서 배려심을 기를 수 있었고 소수의 의견도 경청하는 리더로 역량을 갖출 수 있었습니다.
[수비형 미드필더]
2002년 한/일 월드컵에서 한국이 4강신화를 이루어냈을 당시에 수많은 스타플레이어 중 김남일 선수는 '숨은 영웅'이라는 이야기를 많이 들었습니다. 축구에서 수비형 미드필더라는 자리는 많은 체력을 요구로 하며 쉬지 않고 공/수 양면에서 많은 지원을 해주어야 하는 자리이지만 화려하게 돋보이는 포지션은 아닙니다. 저는 이러한 수비형 미드필더처럼 강하고 든든하며 남을 위할 줄 아는 성격을 지니고 있습니다. 항상 최전방에서 주목을 받는 화려한 스트라이커 같은 모습을 보이지는 않지만 필요할 때에는 앞으로 나서서 이루어야 하는 일이나 목표를 향해서 추진해나가는 그런 성격이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 학원강사 등 여러 아르바이트와 사회봉사를 하면서 주변사람들과 어울리고 상대방을 편하게 해줄 수 있는 성격을 가지게 되었습니다. 또한 상대방의 장, 단점을 인정하고 그 장점을 배우는 것을 즐기는 성격도 가지고 있습니다. 하지만 이러한 성격이 간혹 지나친 승부욕으로 나타나기도 합니다. 그래서 이런 단점을 보완하기 위해 너무 지나친 경쟁은 피하고, 남을 이기려는 성향 또한 줄여 자신을 숙이고 배울 점은 배우는 성격을 지니고자 스스로 노력을 하고 있습니다.
[대체 불가한 당사의 보배]
빠른 적응력, 넘치는 센스와 눈썰미로 가장 빨리 일을 배우는 신입사원이 되겠습니다. 입사 후 10년 후에는 하나의 사업을 총괄하는 업무를 맡는 것이 목표입니다. 우선 수익이 창출되는 현장에서 발로 뛰는 영업 관리자가 되려 합니다. 고객의 만족을 위해 항상 서비스 마인드로 무장하고 있겠습니다. 고객이 원하는 IT서비스가 무엇인지 제때 파악하며 끊임없이 변화하는 사람이 될 것입니다. 영업인으로서 LG히다찌의 솔루션들을 직접 경험하고 기업에 적절한 대안을 제안하는 모든 과정을 경험해 보고 싶습니다. 이후 사업분야의 전문가가 되기 위해서는 끊임없는 자기개발이 필요하다고 생각합니다. 고객의 니즈를 파악하기 위해 늘 고민하고 변화를 두려워하지 않는 신입사원이 되겠습니다. 취업이란, 앞으로 10년을 내다보며 또 다른 도전을 해야 하는 관문으로 여기기 때문에 이와 같이 입사 후 시나리오를 그려보았습니다. 현실에 안주하는 삶이 아니라 더 나은 내일을 위해 오늘을 사는 인재가 되고 싶습니다. 매번 부딪히고 깨지는 경험을 통해 넘어지지 않는 법을 배우는 것이 아니라 넘어졌을 때 일어서는 법을 배우겠습니다.
[LG히다찌인의 꿈을 향한 집념의 두 번째 도전]
대학교 3학년 때, 모 IT 기업의 영업부 인턴으로 일하며 IT업계의 영업 일에 흥미를 느끼게 되어 컴퓨터공학과 경영학을 복수 전공하였습니다. 단순히 영업 직무에만 머무는 것도, IT 관련 지식만 필요한 것도 아니라, 두 가지 일의 역량을 모두 필요로 하는 직무이기에 저에게 최적의 역할이라고 생각합니다. 저는 취업준비를 하며 '끝이 아닌 시작이다, 다시 도전하자.', ‘꿈이 있는 자 포기하지 말라’ 라고 스스로 다짐 했습니다. 상반기 채용을 기다리며 부족한 점을 보완하고자 어학공부에 매진하고 영업과 서비스업에 종사하는 많은 선배들을 만나 조언을 얻으며 LG히다찌 인으로서 역량을 갖추고자 노력했습니다. 어려운 취업 시장의 여건 속에서 더욱 굳건해진 집념과 희망으로 제 목표를 이루기 위해 LG히다찌에 도전합니다.