㈜대우건설
시공·공사
작년, 해외플랜트 건설교육에서 '대우건설의 해외시장 전망'이라는 수업을 들었습니다. 그때, 대우건설은 다른 건설사들과 달리 아프리카와 베네수엘라 등 남들이 가지 않는 길을 개척한다는 것을 알게 되었고, 항상 끊임없이 사업 다각화가 필요하다고 생각하는 저의 가치와 대우건설의 가치가 부합함을 느꼈습니다.
해외 플랜트건설 교육을 성공적으로 이수했으며, 지속해서 전화영어를 통해 어학능력을 향상하고 있습니다. 해외 현장에 즉각적으로 투입할 수 있는 인재가 되는 것이 저의 목표입니다.
대대홍은 유일하게 제가 지원한 대학생 홍보대사입니다. 대우건설을 조금 더 가까이서 느끼고   싶고, 대우건설의 일원으로 활동하고 싶었기에 지원했었지만, 안타깝게도 면접에서 떨어졌습니다.
그러나, 당시 대우건설에 속한 면접관님들과 이야기하며, 대우건설의 따뜻한 분위기를 얼핏 느낄 수 있었고, 대대홍에서 이번 분기에는 어떤 프로젝트를 진행하고 있는지 지속해서 알아보고 있습니다.
대우건설에서 직원들의 성장을 위한 투자를 얼마나 많이 하는 지와, 직원의 성장이 곧 회사의 성장이라는 대우건설의 생각을 알 수 있었습니다. 특히 시공현장에서 일을 배운 후 미래의 CMr로 성장하고 싶은 저의 꿈을 직무순환제도를 통해 이룰 수 있다는 확신이 생겼습니다.
구조안전진단 업체에서 철거예정 건축물의 수치를 측정하고, 캐드로 구조도면을 작성한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 도면 보는 눈을 키웠고, 스케일감을 향상시켰습니다.
오류가 있는 도면을 그대로 시공한다면, 인력 및 자재 낭비와 공기 지연을 초래합니다. 이를 방지하기 위해 항상 설계도서와 시방서를 철저히 숙지하며 현장업무에 임하겠습니다.
해외플랜트건설 교육을 수료함으로써 전기, 기계 등 다양한 분야에 대한 이해도를 높였습니다. 또한, 타 전공 학생들과 스터디와 토론을 진행하였고, 그들과 의사소통하는 방법을 배웠습니다.
공종 간 간섭사항을 잘 조율하여 공기절감에 힘쓰겠습니다.. 타 분야에 대한 이해를 바탕으로, 다른 분야의 관리자와 원활한 소통을 이끌어내는 엔지니어가 되겠습니다.
데크 플레이트 공사현장의 실제 시공계획서와 약 20개의 논문을 꼼꼼히 공부하고 검토하여   공정을 이해했습니다. 이를 통해, 기존 공법 3가지 개선방안을 졸업작품전시회에서 발표할 수 있었습니다.
현장에서 기존 공법을 개선함으로써 대우건설 전체 공사의 공기절감에 일조하겠습니다. 자재전략은 특정 현장에서만 단기적으로 효과를 발휘하지만, 공법 개선은 전체 공사에서 효과를 기대할 수 있습니다. 대우건설의 전체적인 시공능력 향상을 위해 항상 노력하겠습니다.
인사동전통공예페스티벌의 스태프로 일했었고, 페스티벌은 3개의 갤러리 층으로 이루어져 60개가 넘는 점포가 들어와 있었습니다. 그러나 첫날, 각 층엔 둘러보는 손님보다 판매자가 더 많은 실정이었습니다.
페스티벌 홍보를 위해 6명 스태프와 직원들이 모여 의논했습니다. 저는 작은 브로셔를 인사동 입구에서 배부하자는 의견을 냈고, 다른 한 스태프는 인사동 길을 따라 포스터 길을 만들자는 의견을 냈습니다.
이 두 개의 의견이 채택되어 2명은 브로셔를 배부했고, 나머지 4명이 포스터 길을 제작하였습니다. 한여름에 인사동 바닥에 약 100m 정도에 달하는 포스터 길을 만드는 것은 생각보다 쉽지 않았습니다. 그러나 저희가 제작할 때부터 많은 사람이 포스터에 관심을 두시는 모습을 보고 더욱 힘을 낼 수 있었습니다.
성공적으로 포스터 길을 만들고, 브로셔를 모두 배부했을 때, 페스티벌에 방문해주시는 분들은 점점 많아졌습니다. 방문객들에게 드리려고 준비했던 물이 둘째 날에 모두 동이 나버렸고, 페스티벌은 성공적으로 끝날 수 있었습니다.
이 과정에서 저는 협동의 힘을 느낄 수 있었습니다. 스태프들이 하나의 목표를 갖고 협동했을   때, 다양한 아이디어가 창출되고, 또한 서로 의지를 하며   아이디어를 실행할 수 있었습니다. 그러한 좋은 과정이 있었기에 방문자가 증가할 수 있었고, 이를 통해 팀워크의 중요성을 다시 한 번 깨달았습니다.
제가 갖고 있는 역량을 활용할 수 있는 곳은 베트남이라 생각합니다.
첫째, 베트남 땅을 밟은 경험이 있습니다. 짧게나마 호치민에 다녀왔고, 베트남의 기후를 체험할 수 있었습니다. 그러므로 누구보다 빠르게 베트남의 현장에 빠른 적응을 할 수 있을 것이라 생각합니다.
둘째, 주택 사업에 대한 많은 공부를 했습니다. 제가 가장 많이 공부한 데크 플레이트는 아파트 지하주차장이나, 철골조 주택에 사용이 가능하고, 공기가 빠르다는 장점이 있습니다. 베트남에는 최신식 주택이 필요한 장소가 많습니다. 이러한 주택을 공급하려면 데크 플레이트의 사용이 필수적이며, 이에 따라 제가 큰 역할을 할 수 있을 것이라 생각합니다.
셋째, 프랑스어를 공부하고 있습니다. 베트남의 호치민 같은 남부도시 같은 경우는 과거의 프랑스 식민지였으며, 그만큼 프랑스의 문화가 많이 유입되어   있습니다. 특히, 건물 양식 같은 경우가 대표적입니다. 저는 프랑스어를 공부하며 프랑스의 문화를 알고, 이를 바탕으로 베트남에 맞는 건물양식을 발견할 수 있을 것입니다.