㈜대우건설
전기계장
[건설업이라는 사명감과 자부심]
건설기술교육원에서 해외플랜트 인력양성을 위한 교육과정을 이수했습니다. 2개월간 총 300시간 교육을 통해 건설업, 특히 플랜트 산업의 결과물은 단순한 생산시설이 아닌 전기, 토목, 기계, 화공, 건축 등 각 분야의 지식과 엔지니어들의 유기적인 협력과 협동을 통해 완성되는 기술집약적인 산업임을 깨달았습니다. 또한, 플랜트 산업의 결과물은 기업의 이익창출 결과에만 그치지 않습니다. 사람의 삶의 질을 향상 시켜주고 국가와 지역 사회의 발전에 기여할 수 있는 공공사업의 가까운 점이 오랫동안 일에 대한 사명감과 자부심을 가지고 일할 수 있겠다는 믿음을 가지게 되었습니다.
[목표로 설정한 대우건설 전기/계장 설계팀]
대우건설 계장 설계팀에 근무하고 있는 동아리 선배와 만남을 통해 대우건설의 전기/계장 설계팀에서 근무하는 것을 목표로 설정했습니다. 설계담당 엔지니어는 설계업무에 특화된 Specialist가 될 수 있는 장점을 가질 수 있다고 했습니다. 특히, 대우건설은 업무별 특화된 OJT와 직원 스스로 주도적으로 참여하는 유연한 조직문화는 자신이 성실히 수행한 만큼 자신의 역량과 경력으로 만들 수 있는 곳이라고 했습니다. 대우건설의 위기극복 능력은 이러한 교육과 조직문화에서 나온 결과물이라고 생각합니다. 그룹사의 힘이 아닌 자력으로 건설업계를 선도해온 대우건설에서 같이 성장하며 최고가 되기 위해 노력하겠습니다.
[설계 이론학습, 플랜트 교육, 현직자 만남]
대우건설의 전기/계장 설계 엔지니어 직무를 수행하기 위해 3가지 준비를 했습니다.
1. 기사공부를 통해 Single Line Diagram을 작성해보며 주어진 조건에 맞는 설비의 용량을 산정하는 계산과 소요자재 물량을 산출해보는 학습을 했습니다. 도면을 해석하고 주어진 Table&Spec;을 보며 사용가능한 자재와 시공법을 찾아봤습니다. 이 과정을 통해 도면을 보는 방법과 주어진 조건을 꼼꼼히 확인, 검토하는 능력을 길렀습니다.
2. 10주간의 교육기간동안 PF, 입찰/계약관리와 전기/계장, 토목, 기계, 배관, 공정 설계/시공에 대한 수업을 이수했습니다. 대우건설에 근무하시는 윤근수부장님의 플랜트엔지니어링 강의를 들었습니다. 설계부분이 EPC사업에서 어떤 영향을 가지고 있는지 생각해보고 답을 찾도록 도와주셨습니다. 설계의 성과물은 구매절차의 기초문서가 되고 공사를 위한 준비문서가 되는 EPC사업의 중추적인 부분이라고 생각했습니다.
3. 건설업 선배들과에 만남을 통해 설계직무에 대한 이해도를 높였습니다. 상세설계 업무는 기본설계 또는 FEED Package를 근간으로 다음단계의 설계 성과물을 Develop하고 구체화 하는 단계라고 했습니다. 각 부분의 Spec, Data sheet, Drawing을 가지고 구체화해야 하므로 자료이해능력과 타 부서와 커뮤니케이션이 중요하다고 했습니다.
[공통의 임무에 대한 자세]
책임감과 주인의식을 가지고 진취적인 자세로 임무수행을 한 경험이 있습니다.
파병부대 내의 통신담당의 인원은 3명이었고 각 유선, 무선, 전산을 담당했습니다. 작업의 수요가 달라 서로의 업무량이 날마다 달랐습니다. 특히 주둔지 투입 초기에 유선작업량이 많아 한 인원이 수행하기 어려운 상황이 발생했습니다. 통신업무 매뉴얼 제작을 통해 각 업무의 기본적인 작업량은 나누고자 했습니다. 저는 매뉴얼을 항상 가지고 다니며 해결 할 수 있는 작업들을 찾아다니며 처리했습니다. 부대 내에서 호칭이 전산병이 아닌 통신부반장으로 불릴 정도로 통신에 관한 문제시 많은 작업현장에 지원을 나갔습니다. 유/무선, 전산의 임무는 통신지원반의 공통의 임무라고 생각하고 통신문제는 어떻게든 해결한다는 마음가짐으로 임무를 수행했습니다. 파병생활 동안 약 1000건의 작업을 수행했습니다. 위성방송 끊김, 지원중대 인터넷 개설 등 전 진이 처리하지 못한 문제들도 해결했습니다. 책임감과 주인의식을 가지고 임하면 해결 할 수 있는 문제는 많다고 느꼈습니다. 이처럼 업무에 대한 책임감과 조직에 대한 주인의식은 새로운 임무적응에 강점이 될 것이고 새로운 도전인 전기/계장 설계직무에서 앞으로 있을 난관을 헤쳐 나갈 저 만의 무기가 될 것입니다. 대우건설의 비전에 공감하고 이를 성취하기 위해 책임감과 주인의식을 가지고 일하는 사원이 되겠습니다.
[쿠웨이트 정유공장 프로젝트(NRP)에서 현장에서 근무하고 싶습니다]
중동경험을 통해 다져진 적응력과 책임감을 가지고 쿠웨이트현장에 나가 필드 엔지니어로 근무하겠습니다. 알 주르 정유공장 프로젝트(NRP)는 유가하락으로 중동지역 발주물량이 축소된 상황에서 따낸 초대형 공사라는 점에서 의미가 큽니다. 대우건설은 지난해 쿠웨이트에서 수주한 클린퓨얼 프로젝트(CFP) 공사의 성공적인 수행으로 발주처의 신뢰를 얻어 NRP 전체 공사 중 최대 규모의 2,3번 패키지를 수주했습니다. 쿠웨이트 내 후속공사와 중동지역의 유사 공사 수주에서도 대우건설이 유리한 고지를 차지할 수 있도록 성공적인 프로젝트 수행의 책임감을 가지고 임하겠습니다. 7개월의 UAE생활 경험으로 40도가 넘는 기후와 음식, 문화가 낯선 환경에서도 다양한 임무수행과 체력단련을 통해 길러진 적응력을 갖추고 있습니다. UAE군사협력단에서 담당 임무를 수행할 때는 ‘여기선 내가 아니면 이 업무를 아무도 할 수 없다. 내가 무조건 해내야 한다.’는 신념을 가지고 업무를 처리했습니다. 한국과 현지 부대의 원활한 업무를 지원하기 위해 밤12시가 넘어서 들어온 작업 요청도 마다하지 않고 수행했습니다. 이런 경험을 통해 다져진 적응력과 책임감을 가지고 대우건설의 NRP공사 현장에서도 맡은 임무를 스스로 판단하고 적극적으로 해결하는 엔지니어가 되겠습니다.