에스케이하이닉스(주)
생산·제조·포장·조립
*관습의 한계를 깨자
어려웠던 일은 대학교 3학년 전공수업인 열전달 프로젝트 열 및 물질전달 과목 프로젝트였던 열교환기를 선택하고 직접 계산해보는 과제를 수행할 때 입니다. 열교환기 재원이 주어지는 것이 아니라 팀 스스로가 실제로 운용되는 열교환기를 선택, 그 열교환기를 직접 계산해보고 오차율을 계산하는 과제였습니다.
주제를 선택하는 과정부터 어려웠습니다. 간단한 열교환기를 선택하면 계산 및 이후의 과정들이 편하지만 높은 점수를 받기 어렵고, 그렇다고 복잡한 교환기를 선택하면 높은 점수를 받을 수 있지만, 정확히 과제를 수행할 수 있다는 보장이 없었습니다. 자유 선택의 과제는 예상 밖의 정신적인 어려움을 줬었습니다. 상변화가 수반되는 수평 U-Tube 열교환기를 선택했었습니다.
과제가 진행될수록 선택에 대한 책임감과 어려움이 증가했었습니다. 과제의 주제도 선택, 더 나은 결과를 도출하기 위해 사용하는 식도 전공서적 외에 다른 저자가 쓴 책이나 비슷한 상황에서 진행된 논문에 수록된 식을 써도 되는지 선별하고 선택하는 과정에서 정신적인 책임과 어려움을 겪었습니다. 어떻게 보면 더 나은 과정을 얻기 위해 다방면으로 찾는 과정이 당연한 과정이지만 자유 선택과 수반되는 책임들이 당황스러웠습니다. 명확한 가이드라인이 없는 불확실한 정보사용에 ‘써도 되나?’ 라는 대한 두려움이 있었습니다. 하지만 더 나은 결과를 위해 며칠 밤을 새워가며 최선의 결과를 도출하기 위해 울타리 밖이라 할 수 있는 인터넷의 외국 교수의 논문 및 여러 자료를 찾아가며 더 나은 결과를 도출해내기 위해 노력했고 노력에 비례하는 좋은 결과를 도출할 수 있었습니다.
앞으로 저에게 주어진 인생도 마찬가지일 것입니다 무언가를 선택해야 하고, 더 나은 결과를 위해 검증되지 않은 방향으로 가야 하는 결정을 해야 할 때가 있을 것입니다. 창조성이 우선시되는 이 시대에서 보증되지 않은 선택지을 해야하는 경험과 울타리 밖 지식을 스스로 찾는 능력을 대학교 3학년 팀 과제를 통해 배웠습니다.
*하나의 목표를 위해
2015년 6월 22일부터 8월 28일까지 건설산업교육원에서 실시하는 350시간 커리큘럼의 플랜트발전설비 실무과정을 이수했습니다. 취업을 목표로 한 플랜트 발전설비에 대한 실무 교육을 받는 과정이었고, 화학공학뿐만 아니라 토목, 조선, 전자, 전지, 건설 등 다양한 전공의 사람들이 이수하는 교육과정이었습니다. 저는 이 모임에서 소속감을 느꼈습니다.
단순히 플랜트 교육만 받는 것이 아니라 팀 과제를 통한 협동성도 기르는 것이 커리큘럼에 있었기에 팀을 짰습니다. 팀 단위로 프로젝트를 3개 수행해야 했기에 8명으로 조가 짜였었습니다. 전자, 화공, 토목, 기계 등 다양한 전공의 사람들이 모였고 다들 취업준비 때문에 바빴기에 저를 포함한 조원들을 하나로 모으는 건 쉬운 일이 아니었습니다.
첫 번째 프로젝트는 기업분석이었는데 다들 전공하는 과가 달랐고, 분석을 원하는 회사도 달랐습니다. 그렇기에 모여도 시간만 허비할 뿐이었고, 서로 감정만 상하는 일이 빈번했습니다. 조장은 따로 있었지만 제대로 역할을 못 했기에 제가 나서서 조원들의 의견을 모으고 차가워진 사이를 돈독하게 데웠습니다.
시간 낭비하는 것이 싫어서 나선 것이지만, 여러 전공의 사람들을 하나로 모으며 의견을 종합하는 구심점의 역할에 재미가 붙기 시작했었습니다.
조원끼리의 전공별 거부감을 없애기 위해 브레인스토밍을 제안해서 자연스레 생각을 나눴고, 서로의 감정이 격해졌다 싶을 때는 맥주 한잔 하며 허심탄회하게 서운한 감정을 풀었습니다. 기업분석 프로젝트뿐만 아니라 모의 면접, 기술 분석 등 남은 두 개의 프로젝트도 각자의 전공에 대한 의견을 나누면서 각자의 역량을 키웠습니다. 조원들의 다양한 능력을 서로의 생각을 자유롭게 말하는 것에 중점을 뒀고 서로 감정 상하는 일이 없게 하는 것에 중점을 뒀습니다.
다양한 능력의 사람들이 모여서 프로젝트를 진행할 때 그들을 컨트롤할줄 아는 구심점의 인물이 필요하다는 생각과 그 구심점의 인물에게는 리더십과 이해심이 필요하다는 생각을 했습니다.
*왕관의 무게를 인지해라.
군복무시절 철원지역 통신중대 교환분대 분대장으로써 분대장 직책을 수행했을 때가 가장 기억에 남습니다.
그전에는 대학교 시절 간단한 조별과제 조장이나, 비슷한 임무만 맡았었는데 처음으로 행동에 따른 책임감이 따라오는 직책을 수행한 것이었습니다. 적게는 수백만 원에서 많게는 억 단위의 통신장비를 다루는 실무자의 대표자 역할의 부담감은 적지 않았습니다.
철원지역은 번개도 많이 쳤기에 통신장비의 고장이 빈번한 편이었고, 분대장의 임무지시 밑 상황판단도 중요한 직책이었습니다.
제가 우선적으로 개선했던 점은 제 휘하 병사들에게 주인의식을 가지게 하는 것이었습니다. 다들 1~2년만 하고 가버린다는 생각에 장비를 험하게 다루고 임무도 대충 수행하는 관습이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하기 위해서 선임병 위주로 분배되던 임무방식에서, 각자에게 명확한 임무 분배를 통해 이 분야는 나의 것이고 그에 따른 책임은 본인이 진다는 규칙을 세움으로써 임무에 따른 주인의식을 고취했습니다.
또 통신중대는 다른 육군의 부대처럼 육체적으로 힘든 임무가 아니기에 병사들 간의 소통과 유대감이 부족한 편이었습니다. 선임관으로서 분대 회식도 하고, 족구 및 보드게임 등 단체활동을 권장하면서 어떠한 문제가 생겼을 시 개인이 해결하는 것이 아닌 조직이 해결하는 유대감을 키워냈습니다.
다만 다양한 성격의 병사들을 하나의 구심점으로 모으느라 각자의 개성을 무시했다는 한계점을 느꼈습니다. 족구를 싫어하는 병사도 있었고, 보드게임을 싫어하는 병사도 있었는데 강제로 시켜 개인의 기호를 무시했다는 한계점을 느꼈습니다.
개인의 개성을 존중하기 위해서는 비슷한 성향의 조직을 두 개 내지는 세 개로 만들어 운영하는 것이 더 좋은 방법이라 생각하고, 대화를 통해서 이해를 기반으로 한 유대감 증진이 좋은 방법이라 생각합니다. 또 리더로써 스스로 개선안을 찾기위해서는 직책의 무게를 스스로 인지하게 하는것이 좋은 방법이라 생각합니다.
*눈높이를 맞추자
대학교 1학년 때부터 지금까지 수학학원 조교 일을 해오고 있습니다. 초창기 설명방식은 수학을 교재에 나온 정석적인 풀이나 공식을 토대로 설명하는 방식이었습니다. 원장선생님의 가이드라인대로 정석적인 방식으로 가르쳤기에 아이들의 눈높이를 가늠하지 못했고, 그 과정에서 애들은 불만을 느꼈습니다. 가르치는 저의 입장에서도 답답하고 ‘왜 이걸 모르지? 당연한 거 아닌가?’ 라는 생각을 가졌었습니다.
융통성 없는 정석적인 기초에 기반을 두어 가르치다 보니 애들이 수학에 대한 흥미를 잃거나, 이해하는데 많은 에너지를 소모하는 모습을 봤습니다. 많은 아이들이 그만두거나 수학을 흥미를 읽는 모습을 바라보며 개선해야겠다는 생각을 가졌습니다.
우선 수학지식전달 방식의 개선된 방법을 연구하고 찾았습니다. 원장선생님의 조언과 학생들의 의견을 모아 만든 새로 개선된 지도방식은 교재에 묶여버린 한정된 공식과 풀이가 아닌 또래 친구들의 생각과 잘못된 문제 풀이 방식을 말해주며 몰입감을 높였고, 정석적인 방식과 제가 체득한 방식 두 가지 방식을 보여주며 기호에 맞는 수학 문제 풀이 방식의 선택권을 줬습니다. 그리고 친하면 어수선해질 수가 있어서 마음의 거리를 두는 편이었는데 생각을 바꿔 친형 내지는 친오빠처럼 학생들에게 다가가 정을 쌓음으로 학원을 그만두는 확률을 조금 낮췄습니다.
가르치는 방법을 개선한 결과 담당하는 학생들의 수학적 흥미와 성적이 조금씩 늘었습니다. 칭찬은 고래를 춤추게 한다는 말이 있습니다. 학생들이 저에게 고맙다고 간단한 선물을 보답의 표시로 줬었고, 문자로 수학 질문도 받아주고, 추가 문제도 선별해서 제공하는 둥 더 나은 학생들을 위해 전에 하지 않던 행동들을 보였고 그 결과 6년이라는 시간 넘게 조교 일을 계속 해오고 있습니다.
수동적인 자세를 유지했다면 머지않아 잘렸을 지도 모른다고 생각합니다. 저의 상황에 가시적인 경고가 없다 해서 안주하는것이 아니고 제 스스로 문제점을 찾아내고 다른 방법으로 해결함으로써 더 나은 결과를 창출했다 생각합니다.
*제너럴리스트
SK하이닉스에서 저에게 어떠한 지시를 내려도 훌륭히 수행할 수 있는 제너럴리스트형 인재가 목표입니다. 목표이행을 위해 제가 노력해 온 역량은 다음과 같습니다.
첫 번째, 인문학 공부입니다. 기술의 개발 및 요구가 빠르게 진행되는 이 시점에서 인문학으로 사람을 공부하고 그 결과로 새로운 시장을 예측하는 것이 공학도가 가져야 할 덕목이라 생각합니다. 이러한 인문학적 역량을 키우기 위해 보름에 한 권의 책을 읽고 있으며 책에 대한 저의 생각을 인터넷 커뮤니티에 올리고 생각을 나눔으로써 인문학적 소양을 키우고 있습니다.
두 번째, 기본에 충실한 능력 함양입니다. 화학공학의 과목들 열역학, 화공양론, 유체역학 등을 이수했고 그에 따른 열교환기 프로젝트, 메탄올의 거동 분석 등 다양한 프로젝트를 수행하면서 화학공학 지식을 익혔습니다. 전문성을 더하고자 화공기사 자격증을 취득했으며 위험물 산업기사 자격증도 취득함으로써 전공에 대한 지식을 익혔습니다.
세 번째. 공학도적 시야를 넓혔습니다. 부전공으로 경영학 과목을 배움으로써 공정도 상 숫자가 아닌 실제 서류상 숫자를 배우는 회계과목들을 배우고 경영학적 운영 프로세스를 배움으로써 시야를 넓혔습니다.
필름의 대명사격인 후지필름이 화장품사업에 뛰어들 것으로 예측한 사람은 몇 없었을 것입니다. 하지만 후지필름은 가치창출을 위해 화장품 사업으로 뛰어들었고 성공했습니다. 이렇게 회사가 가치창출을 위해 방향을 획 틀고 어떠한 방향으로 지시를 내려도 관성을 이겨내고 따라갈 수 있는 제너럴리스트형 인재가 되는 것이 저의 목표입니다.
스마트 폰 시장의 활성화로 모바일 메모리 산업에 주력하고 있는 SK하이닉스가 세계 1위 메모리 반도체 기업으로 입지를 굳히기 위해서는 주어진 상황에 대해서 유연하게 환경에 적응하고 자신의 것으로 만드는 것이 중요하다고 생각합니다. 회사의 요구에 맞춰 행동하는 제너럴리스트가 되기 위해 저는 이와 같은 역량을 꾸준히 쌓아가겠습니다.