에스케이하이닉스(주)
연구원
저에게 가장 어려웠던 경험은 고등학교 3년 동안의 ‘프로젝트 위주 수업’이었습니다. 과학 고등학교 특성상 대부분의 수업이 주어진 주제에 대해 직접 실험과정을 설계하고, 실험과 오차분석을 하여 스스로 부족한 점을 깨우치는 방식으로 이루어졌습니다.
특히, 2년 동안 창의과제연구(R&E;) 활동을 해왔는데, 1학년 때에는 ‘무선 위치 추적 장치에 관한 연구’라는 주제로 탐구하였습니다. 그 때 당시에는 프로그래밍을 할 줄도 몰랐고, 평소 IT과목에 대해서는 잘 몰랐기 때문에 두려움도 생겼습니다. 하지만 틈틈이 Phython 을 익히면서 과제를 해결하기 위해 노력해왔습니다. 특히 환경 노이즈를 제거하기 위한 다양한 필터링 기법을 고안해 내기 위해 실험이 끝날 때마다 효율적인 방법에 대한 독창적인 의견을 제안함으로써 과제해결에 도움을 주었습니다.
한번은 연구과정에서 팀원들은 서로 독립적인 필터링을 많이 적용할수록 환경 노이즈를 감소시킬 것이라고 주장하였는데, 저는 독립적인 필터링을 많이 사용하면 크게 벗어난 값들을 오히려 추려내기 어려울 것이라 생각했기 때문에 최소한의 수의 종속적인 필터링만 구현하자고 주장하였습니다. 하지만 각자의 의견들은 수렴되지 않았고, 저는 실험을 통해 비교해 보자고 제안하였습니다, 그 결과 제가 주장했던 방법이 오차를 더 크게 줄일 수 있다는 결과를 얻어냈으며, ‘서로 상호보완적인 필터링을 구현해 주면 단 몇 개만 가지고도 충분히 좋은 위치 값들을 추려낼 수 있다’는 결론을 도출해냈습니다.
이를 바탕으로 길러온 전문성과 단결력으로 대학생 때에는 여러 설계 과목에서 1등을 해왔으며, 현재 수강하고 있는 나노재료설계 과목에서는 ‘탄소섬유를 이용한 친환경 전자제품’에 대한 프로젝트를 진행 중입니다.
물론 아직 연구원으로서의 경험이 없고, 이론으로만 공부한 상태이지만 이때의 경험을 살려 차근차근 한 단계씩 알아가면서 열정적으로 프로젝트에 임한다면 R&D;에서도 분명 성공적인 연구 결과를 낼 수 있을 것입니다.
제가 가장 강하게 소속감을 가졌던 조직은 ‘우리자리 청소년 공부방’입니다. 일주일에 한 두 번씩 공부방을 방문하여 학생들과 함께 저녁을 만들어먹고, 공부도 하고, 이야기도 나누면서 지내왔습니다. 처음에는 봉사활동이라는 명분으로 시작했지만, 지금은 힘든 일이 있거나 지칠 때면 가장 먼저 발길이 향하는 곳입니다.
이런 저의 안식처가 작년에는 자금이 부족하여 난방이 되지 않은 채 추운 겨울을 지내왔고, 싱크대에 물이 새는데도 한 달 동안 고치지 못하는 상황이었습니다. 당장의 자금 부족은 자원교사들이 조금씩 돈을 모아 해결할 수 있는 문제였지만 장기적으로 보았을 때에 지금 해결하지 못하면 끊임없이 반복 될 심각한 문제였습니다. 따라서 저는 교육적이면서도 자금을 지원받을 수 있는 방법을 고민하다가 ‘쿠키 만들기’를 제안하였습니다. 아이들과 함께 직접 쿠키를 만들고 판매하여 자금을 모으는 것이었습니다. 다른 단체나 개인에게 일방적으로 금전적인 도움을 받는 것보다 우리가 필요한 돈을 스스로 벌어보는 것이 더욱 의미 있는 일이라 생각하여 시작하게 되었습니다. 처음에는 하나도 못 팔면 어쩌지 하는 걱정도 있었지만, 자신감을 가지고 쿠키판매를 시작했습니다.
동네의 가게들을 돌아다니기도 하고, 대학교 커뮤니티를 이용하여 공부방 일원들의 좋은 뜻을 알리면서 열심히 팔았고, 결국 120만원의 수익을 낼 수 있었습니다. 학생과 교사 모두들 우리 가족의 일이라고 생각하고 진심으로 노력한 결과라고 생각됩니다.
이처럼 저는 공부방이 더 이상 유지되기 어려운 상황에 처해있을 때 이를 해결하기 위해 먼저 나서서 열심히 노력해왔으며, 그 결과 공부방의 성장에 큰 도움이 되어 왔습니다. 이와 같이 저는 제가 속한 회사, 제가 속한 부서를 가족이라 생각하고, 기업의 성장에 큰 도움이 될 수 있는 훌륭한 연구원이 될 수 있을 것입니다.
3학년 때 OO에서 주최한 ‘OO캠프’에 참가하였습니다. 나무젓가락 탑 쌓기, 협상게임, 완벽한 플렉서블 디스플레이를 구현하기 위한 OxideTFT 재료의 이용에 관한 프로젝트 등을 통해 또 한 번 성장하였습니다.
특히 10명이 한 팀이 되어 한 시간 내에 500개의 도미노를 쌓아 성공시키는 활동을 했는데, 옆 팀과 함께 연결 시켜서 1000개를 성공 시킬 경우 두 배의 점수를 받을 수 있었습니다. 우리 팀원들은 옆 팀과 함께 1000개에 도전하자고 의견을 모았습니다. 하지만 옆 팀의 의견은 달랐습니다. 시간이 넉넉하지 않기 때문에 500개라도 제대로 하자고 주장하여 두 팀 사이에 마찰이 생기기 시작하였고 의견은 좁혀지지 않았습니다.
이렇게 시간을 허비한다면 500개조차 성공하지 못할 것 같아 저는 옆 팀을 찾아가 우리 팀원 세 명이 그 팀의 블록 쌓는 걸 도와줄 테니 1000개를 완성하자고 제안하였습니다. 그 팀은 제안을 수락하였고 우리는 7명의 적은 인력에도 불구하고 집중력을 높여 500개를 빠른 시간 내에 쌓았습니다. 그러고 난 후 옆 팀과의 블록들과 연결시켜 3분을 남기고 1000개를 성공시킬 수 있었습니다.
저는 평소에 ‘1%의 확률이라도 있다면 도전하자!’는 가치관을 가지고 있습니다. 이때에도 어설프게 500개를 하느니 조금은 힘이 들고, 실패 가능성이 크더라도 충분히 생산성 있는 일이기에 함께 1000개를 성공시키는 것이 훨씬 큰 성취감을 느낄 것이라고 생각했습니다.
이처럼 저는 남들과 항상 같은 길을 걸으면서 안주하려 하지 않고, 때로는 무모하지만 자신감 있는 태도로 끊임없는 무한도전을 하고 있으며, 이는 최고의 자리에서도 더욱 성장하려고 끊임없이 노력하는 SK하이닉스의 자세에 꼭 맞는 일원이라 생각됩니다.
저는 이마트 음료수 진열, 초콜릿 판촉 판매, 파리바게트 아르바이트 등 여러 가지 서비스업 아르바이트를 해왔습니다. 3년 가까이 아르바이트를 해오면서 얻은 생각은 고객은 ‘옷깃만 스쳐도 인연’이라는 것이었습니다.
저는 모든 만남들을 소중히 생각합니다. 그만큼 옷깃만 스치는 사이여도 그 관계를 결코 소홀히 하지 않습니다. 고객 또한 마찬가지입니다. 구매 순간 잠깐 마주치는 사이이지만 그 잠깐 동안이라도 소중히 해야 할 ‘인연’입니다.
케이크 고르는 손님들은 하나같이 똑같은 질문을 합니다. ‘뭐가 맛있어요?’라는 물음에 저는 제가 먹어본 케이크들 중에서 맛있는 케이크를 추천해주었습니다. 하지만 생각해보니 저는 수많은 케이크들 중에 단지 몇 개만 먹어봤을 뿐이고, 심지어 한사람의 주관적 생각으로만 상품을 추천한다는 것은 고객과의 잘못된 소통이라고 생각했습니다.
따라서 그날부터 케이크를 하나씩 전부 맛보기 시작했습니다. 직접 사먹기도 했고, 친구 생일이면 케이크를 사다주면서 함께 맛보았습니다. 그리고 인터넷 후기나 친구들 후기를 들으면서 노트에 어떤 케이크가 무슨 맛이 나는지, 어떤 연령층에게 인기가 많은지 까지 메모해 두었습니다. 그러고 나니 매장을 방문하는 고객들이 정말 원하던 케이크들을 정확하게 추천해줄 수 있었고, 고객들도 매우 만족하였습니다. 뿐만 아니라 저의 판매 방법의 영향 때문인지 해당 매장의 하루 방문고객 수가 평균 30명 이상이 증가하였습니다.
반도체 사업은 학부생활 동안 배운 전공지식들과 현장에서 배운 전문적인 기술력, 그리고 R&D;에서의 연구 개발 실적을 가지고 고객 맞춤형 서비스를 제공하는 사업입니다. 오랫동안 아르바이트 경험으로 다져놓은 저의 커뮤니케이션 기술과 고객대우 능력은 현대 SK하이닉스의 반도체 사업을 더욱 더 발전시키는 데에 큰 보탬이 될 것입니다.
평소 반도체에 관심이 많아 물리화학 과목에서 ‘디스플레이를 작동시키는 핵심 반도체인 DDI’를 주제로 프로젝트를 하면서 세계적인 반도체 기업인 SK하이닉스 공정 부문에서 연구원의 꿈을 키워나갔습니다. SK하이닉스는 메모리 분야에서 세계 최고의 반도체 기업입니다. 하지만 메모리 분야에만 안주 하지 않고 시스템메모리 분야까지 발전하기 위해 2007년부터 CIS 사업을 통해 작년에는 최고의 이익을 달성하였습니다. 이러한 사실은 제가 책으로만 배웠던 반도체 지식들을 이곳에서 실제로 적용시켜 연구해보고 싶다는 생각을 가지도록하기에 충분했습니다.
저는 SK하이닉스의 주 개발 반도체인 D램의 공정에 관한 연구를 하고 싶습니다. 특히, 모바일 D램 반도체 미세공정 기술을 더욱 강화시키기 위한 방법을 개발하여 더욱 더 발전하는 SK하이닉스를 만들고 싶습니다.
저는 이러한 꿈을 이루기 위해 세 가지 노력을 해 왔습니다.
첫 번째는 ‘글로벌 마인드’를 가져왔습니다. SK하이닉스는 글로벌 선두기업으로, 기업을 이끌어나가는 연구원 또한 이에 맞추어 글로벌 마인드를 가져야 한다고 생각합니다. 아직 부족하지만 TOEIC 800점, TOEIC Speaking 150/레벨6을 받아왔으며, 입사 전까지 영어능력을 더욱 향상시키고 겨울에는 해외 배낭여행을 통해 외국 문화를 많이 접해 볼 계획입니다.
두 번째는 R&D;에서 실제로 쓰이는 전공 지식을 쌓아 왔습니다. 공정제어 등의 과목을 이수해 왔고, 현재 전자재료설계, 나노재료설계 과목을 배우고 있습니다. 또한 다음 학기에는 전자회로, 반도체 소자 등의 과목을 공부하면서 논문과 서적들을 찾아보면서 심도 있는 전문성을 키우겠습니다.
마지막은 제가 관심 있는 분야에 대한 열정입니다. 관련 수업들을 찾아듣고, 관련 주제로 프로젝트를 진행하는 등의 열정을 가져왔습니다. 이처럼 저는 지금의 마음가짐을 잊지 않고 끊임없이 노력하여, 실력뿐만 아니라 인성도 성장한 SK하이닉스 최고의 공정 연구원이 되겠습니다.