LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
‘남자가 한 번 맡고 결정한 일에는 책임을 져야 한다.’는 아버지의 말씀을 신념으로 삼으며 성장하였습니다. 아버지는 인간관계에서 신뢰를 중요시하며 책임감이 강해야 하는 사업가이셨기 때문입니다. 그러한 신념 덕분에 크고 작은 일에 상관없이 맡은 업무에 대해 열정을 가지고 책임을 다해야 한다는 사명감으로 살아왔습니다.
그래서 맡은 바 임무에 온 힘들 기울이는 책임감이 저의 가장 큰 힘입니다. 학업에 대한 열의로 학부와 대학원까지 졸업할 수 있었던 것과 그 과정 중에 여름방학을 이용한 ‘학비 마련 아르바이트’, 단순한 흥미에 의해 배경지식 없이 선택한 학부 졸업과제인 ‘자동차 번호판 인식 알고리즘 개발’ 그리고 대학원에서 현대위아와의 ‘50kW e-4WD 구동용 이중 인버터 제어 보드 개발’ 등을 완수한 사실은 저의 강점을 잘 보여주는 예입니다. 이러한 저의 강점은 연구개발 업무를 효율적으로 수행하는 데 도움이 될 것입니다.
반면, 사고의 유연성이 부족한 것이 저의 단점입니다. 어떤 일에 부딪혔을 때 문제를 해결하는 과정에서 생각의 범위를 한정한다는 것입니다. 이를 대학원에 진학하여 프로젝트들을 수행하면서 다양한 사고를 지니려 노력해왔고, 경험을 통해 생각의 발상 전환이 문제 해결에 도움이 됨을 알게 되었습니다.
LIG넥스원에 입사하여 강점은 극대화하고 단점은 지속적으로 보완해서 LIG넥스원이 추구하는 내일을 향한 끝없는 혁신에 도전하겠습니다.
저의 대학원 전공은 마이크로프로세서를 이용하여 전동기 구동용 인버터 및 계통 연계형 컨버터를 제어하는 분야입니다. 전동기 제어가 요구되는 분야는 다양하며 자연스레 진로에 대한 고민을 많이 하였습니다. 그 중에 방위산업 분야는 국가의 안보와 경제에 큰 영향을 미치기 때문에 매력을 느끼게 되었습니다. 그리고 국내 최고의 방산기술을 자랑하는 LIG넥스원의 적합한 엔지니어가 되고 싶었고 그 일원이 되기 위해 업무에 필요한 역량을 길러왔습니다.
첫째, 전동기 기본 구동 원리, 센서리스 제어, 1션트 제어, 캐패시터리스 제어 등을 경험하며 전동기 구동 관련 기본 소양과 응용 지식을 습득하였습니다.
둘째, MATLAB, ORCAD 등 설계 및 해석 프로그램을 다루며 연구개발 업무에 저의 능력을 맞춤화했습니다.
셋째, 대학원에서 다양한 프로젝트들을 수행하였습니다. '50kW급 차량용 IPMSM 모터 제어용 보드 개발'은 ORCAD를 이용한 DSP 회로 설계였으며, 모터 제어에 특화된 DSP 모듈 학습/개발 및 디버깅 과정을 경험했습니다. ‘세탁기용 1션트 제어 알고리즘 개발’은 일반적인 PMSM 모터를 기반으로 전류 센서없이 직류단에 저항 하나를 가지고 전류를 획득하는 방식으로 모터 제어를 기본 베이스로 모터 제어의 응용 지식을 다양한 실험을 통해 습득하였습니다. 제어 보드 제작 및 전동기 구동 실험 경험은 입사 후, 유도무기 체계 및 위성 구조체 관련 구동 제어 연구를 수행하는 데 큰 바탕이 될 것입니다.
이처럼 방위산업을 향한 흥미와 길러온 역량을 바탕으로 LIG넥스원의 연구개발 직무를 지원하였고 국가의 안보와 경제의 선순환에 이바지하고 싶습니다.
저의 연구 토픽인 ‘Reduced DC Link Capacitor’ 시스템은 일반적인 3상 인버터 시스템에서 직류단 캐패시터의 용량을 줄였을 때 시스템의 안정화를 요구하며 d축 전류를 이용한 보상을 목표로 삼았습니다. 기존의 토크 성분 전류를 이용한 보상 방식과는 달리 d축 전류를 이용한 보상은 비교적 파워의 변동 폭이 좁아 무모해 보이는 도전이었습니다. 모든 일에는 순서가 있기에 단계적인 계획으로 문제에 접근하였습니다 . 첫 번째 연구 순서로 시뮬레이션 프로그램을 사용하여 d축 전류에 직, 교류 성분 주입을 통한 시스템의 각 노드의 데이터를 획득하였습니다. 데이터를 분석하여 파워 변동의 가능성을 보았고 다음으로 데이터 해석을 진행했습니다. 획득한 데이터를 가지고 인덕턴스와 직류단 캐패시터 값에 의한 공진 주파수 대역의 교류 성분과 직류 성분을 d축 전류에 인가함으로써 직류단 전압이 안정화되는 현상을 확인하였습니다. 다음으로는 수식적인 분석을 통해 d축 전류를 이용한 보상 방식이 댐핑 성분의 캐패시터를 직류단에 추가되는 형태임을 증명하였습니다. 결과적으로 해당 아이디어로 학위 논문 및 국제 학회에 제출을 준비중입니다. ‘어려운 일을 계획적으로 접근하여 분석하면 해결할 수 있다’는 자신감을 바탕으로 LIG넥스원의 일원이 되어서도 어려움을 개척하는 원동력으로 삼도록 하겠습니다.
'월드컵 4강 신화의 주역인 축구 경영학의 대가 히딩크 감독'이 저의 롤 모델이며, 그 이유는 기본을 강조했기 때문입니다. 그 내용은 “기본에 충실히 하여 단기 실적에 연연치 않고 장기적인 목표를 이루어 낸다.”는 것입니다. 이에 대해 저는 방위산업의 연구개발 분야도 마찬가지라고 봅니다. 분야에 대한 기본적인 지식과 이해력이 뒷받침되어야 단계별 계획을 진행할 수 있으며 이를 바탕으로 성과를 낼 수 있다고 믿고 있습니다.
이렇듯 히딩크 감동의 철학을 본받아 기본에 충실히 하는 엔지니어가 되기 위해 노력해 왔습니다. 학부와 대학원을 거치면서 프로젝트를 수행할 때, 해당 과제에 대한 배경 및 기본 자료 조사 등 선행 연구를 중요시 하였습니다. 그리고 눈앞의 성과 보다는 장기적인 계획을 세웠고 그 결과, ‘어뢰 제어보드 개발’, ’50kw급 차량용 IPMSM 모터 제어보드 개발‘, ’1 shunt 제어‘ 등의 성과를 얻을 수 있었습니다.
이제는 LIG넥스원에서 기본을 바탕으로 장기적인 목표를 가시화하는데 충실하겠습니다.
‘focus on the basics’