LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[사람들과의 관계 속에서 배운 신뢰]
학생 때 장애인 재활원 봉사활동을 하면서, 자연스레 상대방을 배려하고 위하는 법을 배울 수 있었습니다. 이 덕분에 교우 및 선후배와 유연하게 관계를 지속할 수 있었고, 많은 조직 생활에서 겸손하면서도 팀원들과 잘 어울릴 수 있었습니다. 대학생이 되어서도 여러 활동을 하면서 만난 사람들과의 관계 속에서 저의 가치관과 인성을 성장시킬 수 있었고, 사람들과의 신뢰가 모든 일의 시작이라는 것을 알게 되었습니다. 이에 사람 지향적인 마음가짐으로 업무에 충실히 임하겠습니다.
[신중한 선택과 집중]
저는 신중한 성격을 가지고 있습니다. 업무를 함에 있어서 무작정 수행하는 것이 아니라, 주어진 상황을 고려하여 정확하게 업무를 수행하려 노력하고, 팀원들에게 피드백을 받는 습관이 있습니다. 이는 과학관에서 연구보고서를 작성할 때 큰 도움이 될 수 있었습니다. 연구보고서의 내용에 대한 목차를 정할 때, 과장님과 연구관님과 논의하여 플랜 A만이 아닌 플랜 B, C 등 여러 안건을 수집하였고, 이 중 신중하게 검토하여 최종 목차를 정할 수 있었습니다. 업무를 신중하게 수행하여, 정확도 높은 EO/IR 및 IR/IIR 탐색기 개발에 기여하겠습니다.
[협업력이 뛰어난 강점, 거절을 못하는 약점]
대외활동, 해외활동, 프로젝트 등 팀워크를 이루어 하는 다양한 활동을 주로 하면서 ‘협업력’이 뛰어나다는 강점이 있습니다. 포스코에서 인턴 활동을 할 때, 저에게 주어진 업무 이외에도 선배 엔지니어들의 업무도 함께 도왔습니다. 이 덕분에 정해진 기한에 각자의 업무를 완료하는 데에 기여할 수 있었습니다. 팀원들과의 협업을 통해 시너지를 창출하는 데 기여하겠습니다.
반면, ‘거절을 잘 하지 못하는 약점’을 가지고 있습니다. 이로 인해 여러 일을 동시에 맡아 진행했던 경우가 있었습니다. 그래서 이를 보완하고자, 일의 중요도를 먼저 판단하여 융통성 있게 상황을 처리하려고 노력하고 있고, 현재는 약점이 많이 개선되어 업무 효율도가 높아지고 있습니다.
[국가안보를 책임지는 LIG넥스원에서 두각을 드러낼 2가지 역량]
LIG넥스원에서 중요한 덕목 중 하나는 안보의식이라고 생각합니다. 저는 국가안보에 대해 특별한 관심을 가지고 있습니다. 해군에서 목포 3함대 지휘통제실에서 전탐병으로 근무하면서, 남해 전역에서 발생하는 상황에 대응하고 서해와 동해의 상황에도 지원하는 일을 했습니다. 이 와중에 2009년도 서해에서 대청해전이 발생했었고, 상황실에서 실시간으로 지켜보면서 튼튼한 안보가 대한민국을 지킬 수 있다고 생각한 계기가 되었습니다. 전역해서도 이런 안보의식을 계속 가져왔고, 최근 국방부에서 주최한 통일안보 비전 발표대회에 참가하기도 했습니다. 이에 LIG넥스원은 해군뿐 아니라 우리 국군을 강하게 해줄 감시정찰체계, 정밀타격체계 등 다방면의 방위산업을 통해 대한민국의 안보를 지키고 있습니다. 오랫동안 유지한 저의 안보의식은 LIG넥스원의 사업발전에 가장 적합하다고 확신합니다.
저는 EO/IR, IR/IIR 탐색기 M&S;직무에 필요한 2가지 역량을 가지고 있습니다.
첫째, ‘광학계 기술에 필요한 지식’입니다. 학부 때 광학 수업을 관심 있게 수강하면서, 가시광 및 적외선, 렌즈 등의 특성을 배울 수 있었습니다. 이는 광축 정렬, 광경로 설계, 광학적 배율 변화 등 EO/IR 탐색기 설계에 필요한 지식과 연계되어 있습니다. 이 광학적 지식을 바탕으로 항공기에 탑재될 탐색기의 초경량화 및 고강성화에 적극적으로 연구하겠습니다.
둘째, M&S; 업무에 필요한 ‘미시적 분석력’을 가지고 있습니다. 현대물리 실험시간에 초음파의 간섭현상 관찰에 문제가 생겼을 때, 두 에미터와 리시버와의 미세한 거리 조절이 원인이라는 것을 분석해낸 적 있습니다. 작은 요소가 결과에 큰 영향을 미쳤던 것처럼, 시나리오 생성에서부터 시험평가 결과분석까지 모델링 및 시뮬레이션도 작은 오차로 인해 예상 결과와 다른 문제가 발생할 수 있습니다. 이에 저의 미시적 분석을 통해 문제점을 해결하고, 탐색기 체계 획득의 시간 및 자원을 줄이겠습니다.
[10개의 과학 전시 시제품 제작에 도전]
국립중앙과학관에서 연구보조원으로 근무하면서, ‘과학 전시 시제품 제작 및 연구보고서 발간’이라는 목표를 설정하여 도전했던 경험이 있습니다. 당시 저의 역할은 ‘창의적 아이디어 기반 탐구체험형 전시주제 개발연구1’ 프로젝트를 총괄하면서, 자문과학자, 전시전문가, KAIST 대학생 동아리와 협업하는 업무였습니다. 협업 그룹과 논의를 거쳐, 수학, 물리, 시각체험 등 총 3개의 전시 주제를 선정하여, 시제품을 기획하고 제작해나기 시작했습니다. 또한, 학부 때 배웠던 역학, 전자공학, 광학 등의 지식들을 활용하여 연구를 진행해나갔습니다.
10개의 시제품 중 가장 제작이 어려웠던 것은 적외선 센서를 이용한 스트로보스코프 만화 장치였습니다. 적외선 센서와 아두이노 우노를 활용하여 회로를 설계하고 원판에 그림을 세워 놓은 형식으로 제작했습니다. 하지만, 코딩 작업한 뒤 관찰한 결과, 적외선 센서 반응 시간과 조명의 섬광이 일치하지 않아 blurring현상이 일어났고, 협업 그룹과 논의하여도 문제점을 찾지 못했습니다. 이를 해결하기 위해 제가 직접 외부 전문가를 찾고자 했고, 만화학과 교수님을 초빙하여, 작은 암실 제작, 적외선 센서 배치 위치, 인식 흑백 띠 이용 등 총 5가지의 개선 방안을 얻을 수 있었습니다. 이를 적용하여 잔상 현상을 잘 관찰할 수 있는 전시품을 만들 수 있었고, 시제품 전시회 때 관람객 작동성, 원리이해성, 흥미성 부분 설문에서 1위를 기록할 수 있었습니다.
이를 포함해 총 10개의 시제품을 완성하였고, 160쪽 분량의 연구보고서를 작성하여 과학관 내 책자로 발간하였으며, 2014세계과학관심포지엄에 소개되는 결과를 얻었습니다. 이 도전을 통해 ‘논문 및 전문가를 통해 문제를 해결하는 법’과 ‘팀원들과 협업하여 업무를 수행하는 법’을 배울 수 있었습니다. 업무에 문제가 발생하여도 다양한 채널을 통해 문제를 해결하고, 팀원들과 협업하여 고성능의 EO/IR 및 IR/IIR 탐색기 개발에 기여하겠습니다.
[‘목표의식’을 가지고 정상을 향했던 ‘조지 말로리’]
저의 인생의 Role Model은 에베레스트 산 최초 등정에 3차례나 도전했던 ‘조지 말로리’입니다. 말로리는 전문 산악인이 아닌 평범한 학교 교사였지만, 에베레스트 산 등정을 목표로 등산기술을 배우러 다니고, 체력, 요령 등 자신의 부족한 부분을 보완해나갔습니다. 하지만, 기상 악화, 눈사태로 2번의 등정에 실패를 했습니다. 이에 마지막이라는 생각으로 미국에서 등정 자금을 모으기 위해 기자 회견을 가졌고, 등정에 계속 도전하는 이유에 대해 “Because it is there(산이 그곳에 있기 때문입니다)”라는 등산 역사상 가장 유명한 명언을 남기게 되었습니다. 마지막 도전에는 결국 갑작스러운 기상악화로 정상을 몇 백 미터 남기고, 삶을 마게 되었습니다. 비록 초등에는 실패했지만, 말로리는 가장 유명한 등산가로 남아 있습니다.
중학생 때 이 일화를 처음 접했고, 제 인생에 많은 영감을 줬습니다. 말로리를 통해 ‘목표의식’의 중요성을 배웠고, 당시 그는 특수 장비가 없었음에도 목표의식 하나로 불가능에 도전하고 자신의 부족한 점을 극복해나갔습니다. 이런 말로리를 닮기 위해 학업 및 자기개발에 있어 항상 목표를 확고히 하고자 했고, 제 단점들을 극복하고자 했습니다. 현재는 ‘발표력 향상’을 목표로 저의 부족한 부분을 극복해나가고 있습니다.
회사 생활에 있어, 연구 성과를 보고하거나 회의에서 발표하는 자리가 많습니다. 그동안 저의 발표 실력은 평범한 수준이었습니다. 그래서 이를 보완하기 위해 오프라인 커뮤니티에서 발표 프로그램에 참여하면서, 논리력, 말을 정리하는 법, 자료 분석법 등을 배우려고 노력했습니다. 또한, 배운 것을 직접 실전에 적용해보고자, 최근에 발표 대회 공모전에 참가했고, 입상하는 결과를 얻기도 했습니다. 이 과정에서 긴장하고 실수도 많았지만, 발표력 향상이라는 목표의식 하나로, 제 자신을 발전시키고자 했습니다. LIG넥스원에서도 공동 목표 의식을 가지고 과제들을 수행하겠습니다.
내일을 만드는 오늘