LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[성장 과정]
바둑 교육을 하시는 부모님 밑에서 승부근성과 종합적인 사고력 그리고 남을 위해 베풀 줄 아는 성격을 기르며 자랐습니다.
부모님은 항상 제자들을 생각하시며 살아오셨습니다. 저 역시 이런 모습을 보면서 남을 위해 베푸는 것이 가장 큰 장점이라고 생각하며 자랐습니다. 또한, 어렸을 적에는 바둑을 배우며 승부근성과 종합적인 사고력도 기를 수 있었습니다. 이것을 통해 수학과 과학에 관심을 갖게 됐고, 물리학을 전공하게 됐습니다. 아직도 아마 5단의 실력을 유지하고 있을 정도로 승부근성과 사고력에 자신이 있습니다.
[Pay it forward!!]
“Pay it forward”라는 말은 남을 위한 세 가지의 행동이 세상을 변화시킨다는 의미의 영화 속 표현입니다. 이 좌우명을 가지고 대학 시절, 멘토링을 열정적으로 해왔습니다.
멘토링을 통해 다른 사람의 얘기를 듣는 법, 내 얘기를 전달하는 법, 그리고 남을 배려할 때 지켜야 할 것들을 배웠습니다. 남을 배려하는 것이 결국은 자신을 위한 일이라는 것도 깨닫게 되었습니다.
저의 가장 큰 장점은 이런 좌우명과 경험을 통해 소통하는 법, 그리고 남을 위한 일들이 희생이 아닌 상생의 길이라는 것을 잘 알고 있다는 점입니다. 팀원들과 소통하고 협력하는 과정에서 궂은일을 도맡아 하며, 더 나아지기 위한 노력을 하는 인재가 되겠습니다.
[늦은 시작선!]
늦은 시작선이 저의 가장 큰 단점입니다. 시행착오를 겪으며 길을 찾기까지 시간이 걸렸습니다. 부족한 것을 잘 알고 있습니다. 또한, 앞으로도 더 노력하고 더 겸손하게 임해야 한다는 것을 잘 알고 있습니다. 사람들을 대할 때도 상대가 우려할 수 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
그래서 저는 항상 팀이 일할 때 헌신하고 희생하려고 노력합니다. 남을 위해 낮추고 더 친숙한 사람이 되기 위해 스스로 망가지는 것도 두려워하지 않습니다. 전문성에 대한 부분은 자신 있게 다가서고 사람 사이의 관계에서는 항상 겸손한 마음을 가지고 대하는 노력하겠습니다.
[보이는 것에 대한 관심]
수학과 물리 사이에서 물리학 전공을 선택한 이유는 보이는 현상을 해석하고 싶은 엔지니어적인 성격 때문이었습니다.
LIG넥스원의 전자광학연구는 보이는 현상에 대해 더 사실적으로 구현해 내는 업무를 담당하고 있다고 생각합니다. 보이는 것에 대한 엔지니어적인 성격을 바탕으로 LIG넥스원의 미래를 만들고 싶습니다.
[디스플레이 광학 전문성!]
디스플레이에 대한 관심을 키우고 전문성을 키우기 위해 스스로 노력했습니다.
한국정보디스플레이학회에 가입하여 OLED Winter School, TFT 소자 집중강좌, Display School(기초, 광학)을 경험했습니다. Display School 광학 부문에서는 디스플레이 광학 산업 종사자들과 대학원생들 사이에서 밤새가며 공부해 A 학점을 취득하기도 했습니다. 최근에는 세계 3대 디스플레이 학술대회인 IMID 2015에 참가하여 디스플레이 광학의 최신 연구 성과를 접하기도 했습니다.
항상 미래에 대한 관심과 그 전문성을 키우기 위해 노력하는 인재가 되겠습니다.
[대한민국을 위해 LIG넥스원을 발전시키겠습니다!]
방위 산업의 특성상 사명감을 가지고 협력적으로 일하는 것이 중요하다고 생각합니다.
군 시절, 운전병으로서 시스템 개선을 통해 사단장 표창을 받았을 정도로 복무를 하면서도 적극적으로 일에 임했습니다. 제한된 상황 속에서도 군인의 적극적인 자세가 대한민국의 안전을 가져온다는 사명감을 가지고 해낸 성과입니다.
동아리에서 예산팀장으로 일한 경험을 바탕으로 협력하여 성과를 내는 것에도 자신이 있습니다. 약 4,000만 원의 예산을 관리하면서 최고의 팀워크를 발휘한 결과 예산의 오차를 5%도 내지 않았습니다. 이 성과를 인정받아 다음 기수 동아리 전체 회장에 추천될 만큼 인정을 받았습니다.
사명감을 가지고 팀원들과 협력하여 성과를 내는 것이 대한민국과 LIG넥스원을 위해 일하는 것이라는 생각으로 업무에 임하는 인재가 되겠습니다.
[변화에 대해 두려워하지 않습니다!]
더 높은 목표를 위해 스스로 개선하여 원하는 대학교 학과에 입학했습니다.
재수 후, 원하는 점수를 받지 못해 목표한 곳 입학이 어려웠습니다. 목표를 낮추면 대학교에 입학할 수 있었지만, 그렇게 되면 가고 싶었던 대학교에 가지 못하는 상황이었습니다. 3수를 결심하고 싶었지만, 다시 점수가 오를 것이란 보장이 없었고, 주변 사람들도 목표한 대학보다 조금 낮더라도 좋은 대학이 많다는 얘기를 많이 듣는 상황이었습니다. 하지만 이런 상황에서도 저는 포기하지 않고 1년 더 공부해야겠다고 결심했습니다.
근본적인 공부 방법을 바꿨습니다. 반복이 최선이고 반복으로 모든 것을 할 수 있다는 생각이었지만, 새로운 문제들을 통해 상황대처능력을 키워야 한다고 판단했습니다. 또한, 학원 결정 역시 신중하게 했습니다. 재수 때의 점수를 통해 더 성공률이 높은 학원을 선택할 수 있었지만, 공부 습관을 바꾸는 것과 달리 생활은 유지해야 한다고 생각했습니다. 그래서 익숙해진 학원에서 장학금을 받고 재정적인 부담도 해결하며 다니기로 했습니다.
마지막으로 가장 철저하게 지킨 것은 하루에 2시간 걷는 운동을 하는 것이었습니다. 학원에서 집까지 걷는 거리가 2시간이었는데 학원에 간 날만큼은 반드시 하교할 때 걸어왔습니다. 재수할 때에는 체중이 약 10kg가량 쪄, 졸음도 많아지고 공부에 집중도 못 하게 됐기 때문에 생각한 방법이었습니다. 2시간 운동을 시작하고 나서부터 졸음을 없애고 집중할 수 있었습니다. 체중도 약 20kg 감량하여 긍정적인 영향을 줬습니다. 그 결과, 목표한 점수를 받을 수 있었고, 원하는 대학 학부에 입학하게 됐습니다.
기존에 하던 방식들을 과감하게 바꾼 것이 성공의 이유였다고 생각합니다. 또한, 운동과 같이 스트레스를 풀고 긍정적인 영향을 주는 활동의 중요성을 새삼 깨닫게 됐습니다. 앞으로도 어려운 일이 닥쳤을 때, 기존의 생각을 돌이켜보고 과감하게 새로운 시도를 통해 문제를 해결할 수 있다는 자신감을 갖게 됐습니다.
[안창호 의사의 미래를 위한 교육!]
어렸을 때, 대학로 흥사단에서 상담 교육을 받으며 처음으로 안창호 의사의 동상을 접하고 글을 접했습니다. “기회를 기다리기 전에 기회를 얻을 수 있는 실력을 갖춰야 한다, 일에 더 열중하는 사람이 되어야 한다” 는 말을 봤을 때, 받았던 벅참은 아직 잊지 못했습니다.
안창호 의사는 항상 미래를 위한 교육을 강조했습니다. 지금은 억압받고 괴로울지라도 현실을 정확하게 파악하고 미래를 달라지기 위한 노력을 하고, 미래를 위한 교육을 강조하셨습니다. 또한, 일희일비하지 않고 스스로 내실을 다져 미래를 바꿀 것을 강조했습니다. 실력을 키우는 것이 미래를 바꾸는 것의 핵심이라고 하셨습니다.
저 역시 아직은 피지 못한 꽃입니다. 시행착오도 많이 겪었고, 남들보다 빠른 시작이 아닙니다. 하지만 절대 좌절하지 않고 미래를 생각하려고 하고 있습니다. 미래의 꽃이 핀 저의 모습을 상상하며 꾸준히 노력하고 있습니다. 디스플레이 산업과 광학에 대한 관심을 채우고자 외부 교육을 찾아 수강하고 세계적인 학술대회에도 참가를 할 수 있었던 것은 실력을 키우고 때를 기다리기 위한 저의 선택이었습니다. 좌절하지 않고 저의 미래를 상상하는 것은 저의 큰 장점이고, 때를 기다리며 노력하는 것은 생활이 되었습니다.
LIG넥스원의 미래에 저의 노력을 기울여 LIG넥스원의 변화를 만들 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 현재의 실력은 객관적으로 판단하고 미래의 LIG넥스원의 모습을 위해 최선을 다하는 인재가 되겠습니다. 나아가 엔지니어로서 LIG넥스원의 이름을 새길 수 있는 노력을 기울이겠습니다.
Pay it forward