LIG넥스원㈜
R&D;(연구개발)
[사람을 움직이는 성실함]
저의 성실함의 가장 큰 계기는 바로 아버지입니다. 아버지께서는 어렸을 때부터 매일 새벽 5시에 출근을 나가십니다. 중학생이 되고 나서부터 주말에 아버지 가게에 일을 도와주러 가끔 나가게 되었습니다. 아버지와 함께 일하면서 성실함을 배우며 성장하였습니다. 2학년 여름방학, 저는 백화점 행사장 판매 아르바이트를 한 적이 있습니다. 행사장은 매장과 다른 층에 있었습니다. 보이지 않기 때문에 대충 할 수도 있지만 저는 성실하게 근무하였고 행사 기간 동안하루 매출 평균 90만원이라는 높은 매출을 기록하였습니다. 매니저님께서 여러 직원에게 들은 저의 성실한 태도와 실적을 보고 예정에 없던 보너스를 주셨습니다. 주어진 일을 성실히 수행하는 것은 물론, 업무에 대한 지속적인 고민으로 최고의 결과를 얻어내려 합니다. 저의 성실함과 책임감으로 성공적으로 직무를 수행하여 LIG넥스원과 함께 성장해 나가고 싶습니다.
[청소기 같은 업무 습득력]
저는 다른 사람보다 업무습득력이 빠른 편입니다. 휴학 기간 중 OO그룹이라는 회사에 행정직으로 업무를 보게 되었습니다. 업무를 시작한 지 얼마 되지 않아 기존에 있던 양식보다 더 좋은 양식을 생각하게 되었습니다. 대리님께 제안하여 양식을 바꾼 결과 업무 처리 시간이 기존보다 1시간 단축되었습니다. 다른 사람보다 더 많은 업무를 할 수 있었고 그 결과 시급 500원 인상이라는 부가적인 효과도 얻을 수 있었습니다. 남들보다 빠른 습득력으로 회사 문화와 업무에 빠르게 적응해 기술개발 분야의 전문가가 되어 LIG넥스원에 크게 이바지를 하고 싶습니다.
[인생은 B와 D 사이, Choice!]
저는 우유부단하다는 약점이 있습니다. 선택했을 때의 실패가 두려워 선택을 쉽게 하지 못합니다.
3학년 1학기 수강신청 중 듣고 싶은 과목과 성적 받기 쉬운 과목 중 고민하다가 어쩔 수 없이 남은 과목을 수강하고 후회한 경험이 있습니다. 이 점을 고치기 위해 최고가 아닌 최선의 선택을 하기 위한 좀더 객관적인 판단을 하기위해 노력하고 있습니다.
[분석하는 준비된 Engineer]
엔지니어로서 가장 중요한 것은 업무에 대한 이해와 분석력입니다. 생산설비와 공정을 정확하게 파악, 검토하기 위해서는 각 공정에 대한 이해와 분석력이 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 똑같은 제품이라도 다양한 제작 과정과 공정에 따른 방법으로 더 값싸고 쉽게 제작 할 수 있기 때문입니다.
3학년 2학기 '공작기계와 CAM'이라는 과목을 수강하면서 공정에 대한 이해도와 분석력을 키웠습니다. 팀원들과 직접 공정계획을 수립하고 CAM으로 제품을 Simulation 하는 기회를 얻었습니다. CATIA로 명함판을 설계한 뒤 최적의 원자재 형상을 결정하고 특징형상을 정의하였습니다. CL데이터계산법으로 공구 경로를 구하고 팬슬가공법으로 NC DATE를 생성해 CAM Modeling 작업을 하였습니다. 완성된 NC DATE로 Simulation 해보았지만 원하던 결과는 나오지 않았습니다. 팀원과 함께 분석한 결과 공구 반경을 고려하지 않은 게 원인이었습니다. 빠른 시간내에 원인을 분석한 덕분에 주어진 시간 안에 Simulation에 성공하였습니다.
직접 공정과정을 설계하고 Simulation 해보면서 기른 공정에 대한 이해와 분석력이 양산과정에서 발생할 수 있는 기술적 문제들을 빠르게 분석하고 해결하기 위한 큰 강점이 되었다고 생각합니다. 생산기술 직무는 기업경쟁력의 원동력이므로 생산성 향상과 원가절감을 위한 효율적인 공정관리가 필요하다고 생각합니다. 이러한 역량들로 생산기술 직무에서 효율적인 공정관리와개선으로 저비용 고효율의 공정을 이루어 내겠습니다. 전문성이 바탕이 된 업무에 대한 이해와 분석력으로 기술개발 분야의 최고가 되겠습니다.
[열정 하나로 수영 은메달을 획득하다!]
저는 1년이라는 짧은 수영경력으로 전국 아마추어 대회에서 은메달을 획득하였습니다. 수영을 배우면서 도전정신을 기를 수 있었습니다. 목표를 세우고 달성하기 위한 과정들은 힘들고 어렵지만, 목표를 이뤘을 때의 그 성취감은 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이라고 생각합니다. 은메달 획득이라는 성취감을 맛본 후 도전을 하면 달성했을 때의 성취감을 상상하며 그 과정 자체를 즐기게 되었습니다.
2014년 여름, 휴학을 시작하면서 체력을 기르기 위해 수영을 배우기 시작하였습니다. 3개월이라는 시간 동안 남들보다 더 열심히 연습하여 자유형부터 배영, 평영, 접영까지 모든 영법을 마스터 하였습니다. 수영을 더 즐기면서 하기 위해 동호회를 찾아보았고 교내 수영 동아리 천마수영에 가입하였습니다. 동호회 활동을 하면서 아마추어 대회가 열린다는 소식을 들었고 재미삼아 나가보자는 회원들의 권유에 참가신청을 하였습니다. 금메달 획득을 위한 기록을 단축하기 위해 매일 저녁 2시간 기본부터 차근차근 연습하였습니다. 수영을 배운 지 1년이 지난 2015년 여름, 제5회 대구시장배 전국 마스터스 수영대회에 참가하였습니다. 그동안 노력한 결과로 핀평영 종목에서 31.73초라는 기록으로 은메달을 획득하였습니다. 비록 금메달은 획득하지 못했지만 1년간의 노력에 보람을 느꼈습니다. 은메달에 안주하지 않고 금메달을 획득하기 위해 지금도 열심히 연습하고 있습니다. 제 목표인 금메달을 획득하더라도 더 높은 목표인 기록 단축을 위해 노력할 것입니다.
계속해서 새로운 목표를 세우고 끊임없이 노력하는 저의 모습은 LIG넥스원의 모습과 비슷하다고 생각합니다. 적극적인 사고와 자신감으로 도전하여 새로운 공정이나 설비에 대한 개선활동으로 국산화 100%라는 목표를 달성해보겠습니다. 세계 1위 방산업체를 향한 LIG넥스원의 도전에 없어서는 안 될 중요한 인재가 되겠습니다.
[해보기나 해봤어?]
이 말은 제가 Role Model로 삼고 있는 정주영 회장이 한 명언 중 하나입니다. 제 Role Model이 정주영 회장인 이유는 다른 사람들이 생각하지 못하는 뛰어난 창의력 때문입니다. 모두가 불가능하다고 생각하고 만류하는 일도 창의적인 아이디어와 추진력으로 밀어붙여 과감하게 진행하는 모습을 보였습니다.
그의 유명한 일화로 보리 잔디 일화가 있습니다. 6.25 전쟁 중 유엔사절이 내한해 참배할 계획인데 흙으로만 덮은 묘지를 차마 보여줄 수가 없었습니다. 잔디를 겨울에 심는 건 모두가 불가능하다고 여기던 이 공사를 정주영 회장은 잔디 대신 보리를 심는 아이디어 하나로 해결했습니다.
정주영 회장의 창의적인 사고를 본받기 위해 다양한 시각으로 문제를 해결하기 위해 노력하고 있습니다. 3학년 2학기 중 '항력계수 감소를 위한 사이드미러 형상설계'라는 Capstone Design을 하였습니다. 팀원들 모두 모양을 변형하는 방법을 생각하고 있었습니다. 저는 남들이 생각하지 않는 발상의 전환을 해보았습니다. 예전에 상어 지느러미 모양을 응용하여 잠수함을 만드는 뉴스를 본 기억이 났습니다. 조사해본 결과 '리블렛'이라는 생체모방기술이었고 팀원들에게의견을 제시하였습니다. 여러 회의에 걸쳐 리블렛 효과를 주는 것으로 프로젝트를 진행하였고 실험 결과 항력 값 0.0236N 감소라는 원하던 결과를 얻게 되었습니다. 비록 수상은 하지 못했지만, 교수님께서 창의적인 아이디어라고 칭찬을 하셨습니다.
이러한 과정을 경험하면서 갇혀있는 틀을 깨어 문제를 해결할 수 있는 능력을 길렀습니다. 지금도 창의성을 기르기 위해 아이디어 노트를 작성하고 있습니다. 실제 제 노트에 있는 아이디어중 하나를 'Quirky'라는 사이트에 등록해본 적이 있습니다. 비록 상품화는 실패하였지만 긍정적인 의견이 많았습니다.고정관념을 버리고 다양한 시각으로 문제를 바라보기 위해 노력하고 있습니다. 저의 이런 노력으로 다양한 문제를 창의적으로 해결할 수 있는 인재가 되겠습니다.
Ardor is like Genius