(주)대우건설
시공·공사
[눈물로 다짐한 계기]
어릴 적 형편이 어려워 컨테이너 박스에서 생활한 시기가 있었습니다. 한번은 비가 많이 오자 천장이 내려앉고 빗물이 새던 날이 있었는데, 그 때 어머니께서 저와 동생을 끌어안고 눈물을 흘리셨습니다. 그 모습을 보고 훗날 좋은 집을 지어드리겠다고 다짐한 것이 건설업에 대한 관심을 가지게 된 계기입니다.
[환경이라는 교집합]
환경과 인간이라는 강의를 수강하며 환경문제의 심각성을 알게 되었습니다. 환경관련 기사를 스크랩하는 과제를 하던 중, 대우건설이 국내 최초로 이산화탄소를 이용해 건설재료를 만드는 기술개발에 나서며 이산화탄소 감축을 이끌고 있다는 기사를 읽었습니다. 저는 환경을 생각하는 대우건설에서 예전의 꿈을 이루고 싶어 지원하였습니다.
[건설에 대해 알아가다.]
환경과 인간 수업을 통해 대우건설에 대해 본격적으로 관심을 갖게된 후, 대우건설 홈페이지에서 관련 기사를 읽고 지속가능경영보고서를 읽어보면서 건설업이 어려웠던 시기에도 대우건설이 매출목표를 초과달성한 자료를 보면서 역시 최고의 기업임을 알게되었습니다. 이 외에도 학교 수업을 선택할 때 종합설계라는 수업을 선택함으로써 현장의 시공이나 관리, 도면에 대하여 배운 것은 건설업에 대해 이해하는데 큰 도움이 되었습니다.
[경험으로 발전하다]
‘경험을 현명하게 사용한다면, 어떤 일도 시간 낭비는 아니다.’ 라는 말이 있습니다.
저는 경험을 굉장히 중요하게 생각합니다. 때문에 특허를 내고, 창업을 하고, 인턴을 하며 대학교 수업에서는 배울 수 없는 경험을 쌓았습니다. 아직 건설업에 대한 경험은 없지만, 기계공학도로서 전공수업을 들으며 건축기술에 대한 기초를 쌓았습니다.
건설이라는 직종은 끈기와 책임감도 중요하고, 타부서와의 협업도 필수적인 만큼 소통력 또한 굉장히 중요하다고 생각합니다. 창업과 인턴의 경험이 저를 끈기와 책임감, 소통력을 갖춘 사람으로 만들었습니다.
맡은 임무에 책임감이 강하다는 것은 큰 장점이라고 생각합니다. 어떤 일을 하면 책임지고 반드시 이루어 내기위해 끊임없이 노력을 합니다. 소통력 또한 건설현장에서 매끄럽게 시공이 진행될 수 있도록 만드는 필수적인 요소라고 생각합니다. 이 강점을 살려 건설현장에 활력을 불어넣고 마찰이 생기지 않게 하는 윤활유같은 사람이 되겠습니다.
여러 경험을 바탕으로 고객을 충분히 이해할 수 있는 시선과 시장의 대세흐름을 읽는 눈을 가지고 고객의 니즈를 200% 파악하기 위해 노력할 것입니다. 이에 더하여 결과를 내기 위해 끊임없이 도전하고 넓은 시야로 관찰하는 자세는 대우건설에서 맡은 업무를 성공적으로 완수할 수 있게 할 것입니다.
[창업을 통한 도전]
전역 후 출원해두었던 특허를 바탕으로 창업에 도전하였던 경험이 있습니다. 뜻이 맞는 동업자와 투자자를 찾는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 처음엔 적극적으로 시작하였지만 막막해서 학교의 도움을 받고 싶은 유혹에 흔들릴 때도 있었지만 도전하는 경험을 쌓아보자고 생각하며 참아냈습니다.
저의 생각을 실제로 구현하기 위한 과정에서 문제점이 생기기도 했습니다. 생각했던 것과 실제로 공장에서 할 수 있는 것은 별개의 문제라는 것을 알지 못했던 것입니다. 이런 과정을 겪으며 디자이너, 엔지니어, 공장현장에서 충돌이 어떻게 발생하는지를 알게 되었습니다. 단순하게 제 생각대로 생산라인을 변경하기에는 비용이 많이 들기도 했고, 비효율적인 부분이 있을 때도 있었습니다.
동업자와 머리를 맞대고 문제점을 고쳐 나가는 과정에서 훗날 회사에서 겪을 일을 미리 경험하였고, 소통하며 힘을 모으면 극복한다는 것을 배웠습니다. 최소의 비용으로 최적의 제품을 만들기 위해 고민을 했고, 원가절감에는 성공했으나 시장의 흐름을 읽지 못해 사업을 실패했습니다. 사업을 시작할 시점에는 이미 스마트폰이 보급되기 시작하여 탁상용 달력의 입지는 좁아져 있었던 것입니다. 이 경험으로 고객들의 니즈를 확실히 파악해야 한다는 것을 배웠습니다. 훗날 대우건설에서 도움이 될 경험을 미리 쌓았다고 생각합니다.
저는 보츠와나 또는 잠비아로 배치받고 싶습니다. 새로운 기회의 땅인 아프리카에서 대우건설이 진행하고 있는 보츠와나-잠비아 교량공사는 남아프리카의 40년 숙원을 이뤄줄 사업입니다. 대우건설의 노하우와 기술력을 보면 이 공사는 성공적으로 끝날 것이고, 인프라를 바꿔놓을 것입니다.
이 공사가 완료되면 보츠와나-잠비아 정부는 만족하여 대우건설에 새로운 사업을 수주할 것이고, 그 시기엔 저도 끊임없는 자기계발로 현장에 도움이 될 인재로 떳떳하게 성장하였을 것입니다. 지금 당장 배치 받고 싶은 현장을 말씀드리고 있는 것이 아닙니다. 저는 아직 부족한 사람임을 알고 있습니다. 회사에 적응하고 실무능력을 키워 기회의 땅에서 도전과 열정, 자율과 책임으로 For the People & Better Tommorow를 실현시키고 싶습니다.
해외현장으로 배치 받는다면 우선적으로 필요한 것은 적응력일 것입니다. 그러한 점에서 볼 때 저는 그 누구보다도 적응을 잘 할 수 있다고 자부할 수 있습니다. 어린 시절부터 전학을 많이다녀 특유의 대인관계능력으로 금세 적응하고 친구를 만들며 성장해왔으며, 캐나다에서 1년간 생활하며 외국에서도 문제없이 적응하는 경험을 했습니다. 다만, 현재 글로벌인재가 되기 위해 부족한 영어능력을 끌어올리기 위해 노력해야 함은 인지하고 있습니다. 입사 후에도 대우건설에 부끄럽지 않은 인재가 되기 위하여 멈추지 않고 성장해 나가겠습니다.