LIG넥스원㈜
기계·기계설비
“너의 전화번호가 무엇이니?”
‘남에게 도움 되는 사람이 되자’라는 가훈을 가슴에 품고 모든 일에 솔선수범하며 적극적으로 임해왔습니다. 또한, 가장 큰 강점인 눈썰미와 능동적인 자세로 학창시절 다양한 친구들과 빠르게 친해졌습니다.
완성차 업체에서 기술직 업무를 한 경험이 있습니다. 앞, 뒤 공정을 파악하여 업무를 정확하게 수행했고, ‘더 할 일이 없나요?’라는 질문을 통해 성실히 작업했습니다. 파트장님께서 저의 자세를 보시고 다음 작업에도 함께 일하고 싶다며 전화번호를 받아가셨습니다.
이처럼 LIG넥스원에서도 실무를 정확하게 파악하고, 빈틈없는 업무처리로 동료, 고객에게 사랑 받는 인재가 되겠습니다.
단점은 지나치게 적극적이기에 조용한 분위기 선호하는 사람들에게 피해를 끼친다는 것입니다. 이를 극복하고자 인간관계를 형성하기 전에 상대방의 특성을 파악하는 습관이 생겼고, 그 사람의 특성에 부합하는 행동을 하려고 노력하고 있습니다. 저는 이러한 노력으로 인해 앞으로 더욱 다양한 분야의 사람들과 우호적인 관계를 맺을 것으로 확신합니다.
“레이더의 생산력을 책임지고 싶습니다.”
레이더의 신공법 개발 및 생산성 향상에 주력하는 연구원이 되고 싶습니다. 졸업설계를 진행하는 동안, CAD와 CATIA를 사용해 설비도면을 검토하며 완성품의 품질에 주력하고, 회의록 작성을 통해 프로젝트를 효율적으로 계획하며 기계공학도로서 보람과 적성을 느꼈기 때문입니다. 이를 위해 저는 2가지 역량을 준비했습니다.
첫째, 다양한 전공지식을 공부했습니다. 대학생활 동안, 공학설계기초, 기계요소설계, 기계공작법 등의 전공과목을 이수하며 폭넓은 기계요소를 이해했습니다. 또한, CATIA, CAD 등 공학 S/W 교육을 통해 도면을 작성하고 분석하는 능력을 길렀습니다.
둘째, 생산연구에 대한 열정은 전문성을 갖게 했습니다. 생산공정에 대한 열정으로 인해 약 2년간 완성차 업체에서  업무를 하며 실무현장과 여러 설비를 몸소 체험했습니다. 또한, 6SIGMA 자격증을 취득하는 동안 현장에서의 개선점을 배웠습니다. 이를 통해 ST 분석, TACT TIME 개선은 물론 현장의 3정 5S 기반 구축을 하여 제품의 경쟁력을 높이는데 기여하겠습니다.
“4년의 불편함을 개선하다.”
자전거 전동 트레일러란 주제로 졸업설계를 진행하며, 무거운 짐과 경사로 등 자전거 통학의 불편함을 개선한 경험이 있습니다. 저는 실제부품들을 모델링하고 조립하는 역할을 수행했습니다. 설계 중, 곡선주로에서 트레일러가 전복되는 것을 발견했습니다. 일차적으로 유니버설 조인트를 사용했으나 자전거와 트레일러 간의 불완전 결속이 생겼습니다. ‘평소 다양한 기계요소를 숙지했다면 이러한 문제를 쉽게 해결할 텐데’라고 생각했습니다. 이를 해결하고자 저는 트레일러 관련 잡지와 기소설계 서적에 몰두했습니다. 또한, 곡선주로에 관련된 동영상을 분석한 결과 차동기어를 고안해냈습니다. 이는 각각의 바퀴에 회전수를 다르게 분배하여 곡선주로 문제를 해결해줬습니다. 이후, 공모전에 참여하여 디자인 측면에서는 낮은 점수를 받아 아쉬움으로 남았지만 기술력을 인정받아 은상을 수상했고, 특허에도 출원했습니다.
이처럼 목표에 대한 끈질긴 집중이 최고의 제품을 만든다고 생각합니다. 이를 위해 현실에 안주하지 않고 끊임없이 문제점에 대해 고민함으로써 최고의 노력으로 최상의 효율을 달성하겠습니다.
“I like myself”
캐나다의 기업인인 Brian Tracy가 내한 연설 당시 가장 강조했던 말입니다. 불우했던 성장 과정에 좌절하지 않고 힘들 때마다 ‘I like myself’를 되뇌며 발전적인 생활을 이어 나갔습니다. 이처럼 Brian Tracy는 부족했던 자신의 환경을 탓하지도 않고 거듭된 좌절에도 굴하지 않았습니다. 이러한 그의 긍정적인 사고와 목표를 향한 끊임없는 열정으로 현재에는 영향력 있는 CEO이자 연설가로 활동하고 있습니다.
Brian Tracy를 알고 난 후, 설계나 학업공부가 뜻대로 되지 않아 기계공학과에 온 이유와 목표에 대해서 생각했습니다. 그리고 ‘I like myself’라고 되뇌며 저에게 자신감을 불어넣곤 하였습니다. 그 결과 저 자신을 소중한 사람으로 인식하게 되었고, 프로젝트를 할 때에도 이전과는 다르게 자신감을 가지고 임하여 ‘자전거 전동 트레일러’라는 졸업작품을 완벽히 설계할 수 있었고, 교내 경진대회도 수상할 수 있었습니다. 이처럼 저 자신을 강하게 해주는 Brian Tracy의 I like myself는 앞으로의 제 인생에도 큰 도움이 될 것으로 생각합니다.
for creative machine