(주)대우건설
전기·전자·제어
[건설업에 대한 이해도, 플랜트 교육을 통해 높이다]
다양한 건설사에서 지은 아파트들이 들어선 주거지역에서 성장하면서, 자연스럽게 아파트에 대해서 호기심을 갖게 되었습니다. 그때부터 어느 건설사가 어떤 아파트 브랜드를 보유하고 있는지 그리고 이를 어떻게 공급하는지 궁금해 왔습니다. 이는 곧 건설업에 대한 관심으로 발전하는 계기가 되었고, 그 관심은 ‘건설인이 되겠다’라는 비전으로 변하였습니다.
저는 이를 실현하고자 건설기술교육원에서 실시하는 플랜트 교육을 수강하였고, 다음과 같은 노력을 통해 건설업에 대한 이해도를 높이고자 했습니다.
1) 입찰 및 계약관리, 공사원가관리, 품질관리 및 보증, 공정관리, 토목/건축/기계 지식 등을 배우면서 건설업에 대한 기초를 다졌습니다.
2) 플랜트공사 개론, 기술시방서 이해, 플랜트시스템 이해 수업을 들으면서 건설업 중에 플랜트사업이 어떠한 사업인지 알 수 있었습니다.
3) 현업 엔지니어 분들의 경험담을 들으면서 건설현장의 작업환경 및 애로사항 등을 간접적으로 체험할 수 있었습니다.
이를 통해 건설업의 기초를 다지면서 건설업에 대한 전반적인 이해도를 높일 수 있었습니다. 이렇게 플랜트 교육에서 배운 것을 바탕으로 변수가 많은 건설현장에 투입되어도 적응하는 데 어려움이 없도록 하겠습니다.
저는 전기/계장 시공사업관리 엔지니어가 되기 위해 학창시절에 다음과 같은 활동을 통해 역량을 길렀습니다.
[엔지니어 기본자세 체득]
다음과 같은 전공 프로젝트를 수행하면서 엔지니어의 기본자세를 체득할 수 있었습니다.
1) PFC회로를 통해 역률을 개선함으로써 전력 손실을 줄이는 실험(5) 프로젝트
2) MAX3736 LD드라이버 칩을 이용해서 광/송신기 특성을 PSPICE로 출력하는 실험(6) 프로젝트
[전공과목과 전기기사 공부를 통한 엔지니어 전문지식 습득]
엔지니어가 되기 위해서 전공 지식 함양은 필수이기에 다음과 같은 공부를 통해 전기공학 지식 역량을 쌓았습니다.
1) 회로, 제어, 에너지 공학, 전기기기, 전자기학 수강을 통해 전기공학지식을 쌓았습니다.
2) 전기설계, 전기계획, 자동제어 운용, 전기설비 운용하기, 전기설비 유지관리 지식을 습득하면서 전기기사 자격증을 취득했습니다.
[플랜트 교육을 통한 전기 실무지식 파악]
엔지니어는 습득한 지식을 현장에서 활용할 수 있도록 실무지식까지 겸비해야 하기에 다음과 같은 활동을 통해 전기 실무지식을 파악했습니다.
플랜트 교육에서 전기계장설계일반, 플랜트 전기계장공사 수업을 들으면서 전기공학 지식이 어떻게 건설현장에서 쓰이고 있는지 파악했습니다. 이를 통해 입사 후에도 올바른 직무 수행을 할 수 있는 기본 토대를 지녔다고 생각합니다.
[도전 : 6개월간의 설문조사, 매출 2배 증가]
할 수 있다는 믿음으로 더 높은 목표를 추구하여 먼저 대비하고 앞서서 행동하는 사람입니다. 저는 타코야키(일본식 문어빵) 장사에서 배운 도전정신으로 올바른 직무 수행에 임하여 대우건설이 예정된 공기 내에 프로젝트를 완료할 수 있도록 힘쓰겠습니다.
부모님과 함께 타코야키 장사를 하면서 ‘저조한 매출실적을 개선하자’는 목표를 수립하고 이를 달성했던 경험이 있습니다. 문제의 원인을 파악하는 데 한계가 있어 저는 부모님께 6개월 정도 설문조사를 진행하자고 건의를 했고, 이를 기반으로 고객의 니즈를 파악했습니다. 설문조사를 토대로 고객이 선호하는 소스 3가지(칠리, 치즈, 마요네즈)를 비치했고, 장사하는 위치를 지하철에서 근접한 대로변으로 옮겼습니다. 이러한 조치를 취한 이후, 10만원 안팎이던 하루 매출이 20만원까지 상승했습니다. 이를 통해 신념과 도전정신을 겸비하고 위기에 대응하면 ‘무슨 일이든 할 수 있다’라는 자신감을 얻게 되었습니다. 그리고 먼저 준비하지 않고 해결하겠다는 무모한 도전보다 철저하게 문제의 원인파악을 하면서 준비가 갖춰진 도전이 더 나은 결과를 초래한다는 사실을 알게 되었습니다.
저는 알제리로 파견되어 일하고 싶습니다. 현재 DART 대우건설 반기 보고서에 의하면 수주상황 해외부문에서 수주한 나라가 알제리인 프로젝트가 9건이나 됩니다. 그리고 올해 2월에 알제리본부가 신설됐습니다. 이는 곧 알제리에 많은 수의 대우건설 엔지니어가 필요하다는 증거입니다. 제가 알제리 현장 중 한 곳으로 파견되어 책임의식을 발휘함으로써 대우건설이 프로젝트를 예정된 공기 내에 마치는데 기여하고자 알제리로 선택하였습니다.
[책임의식으로 알제리에 적응하다]
엔지니어가 해외 건설현장에 적응하는 데 필요한 역량은 책임의식입니다. 저는 학과수업 및 플랜트 교육을 병행한 경험과 중국교육봉사활동을 통해 책임의식을 기를 수 있었습니다.
1. 플랜트 교육을 받았던 시기가 10월에서 12월이었는데 그때가 8학기째여서 학과수업과 병행을 해야만 했습니다. 두 가지를 병행해서 힘들었지만 둘 중 어느 하나도 포기할 수 없기에 책임감을 가지고 완수했습니다. 그 결과 플랜트 교육과 학교수업을 무사히 마쳤고, 책임감에 대해 재고하게 되었습니다.
2. 중국 교육 봉사활동을 준비하면서 예산문제로 총무인 저와 팀장들이 갈등을 겪은 적이 있습니다. 저는 책임감을 가지고 갈등을 해결하고자 팀장들의 자존심을 건드리지 않으면서 팀을 강조하여 이 상황을 해결하였습니다. 이를 통해 경험1에서 느꼈던 책임감은 책임의식으로 발전할 수 있었습니다.