LIG넥스원㈜
생산기술
< 긍정의 무기로 완벽을 완성하다 >
어릴 적, 아버지의 다른 지역 근무와 어머니의 직장 생활로 주말에만 가족이 모일 수 있었습니다. 부모님은 자립심과 능동적인 자세를 강조하셨고 자식들의 의견을 존중해주시며 모든 일을 각자의 판단으로 해결하도록 하셨습니다. 이러한 환경으로 맡은 일에 대한 책임감을 기를 수 있게 되었고 매사에 적극적인 자세로 임할 수 있었습니다.
하나를 하더라도 완벽하게 하려는 성격으로 팀 프로젝트에서는 꼼꼼한 일 처리와 많은 분량을 도맡으며 신뢰 얻었습니다. 하지만 의욕이 과한 나머지 팀원들이 꺼리는 부분은 자연스럽게 저의 담당이 되었고 꼼꼼함과 불평, 불만을 못하는 성격 탓에 밤을 새우면서까지 마무리하는 일이 많았습니다. 맡은 일을 완벽하게 끝내려는 자세가 간혹 몸을 혹사할 때도 있지만 어려움에 직면했을 때 포기보단 해결하는 방법과 ‘나의 희생으로 전체를 위하는’ 긍정의 자세가 저의 강점이 되었습니다.
이러한 저의 지칠 줄 모르는 열정과 완벽을 추구하는 긍정의 무기를 발휘하여 방위산업 전 분야의 선두주자로 최첨단 무기체계를 이끌어가는 LIG넥스원과 세계 일류 기업으로 나아가는 데 함께하겠습니다.
< K55-A1의 시스템을 알다 >
저는 K55-A1 자주포 포수로 시작하여 사격지휘병으로 군 복무를 마쳤습니다. 포수에서는 탄의 종류, 신관, 장약의 사용법과 사격 절차를 익혔습니다. 그리고 사격지휘에서는 전술통제기 BTCS-A1으로 기상 제원과 목표물의 좌표, 장약 온도, 신관 종류 등의 여러 요소를 이용하여 목표물에 대한 사격제원 산출을 배웠습니다. 이러한 두 가지 주특기를 익힘으로써 K55-A1의 전체적인 사격 시스템과 오차를 최소화하여 정밀한 타격을 가능하게 하는 원리를 알게 되었습니다.
제어공학도인 제게 이러한 경험은 방위산업분야로 관심을 갖기에 충분했습니다. 이에 전공 지식을 습득하는 과정에서도 시스템의 오차를 개선하여 정확한 응답을 얻는 PID 제어에 관심이 많았기에 Matlab과 Labview를 이용한 여러 실험과 설계에 참여하였습니다. 그리고 무기체계 시스템에 필수적으로 사용되는 마이크로프로세서를 사용해보며 적외선센서와 초음파센서, 음향센서를 이용한 자율형 로봇을 제작하며 전공 능력을 키워왔습니다.
LIG넥스원은 우리나라가 최초로 도입한 유도무기 나이키와 호크의 창정비를 시작으로 정밀유도무기 개발과 양산기술을 축적해 왔습니다. 또한, 최첨단 방공무기를 생산하는 기술과 역량을 갖춘 세계적인 기업으로 성장했습니다. 저의 경험에서 쌓은 전문지식을 바탕으로 LIG넥스원에서 국가안보에 이바지하겠습니다.
< 청년 엔지니어 미래를 준비하다 >
군 전역 후 전공 공부를 시작하며 엔지니어가 되려면 급속도로 변하는 현대기술에 빠르게 적응하는 능력을 길러야 한다고 생각했습니다. 그에 따라 다양한 분야를 접해보기 위해 C와 Java 프로그래밍 언어 및 Atmega128, Cortex-m3 Arm 계열의 마이크로프로세서 사용을 목표로 방학 동안 동기들과 학회실에서 합숙하며 공부했습니다.
두 달 동안 방대한 분량을 공부해야 했기 때문에 효율성을 높이기 위해 각자 분야를 맡아 오후까지 개별적으로 공부하고 저녁에는 세미나 형식으로 공부한 내용을 발표했습니다. 발표 공포증으로 발표 때마다 자신감이 없었던 저는 반복된 발표로 발표 공포증을 극복할 수 있었고 부품 선정부터 회로 설계까지 경험이 없는 상태로 시작하여 시행착오를 줄이기 위해 과정마다 실험으로 확인하는 습관이 생겨 인내와 끈기를 기르는 데 도움이 되었다고 생각합니다.
방학이 끝난 뒤에도 마이크로프로세서 기술에 더욱더 관심을 갖게 되었고 매년 로봇경진대회에서 참가하여 다양한 분야를 접하는 기회와 여러 수상의 영광까지 얻게 되었습니다. 그리고 일본에서 열린 아시아 공학교육 회의에도 참여하여 여러 나라 엔지니어들에게 진행한 프로젝트를 발표하는 값진 경험을 할 수 있었습니다.
이러한 경험들로 무엇이든 부딪혀보려는 도전정신과 공학도가 지녀야 할 열정을 다시 한번 확인해 볼 수 있었습니다. 제가 가진 도전정신과 열정을 발휘하여 최고의 시너지를 내는 엔지니어가 되겠습니다.
국가대표 피겨스케이팅 김연아 선수가 저의 롤 모델입니다. 두 가지 이유를 들 수 있습니다. 첫째로 성공을 위해선 남들과의 경쟁보다는 자기 자신과의 싸움이라고 생각하는데 김연아 선수는 자신과의 싸움에서 모두 이겨왔습니다. 둘째로 노력의 중요성을 보여준 산 증인이기 때문입니다.
김연아 선수는 먹고 싶은 것, 자고 싶은 것, 잠깐 쉬고 싶은 것을 모두 참고 이겨내며 발목과 척추가 휠 정도의 많은 훈련으로 세계대회에서 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 이러한 성실, 열정, 끈기로 세계적인 피겨여왕의 자리에 올라간 모습은 많은 이들의 본보기가 될 만합니다. 소치 올림픽에서도 김연아 선수의 전공의들은 선수로서의 생명이 끝났다며 출전을 말렸지만, 마지막으로 도전하는 열정은 모두를 감동하게 했고 저 또한 그 열정에 반하여 롤 모델로 삼게 되었습니다.
제가 전공하는 분야에서 최고가 되고자 성실하게 전공능력을 키웠고 저 자신과의 싸움에서 이기기 위해 쉬지 않고 무엇이든 도전하고 있습니다. 저는 아직 제 롤 모델을 따라가려면 먼 길을 가야하지만 훗날 저의 인생을 뒤돌아 봤을 때 부끄럽지 않도록 매사 모든 일에 최선을 다하겠습니다.
Sweats say success.’  ‘흘린 땀은 성공을 부른다.