(주)하나금융티아이
IT·디자인·컴퓨터교육
"네가 막내라고?" 제가 막내라는 것을 처음 안 친구들이 늘 놀라며 하는 질문 말입니다. 유년기의 저는 할아버지와 부모님의 사랑을 독차지하는 막내였습니다. 그러나 우연히 초등학교 학급 회장을 하게 되며 성격이 바뀌기 시작했습니다. 점점 하는 일에 무게가 생기면서 막내의 발랄함보다 책임이라는 단어에 대한 의미를 생각하게 됐습니다.
이런 모습은 대학생이 돼서도 이어졌습니다. 1학년 때는 학과 학생회의 도우미로 다양한 학과행사를 도왔습니다. 2학년이 돼서는 학회장이 돼 많은 행사에 대한 계획과 실행을 책임지게 됐습니다. 이는 학생회와 학과 학생들의 조화와 조율을 어떻게 해야 하는지에 대해 많이 익힐 수 있게 되는 좋은 경험이 돼주었습니다. 이런 배경을 통해 저는 다양한 상황에 대처하는 법을 알고 사람들과 잘 섞일 수 있다는 강점을 가지고 있습니다.
긍정의 힘을 믿습니다. 결과에서 예상되는 문제들만을 생각하며 아무것도 안하고 고민만 하는 것 보다 좋은 부분에 집중하면서 스스로가 잘 될 것이라고 굳게 믿습니다. 또한 즐거움 마음으로 하는 일에 집중하여 일의 능률을 올릴 수 있습니다. 주변에 사람들도 많습니다. 이들은 제가 무언가를 실패했을 때 적극적으로 격려를 해주어 저를 다시 일으켜주는 고마운 사람들입니다.
단점으로는 의지가 약하다는 문제가 있습니다. 지금은 이를 극복하기 위해 저 자신에 대한 포상을 준비하는 방법을 쓰고 있습니다. 목표를 세분화 한 뒤 각 목표마다 스스로를 위한 상을 걸어두고 이룰 때마다 그것을 사도록 합니다.
2년간 인턴으로 활동하며 금융IT에 관한 여러 일을 경험하고 배웠습니다. TFT를 통해 프로젝트를 기획하고 수행하면서 업무추진력을 강화했고, 금융 시장의 동향과 IT기술을 알아봄으로써 기업 내 업무Trend를 따라갈 수 있었습니다. 무엇보다 실무 경험자분과의 미팅을 통해 금융 IT분야의 다양한 지식을 배웠고 프로젝트에 대한 감을 익힐 수 있었습니다.