금호석유화학그룹
영업관리
열린소통과 도전정신을 지닌 영업 지원자 000입니다.
열린소통 : 교내 학생회 활동, 삼성드림클래스, 김대중컨벤션센터 등에서 진정성을 가지고 다양한 사람과 열린소통을 하기 위해 노력하였습니다.
도전정신 : 곰인형 판매 사업, 월드프렌즈 IT 봉사단, K-water 서포터즈 활동을 하며 생소한 분야에 도전하였습니다.
졸업식 곰인형 판매 트렌드를 인터넷에서 파악하고, 즉시 사업을 진행하였습니다. 영업의 현장을 배우고자하는 일념하에 원가 분석과 판매 계획 등을 실시하고, 시범 판매를 통해 성공 가능성을 확인하였습니다. 하지만, 재학 중인 학교의 졸업식에서 처참한 실패를 맛보게 되었습니다. 품질이 떨어지는 인형과 초라한 판매대를 고객들은 외면하였습니다. 비록 사업은 실패하였지만, 도전은 실패하지 않았다고 생각합니다. 이처럼 제가 보유한 도전정신을 기반으로 금호석유화학의 수많은 선배님들이 이룩한 성공에 도전하는 신입사원 김상효가 되겠습니다.
금호석유화학의 영업 직무를 수행하며 2가지 목표가 있습니다.
첫째, 조직 적응을 위해 먼저 금호석유화학의 임직원 참여 동아리에 가입하겠습니다. 그리고 업무 시간과 동아리 활동 등으로 형성된 팀워크를 기반으로 고객과의 열린소통에 노력하기 위해 고객과 함께하는 프로모션을 기획하여 성공으로 이끌겠습니다.
둘째, 금호석유화학의 합성고무와 합성수지의 내수 판매 증가를 위해 완제품 생산업체의 현황 자료집을 제작하겠습니다. 이를 통해 완벽한 고객 분석을 이루어 판매 협상등의 상황에서 경쟁자와 비교하여 유리한 위치를 선점하겠습니다.
교내 학생회 사무부장으로서 축제를 기획하며, 기존의 관행에서 벗어나 경영학부 최초의 공동 축제를 제안하여 약 1,000명의 학우에게 '만족감'을 선물한 경험이 있습니다.
축제 기획 과정에서 예산 관리를 담당하였습니다. 하지만 기획 초기부터 무대 설치 비용에서 재무적 한계에 봉착하였습니다. 조촐한 무대로 인해 매년 축제에 실망하는 학우였던 저의 경험을 바탕으로, '올해에는 학우에게 실망감을 주지 않겠다'는 목표를 세웠습니다.
끊임없는 고민과 아이디어 제시의 결과, 어차피 하루 차이인 축제를 굳이 나눠서 할 필요가 없다고 판단하여 경영학부 최초로 인문대학과 공동 축제를 기획하였습니다. 그 결과, 500만 원의 무대 2개를 설치하는 대신 800만 원의 무대 1개를 설치하였고, 남은 예산은 경품 이벤트에 사용하는 등 다양한 프로그램을 기획하여 학우의 만족을 극대화하였습니다.
무대의 규모에만 초점을 맞추는 것이 아니라, 주위의 지형을 활용한 무대를 구성하고, 절약한 비용으로 학우들이 즐길 수 있는 알찬 프로그램을 다수 기획했다면 더욱 좋은 결과가 나오지 않았을까 생각합니다. 하지만 결과적으로 경영학부 최초의 공동축제를 기획함으로써 학우에게 신선하고 만족스러운 축제로 인식되었기에, 후회는 없다고 생각합니다.
2014년, 월드프렌즈 IT 봉사단 000팀장으로 파견되어 IT 교육봉사를 수행하며 팀원의 안전 문제 및 프로젝트의 완수는 오롯이 팀장의 책임이라 생각했습니다.
어렵게 얻은 봉사 활동의 기회인만큼, 교육생들에게 실제 도움이 되는 봉사를 목표로 하였습니다. 도움을 간절히 원하는 000공무원들의 마음을 열악한 교육 현장에서 느낄 수 있었기 때문에 이의 목표를 가장 핵심으로 두고 활동하였습니다. 또한, 대학 생활을 '멋지게 마무리 하자'는 저희 팀의 간절한 꿈을 위해 위의 목표를 반드시 달성하고자 하였습니다.
파견 초기에 커리큘럼 등의 문제로 팀내에서 갈등이 발생하였습니다. 갈등을 해소하기 위해 000에서 유명한 카야킹 투어와 자전거 투어를 기획하였습니다. 비록 바쁜 주말이었지만, 함께 즐거운 시간을 보냄으로써 팀내 화합의 분위기를 형성할 수 있었습니다. 또한, 피곤한 팀원들을 위해 마사지 샵을 예약하는 등의 노력을 통해 팀의 사기를 북돋았습니다.
금호석유화학의 영업팀의 화합을 위해 노력하는 것은 저의 역량을 보여줄 수 있는 중요한 부분이라고 생각합니다. 이를 위해서 첫째, 회식 자리에서 항상 마지막까지 자리에 남아 동료 및 선배님의 안전한 귀가를 책임지겠습니다. 둘째, 조직에 헌신적인 저의 개인적 특성을 활용하여 굳은 일을 마다하지 않겠습니다. 당연한 것일 수도 있지만, 기본을 실천하여 신입사원다운 신입사원이 되겠습니다. 셋째, 쾌적한 사무 환경을 위해 개인 쓰레기통 비우는 일을 담당하겠습니다. 비록 사소한 노력이지만, 기본 자세부터 팀의 화합을 위해 노력하겠습니다
2012년 교내 학생회의 회계 업무를 맡아 단 1원의 오차 없이 회계감사를 우수한 성적으로 받았습니다. 이는 학생회비는 투명하게 사용해야 한다는 원칙이 있기에 가능하였습니다.
투명한 회계는 학생회의 최고의 원칙이었습니다. 기존의 학생회에서 나타난 불투명한 회계 처리로 인해 많은 학우에게 지적받는 현실을 고쳐, 믿을 수 있는 학생회를 만들고 싶었습니다.
하지만 기존의 현금 관리법으로 인해 1,000원 단위의 금액에서 회계상의 문제를 겪었습니다. 저는 재무 담당자가 지녀야 할 책임감을 기반으로 단 1원의 불투명한 사용도 소홀히 생각할 수 없었습니다. 당시 학우들과 소통을 위해 학생회비 사용 내역을 공고하였기에, 이 문제 역시 학우들과 함께 해결법을 찾고자 온라인 투표를 진행하였습니다. 그 결과, 자주 사용하는 거래처에 장부를 작성하고 월말 결산하는 결제법을 도입하여 학생회비를 100% 투명하게 사용할 수 있었습니다. 이는 조직의 원칙과 저의 책임감을 통해 가능하였다고 생각합니다.
금호석유화학에서 '신뢰'를 지켜 성과를 창출하는 데에 노력하겠습니다. 영업 직무를 수행하며, 팀과의 신뢰, 고객과의 신뢰는 무엇보다 큰 무기라고 생각합니다. 학생회 재무 관리를 하며 조직의 원칙을 지킴으로써 학우들의 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그 결과, 많은 학생회 활동에 학우가 참여하는 성과를 창출하였습니다. 이처럼 신뢰를 기반으로 하는 활동에는 성과가 뒤따른다고 생각합니다. 금호석유화학의 영업 직무를 수행하며 다양한 관계자의 신뢰를 얻기 위해 기본과 원칙에 충실하여 성과를 창출하는 신입사원 000가 되겠습니다.