금호타이어(주)
생산관리·품질관리
엔지니어의 본분은 실생활에서 직접 이용되는 물건들에 필요한 기술을 개발하고 제품을 생산하는 것이라고 생각합니다. 그동안 많은 선배님들께서 이러한 본분에 충실하여 다양한 생필품들을 개발하고 보편화시키셨습니다. 저는 이러한 분들을 본받아 사람들의 생활에 직접 기여하는 분야의 일을 하고 싶습니다. 그중에서도 타이어는 교통수단에 필수적인 제품으로 사람들의 삶에 밀접한 관련이 있습니다. 그렇기에 타이어의 생산에 참가하여 본분을 다하고 싶습니다.
금호타이어는 업계 정상급 회사이지만, 현재의 자리에 만족하지 않고 그동안 축적해온 기술력을 이용하여 F1 타이어, 에코윙S 등 미래를 대비하는 상품을 개발 및 생산하고 있습니다. 이렇듯 지금의 자리에 만족하지 않고 더 높은 자리와 더 먼 미래를 보며 투자하는 금호타이어에서 근무하며 더 큰 시장에서 활약할 수 있도록 일조하겠습니다. 이를 통해 선배 엔지니어들의 뒤를 따라 더 많은 사람들이 좋은 품질의 타이어를 이용할 수 있도록 돕고 싶습니다.
하나의 팀을 이끄는 팀장이 되어 금호타이어의 공정의 효율을 개선하는 업무를 하며 엔지니어로서 저 자신의 발전과 금호타이어의 발전을 함께하고 싶습니다.
생산관리 엔지니어는 공정에 대한 이해와 사람들과의 소통이 중요합니다. 그렇에 입사 초기에는 업무에 대한 전반적인 지식을 배우는 것과 많은 사람들과 가까워지는 것을 목표로 가지고 근무하겠습니다. 사람들과의 소통을 위해 웃는 얼굴로 다가가 친분을 쌓으며 모르는 것에 대해서 창피해하지 않고 배우려는 자세로 주어진 모든 업무에 대해 열정을 갖고 최선을 다해 해결하겠습니다. 이 과정을 통해 한명의 팀원으로서의 역할에 대해 익히고 팀을 이끄는 팀장이 되기 위한 준비를 하겠습니다. 더 경험을 쌓은 후에는, 팀장이 되어 안전성 증대, 공정의 개선, 불량률 감소를 목표로 하는 프로젝트를 진행하겠습니다. 이러한 과정을 통해 가장 안전하고 효율적인 공정을 갖춘 금호타이어의 중추적인 인물로 성장하고 싶습니다.
공정의 개선 및 생산직 직원들의 관리를 수행하는 생산관리 직무에 근무하며 안정적인 제품생산의 관리와 공정의 개선을 통한 수익 극대화를 이루기 위해 지원하게 되었습니다.
공정의 운영과 개선 업무를 수행하기 위해서는 공정에 대한 지식과 의사소통능력이 중요하다고 생각하기에 다음과 같이 노력했습니다.
우선, 공정제어와 분리정제의 수강을 통해 공정에 대한 이해도를 높였습니다. 각 강의에서 진행한 프로젝트를 통해 하이시스에 대해 배울 수 있었습니다. 이는 금호타이어에 근무하며 공정개선 업무를 진행할 때 유용하게 사용할 수 있을 것입니다.
두 번째로 콘웰에서 인턴 근무를 통해 조직 속에서 다양한 사람들과 일하는 경험을 얻었으며, 팀워크를 통한 실무를 보고 배웠습니다. 또한, 6시그마 Green Belt의 수강으로 합리적인 의사결정과정에 대해 배웠습니다. 이는 원활한 소통과 팀워크가 필수적인 생산관리 엔지니어로서 생산직 직원들과의 소통에 있어서 강점으로 발휘될 수 있을 것입니다.
한 달간 혼자서 인도 여행을 다녀온 경험이 있습니다. 짧은 기간이었지만 이 여행이 더욱 특별한 경험으로 기억되는 이유는 상세한 일정을 정하지 않고 떠난 여행일 뿐만 아니라 한국인을 거의 만나지 않았기 때문입니다. 이러한 계획을 처음 이야기했을 때, 주위에서는  안전을 이유로 만류했습니다. 하지만, 현지인들과의 대화와 만남을 통하여 그들의 일상적인 삶을 체험하는 것이 진정한 여행이라 생각했기에 반대에도 불구하고 제 의지를 관철시켰습니다. 물론, 입국 초기에는 의사소통에도 문제도 있었고, 길을 잃는 등 우여곡절이 많았습니다. 하지만 적극적으로 소통을 시도하는 태도를 통해 빠르게 적응할 수 있었습니다. 그 결과 관광객에게 알려지지 않은 현지의 숨겨진 명소도 방문하며 여행을 다닐 수 있었습니다. 이를 통해 세계 어느 곳에 가더라도 적응할 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었으며, 적극적인 의사소통의 중요성을 배울 수 있었습니다.
저는 제가 맡은 일에 대해서는 항상 최선을 다하는 책임감을 발휘해야 한다고 생각하고 실천하려 노력해왔습니다. 일례로 수학학원에서 일하며 고등학생들을 가르친 경험을 들 수 있습니다. 이 일은 제게는 단지 돈을 벌기 위한 수단일 뿐이지만, 학생들에게는 미래가 걸린 일이라는 생각에 좋은 성적을 받게 하기 위해 노력했습니다. 이를 위해 주 1회의 추가시험을 보게 하였고, 기준에 미달한 학생에 대해서는 따로 보충수업을 실시했습니다. 시급도 받지 않는 보충수업에 제 개인 시간을 투자하는 것을 보며, 친구들은 사서 고생한다고 이야기했습니다. 하지만, 일단 학생들을 맡은 이상 최선을 다해야 한다는 마음가짐으로 노력했습니다. 이런 제 노력과 학생들의 노력이 합쳐져서 기대한 것 이상의 성적 향상을 가져올 수 있었습니다. 공정을 직접 관리하는 생산관리 엔지니어에게 가장 중요한 역량은 책임감입니다. 그렇기에 제가 가진 책임감을 바탕으로 금호타이어에서 근무하며 제 능력을 발휘하고 싶습니다.