(주)E1
영업기획·관리·지원
[부모님의 도전정신 교육]
저희 가훈은 ‘청출어람’입니다. 부모님께서는 항상 당신들보다 나은 사람이 되라고 가르쳐 주셨고 그렇게 하기 위해선 도전이 가장 중요하다고 말씀해 주셨습니다. 그 당시엔 그 말 뜻을 깊게 이해하지 못했지만, 어느새 도전하는 습관은 제 장점으로 자리잡았습니다.
[도전을 위한 준비 과정]
대학교 입학 후 무엇 보다 기술과 비즈니스를 연결하는 활동에 관심이 갔습니다. 그를 위해선 글로벌 환경에 적응 할 수 있는 어학 지식, 비즈니스를 이해할 수 있는 이론, 그리고 이론을 직접 펼쳐 볼 수 있는 기회가 필요했습니다. 때문에 KATUSA와 국제 포럼 조직위원회에서 외국 동료들과 협업하는 법을, 경영학 부전공과 학회 활동을 통해 비즈니스를 배웠으며, 각종 프로젝트와 사모펀드에서의 인턴을 통해 이론을 실무에 접목해보는 경험을 했습니다.
[엄마 같은 리더십과 평생의 좌우명]
이러한 다양한 활동을 하면서 저만의 특징으로 자리잡은 것은 엄마 같은 리더십 이었습니다. 평소 부드러운 리더십으로 주변에 항상 사람들을 두었고, 때로는 강력한 리더십으로 각종 해결해야 할 사항을 빠르게 추진했습니다. 실제로 창업을 하게 된 이유는 부모님께서 미용업을 하시는 가장 친한 친구의 경제적 어려움을 해결해 보고 싶었기 때문입니다. 1달간의 아이디어 발전과 심사숙고 끝에 사업의 성공 가능성을 엿볼 수 있었고, 후회하지 않게 살자는 좌우명을 따라 빠른 결정을 할 수 있었습니다.
[영업에 도움을 준 외향적 성격]
이후 제 외향적인 성격을 잘 살려, 많은 영업과 투자를 성공적으로 이끌 수 있었습니다. VC를 통해 높은 기업가치를 평가 받기도 하였고, 적대관계였던 미용실 사장님들을 파트너로 끌어들이기도 했습니다. 결국 팀원과의 불화로 인해 중단하였지만, 이때의 경험은 제 인생에서 가장 큰 자산이 되었습니다.
이제 이러한 배경, 능력을 바탕으로 E1에서 제 스스로에게 다시 한번 도전하고자 합니다. E1에서 제가 가진 역량을 통해 회사에 기여할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.
[학교 밖에서의 기술과 경영 융합]
제 스스로 남들과 차별화 되는 점은 공대생으로서는 가지기 힘든 특이한 경험들을 많이 해보았다는 것입니다. 그것은 바로 기술과 경영을 융합하는 것입니다. 많은 지원자들 또한 비슷한 이야기를 하지마, 단지 학교 내에서 전공 하나를 더 듣는 것이 아닌, 실제 제조 기업과의 프로젝트, 재무지식, 특허출원, 그리고 창업까지 일련의 과정을 거치며 체득한 경험은 제 가장 소중한 자산입니다.
해외영업 직무에 지원한 이유는 두 가지 입니다.
첫째. 제가 가지고 있는 장점을 가장 잘 살릴 수 있는 곳이기 때문입니다.
앞서 언급한 다양한 경험을 통해, 구체적으로 실행 가능한 융합이란 무엇인지 경험 할 수 있었습니다. 제조, 재무, 특허기술, 그리고 비즈니스 모델 기획에 이르기까지 한 단계씩 체득했습니다. 또, 다양한 문화권의 사람들과 함께 어떻게 최선의 결과를 이끌어 낼 수 있는지 경험했습니다. 실제로 토론하고 부딪히면서, 업무관계를 넘어 평생의 친분관계를 만들었습니다. 마지막으로, 팀원 혹은 리더로서 어떻게 일하는 것이 현명하게 일하는 것인지에 대해서도 배웠습니다. 소수의 팀원이 최대의 결과를 내기 위해 노력했던 경험을 통해 매출 5배 초과달성 등의 성과도 이룰 수 있었습니다. 즉, 해외영업 직무는, 제가 실제 업무에 바로 도움이 될 수 있는 자리라 생각해 지원하게 되었습니다.
둘째. 능력 있는 사람들과 함께 성과를 만들어 나가고 싶었기 때문입니다.
지금까지 얻은 교훈을 한가지만 말하자면, 저는 단연코 함께하는 사람의 중요성을 꼽을 것입니다. 조직마다 함께 하는 사람들에 따라 성과에 많은 차이가 나는 것을 보았습니다. 이를 통해 아무리 훌륭한 아이디어와 자금이 있어도, 사람들 개개인의 능력과 비전이 시너지를 발휘하지 못한다면, 아무런 소용이 없다는 것을 뼈저리게 느낄 수 있었습니다. 대한민국 에너지 기업의 최전선 E1에서 능력 있는 사람들과 함께 최고의 성과를 만들어나가고 싶습니다.
[적대관계자를 파트너로]
친구의 어려움을 돕고자 시작한 창업 과정에서 적대적 이해관계자들을 우호적 파트너로서 설득했던 경험을 말씀 드리고자 합니다.
저희 비즈니스 모델은, 소비자에게 잘 맞는 미용사를 쉽게 찾아주는 것이었습니다. 기존 뷰티/헤어 산업에는 구조적 문제점이 있었습니다. 소비자는 미용사의 실력을 검증하기 어렵기에, 만족도가 높지 않음에도 익숙한 미용사를 찾아가고 있었습니다. 또, 실제 서비스 제공자인 미용사는, 고착화 된 고용구조로 인해 자신이 일 한 만큼의 봉급을 얻지 못하고 있었습니다. 이 상황에서 최대 수혜자는 미용실 업주로서 미용사가 올린 매출의 70%를 떼어가며, 폭리를 취했습니다. 이에, 저희는 실제 서비스 제공자인 미용사의 정보를 쉽게 공유하여, 소비자의 만족도를 올리고, 미용사의 수입을 증가시키며, 고착화된 미용실의 폭리 정책을 개선해 보고자 하였습니다.
이러한 비즈니스 모델들 처음 시장에 소개 했을 때, 소비자와 미용사들은 긍정적인 반응을 보였으나, 수입의 감소와, 미용사 관리에 어려움을 예상한 미용실 대표들은 부정적인 반응을 보였고, 저희 비즈니스 모델은 자본논리에 의해 사라질 위기에 처했습니다. 이에, 저희 팀은 새로운 돌파구를 찾아보고자 며칠밤을 새며 고민했고, 결국 해결책을 찾을 수 있었습니다. 미용실 점주의 니즈는 무엇인지 파악하고, 그 부분에서 줄 수 있는 가치를 Selling 하며, 점주들을 설득 했습니다. 위 해결책은 미용사 고용 시 그들의 실력을 객관적으로 판단 할 수 있는 자료를 제공하며, 미용 제품의 판매를 통해 부가 수입을 창출하고, 미용실 홍보 채널을 별도로 확보하여 그들의 매출을 증대 할 수 있도록 하는 것이었습니다.
위 Selling Point를 가지고 미용실 점주들에게 영업을 한 결과 적대적이었던 이해관계자 입장에서, 사업의 발전을 도와주는 초기 파트너로서 함께 할 수 있도록, 입장의 변화를 이끌어 내었습니다. 이를 통해 비즈니스는 탄력을 받게 되었고, 초기 서비스를 위한 모수를 확보할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 이해 관계자에게 이득이 될 수 있는 방법을 모색하고, 그를 적절히 협상해 나가는 법을 배웠습니다. E1의 해외 영업에서도, 이해관계자들의 니즈를 파악하고, 협상하여 모두가 Win-Win 할 수 있는 거래를 만들어 나가는데 위 경험은 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
[250명 규모의 포럼 유치 경험]
2013년 1월 국내 최대 국제 대학생 포럼 조직위원회인 YNEAN의 Finance 팀장으로서 250명 규모의 포럼을 유치하며, 수십 가지의 고려사항을 확인하며 포럼을 성공적으로 이끌었습니다.
국내 최대 국제 대학생 포럼 조직위원회인 YNEAN은 전 세계 대학생들을 대상으로, 국제 정치, 경제, 사회, 기술에 대해 토론하는 포럼입니다. 10년간 이어져 내려오며, 고 김대중 전 대통령, 김종훈 FTA 교섭 위원장 등을 모시고 포럼을 진행할 만큼 유서 깊고, 규모 있는 포럼입니다. 때문에, 이 포럼을 관장하는 조직위원회는 1년간 5박6일의 포럼을 위해 준비해야 했습니다. 그 만큼 준비할 것과 기획할 것들, 그리고 관리해야 할 것들이 많은 행사였습니다.
그 중에서도 가장 일이 많았던 Finance 부서는, 예산책정 및 분배, 예산 확보(스폰서 유치), 스폰서 관리, 비품 관리 등 가장 많은 일들을 진행해야 했습니다. 때문에 기획 단계에서 브레인 스토밍과 작년 자료 분석을 통해 고려가 필요한 모든 항목에 대해 리스트업을 진행했고, 그 중 반드시 필요한 것, 준비되면 유용한 것, 필요 없는 것 등으로 분류하여 일을 진행했습니다. 이 과정에서 부서별 예산 다툼이 일어났습니다.v
이를 해결하고자, 저는 Finance 팀 전원과 임원단, 그리고 각 부서장이 참여하는 회의를 주관했고, 저희의 입장을 설명하고, 의견을 조율하는 과정을 거쳤습니다. 그 결과 각 부서의 입장을 서로 이해하고, 공정한 예산 배분이 이루어 질 수 있도록 상호 협조하는 분위기가 만들어졌고, 이후 협력적인 분위기 속에 포럼을 진행 할 수 있었습니다.
이런 경험을 통해 복잡해 보이는 사안에 대해 빠짐없이 체크하고, 구조적으로 분류하며, 효율적으로 일하는 법을 익힐 수 있었습니다. E1의 업무에 있어서도, 위 경험을 바탕으로 완벽한 일 처리를 할 수 있도록 노력할 것입니다.
[중소기업의 Turnaround 프로젝트]
가장 기억에 남는 사례로 제가 주도적으로 이끌었던 중소기업 컨설팅 프로젝트 경험을 들고 싶습니다. 이 순간이 특별한 이유는 일반 학생 신분으로 경험해 보지 못할, 실제 기업의 turnaround를 만들어 냈기 때문입니다.
경영학 부전공을 한 후 조금 더 실제적인 경영학적 지식과 경험을 쌓기 위해 특정 학교 학생들이 모여 구성한 컨설팅 학회에 들어갔습니다. 그 곳에서 각종 비즈니스 케이스들을 연구하며 지식을 발전시킬 수 있었고, 이러한 지식을 바탕으로 중소기업의 CEO, 대기업의 실무자 들과의 미팅을 통해 실제로 보수를 지급받고 방학 동안 프로젝트를 진행하였습니다. 이 중 한 프로젝트의 팀장을 맡아 최종적으로 한 기술기반 제조 기업의 연 매출을 300%올리는 결과를 만들어 냈습니다.
Logical Thinking과 가설적 사고를 통해 매출 부진을 겪고 있던 이 회사의 문제의 원인을 설정하고, 검증 단계를 통해 핵심적인 문제를 파악했습니다. 신제품을 제조 판매하고 있던 이 회사는 소비자의 인식 부재 및 경쟁제품 대비 높은 비용구조라는 문제점을 가지고 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 국내/외 기관들과 접촉함과 동시에 방대한 자료들을 분석했고, 결국 소비자의 인식 재고를 위한 open market 진출과 소재 다변화 및 Off shoring 등의 해결 방안을 이끌어 냈습니다. 그 결과 최종 보고 현장에서 긍정적인 반응을 이끌어냄과 동시에, 제안 전략의 즉각적인 적용, 그로 인한 당 월 매출 1,000% 증대, 연 매출 300% 증대라는 효과를 얻을 수 있었습니다.
이 경험을 통해 저는 기술 기업의 경영환경에서 가치를 창출하는데 기여할 수 있는 사람이라는 것을 알게 되었습니다. 공학적 백그라운드와 경영학적 사고를 통해 기술을 이해하고, 그를 비즈니스로 연결하는 능력을 통해 E1과 같은 기술기반 기업의 경영을 이끌어가는 삶을 살고 싶습니다.