금호타이어(주)
일반영업
[우리는 하나]
금호타이어가 글로벌 타이어 업체 TOP Tier가 되는 꿈을 함께 이루고 싶어 지원합니다. 2013년 금호타이어는 Global TOP 10으로 올라섰습니다. 하지만, 금호타이어는 이에 만족하지 않고 다양한 회사와 기술제휴를 맺어오고있습니다. 또한, F1 대회에 타이어를 공급하는 꿈을 이루기 위해 현재 AUTO GP 대회의 공식 타이어 공급 업체로 활약하고 있습니다. 이는 금호타이어가 Global Top Tier가 되기 위해 끝없는 기술혁신과 프리미엄 브랜드 이미지 제고를 위한 도전이라고 생각합니다. 끝없는 성장과 도전에 매료되어 지원합니다.
[나에게 맡겨라]
금호타이어의 목표 달성에 필요한 영업사원이 되겠습니다. 우선, 타이어 재구매에 주도권이 있는 전문점 점주에 대한 영업력을 높이겠습니다. 타이어 판매점에서 점주의 추천에 따라 타이어 선택이 이루어지기 때문입니다. 금호타이어의 영업사원으로서 금호타이어의 이익뿐만 아니라 점주의 마진까지 분석하는 윈윈전략을 구사하는데 집중하겠습니다. 한해 452만대를 생산하는 국내 완성차 업체를 선점한다면 장기적으로 수익을 유지할 수 있습니다. 이를 위해 타이어에 관한 고객의 니즈를 완성차 업체에게 적극 알리겠습니다. 나아가 완성차 업체와 신차를 설계하는 시점부터 함께 공동 개발하며 자동차의 컨셉에 맞는 타이어와 휠을 적시 적소에 제공하겠습니다.
[최전방]
첫째, 아이스크림가게에서 1년동안 아르바이트를 했습니다. 고객을 단순히 물건을 사는 손님으로 생각하기 보다는 가족이라 생각했습니다. 고객 만족을 위해서 고객이 2번 말할 때 한번 말하며 고객의 니즈에 귀 기울였습니다. 따라서, 인기 품목을 추천하기 보다는 고객 니즈에 맞는 품목을 선별해 추천해드렸습니다.
둘째, 저는 철인삼종경기에 참여한 경험이 있습니다. 이를 통해 아무리 힘들어도 쓰러지지 않는 다리와 지치지 않는 심장을 가졌습니다. 고객의 소리는 언제 어디서나 찾아오기 때문에 항상 준비된 자세와 체력이 있어야 합니다. 이런 열정과 체력으로 빠르게 현장을 찾아가 고객의 소리에 집중하겠습니다.
[칭찬맨]
칭찬으로 갈등상황을 극복한 경험이 있습니다. 마케팅 강의에서 전략 프로젝트에서 조장을 담당했습니다. 발표준비 마지막 미팅 때, 발표 자료를 취합하면서 갈등이 생겼습니다. 최종 발표 자료에 팀원들끼리 자신의 분석 자료를 더 많이 넣어야 한다며 의견 충돌이 일어났습니다. 조장으로서 팀 내 갈등을 없애고 자료를 빠르게 정리해야 했습니다. 저는 모든 팀원들에게 조사해온 자료들을 각자 칭찬해보자고 제시했습니다. 칭찬을 많이 받은 자료를 발표 자료에 더 넣기 위해서였습니다. 결국, 시장분석 자료가 칭찬을 많이 받았고, 결국 전략 파트의 3가지 프로모션 중에 2가지에 집중하기로 했습니다. 이를 통해 발표 준비를 빠르게 마무리했고, 제가 담당했던 보고서를 시간 내에 성공적으로 마무리 지었습니다.
[의미를 찾아라]
한류 판매 프로젝트를 구상했습니다. 자금을 마련하기 위해 100만원을 모으기 위해 콘서트를 개최하기로 했습니다. 주위에서 경험이 없으니, 차라리 팀원들끼리 아르바이트를 하면서 돈을 쉽게 벌라고 조언을 해줬습니다. 하지만, 판매를 위한 활동이었기 때문에, 효율적으로 자금을 모으고 싶어 자금원들을 설득했습니다. 총 50명의 매니저와 통화했습니다. 하지만, 시간과 비용이 안 맞는다고 거절을 당했습니다. 실패할까봐 불안하기도 했지만, 끝까지 부딪혔습니다. 마침내, 자금을 지원해주는 인원을 만날 수 있었습니다. 그 결과, 일본에서 한류 판매를 성공적으로 마무리했습니다.