금호타이어(주)
재무회계
바퀴는 사람을 이동시키는 자동차나 다른 이동수단의 부품만이 아닌 인간과 인간의 마음을 연결하는 세상을 만들어 줄 수 있게 만드는 도구라고 생각합니다. 이와 같이 세상을 아름답게 만들어 줄 수 있는 타이어로 글로벌 10대 기업인 금호타이어는 매력적이며 업계 세계 최고의 회사가 될 수 있는 비전을 가지고 있다고 생각합니다. 이렇게 사람사이를 연결시켜주는 기업에서 저는 보다 다양한 사람들을 연결하고 이해하며 적극적으로 생활하는 자세를 가지고 있습니다. 성년이 된 후, LS전선 접속보조, 당구장, 고기집, 하이트진로 물류창고 등 여러 분야의 아르바이트를 하며 다양한 사람들을 만났습니다. 같이 일하는 다양한 사람들과 반주를 먹으며 또는 쉬는 시간 했던 얘기들은 저에게 많은 간접경험을 주었습니다. 그 분들과 함께 이야기하고 같이 일을 했다는 것만으로 그들의 삶을 모두 이해하고 경험한 것은 아니었지만 다른 누구보다 신뢰를 주며 쉽게 다가가고 이해할 수 있게 되었습니다.
나 자신만의 발전이 아닌 회사와 함께 발전해 갈 수 있는 인재가 되기 위해 끊임없이 노력하겠습니다. 입사 후 1년간은 회계사 공부를 하며 쌓았던 지식을 실무에 적용할 수 있도록 직무에 적응하여 빠르게 성과를 낼 수 있도록 노력할 것입니다. 또한, 타이어산업에 대해 공부하고 자신의 업무만이 아닌 회사 전체의 시스템을 파악할 수 있도록 관심을 가지고 생활할 것입니다. 입사 3년 후에는 그 누구보다 믿을 수 있는 인재가 되기 위해 팀 내에서 일하고 있는 사원들과의 소통하며 신뢰를 줄 수 있도록 친화력을 다지겠습니다. 입사 5년 후에는 경영대학 석/박사 과정에 등록하여 보다 전문적인 지식을 쌓고 이를 바탕으로 업무의 발전을 이끌 수 있도록 노력할 것 입니다. 입사 10년 후에는 세계의 타이어산업을 선도하는 금호타이어의 연결재무제표를 관리할 수 있는 인재가 될 수 있도록 바뀌어가는 IFRS와 세계정세에 대해 끊임없이 공부하여 안정된 자금관리를 이끌 수 있도록 노력할 것입니다.
세계를 선도할 금호타이어의 안정적인 자금을 관리하는 직무를 맡아 금호인으로 살고 싶습니다. 2013년부터 2015년까지 2년간 공인회계사 자격증 공부를 하였습니다. 집에서 학원까지 왕복 3시간의 거리였지만 첫 차를 타고 새벽부터 자정까지 학원에서 수업을 듣고 공부를 하였으며 어깨와 등에 담이 걸려 앉아 있기 힘들어 침을 맞을 정도로 최선을 다해 공부를 했습니다. 하지만 결과는 불합격이었습니다. 시험을 본 후 좌절의 시간을 보내며 이 길을 선택한 것에 후회도 많이 했습니다. 2년이라는 시간이 아까웠고 더욱 더 열심히 하지 못했던 자신에 대한 후회있었지만 많은 것이 남아있었습니다. 가장 기본적으로 회계나 재무 관련 지식이 남았으며 정신적으로 느낀 것은 결과가 뒷받침되지 않은 과정은 경험으로 남을 뿐 추억이 되지는 못한다는 것을 배웠으며 더욱 더 자신을 채찍질하고 누구보다 열심히 세상을 살 수 있도록 절실함을 느끼게 해주었습니다.
2012년 6월 친구들과 4대강 자전거길 국토종주를 하였습니다. 긴 여정이었기 때문에 준비가 많이 필요했습니다. 하지만 시행된 지 얼마 되지 않았기 때문에 정보가 없어 아무 것도 모른 채 길을 떠나야 했습니다. 여정이 시작되고 숙식문제는 인심 좋은 식당의 도움으로 해결하며 사고 없이 종주를 시작했습니다. 하지만 예상과 달리 선두가 빠르게 타다보면 후미는 서로의 간격 때문에 멈췄다 달렸다를 반복해야했기 때문에 속도가 일정하지 않아 체력이 많이 소진되면서 문제가 생겼습니다. 이를 해결하기 위해 각자 자리에 대한 역할을 분담하자는 의견을 냈습니다. 선두는 후미를 생각하며 적당한 속도를 유지하고 후미는 최대한 잘 따라오며 중간에 있는 사람들은 서로를 격려하며 간격을 최대한 일정하게 유지하게 했으며 역할을 서로 바꿔가며 종주하니 무사히 마칠 수 있었습니다.  이를 통해 모든 일에는 예상과는 다른 문제가 생길 수 있고 이를 위해서는 서로의 대화와 협력이 필요하다는 것을 느꼈습니다.
내가 조금 더 움직이면 모두가 편해진다라는 저만의 신조가 있습니다. 대학교 3학년 때 국제금융론 수업에서 팀으로 Countercyclical policies in emerging markets에 대한 논문을 번역하여 수업하는 과제를 맡았습니다. 저는 팀원으로서 분담 받은 내용을 번역하고 정확히 설명하면 되는 역할을 맡았지만 팀장을 맡은 후배가 논문의 내용을 하나도 모르겠다고 도움을 청해왔습니다. 그 학기에 회계사 이수과목을 위해 많은 과목을 수강하고 있었지만 모두를 위하여 따로 만나 법칙에 대해 같이 공부하며 전체적인 맥락을 설명해주게 되었습니다. 이 후 후배는 팀원 모두에게 논문 전체에 대해 정확히 설명하였으며 팀원들도 적극적으로 의견을 제시하고 자신의 역할이 아니더라도 자료를 찾아오고 서로가 자신의 시간을 조심씩 더 할애하여 발표 자료는 풍성해졌습니다. 이후 팀원 모두 좋은 성적을 받을 수 있었으며 저는 그 학기에 우등생으로 성적우수장학금을 받을 수 있었습니다.