현대위아(주)
R&D;(연구개발)
[50%, 5V]
대학교 3학년 겨울방학 때 한국전기연구원 현장실습에서 AC-DC 어댑터의 5V 출력을 확인하는 것은 저에게 가장 큰 도전이었습니다. 연구원님은 8주라는 시간 안에 회로분석부터 어댑터 제작과 테스트까지 하기는 쉽지 않을 것이라고 했습니다. 하지만 저는 확실한 계획을 갖고 할 수 있다고 다짐했습니다. 그래서 먼저 우선 진행 결과를 PPT로 정리해서 박사님께 보고하는 것을 세부적인 목표로 잡았습니다.
소자구매와 PCB layout 설계는 예정대로 2주 안에 끝낼 수 있었습니다. 그러나 마지막 단계인 1~2mm의 칩 납땜 후 테스트에서 5V 출력을 얻지 못한 것이 위기였습니다. 먼저 연구원님과 상의 후 납땜까지 했던 모든 과정을 하나씩 분석했습니다. 분석 후 IC 핀끼리는 쇼트가 잘 난다는 연구원님의 조언을 우려해 납의 양을 적게 쓴 것이 원인일 것으로 판단했습니다. 그래서 기존보다 납의 양을 50% 늘렸고, 5V를 출력할 수 있었습니다. 이를 통해 확실한 계획을 갖춘 도전이 좋을 결과를 만들어낸다는 것을 깨달았습니다. 현대위아의 연구개발 직무에서 목표를 달성하는 의지력을 가진 엔지니어가 되겠습니다.
[서로 채워주는 팀워크]
서로 부족한 부분을 보완하여 공동의 목표를 이루는 것이 협력이라고 생각합니다. 왜냐하면, 한 사람이 모든 것을 갖추기는 힘들기 때문입니다. 전자회로 프로젝트는 40dB 이상의 게인 출력이 목표였습니다. 3명이 한 조로 구성되었고, 저는 소자 값 찾기를 담당했습니다. 3명이 모여서 하기 위해 일주일간 수업 후에 6시부터 9시까지는 프로젝트를 위한 시간으로 정했습니다. 기간 안에 끝내기 위해서는 우선 최소 40dB를 얻을 수 있는 값을 빨리 찾아야 했지만, 쉽게 구할 수 없었습니다. 소자값을 빨리 찾지 못한다면 진행이 더딜 것으로 판단했습니다. 그래서 팀원들에게 빠른 진행할 수 있다는 점을 동기부여로 하여 함께 값부터 찾고 제안했습니다. 그리고 값을 찾은 후에 저도 팀원이 맡은 부분을 돕겠다고 했습니다. 적정한 값의 범위를 세 부분으로 나누고 각자 값을 대입하는 방법으로 2시간 만에 40dB를 넘기는 값을 찾았습니다. 그 결과 7일 내내 할 것 같았던 프로젝트를 5일 만에 44dB gain을 얻으며 끝낼 수 있었습니다. 이를 통해 유연한 협업의 중요성을 깨달았고, 이후에 있었던 팀 활동에서도 항상 협력을 중점으로 했습니다.
[문제를 찾으려는 노력]
저는 문제를 파악하고 새로운 방향을 제시할 수 있는 경쟁력이 있습니다. 롯데마트 피킹 아르바이트를 통해 이런 능력이 일의 흥미를 유발하고 좋은 성과를 낸다는 것을 배웠습니다. 피킹의 문제는 재고부족으로 시간이 지연될 때였습니다. 저는 시간을 단축하고 싶었고, 재고부족이 왜 문제인지 고민했습니다. 그 결과 3명 모두에게 재고부족 품목이 있는 경우가 원인임을 알아냈습니다. 그리고 각자 품목을 찾는 중에 재고부족을 알게 되는 것이 큰 문제임을 파악했습니다. 왜냐하면, 같은 품목에 대해 2~3번 일을 처리하기 때문이었습니다. 그래서 저는 동료들에게 재고가 있는 물품부터 빠르게 찾고 없는 것은 모아서 한 번에 처리하자고 제안했습니다. 처음에는 반신반의한 반응이었지만 더 구체적으로 설명했고, 결국 동료들의 동의를 얻었습니다. 그 결과 평균 20분 시간 단축의 효과를 보았습니다. 이를 통해 새로운 방법과 그것을 함께 진행할 수 있는 동료는 발전된 결과를 끌어낼 수 있다는 것을 깨달았습니다. 적극적으로 고민하는 자세에서 오는 동기부여와 즐거움으로 현대위아의 발전에 기여하겠습니다.
[현대위아의 유연한 엔지니어]
현대위아의 경쟁력 있는 자동차 부품 제어장치를 위한 전자회로를 개발하고 싶어서 연구개발 직무에 지원하였습니다. 현대위아는 1년 6개월의 준비를 거친 터보차저의 양산을 시작으로 새로운 부품에 대한 도전을 보여주었습니다. 이렇게 현대위아가 성공적인 도전을 할 수 있었던 이유는 확실한 계획과 그것을 추진하는 차별성이 있었기 때문이라고 생각합니다. 저 역시 준비된 분석력으로 자동차 부품 분야에서 전자기술의 성능 향상에 도전하겠습니다. 뛰어난 기술력의 확보를 위해서는 연구개발 직무의 중요성이 강조됩니다. 그래서 회로이론과 전자회로 등의 전공과목을 배우면서 회로를 분석하는 법을 많이 고민했고 이론끼리 유연하게 연결하는 방법을 배웠습니다. 그리고 실용트리즈 과목에서 문제를 고정관념 없이 다양한 관점으로 바라보는 시각을 길렀습니다. 또한, 다양한 전공이 모인 조별 트리즈 실습에서 다른 의견을 듣는 법을 많이 배웠습니다. 이러한 모든 것을 바탕으로 최고의 자동차 부품을 위해 항상 귀를 열고 정확한 분석력으로 기술개발을 하는 엔지니어가 되겠습니다.