한국수력원자력㈜
기계·기계설비
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
학부 4년 동안 국가에서 이공계 장학금을 받으며 전공 공부에 매진하였습니다. 또한, 기술 설계와 관련된 다양한 프로젝트를 수행하였습니다. 이 과정에서 작년의 경우 1년 동안 이족보행 로봇 설계 프로젝트를 수행한 적이 있었습니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
1년 동안 진행되는 장기 프로젝트였기에 저희 팀은 기초적인 공부부터 시작해 나아갔습니다. 비록 처음 수행하는 설계였지만 팀원 모두 정확히 진행하고자 기초를 중요시하였습니다. 이때 저는 팀장을 맡아 같이 진행하였습니다. 그리고 로봇을 설계하는 부분에서는 제어를 맡아 소프트웨어로 설계해 나아갔습니다. PID제어를 통해 보행 로봇의 자세를 제어해 나아갔는데 이 과정에서 여러 어려움이 있었습니다. 제어 값의 타당성 여부와 선택한 이유 등 이론적인 내용과는 전혀 다른 내용들이 포함되어 있었습니다. 처음에는 책을 보며 해결해 나가고자 하였습니다. 하지만 이론과는 다른 접근이 필요한 시점에서 이는 도움이 되지 않는다고 생각하였습니다. 그래서 이전과는 달리 기존에 만들어진 제어를 참고하면서 해결해 나아갔습니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
3학년 때 제어의 이론 부분을 공부하면서 좋은 성적을 얻었지만, 막상 실제 응용 단계에서 많은 어려움을 겪었습니다. 하지만 이러한 경험을 통해 이론으로 배운 제어를 실제 설계에서 어떻게 사용되는지 직접 경험할 수 있었습니다. 또한, 앞으로 어떠한 방법으로 사용하는지에 대한 감각도 배양할 수 있는 경험으로 남아있습니다. 무엇보다 큰 설계 프로세스를 진행하면서 각 과정의 당위성을 배워나간 부분이 가장 크게 배운 점이었습니다. 지레짐작이 아닌 공학적 감각과 다양한 연구자료를 통한 검증이 왜 이루어져야 하는지에 대해 느낄 수 있었습니다. 이를 통해 실제 업무를 진행함에서도 정교하게 짜인 메뉴얼을 통해 관리를 추구할 것입니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
제가 동아리에서 팀장을 맡았을 당시 동아리 내 가장 큰 화두는 활동 부원 숫자의 감소였습니다. 취업에 고민이 많은 학생이 증가하고 있는 현 상황에서 스포츠를 주된 목적으로 가진 동아리의 어려움은 불가피하였습니다. 그래서 저는 5명의 동아리 임원과 함께 선후배들에게 들은 의견을 바탕으로 새로운 분위기를 구성하였습니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
무엇보다 저는 신입 부원을 모집하는 것에 집중했던 이전과는 달리 매 학기 나가는 동아리 부원수를 줄이는 쪽에 초점을 두었습니다. 신규 부원수가 줄어들 수밖에 없는 외부 환경 변화를 반영한 시도였습니다.
첫째, 볼링 실력이 뛰어난 부원들에게 책임을 부여하고 새로 들어온 신입생들을 가르칠 수 있는 프로그램을 만들었습니다. 레슨을 계기로 자연스럽게 선후배 간에 대화를 할 수 있도록 유도한 것입니다.
둘째, 정식모임 외에 다른 모임에 출석 혜택을 부여하여 때때로 주최되는 비정식모임에도 많은 사람들의 참여를 유도하였습니다. 부원들 서로가 처음 마주하는 시기이므로 잦은 만남을 유지시켜 보다 빨리 동아리에 적응시키는 것이 목적이었습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
전 학기에 비해 모임 횟수가 약 3~4배 늘었고 모일 때마다 평소보다 많은 신입 부원들이 참가하게 되었습니다. 하지만 반복되는 일정에 지루함을 느끼는 부원들을 대처하는 과정에서 다소 아쉬움이 있었습니다. 그렇지만 이를 통해 얻은 가장 값진 경험은 근본적인 이유를 찾으려 하는 습관이었습니다. 표면적인 해결책은 중장기적으로 좋은 해결책이 되지 못하기 때문입니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
한때 지역 아동센터에서 봉사활동을 하게 된 적이 있었습니다. 당시에 아이들에게 다양한 과목을 가르치는 시간에 대한 걱정이 많았습니다. 아르바이트를 병행하다 보니 오후 늦게 센터에 도착하여 아이들을 가르칠 수 있는 시간이 1시간 남짓밖에 없었습니다. 그리고 아동센터의 경우 이처럼 단기적으로 하고 가는 경우가 많아, 아이들도 이러한 상황을 많이 아쉬워했습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
그래서 저는 봉사활동과는 별개로 센터 내 교육 이후에 1시간 정도 추가로 같이 축구를 하면서 친해지도록 노력하였습니다. 제가 일했던 센터의 경우 젊은 남자 선생님이 없었기에 아이들과 활동적인 시간을 보낼 수 있는 사람이 없었습니다. 그리고 무엇보다 초등학생 3학년에게 기계적으로 필수 과목만 가르치는 방식은 제가 생각하는 멘토링 봉사활동의 본질과는 다르다고 생각했기 때문입니다. 덕분에 아이들과 같이 운동을 하면서 더욱 친해질 수 있었고 일주일에 두 번만 참여했음에도 불구하고 아이들이 매번 저를 반갑게 맞이해주었습니다. 이를 통해 아이들에게 진심으로 다가갈 수 있었다는 부분이 제게 있어서 가장 값진 경험으로 남아있습니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
아르바이트를 하면서도 항상 주인의식을 가지고 참여하려고 노력하였습니다. 저는 아르바이트에 있어서는 무엇보다 시간약속이 중요하다고 생각하여 항상 10분 전에 도착하는 습관을 들였습니다. 그리고 한번은 당시 팀장님보다도 일찍 나와 차후 아르바이트가 끝난 이후에도 일을 제의 받는 등 저에 대해 좋은 인상을 남길 수 있었습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (200자 이내)
평소 수학에 흥미가 많아 대학교 때 통계학적 지식을 기르고자 통계 과목을 수강한 적이 있었습니다. 품질관리나 이외 다양한 직무에서도 통계학적 지식은 중요한 요소 중 하나로 여겨지고 있었습니다. 그래서 이러한 전문성을 배양하고자 프로젝트에서도 적극적으로 참여하는 등의 노력을 하였습니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
당시 저를 포함한 많은 학생이 프로젝트의 불투명한 목표 때문에 갈피를 잡지 못하고 있었습니다. 무엇보다 이러한 통계적 기법을 왜 사용하는지, 어떠한 의미가 있는지가 가장 큰 고민이었습니다. 그래서 저는 이를 해결하고자 프로젝트를 시작하기에 앞서 목표부터 설정하였습니다. 최종적으로 결과에 대한 수치를 나열하면서 설명하기보다는, 각각의 수치들을 이야기 형식으로 설명하였습니다. 이는 발표자 기준이 아닌 발표를 듣는 사람의 입장을 고려하여 비전공자들도 즉각적인 이해가 가능하게 하고자 함이었습니다. 덕분에 만족스러운 프로젝트를 할 수 있었고 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
이러한 노력을 통해 현장에서의 회의나 발표에서도 청중의 입장을 고려하여 더욱 효율적으로 소통하는 방향으로 활용하겠습니다. 또한, 유지 및 보수를 위한 자재관리나 데이터 분석을 하는 과정에서 수치적 감각을 배양하고 비용을 절감하는 측면으로 노력할 것입니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
기구학을 배우는 과정에서 CATIA 프로그램을 이용하여 실용적인 물건을 설계하는 프로젝트가 있었습니다. 당시 프로젝트의 평가표를 보면서 서로가 생각하는 모델을 제시하였습니다. 하지만 서로의 의견을 이해하는 과정에서 오해가 생기는 어려움이 빈번했습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
그래서 저는 단순히 말로만 주장을 제시하기보다는, 제가 구상한 초안을 시각적 자료로 보여주면서 팀원들의 이견을 조율하고자 했습니다. 의견 상충은 서로의 생각을 오해하는 것에서 출발하는 경우가 많습니다. 시각적 자료의 활용은 서로의 의견을 보다 정확하게, 또한 건설적으로 전달될 수 있도록 도움을 줍니다. 이를 통해 제 의견을 정확하게 전달할 수 있었고, 다른 팀원들 또한 구체적으로 의견을 개진하는데 도움을 줄 수 있었습니다. 덕분에 머릿속으로만 모델을 생각했던 회의보다 구체적인 방향성을 잡을 수 있게 되었습니다. 또한, 미처 인식하지 못했던 오류에 대해서도 알 수 있었고 수정하는 과정에서 시간을 절약할 수 있었습니다.
5-3. 당시의 경험을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
최종적으로 제 초안에서 많은 수정이 가해졌으나, 이렇게 구체적인 자료를 활용함으로써 의견의 상충을 보다 건설적인 방향으로 이끌어나가기 좋다는 점을 느꼈습니다. 그리고 무엇보다 저의 생각을 전달하는 과정에서 오해가 생기는 요소를 줄일 수 있다는 값진 경험을 할 수 있었습니다.