한국수력원자력㈜
기계·기계설비
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
-한국수력원자력 중앙연구원에서 재료기기 부서 현장실습생으로 다양한 시험 준비와 방법에 관련된 것을 배웠습니다. 주로 전열관에 관련된 시험들을 하였습니다. 주어진 조건에 따른 전열관에 부식이나 균열이 발생하는지, 주사전자현미경을 통해 전열관의 미세조직을 확인하는 활동을 하였습니다.
1-2.해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해주십시오.(400자 이내)
-현장실습에서 먼저 진행되고 있던 실험들을 보조하는 역할을 하면서 직접 실험에 참여하는 역할을 하였습니다. 대부분이 전열관에 관련된 실험이었지만, 주로 다뤘던 것으로는 세 가지가 있습니다. 첫째, Autoclave를 이용한 SCC시험입니다. 현장실습 당시 Autoclave의 제작이 거의 완료된 상태여서 이를 이용해 SCC시험 조건을 맞추기 위해 수치를 입력하고 도달할 때까지 경과를 지켜보며, 문제 발생 시 보완해 나갔습니다. 둘째, X-ray를 이용하여 시험편의 다양한 각도에 따른 응력 값을 측정하기 위해 시편의 위치 조율과 프로그램 가동을 했습니다. 마지막으로 린스트론을 이용한 alloy 600의 시편 제작입니다. 위에 2가지의 실험을 하기 위한 실험입니다. 이러한 세 가지를 중점으로 실험에 참여하였습니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오.
-현장실습을 통해 2가지에 대해서 배웠습니다. 첫째, 실험에 관한 실전 경험입니다. 업무를 진행함에 앞서 이론을 알고 있는 것도 중요하지만, 그에 못지않게 기기를 만져본 경험도 중요하다고 생각합니다. 둘째, 회사에 대한 간접적인 경험입니다. 현장실습을 통해서 하나의 단체가 어떻게 구성되어 있고, 운영되는지 알 수 있었습니다. 실험에 관련해서 깊게 알지 못했던 점에 대해서는 아쉽게 생각하지만, 이러한 경험이 있었다는 것만 하더라도 제가 가고 싶은 길을 한 번 더 확고히 정할 수 있었습니다. 이러한 경험들이 차후 한국수력원자력에서 배울 때 플러스 효과가 있다고 생각합니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
-CAD 이론 및 실습 수업당시, 자동차 제작 project를 수행하였습니다. 차량 선택에서부터 마지막 어셈블리 부분까지 진행되는 작업으로, 저의 역할은 휠, 사이드 미러 등을 CATIA를 이용하여 제작하는 것입니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
-수업 진행방식에서 예전에 배운 CATIA관련 수업과는 차이가 있었습니다. 주로 Surface를 이용하여 진행하여 수업을 따라감에 있어 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 능숙하지 못한 작업으로 인해 피해를 생기는 것을 막기 위해 추가적인 공부가 필요하다고 생각하여 두 가지의 노력을 했습니다. 첫째, 많은 시간 투자입니다. 제작 도구 같은 경우 익숙해지는 것이 가장 중요하다고 생각하기 때문에 도서관에서 차량 제작에 관련된 서적을 빌린 후 학교에서뿐만 아니라 집에서도 익숙해지기 위해 많은 사용을 하였습니다. 둘째, 물어보는 것입니다. 모르는 것이 있으면 부끄러워하지 않고 팀원, 교수님을 찾아가면서 궁금증을 해결하도록 노력했습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
-이러한 두 가지의 노력으로 처음보다 향상된 실력을 갖추게 되었고, 팀원에게 피해를 끼치지 않을 정도의 모형화을 할 수 있게 되었습니다. 이렇게 CATIA에 관해 조금은 더 전문적인 지식을 가지게 되었다고 생각하며, 좋은 성적도 받을 수 있었습니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
-대학 시절 동아리 활동 당시, 동아리 회장을 맡았습니다. 대부분 겨울철이 되면 반복적으로 나오는 불만은 ‘추위’였습니다. 동아리 원들은 히터 하나로는 만족하지 못하였습니다. 그래서 이러한 불만을 전기 패널의 설치로 해결한 경험이 있습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오.
-여름방학 동안 추위 문제의 해결방안을 모색한 결과, 부모님 가게에서 사용하는 전기장판과 비슷한 전기 패널 설치를 제안했습니다. 전기 패널을 선택한 이유는 전기장판보다 일반인도 쉽게 설치할 수 있기 때문입니다. 인터넷으로 전기 패널을 구매한 후 설치하기에 전에 패널의 크기에 맞게 마룻바닥의 재료를 구매하여 동아리 방에 1평 남짓하게 자리를 만들었습니다. 다음으로 마룻바닥에 올린 후 선을 연결하여 장판으로 덮으면서 마무리를 지었습니다. 그 결과 효과는 100%였습니다. 전기 패널 설치로 인해 여러 사람이 따뜻하게 지낼 수 있었고, 현재까지도 유용하게 쓰이고 있습니다. 여름방학 동안 설치하면서 시간을 보냈지만, 동아리 원들의 만족과 고충을 해결했다는 점에서 아깝지 않은 시간이었다고 생각합니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 한 문장으로 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
-컴퓨터 계측 수업을 통해 Labview를 이용한 주차차단기 제작을 하였습니다. 프로그램 구동을 담당하고 있었지만, 구동되지 않아 추가적인 시간이 필요하였습니다. 그래서 교수님께 건의하여 실험실을 쓸 수 있게 되었고, 팀에게 피해가 가면 안 된다는 생각에 틈날 때마다 와서 구동을 반복하였고, 결국 주차차단기를 구동시킬 수 있었습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오.
-졸업작품을 통해 전문성 향상에 큰 도움이 되었습니다. 왜냐하면 ‘지진 및 해일에 의한 발전소 정전사고 및 주중기 배관 파단’에 대한 Project를 PCTRAN으로 수행하며 해결방안을 찾는 과정에서 지금까지 배운 개론과 안전계통에 대해서 총괄적으로 정리를 할 수 있게 해주었기 때문입니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
-팀원들에게 안전계통 관련해서 설명을 해주었습니다. PCTRAN을 시작함에 앞서 팀원 모두 처음 접해보는 프로그램이라 사용법과 명칭에 대해서 이해하기가 어려웠습니다. 그러나 프로그램 화면의 명칭은 대부분 안전계통에 대한 명칭이었는데 평소에 관심이 있는 부분이라 팀원들에게 제가 찾아서 알려주겠다고 하였습니다. 명칭에 관련된 부분이 이해가 되어야지 Project가 진행되기 때문에 빠른 숙지가 필요했습니다. 다행히 알고 있는 부분에서는 쉽게 찾을 수 있었고, 책을 찾아봐도 찾기 어려운 용어들이 있으면 교수님을 찾아가서 용어의 명칭과 역할에 관해서 설명을 들었습니다. 관심이 있던 부분이어서 쉽게 이해하며 빨리 습득할 수 있었고, 이러한 부분을 팀원들에게 설명을 해주며 첫 단추가 잘 꿰어졌습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
-안전계통과 Project의 문제해결에 관한 지식이 아직 완벽하다고 생각하진 않습니다. 하지만 이런 것들이 원자력에 관한 저의 전문성 향상에 정촉매와 같은 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 이처럼 모르는 것이 있으면 망설이지 않고 물어보며 안전을 중요시하는 일원이 되겠습니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
3학년 컴퓨터 계측 설계 수업을 통해 `Labview를 이용한 주차 차단기 제작 프로젝트'를 맡았습니다. 하지만 완벽히 구동되지 않는 차단기의 작업을 중단하는 것에 대해 팀원과의 마찰이 있었습니다. 저는 차단기 제작을 완성하는 것이 Labview 프로그램을 조금 더 이해할 수 있는 계기라고 판단하여, 팀원의 생각을 바꾸기 위한 노력이 필요하였습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
초기 제작목표를 달성하자는 의견을 전달하기 위해 솔선수범을 선택하였습니다. 전공 수업이 많아서 시간이 부족하다는 팀원의 말을 듣고, 강의가 빈 시간을 활용하였습니다. 교수님께 수업시간 이후 실험실 사용 여부를 허가 맡은 후에 작업에 임하였습니다. 제가 먼저 손이 많이 가는 Bread Board에 장착된 기기들의 위치 수정 및 불량품을 찾는 작업을 자원하여 하였고, 이러한 노력을 팀원도 느껴 무작정 바쁘다는 핑계를 대지 않고, 강의가 빈 시간을 이용하여 함께 작업하며 해결방안을 모색하며 제작하였습니다. 그 결과, 차량이 지나가고 나서 차단기가 내려가지 않았던 문제를 차량의 길이만큼 떨어진 위치에 포터 센서를 추가로 설치하여 인식되면 DC 모터가 역방향으로 구동하여 차단기가 내려가게 하여 문제를 해결했습니다.
5-3. 당시의 경험을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
백 마디 말보다 행동으로 보여주는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 어느 업무를 하더라도 의견 차이는 존재하지만 다른 사람의 의견을 바꾸기 위해선 말로만 언급하지 말고 제가 먼저 행동하고 실천한다면 바꿀 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 회사에 입사하여 같은 상황이 발생하더라도 `말보단 행동으로'를 실천하며 효과적인 업무처리를 할 것입니다.