한국광해관리공단
환경·플랜트
우리네 부모님을 길러왔던 광산업입니다. 하지만 이제는, 폐광으로 우리네 자식들에게 해를 주고 있는 광산업입니다. 그러기에 부모님을 모시듯, 원활하게 덮어줘야 한다고 생각했습니다. 그리고 그 길은 광해방지에 있었습니다.
지질학을 전공하면서, 교수님의 추천으로 광주과학기술원에서 주최하는 ‘폐광산지역 위해성평가 기술교육단기강좌’ 교육 과정을 수료했습니다. 이곳에서 스쳐 가면서 들었던 ‘광해’에 대해 깊게 배웠습니다. 광해의 위험성과 광해방지에 대한 개론적인 요소를 들으며 흥미와 의지가 생겼습니다.
지질학을 전공했다고 할지라도, 세부 분야의 확장이었기에 지식의 습득은 어려웠습니다. 하지만 단순한 학업이 아니라, 인류와 환경을 위한 학업이라는 대의에 매력을 느껴 꾸준히 임했습니다. 그 결과 광해방지기사를 획득했습니다.
광해방지기사를 획득하며, 기술원과 연계한 광해실태조사를 떠난 경험이 있었습니다. 학사 자격도 획득하지 못했지만, 교육생 중 가장 적극적인 태도가 인정받아 보조 조사원 자격으로 떠나게 됐습니다.
조사단의 다양한 업무 중, 제가 맡은 업무는 광산 유출수 채수 및 토양 관련 모니터링 업무의 보조였습니다. 학위가 없는 보조 연구원이었기에, 기사자격이 있어도 잔심부름을 하는 역할이었습니다. 하지만 이를 소홀히 하지 않았습니다. 오히려 채수와 토양 샘플 확보 작업에서 변수가 생길까 더욱 신중을 기했습니다. 잘못된 샘플 확보가, 예상치 못한 조사 결과로 이어지고 이는 곧 광해방지사업이 이뤄지지 않아 환경의 훼손을 야기 할 수도 있기 때문이었습니다.
조사 외적으로도 팀의 막내로, 즐거운 분위기를 만들려 노력했습니다. 선임 연구원이나 조사단장님도 이렇게 즐거운 답사는 처음이라고 하셨습니다. 그리고 예상했던 결과와는 약간 다르지만, 오차의 범위가 적은 우수한 조사 결과가 나왔습니다. 그리고 조사한 곳에 광해방지사업이 추진되는 것을 보며 보람을 느끼고 있습니다.