한국수력원자력㈜
기계·기계설비
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 포스코 스테인리스 설비그룹 인턴 경험을 한 적이 있습니다. 주로 압연기 공정 설비의 현재 문제점이나 보완사항을 외국의 압연기술도서 분석을 통해서 해결해나가는 역할을 수행하였습니다. 특히 압연기 롤의 굽힘 모멘트와 전단력 계산을 통해서 설계 및 제작을 해야 되는 부분이 많아서 수치적 오차나 공차가 생기지 않도록 꼼꼼히 계산하고 분석하였습니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
저는 설비의 문제점에 대해 아이디어를 제시하여 실무에 적용시킬 수 있었습니다. 소재를 가공하여 판재나 선재를 만들기 위해서는 압연설비공정을 거쳐야 했습니다. 하지만 ‘Roll Bending‘ 즉 압연롤이 압하력에 의해 휘어져 롤의 변형을 일으키는 문제로 인해 생산성이 감소되고 품질저하로 이어지게 되었습니다.
먼저 Roll bending이 발생하는 원인에 대해 분석하였습니다. 주요 원인들은 롤의 열팽창, 휨 그리고 마모임을 알 수 있었습니다. 문제를 분석한 후 저는 기계요소 설계에서 배웠던 지식을 통해 나사를 이용하는 방법을 제안하였습니다. 관통 볼트와 너트를 사용하여 롤의 양단에 있는 기둥을 연결하면 소재에 가해지는 하중이 더욱 균일하게 되어 정확한 두께로 압연시킬 수 있기 때문입니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
포스코 설비그룹에서 실제로 일하면서 느꼈던 것은 학교에서 배운 기계설계 방식과 실제로 쓰이는 도면 설계 방식이 기본적인 부분은 거의 흡사하다는 것을 알게 되었습니다. 또한, 기본 4대 역학을 바탕으로 설계 도면이나 기술 도서를 분석할 때, 단순히 계산하는 것이 아닌 회사의 이익이나 근로자분들의 안정성까지 고려해야 한다는 책임의식을 확실히 깨달을 수 있었습니다. 저 혼자만의 역학적 계산이나 설계 분석이 아닌 여러 사람들과 같이 협력하여 조율하거나 혹은 얘기해주는 보완적인 방법이 훨씬 안전하고 완성도가 높다는 사실도 알 수 있었습니다. 무엇보다도 서로 소통하고 협력하여 팀워크 정신을 발휘했을 때, 시너지 효과를 더 낼 수 있고, 회사의 이익도 더 크게 창출할 수 있다는 것을 알 수 있었던 소중한 경험이었습니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 대학교 3학년 때, 기계 공학 입문설계 시간에 팀장이 되어 팀원들을 성공적으로 이끌었던 경험이 있습니다. 프로젝트의 주제는 노트북 충격 방지 케이스 만들기였습니다. 저는 주도적을 역할을 분배하여서, 설계팀, 구매팀, PPT 제작팀, 이론 분석팀 총 4가지 분야로 나누어서 팀원들이 겹치지 않고 제대로 임무를 수행할 수 있도록 조율하였습니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
저희 팀의 프로젝트의 주제는 노트북 충격 방지 시스템 설계와 ANSYS 설계 해석이었습니다. 학기 초기에는 조원들 모두가 프로젝트에 생소하였고, 교수님이 요구했던 해석은 많은 시간이 필요했기 때문에 방향을 잡기가 답답했었습니다. 하지만, 저는 새로운 배움의 기회라 생각했고, 체계적인 계획을 세우면서 요소의 모델링을 완성했습니다. 이러한 과정에서 어느 누구에게 일이 편중되지 않도록 적절한 업무분배에 신경을 썼습니다. 그 결과 해당 과목을 A+라는 좋은 성적을 받을 수 있었습니다.
이 수업을 통해서 프로젝트를 진행하는데 있어서 리더로서 임무에 대한 분석과 판단력을 기르게 되었고, 하나의 목표를 설정하고 결과물을 얻기 위해서는 팀원들 간에 의사소통과 융합이 얼마나 중요한지를 깨닫게 되었습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
저희 조는 총 6 팀의 발표 과정 중에서, 팀장들의 평가를 비롯한 교수님들의 평가로 2등이라는 성적을 거두었습니다. 서로의 작품을 발표하는 과정에서 저희 팀은 설계부터 구매, 제작까지의 과정을 보드판으로 선보이면서 이해하기 쉽도록 설명하였습니다. 또한 동영상 제작을 통해서 단계적으로 어떻게 저희가 직접적으로 설계하고 구매하고 제작했다는 것을 발표하였습니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 2학년 겨울방학 때, 외국인 친구들과 함께 생활하는 글로벌 캠프에 참가했던 경험이 있습니다. 여러 나라에서 온 친구들이라 서로 말도 통하지 않고, 문화도 맞지 않았지만, 저는 팀장으로서 서로 친해지고 마음을 터놓을 수 있도록 구기 종목 스포츠 활동을 비롯한 각종 레크레이션 활동을 통해서 서로의 몸과 마음을 느낄 수 있는 시간을 계획하여 진행하였습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
저는 외국인들과 말이 잘 통하고 친근하다는 주위의 추천으로 전체 팀장으로도 선발되었습니다. 저는 서로 의견이 안 맞거나 의기소침할 때, 한 사람 한 사람에게 다가가 격려와 응원을 해주고 함께 k-pop을 부르며 단합된 팀원들의 사기를 높였습니다. 그리고 서울워터올림픽과 서울투어미션 등 주어진 과제에서 추진력을 가지고 적극적으로 임하였습니다. 저의 열정과 구성원들 간의 믿음, 불굴의 의지로 투어미션에서 1등을 했으며 전체 준우승을 할 수 있었습니다. 이를 통해 저의 강한 친화력과 적응력을 다시 한 번 입증할 수 있었으며, 타문화에 대한 이해와 의사소통능력을 증진시켰습니다. 이 순간 함께 느꼈던 짜릿한 성취감을 바탕으로 좋은 팀워크 내에서 어떠한 어려운 업무가 주어져도 포기하지 않고 함께 성공시키겠습니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저는 OO대학교 국제협력처에서 OOO프로그램이라는 활동을 통해서 외국 교환학생들을 대상으로 한국 학교생활에 쉽게 적응할 수 있도록 멘토로서 활동했던 경험이 있습니다. 특히 외국 학생들이 공공 관공서에서 외국인등록증을 만들거나, 휴대폰 매장에서 휴대폰을 저렴하게 살 수 있도록 한국 사람들과의 소통을 원활하게 도와준 적이 있습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (200자 이내)
전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 기존의 사용하는 방식이 아닌 다른 방면으로서 접근하는 방식이었습니다. 특히 폴리머로 전체 원형 케이스로 만들지 않고, 김밥 말이와 같은 방식으로 얇은 형태의 폴리머를 여러 겹 말아서 사용하는 방식을 선택하였습니다. 그리하여, 핸드피스 제품에 직접적으로 폴리머 케이스가 잘 맞을 수 있도록 제작하였습니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
대학교 4학년 1학기 때, 저는 캡스톤 디자인 대회에서 효율적으로 전동기구의 소음을 줄이는 제품을 만들어 보기로 하였습니다. 이 제품은 폴리머를 기반으로 한 재료에 레이저로 길을 만들어 소음을 감소시키는 물질입니다. 저희 팀의 목표는 치과 스케일링하는 기구인 핸드피스의 소음을 줄이는 것이었습니다. 딱딱한 폴리머로 유선형을 만들기는 어려웠습니다. 유선형으로 제작하는 방법으로 열선을 이용해 잘라보았지만, 직접 수작업으로 하기에 표면이 고르지 못하고, 폴리머가 열에 녹는 현상이 발생하는 등 많은 실패를 겪었습니다. 하지만 저는 김밥말이라는 방식을 착안하여, 폴리머를 김밥의 김처럼 얇게 잘라서 둥글게 말아 제작하게 되었고 장착하기 쉬운 프로토타입을 만들 수 있었습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
이번 캡스톤 디자인을 바탕으로, 치과 스케일링 기구인 핸드피스 뿐만 아니라 예초기의 진동이나 기계 드릴의 진동의 소음을 어떻게 하면 효율적으로 줄일 것인지를 연구하고 그에 맞는 구조적 설계를 할 계획입니다. 단지 기계 부품이나, 장치를 부착하는 것이 아닌, 다른 측면의 접근 방식을 통해서 효율적인 진동 소음 개선에 저의 열정을 쏟고 싶습니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
대학교 4학년 당시, 학교 졸업 작품을 위해서 같은 팀원 간에 회의를 한 끝에, 저는 제가 관심이 있었던 감쇠 및 증폭 진동과 관련된 제품을 개발하고자 결심하였습니다. 그 때, 팀원들의 생각은 어려운 학문에 접목하여 제품 개발을 하면 시간이 많이 소모된다는 걱정뿐이었습니다. 하지만 저는 감쇠 및 증폭 진동과 관련된 실용적인 제품을 개발하고자 하는 생각에, 진동 관련 특허를 비롯하여 진동관련 학회 검색 및 논문 검색을 통해서 새롭게 진동을 제어할 수 있는 기술을 찾기 위해서 노력하였습니다. 그 결과, 일본에서 진동 관련된 과실 수확기 제품이 있다는 것을 알고, 이를 활용하여 농민들이 쉽게 이용할 수 있는 값싼 제품을 개량하는 것이 필요하다는 것을 알 수 있었습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
저는 팀원들에게 진동의 감쇠와 증폭을 이용한 많은 제품들이 이미 실생활에서 사용하고 있으며, 스프링과 오일 댐퍼의 충격 흡수량이 어느 정도인지를 직접 동영상을 통해서 보여주었습니다. 그리고 저희가 개발할 제품의 유사한 사례 적용을 찾기 위해서 특허 검색과 논문 검색을 통해서 현재 실질적으로 쓰이고 있는 진동 제품 및 원리를 직접 설명해 주었습니다. 팀원들에게 실제로 쓰이고 있는 진동 감쇠 및 증폭 제품의 원리를 설명해주고, 이를 뒷받침할 기본적인 역학적 진동 지식을 알려주니, 팀원들 모두가 고개를 끄덕이면서 진동 프로젝트에 관한 서로간의 동의를 얻을 수 있었습니다. 그리하여 저는 진동을 활용한 과실 수확기라는 제품을 팀 주제로 정하여서 팀원들과 함께 개발할 수 있었습니다.
5-3. 당시의 경혐을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
팀원들과 함께 프로젝트나 과제를 수행할 때, 모두가 공감하고 믿을 수 있는 객관적인 데이터를 제시하여 설명해줌으로서 팀이 한 방향으로 주제를 이끌어나가는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 주제를 정하는데 시간을 많이 쓰기 보다는 핵심적인 데이터를 중심으로 한 객관적인 근거를 가지고 주제를 가지고 진행한다면, 팀원들에게 신뢰를 얻은 상태로 더 열정적으로 프로젝트에 참여할 수 있고, 그로 인한 시너지효과도 더 커질 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.