금호타이어(주)
R&D;(연구개발)
[한 발 빠른 변화]
시장의 변화를 한발 빠르게 예측하고 타사보다 먼저 신제품 연구에 힘을 쏟는 금호 타이어의 사업전략을 보고서 지원했습니다.
친환경 타이어, UHP, 런플랫 등과 같은 혁신제품을 국내 업계에서 가장 빨리 개발하고 상용화에 성공한 뉴스를 찾아봤습니다. 저는 작은 목표라도 세운 뒤에 달성해 나갈 때, 깨어있음을 느끼고 맡은 업무의 자부심을 느끼고 실행하는 성격입니다. 금호 타이어가 세운 또 다른 신제품 연구에 저의 목표를 두고서 실행하겠습니다.
또한, 항공기 타이어 생산이 가능한 유일한 기업입니다. KAI와 협력을 통해 자동차에 국한되지 않고 항공기 타이어 연구에 참여하여 모든 탈 것의 바퀴에 통달한 전문가가 될 수 있는 곳이기에 지원했습니다.
귀사의 행보를 보면 스마트 타이어 개발이 곧 실현될 것입니다. 스마트 타이어의 연구에 참여하여 혁신의 순간을 경험하겠습니다. 변화의 중심에서 얻은 경험은 도태되는 것을 막고 앞으로 나아갈 밑거름이 될 것입니다.
[친환경, 전기차]
5년 이내에 에코윙-S의 차기 모델을 개발해 소비자들의 마음을 잡겠습니다. 온실가스에 대한 위험 때문에 선진국부터 타이어 라벨링 제도를 도입하면서 친환경 타이어가 주목받고 있습니다. 친환경 타이어의 수요도 꾸준히 늘고 있습니다. 노면 제동력을 상향시켜 제동거리를 줄임으로써 연비를 획기적으로 향상한 제품을 개발하겠습니다.
10년 이내에 전기차 전용 타이어를 연구해 전기차 시장을 넓히겠습니다. 지금 생산 중인 전기차 타이어는 베타 버전이라 생각합니다. 일반 차량보다 무거운 전기차의 차체 때문에 전기차 타이어는 구조적으로 무겁습니다. 타이어를 지탱하는 소재 부분을 연구하여 경량화를 이루겠습니다.
두 가지 목표를 앞세워 현재 건설 중인 미국 공장을 통하여 북미 시장의 점유율을 높이겠습니다. 미국인들이 선호하는 승차감을 고려한 설계로 시장을 두드리겠습니다. 중국 역시 떠오르는 시장입니다. 중국의 자동차 내수기업과의 협력 사업으로 중국 시장을 공략하겠습니다.
[종이 위의 모터]
구체적인 목표를 세우고 경주에서 1등을 했습니다.
팀원들과 의견을 나누면서 안정성과 디자인보다 속도에만 집중하는 전략을 제안했습니다. 속도는 평가 비중이 높아서 충분히 해볼 만한 시도였습니다.
우선, 조립 키트에 맞춰 제작된 프로펠러는 제작에 적합하지 않았습니다. 조원들과 RC 매장을 방문하여 많은 종류의 프로펠러를 찾아보고 더 작고 가벼운 프로펠러를 찾았습니다. 그리고 무거운 키트의 차체를 대신할 수 있는 재료를 찾았습니다. 첫 주행 실험에서 너무 가벼운 나머지 회전을 이기지 못하고 뒤집히거나 코스를 이탈하기 일쑤였습니다. 공기 배출구를 좁히고, 무게중심을 차체 아래로 옮기면서 직진성과 안정성을 확보했습니다.
시합 날 1위로 트랙을 통과하면서 만족스러운 종합 점수를 받았습니다.
다른 조와 똑같은 방법으로는 좋은 결과를 얻을 수 없었을 것입니다. 속도만큼은 1위를 하자는 생각이 있었고, 재료와 구조를 바꾸는 시도가 있었기에 얻을 수 있는 결과였습니다.
[팀의 유대감이 갖는 힘]
4명의 학우와 마이크로히터 제작을 진행했습니다. 도면의 열 해석에서 문제가 발생했습니다. 제가 사용한 TOOL과 해석 프로그램의 연동이 불가능한 것이었습니다. 제 실수 때문에 일정에 늦춰져 미안했지만, 오히려 조원들은 사전 정보를 알아보지 않은 자신들의 실수라며 격려했습니다.
조교를 쫓아다니며 새 프로그램을 배우는 동안 팀원들은 다음 단계에 필요한 자료 조사를 하며 같은 문제가 발생치 않도록 했습니다.
새 도면의 열 해석 결과, 커브 부분에서 열의 집중이 발견됐습니다. 해결을 위해 설계와 열 해석의 반복과정이 필요했습니다. 이중 열 해석 많은 시간이 필요한 작업이었지만, 저보다 해박한 설계 지식을 갖춘 조원들이 설계에 집중할 수 있도록 혼자서 해석을 맡았습니다.
프로젝트 기간에 해석 작업을 우선순위로 놓고 생활했습니다. 늦은 시간에 도면이 게시되더라도 새벽까지 작업을 마치고 결과를 공유했습니다. 결국, 다섯팀 중에서 가장 먼저 제작에 성공했습니다.
[빌라 명탐정]
비양심적으로 쓰레기를 내버리는 빌라 주민을 찾아내서 주의를 시켰습니다.
자취할 때, 빌라 바깥에 쓰레기를 모으는 곳이 있었습니다. 빌라에서 약간 떨어져 있어서 쓰레기를 들고 어느 정도 걸어야 하는 번거로움이 있었습니다. 새 학기가 시작되고 얼마 되지 않아 건물 옆에 쓰레기가 놓여 있는 모습을 발견했습니다. 계속 눈에 띄던 쓰레기는 일주일이 넘는 시간이 지나서야 치워졌습니다. 외관상으로도 좋지 않고, 날씨가 더워 악취도 심했습니다. 불법 투기가 계속되자, 빌라 주민 중 한 명의 소행이라 생각하고 범인을 잡기로 했습니다.
바깥에 놓인 쓰레기봉투를 가지고 가서 뜯어봤습니다. 쓰레기를 샅샅이 뒤진 노력 끝에 택배 봉투를 발견했습니다. 빌라 주인에게 연락을 취해 사정을 말하고 그 이름의 주민을 알아냈습니다. 저녁 시간에 방으로 찾아가서 쓰레기 때문에 왔다는 말을 했습니다. 이사 온 지 얼마 안 돼서 몰랐다는 이야기를 듣고서 쓰레기 투기장소를 알려주고 사과를 받았습니다.