한국수력원자력㈜
기계·기계설비
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
어렸을 적부터 선반, 밀링머신, 드릴 등을 이용하여 가공업을 하시는 아버지의 일을 수시로 도왔습니다. 발주처에서 도면을 건네주면 제작을 하는 게 주된 일이었지만 간혹 부품 간에 발생할 수 있는 문제를 짚어내고 상의하기도 하며 개선방향을 마련하기도 하였습니다. 전문적인 가공은 하지 못했지만, 기계를 다루는 법, 제작 공정 등을 익힐 수 있는 일이었습니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
발주처로부터 도면을 받게 되면, 수십 장의 도면 한 장, 한 장을 검토하며 어떻게 가공해 나갈 것인지 생각하며 치수를 산정하여 재료를 주문했습니다. 절삭하기에 무리가 있거나 오래 걸리는 제품은 조립, 용접을 통해서도 가공할 수 있었기에 다양한 방법을 고려했습니다. 재료가 도착하면 정확한 치수를 맞추기 위해 다시 한 번 면을 정리하고 모따기를 하는 작업을 맡았습니다.
한편, 가공 도중 치수를 맞추는데 회전수, 공구의 상태, 이송속도 등 다양한 변수가 존재하여, 수시로 물어가며 작업을 시행해야만 했습니다.
가공의 마지막은 대개 탭핑작업 이었습니다. 보통 M4 ~ M12의 암나사를 탭핑머신에서 작업하는 일을 맡았습니다. 이후 제품을 조립하거나, 깨끗이 닦아서 발주처에 전달하는 일을 수행했습니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
절삭가공의 특성상 잠깐 한눈파는 사이에 불량이 쉽게 날 수 있었습니다. 게다가 많이 깎여버린 부분은 복구할 수 없기에 상당한 주의를 요구하였습니다. 또 수백 rpm으로 움직이는 공구나 공작물은 손끝이 조금만 닿아도 큰 안전사고로 이어지는 경우가 허다했습니다. 이러한 근무 환경 속에서 다양한 위험요소를 고려하고, 신중하게 행동할 수 있는 집중력과 판단력을 기를 수 있었습니다. 또한, 일을 수행할 때 처음부터 끝까지 여러 가지 상황을 예측하고 설계하는 능력을 기를 수 있었습니다.
한편, 현장에서 위험한 기계를 다뤄본 경험이 공학적인 자신감을 다소 심어주었습니다, 앞으로 다루게 될 수많은 새로운 기계와 프로그램 앞에서도 움츠러들지 비교적 손쉽게 작동방법을 배울 수 있을 거라고 생각됩니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
3학년 2학기 지도교수가 배정되고 졸업과제를 준비하였습니다. 저희 조는 특별한 주제가 없었기에 교수님께서 권하는 과제를 맡게 되었습니다. 하지만 과제가 여태껏 배웠던 기계공학적인 지식과는 먼 전기화학을 다루는 분야였습니다. 이때 저는 과제를 능동적으로 이끌어 가기 위하여, 실험실에서 일을 돕기를 자청하여 1년 동안 실험실에서 일했습니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
과제를 능동적으로 수행하기 위해서는 생소한 관련 전공지식뿐만 아니라 측정기기를 다룰 줄 알아야 했습니다. 이를 배우기 위해서는 대학원생들의 협조가 절실했기에 실험실에서 일하겠다고 자처했습니다. 바쁜 시기였지만 하루에 한, 두 시간씩 시간을 내어 일을 도우러 갔고 선배들이 건네주는 논문도 짬짬이 읽었습니다.
궂은일을 자처하고, 부탁한 일을 곧잘 만족할만하게 해내는 모습을 보고서는 선배들도 차츰 마음을 열어, 본인들과는 관련 없는 대학생들 과제에 귀찮아하거나 하지 않고 친절하게 알려주셨고 도움이 되는 많은 정보를 얻을 수 있었습니다.
한편, 상급자인 교수님을 어려워하지 않기 위해서 실험실 세미나, 회식에도 참여하여 과제를 수행하면서 건의할 일이나 질문을 편하게 하고자 노력했습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
과제는 저절로 제가 주도하고 이끌어나가게 되었습니다. 다른 학생들이 이해하기 어려운 부분을 제가 비교적 쉬운 용어로 알려줄 수 있게되었고, 실험 기기를 사용하는데 있어서 눈치를 보거나 시간제약 없이 사용 할 수 있게 되어서 진행이 원활 했습니다. 성공적으로 과제를 마쳤으며, 대학원에 진학하여 같이 연구를 진행하자는 제의도 받았습니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
군 복학 직후 기계공학부 1개 분반의 총대를 맡았습니다. 다들 서먹서먹하고, 나서길 꺼리는 상황에서 아무도 하겠다는 사람이 없기에 자진하여 나섰습니다. 50여 명을 대표하여 각종 회의에 참석하고, 학부 행사를 진행하였으며 분반 내 동기들의 친목 도모를 위해 나서는 역할을 했습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
학부 인원이 워낙 많고 다들 바쁜 탓에, 학생끼리 친목을 홀대하는 것이 관행 시 되었기에 저 또한 업무에만 충실해지려 했습니다. 하지만 총대의 자리를 맡은바 이건 아니다 싶었습니다. 이에 제가 구심점이 되어 분반 학생들과 친목을 다지려는 노력을 많이 했습니다. 낯을 가리는 성격이지만 눈 딱 감고 먼저 다가가 한 사람 두 사람을 내 사람으로 만들었고, 수십 명 앞에 서서 모임의 분위기를 화기애애하게 만들기도 했습니다. 혼자서 진행하던 업무를 친해진 학생들과 나눠서 맡다 보니 능률이 한껏 올랐습니다. 또한, 어느새 타 분반과는 사뭇 다른 분위기를 조성할 수 있었습니다. 개인주의로 가득 차있던 강의시간은 공존과 협력의 무대가 되었으며, 학과 행사 때 50여 명 전원이 참석하는 쾌거를 이루었습니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
해외 현장실습을 다녀와서 20여장 분량의 보고서를 써내야 했습니다. 6명의 인원들이 함께 모여서 해야하는 상황이었는데 다들 취업준비에 바빠 한 번에 모이기가 어려웠습니다. 눈치만 보며 누가 나서길 꺼려하는 상황속에, 제가 중심으로 개개인의 경험과 소견을 온라인상으로 취합하고 차근차근 퍼즐 맞추듯 보고서를 완성하였습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오.(200자 이내)
에너지 문제에 고민하던 중, 폐열을 이용하여 발전하는 에너지 하베스팅에 대하여 접할 기회가 있었습니다. 우연히 열전기화학셀이라는 개념을 처음으로 습득하였고, 관련 리뷰논문을 읽고 이해하여 저급폐열을 이용한 발전기를 제작 했습니다. 발전기를 제작하던 도중 예상치 못한 상황과 어려움에 봉착하여 시간과 비용을 낭비하였지만 앞으로의 인생에 큰 가르침을 얻었습니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
전해질속에 담긴 전극 양단에 온도차가 존재하면 전기가 발생하는 원리를 이용하여 발전기를 제작했습니다. 최초 발전기의 형태는 박판 형태의 구부릴수 있는 형태로, 복잡한 형상의 발열부에 부착 할 수 있도록 제작했습니다. 하지만 열전달, 누액 문제로 새로운 아이디어가 필요했습니다, 이때, 온배수를 이용하자는 아이디어를 제안하여, 전극을 관 형태로 만들어 물이 흐르도록 만들었습니다. 지속적인 온도차를 발생시키기 위하여 반대편 전극에는 냉각수를 흐르게 했습니다.
또한 본체, 용기와 관을 제작함에 있어 발생 할 수 있는 문제를 미연에 방지하고자 수차례 브레인스토밍 및 논의를 실시했습니다. 누액문제 해결을 위해 치수공차를 고려했으며, 비용을 최소화 하고자 상용 재료들의 치수를 조사하여 설계하였습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
전문가는 다른 사람들은 놓칠 수 있는 문제를 간파하는 사람. 예상치 못한 위험에 대비할 수 있는 선견지명이 뛰어난 사람이라고 생각합니다. 한편, 그런 실력은 단기간에 공부나 연수를 통해서 배울 수 없을 것입니다. 그러므로 선배들 또는 서적을 통하여 부지런히 관련 지식을 습득하고 그때그때의 경험이나 실수 등은 반드시 메모하는 습관을 기르도록 노력할 것입니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
법학전문대학원 입학처 아르바이트를 하던 도중 정반대의 사람과 부딪히게 되었습니다. 저는 일을 할 때 천천히 꼼꼼하게 진행하는 스타일인 반면, 상대 직원은 빠르게 일을 처리하여 실수가 잦은 스타일이었습니다. 검사해야 할 서류의 양이 매우 많았고 또한 한 치의 오차 없이 진행해야 했기에 누구의 성격도 옳다고 할 수 없는 상황이었습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
동등한 아르바이트생의 신분임과 동시에, 제 스타일이 100% 옳다고 할 수 없었기 때문에 섣불리 상대방에게 강요할 수 없는 노릇이었습니다. 하지만 여러 번의 서류 대사를 거치다 보니 상대방의 실수가 계속 눈에 밟혔고 자칫하면 입시사고로 이어질 수 있다고 여겨 눈감고 넘어갈 수는 없었습니다.
그래서 담당하는 선생님과 아르바이트생 모두가 들을 수 있도록 "제가 이러이러한 실수가 잦으니 다들 주의해주세요."라고 돌려 말하여 상대방이 인지할 수 있게 했습니다. 게다가 대사를 할 때 놓칠 수 있는 부분을 메모하여 체크리스트를 만들어 직원들에게 나눠줘서 실수를 줄이고자 애썼습니다.
한편, 상대방도 저에게 답답함을 느낄 것으로 생각하여 쉬는 시간을 줄여가며 열심히 일하여 속도를 맞추는 노력을 했습니다.
5-3. 당시의 경험을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
개개인이 선호하는 가치관이 다른 가운데 서로의 눈치만 보며 속으로만 끙끙 앓고 있다면 팀워크는 무너질 것입니다. 그렇다고 불만을 직설적으로 얘기한다면, 듣는 당사자 자존심이 상하여 기분이 나쁠 수도 있다고 생각했습니다. 일하는 내내 상대방을 배려하는 역지사지의 마음, 솔선수범하여 문제를 개선하려는 의지가 팀워크에 크게 작용한다는 것을 깨달았습니다.