한국수력원자력㈜
일반사무
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2011년, “0000”이라는 과목의 팀 프로젝트를 통해 마케팅 전략을 수립하는 경험을 하였습니다. 프로젝트의 주제는 사회현상을 분석하여 타겟을 설정하고 타겟에 맞는 마케팅전략을 기획하는 것이었습니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
첫째, 다양한 논문, 뉴스 기사, 경제연구원 보고서 등을 조사하여 사회현상에 대한 정보를 수집하였습니다. 수집한 정보를 바탕으로 사회현상을 분석하였고, 싱글족과 1인 가구의 증가라는 결론을 도출하였습니다.
둘째, 싱글족과 1인 가구의 증가라는 결론을 바탕으로 20·30대 직장인, 젊은 부부 등의 좀 더 세분화된 타겟을 설정하였습니다. 그리고 이러한 소비자들의 니즈를 파악하기 위해 노력하였습니다. 그 결과, 점점 간편해지는 생활에서 크기가 큰 정수기는 부엌에서 공간만 차지하는 물건이라는 결론이 도출되었습니다. 이 결론을 바탕으로 트렌드와 경쟁사 분석을 추가로 실행하여 전략을 다듬어 갔습니다. 최종적으로 부엌 싱크대에도 올라가는 작은 공간에 맞춤형 “미니정수기”라는 마케팅 전략을 도출하였습니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
실제로 이후 미니정수기가 대중화되는 것을 보며, 예리한 분석력으로 소비자의 니즈를 파악하는 것이 얼마나 중요한지를 알게 되었습니다. 모든 업무의 가장 기본은 분석력이라고 생각합니다. 분석력을 통해 주제에 맞는 정보를 수집한 후 그 정보를 바탕으로 분석하여 유의미한 결과를 도출해내기 때문입니다. 예리한 분석력을 바탕으로 업무를 조직적·체계적으로 조사·분석하고, 이를 수집·관리하여 데이터베이스화하겠습니다. 또한, 이를 바탕으로 적절한 마케팅 전략 도출과 신규 핵심사업 개발하는 데 이바지하겠습니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2012년 ‘OOOOO’의 자원봉사에서 공연 홍보 담당을 하게 되었는데 홍보 과정에서 어려움이 생겼습니다. 많은 사람이 그냥 무시하고 지나치거나, 포스터를 받고 바로 버리는 것이었습니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
이대로 가다간 제대로 홍보가 되지 않아 흥행에 실패할 것이 우려되는 상황이었습니다. 어떻게든 적극적 홍보를 통해 행사를 알려야겠다고 마음먹고, 두 가지의 전략을 세웠습니다.
첫째, 주최 측에서 제시한 장소 이외에 공연의 잠재적 target이 모일 만한 공간을 찾아다녔습니다. 또한, 유동인구가 많은 점심시간을 이용하여 집중적으로 홍보함으로써 홍보 타이밍도 놓치지 않았습니다.
둘째, 눈길을 끌기 위해 공연 정보를 적은 화살표 모양의 종이를 만들어 공연장까지 길을 표시하는 아이디어를 동원하였습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
이렇게 공연 시작 전까지 열심히 홍보한 결과, 관객 목표 200% 이상을 달성하며 공연을 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 입사 후에도 긍정적이고 능동적인 마인드를 발휘하여 맡은 일에서 최고의 성과를 실현하는 사원이 되겠습니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2013년, 카페 아르바이트를 할 때의 일입니다. 마감 아르바이트를 하게 되었는데, 카페에서는 마감 시간 30분 전에 매장청소와 음료 제조 도구들을 청소했습니다. 30분 안으로 진행해야 했기 때문에 청소 중간에 손님이 오면 진행이 늦어졌습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
보통 그렇게 되면 제조 도구들만 청소하고 매장 청소는 아침 아르바이트생이 하도록 남겨 두는 편이었습니다. 하지만 저는 퇴근 시간이 조금 늦어지더라도 맡은 일은 끝내고 가야 한다는 생각에 매장 청소까지 모두 하고 퇴근하였습니다. 후에 이를 알게 된 사장님께서는 크게 칭찬해주셨고, 이 일을 계기로 더 큰 신뢰를 얻게 되었습니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2015년, 00대학교 000에서 한국어를 공부하는 외국인들에게 한국어와 한국문화를 가르쳐주는 0000 활동을 하게 되었습니다. 그때 당시 봉사활동 외에도 자격증 공부와 취업 스터디 활동 등으로 바빴지만, 한국에 대해 더 많이 알고 싶어하는 외국인들을 위해 개인 시간을 할애하여 한국어와 한국문화를 가르쳐주었던 경험이 있습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2011년, POS 시스템이 갖추어지지 않은 제과점 아르바이트 경험을 통해 매출·지출관리와 재고관리 등의 경험을 할 수 있었습니다. 일했던 제과점에서는 POS 시스템이 갖추어지지 않아 매장의 매출이나 재고관리 등을 수기로 직접 해야 했습니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
매일 매출과 지출을 기록하고 정산하였으며 재고관리에 있어서도 입고 날짜와 유통기한을 꼼꼼히 기록하였습니다. 또한, 선입선출법을 적용해 재고가 소진될 때마다 체크하고 이를 바탕으로 재료를 발주하였습니다. 그 결과, 매출과 재고 변화를 명확하게 확인하고, 효율적으로 관리할 수 있었습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
이러한 경험 이후, 실무에서 필요한 능력을 키우기 위해 OA 자격증, ERP 자격증 등의 취득으로 학교 교육으로 습득하지 못한 실무 능력을 키울 수 있었습니다. 이를 바탕으로 한수원의 사무직 사원으로서 자금업무와 결산업무, 자재수급과 재고관리 등의 자재 업무를 수행하는 데 이바지하겠습니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2013년, 호주에서의 교환학생 중 “OOOO”을 주제로 한 마케팅 수업의 과제를 준비할 때의 일입니다. 제가 생각했던 과제의 방향과 팀원들과 의견이 일치하지 않아 어려움을 겪고 있었습니다. 더구나 영어로 의사소통 했기 때문에 쉽고 명확하게 제 의견을 전달하여 설득하는 데 한계가 있었습니다. 이를 극복하기 위해 한 가지 방법을 실천하였습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
먼저 학교 도서관을 찾아 다양한 책과 함께 인터넷을 통해 논문 자료를 찾아 제가 생각했던 과제의 방향에 맞게 정보를 수집하였습니다. 그리고 이를 정리하여 글과 그래프 등으로 나타내었으며, 과제와 관련한 다양한 그림과 사진들 또한 첨부하여 팀원들의 이해를 도왔습니다. 이를 바탕으로 다시 제 의견을 전달하였고, 결국 팀원들을 설득할 수 있었습니다.
5-3. 당시의 경험을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
이러한 경험을 통해 백문이 불여일견, 즉, ‘백 번 듣는 것이 한 번 보는 것만 못하다’라는 것을 깨닫게 되었습니다. 입사 후, 고객과의 소통에서도 어려움이 생길 수 있을 것입니다. 이때 말로만 설명하는 것이 아닌, 고객의 입장에서 고객이 이해하기 쉽게 소통할 수 있도록 노력하겠습니다.