㈜국민은행
일반사무
몇 달 동안 모은 돼지 저금통을 가져가면 기특하다며 사탕을 주셨던 것이 생각이 납니다. 특별하지 않았지만 저금통을 볼 때마다 그때를 추억하게 되었습니다. 실력과 따뜻한 마음을 겸비한 은행원이 되어 저도 누군가에게 좋은 기억을 선물할 수 있는 멋진 금융인이 되길 바라는 동기부여가 되었습니다.
'필요한 사람이 되자'는 마음으로 임할 것입니다. 1차 목표는 고객이 있는 현장 속에서 칭찬과 쓴 소리를 들으며 KB의 개선점을 찾고 더 앞선 서비스를 제공하는 것입니다. 이를 위해 현장에서의 모든 상황을 열린 마음으로 받아들일 것입니다. 2차 목표는 전문성입니다. 입행 후 필요한 전문지식을 바탕으로 수익성 높은 결과를 만들 수 있는 경력을 쌓고 싶습니다.
유리동물원에서 현재 상황에 만족하지 않고, 걱정 섞인 잔소리를 늘어놓는 아만다를 보며 자신을 돌아봤습니다. 영어발표대회를 위해 준비해온 노력을 생각하지 않고 일어나지 않은 것에 걱정하며 실력발휘를 제대로 못 한 경험이 있습니다. 그때의 행동을 반성하며 성공의 가장 근본은 자기애와 자신감이라는 교훈을 얻었습니다.
[어디서든 잘 자라는 참나무 같은 인재]
어떤 집단에 속하더라도 사람들과 잘 어울려 지내는 저의 강점은 많은 사람과 거래해야 하는 은행인으로서 갖춰야 할 기본자질과 부합하다고 믿습니다. 어머니가 운영하셨던 카페의 알바를 할 때 다양한 부류의 사람과 수많은 상황에 마주한 덕분입니다. 처음 알바를 했을 때 대화를 거시는 고객, 불만을 제기하시는 분들을 만날 때면 당황스럽기만 하여 어떠한 말도 할 수 없었습니다. 하지만 고객과의 대화를 통해 관계가 돈독해지고 단골손님까지 많아졌습니다. 또한 컴플레인에 귀 기울이자 카페의 개선점이 보이면서부터 갑작스러운 상황을 피하지 않고 상대할 자신감이 생겼습니다. 이를 통해 상대방의 말에 귀 기울이는 것이 습관이 되어 미국에서 일본인 룸메이트와 1년을 함께 가족처럼 잘 지낼 수 있었습니다. 저의 경험과 기본자질은 다양한 연령대와 외국인까지 고객층으로 가진 KB 국민은행 업무수행에 큰 도움이 될 것을 자신합니다.
[일본에서 온 초대장]
미국서 같이 생활한 일본인 룸메이트와 친구 할머니와의 한국여행을 통해 남을 위한 배려는 결국 더 큰 감동으로 자신에게 돌아온다는 것을 배웠습니다. 두 사람이 한국어를 모르는 것도 난관이었지만 할머니께서 눈이 잘 보이시지 않아 제대로 여행이 될 지 걱정이었습니다. 한 손은 할머니와 팔짱을 끼고 한 손엔 사전을 들고 통번역을 해드리려 노력했습니다. 고향이 대구인 덕에 경주를 여행한 후 집으로 초대해 어머니 표 한식을 대접할 수 있었습니다. "최고의 여행"을 선물 받았다는 말만으로도 그동안의 수고가 보람으로 느껴졌습니다. 그러나 한 달 뒤 일본에서 날라온 편지에 더 큰 감동을 받았습니다. 저의 노력에 고맙다며 서투른 한국어로 쓴 할머니의 편지는 아직도 잊을 수 없습니다. 진심이 담긴 울림은 상대방뿐만 아니라 자신에게까지 돌아오는 큰 힘이 있음을 배웠습니다. 고객감동을 위해서 단순업무를 넘어 고객의 마음을 살필 것입니다. 그로 인해 KB와 오랫동안 거래할 수 있게 믿음을 주는 것이 바로 제가 해야 할 역할이라 생각합니다.
[임기응변으로 만든 색다른 구세군]
미국에서의 첫 크리스마스이브에 His house 동아리 친구들과 순발력으로 만든 색다른 구세군을 통해 더 즐겁고 보람있는 봉사활동을 만들었습니다. 단순히 종을 치고 있으면 모금활동이 될 것이라는 예상과 현장상황은 너무 달랐습니다. 구세군을 보고 다가오기 어려워하거나 무관심이 대부분이었습니다. 쉬는 시간을 이용해 친구 4명에게 빨강, 초록의 머리띠나 루돌프가면을 구매하자고 건의했고 차 안에 있는 기타를 가져와 캐럴을 불러 분위기를 녹여보자 제안했습니다. 그 결과 캐럴을 부르는 저희도 지겹지 않았고 루돌프 탈을 보고 재밌어서 다가오시는 분들이 처음 1~2시간보다 2,3배 넘는 것을 실감했습니다. 이를 통해 어떤 변수가 발생할지 모르는 현장에 더 철저히 준비하는 태도를 갖추게 되었습니다. 또한 임기응변으로 대처하는 능력도 키울 수 있었습니다. 입행 후 어떠한 상황에도 고객에게 높은 만족을 주는 융통성 있는 KB인이 될 것을 다짐합니다.
[KB의 힘의 원천은 고객이다]
고객을 위한 마음이 없는 전문성과 신속성은 기계와 다를 바 없습니다. KB 국민은행의 힘의 원천이 고객인 만큼 지속적인 거래가 이루어질 수 있게 수익성과 더불어 신뢰성을 보이는 것이 성공으로 향하는 올바른 길이라고 믿습니다. 이를 위해선 기존 고객뿐만 아니라 KB 국민은행을 대표한다는 마인드로 잠재고객들에게도 믿음을 주는 행동을 보여야 할 것입니다.
[약속은 크고 작음 없이 모두 중요하다]
교내에서 수료 받은 금융 아카데미에 참여하면서 전문성뿐만 아니라 신뢰성이 얼마큼 중요한지 일깨워주었습니다. 8개의 팀이 매주 주어진 상황에 알맞은 금융전략을 발표하였습니다. 경쟁 PPT가 있기 전, 학생들의 동기부여를 위해 아카데미를 담당하신 삼성생명 직원분이 최종 1등 팀에게는 VIPS권을 제공한다고 하셨습니다. 매주 팀 전체가 부족한 전문지식을 보완하기 위해 모든 금융 사이트를 참고하느라 밤을 새우곤 했습니다. 노력의 결실로 제가 속한 팀이 1등을 차지해 맛있는 회식을 기대했지만 그 후 아무런 연락을 받지 못했습니다. 마치 저희의 노력이 아무것도 아닌 것처럼 느껴졌고, 직원 개인의 실수가 삼성화재 전체의 이미지를 달리 보이게 만들었습니다. 이를 경험하면서 상대방과의 약속을 지키는 기본이 되는 금융인이 되겠다고 다짐하였습니다.