KEB하나은행
금융·보험영업
[소통하는 사람]
항상 소통하는 사람이 되고자 하였습니다. 사람을 좋아해 어디서든 사람들과 두루 어울리는 편이었고, 단체에 속해있을 때는 항상 소통과 화합을 중요한 가치로 삼았습니다.
대학교 3학년 중 다녀온 라오스 봉사활동에서도 교육봉사 팀장으로서 제가 가장 중요하게 여긴 것 역시 소통이었습니다. 2주간의 프로그램을 계획하여 유연하게 진행하는 일을 하였습니다. 철저한 준비를 하고 간 봉사활동이었지만 저희가 알고 있었던 학생 수보다 훨씬 많았습니다. 팀원 2명의 심한 배탈로 4일 만에 한국으로 돌아가게 된 돌발상황까지 더했습니다. 계획을 수정해야 하는 상황이었습니다. 이 과정에서 계획을 유지하자는 그룹과 수정해야 한다는 그룹의 마찰로 팀워크가 흔들리게 되었습니다. 힘들게 준비하고 온 곳인 만큼 꼭 의미 있는 결과물을 만들고 싶었습니다. 이를 해결하기 위해 한 번이었던 회의를 팀별 회의, 단원 단체 회의를 제안했습니다. 결국 공연으로 준비한 태권도 교육과 k-pop을 이용하여 수업을 진행했고 매일밤 팀원들의 피드백을 받으며 문제를 해결해나갈 수 있었습니다. 또한 라오스 학교 측으로부터 최고의 참여율을 이끌었다는 찬사를 받기도 하였습니다. 소통으로 문제를 해결하고자 하는 저의 가치관은 차별화된 강점입니다. KEB하나은행에서도 언제나 서로의 다름을 인정하고 소통하는 인재가 되겠습니다.
하지만 상대의 의견을 적극 수렴하다보면 간혹 제 자신이 손해를 보는 경우가 종종 있었습니다. 예를 들어 양쪽의 이야기를 수렴하다보면 정작 제 의견을 숨겨야 하는 경우가 있었습니다. 이를 극복하기 위해 주변의 사람을 관찰하며 현명하게 자신의 의견을 피력하는 법을 배우려 노력하고 있습니다. 옳고 그름을 현명하게 조언할 수 있는 사람이 되겠습니다.
[조리 있는 전달자]
고객에 맞는 상품을 조리 있게 설명할 수 있는 전달자가 되고자 노력하였습니다.
표정, 말투, 복장, 몸짓 등 스피치의 모든 부분을 전략적으로 계획하며 각종 팀 프로젝트에서 PT 발표를 담당했습니다. 부족했던 발표력의 개선은 단 번에 이루어지지 않았습니다. 교내 운동장의 조명이 꺼지는 10시가 되면 매일 그곳에서 20번씩 스피치 연습을 했습니다. 저를 이상하게 쳐다보시던 동네 분들과 학생들이 있었지만, 나중에는 앞에 앉으셔서 제 스피치에 적극적인 피드백을 해주셨습니다. 2주간의 지속적인 연습을 통해 두려움을 없앨 수 있었고, 떨어지더라도 후회 없는 연습을 했다는 자신감을 가질 수 있었습니다. 그 결과 KMIC 기업분석 공모전에서 PT 발표를 맡았고 1차 심사에서 3위였던 성적을 뒤집어 1등으로 공모전을 마무리할 수 있었습니다. 후회없는 노력은 최고의 결과를 가져온다는 것을 알 수 있었습니다. 이와 같은 경험으로 누구와도 명료하고 설득적으로 소통할 수 있는 KEB하나은행인이 되겠습니다.
['경제야 놀자' 금융동아리]
대학교 3학년 때 선물과 옵션, 투자론 수업을 통해 금융 직무에 매력을 느끼고, 학과 내 금융동아리 활동을 시작했습니다. 본격적으로 경제신문을 읽으며 사회적으로 이슈가 되는 경제, 금융주제들에 관해 토론을 진행하며 다양한 의견을 들을 수 있었습니다. 이후 펀드투자상담사 자격증을 취득하였고, 국내뿐만 아니라 국제적으로 이슈화된 주제를 스크랩하며 자본시장에 대한 관심을 게을리하지 않았습니다. '경제야 놀자' 금융 동아리를 통해 배운 내용은 어려운 경제 상황 속에서도 KEB하나은행의 수익을 향상 시키는데 큰 도움이 될 것입니다.
[다름을 이해시키다]
다른 국가와 문화를 수용할 수 있는 포용력은 저의 차별화된 강점입니다. 버디, 해외 봉사활동 등을 통해 삶의 테두리를 넓히고자 했고, 다문화를 이해할 수 있는 글로벌 마인드를 다지게 되었습니다.
학부생활 중 한국장학재단에서 주관하는 다문화 가정 멘토링 프로그램으로 1년 전 한국으로 이주한 'OO'를 만났습니다. 다문화 가정 멘티의 학교생활 적응을 돕고, 상담 등을 통해 나눔을 실천하는 활동입니다. 여건에 따라 번갈아가며 OO의 집과 학교에서 멘토링을 진행했습니다. 그러면서 학교와 집에서의 확연히 다른 OO의 모습을 발견했고, 따돌림을 당하고 있다는 사실을 짐작할 수 있었습니다. 집에서 봤던 OO의 밝은 모습을 꼭 되찾아 주고 싶었습니다. 이를 해결하기 위해 멘티의 담임선생님께 부탁을 드리고, 학급 친구들을 위한 15분의 수업시간을 얻어냈습니다. 간절한 마음을 가지고 OO의 멘토라는 사실을 숨긴 채, 서로의 다름을 이해시키기 위해 준비한 자료로 수업을 진행했습니다. 저의 '진심'이 전해졌는지 산만하던 아이들이 집중해서 이야기를 들어주었고, 고개를 끄덕이는 아이들도 있었습니다. 단 번에 친구들과의 관계가 회복되는 드라마같은 '기적'은 없었습니다. 하지만 점차 멘티의 행동과 표정이 밝아지는 모습을 발견할 수 있었고, 부모님보다 관심을 가져주고 노력을 기울인 학생은 처음이라는 교감선생님의 감사도 받을 수 있었습니다.
학생들에게 글로벌 시대에 맞는 사고를 형성시켜주기 위해 적극적인 행동으로 옮겼습니다. 이런 저의 사고와 적극성을 바탕으로 국내외 모든 고객들과의 진실된 소통으로 KEB하나은행의 고객감동을 실현하는 사원이 되겠습니다.
[쩐의 전쟁]
교내 행복프로젝트 프로그램 지원으로 ‘쩐의 전쟁’ 프로젝트를 기획하여 34만 원의 수익을 창출한 경험이 있습니다. 지역 봉사단체에 수익금 기부를 목표로 seller 5명을 모집하고 선정한 지역에서 각자 흩어진 뒤, 2박 3일 동안 매출 경쟁을 벌이는 기획이었습니다. 지역 선정에 있어서 단순히 유동인구를 좇지 않고 꼼꼼한 온라인 사전 조사를 통해 포항의 한 동호회에서 플리마켓을 연다는 정보를 입수했습니다. 팔찌를 아이템으로 선정했던 제게 최적의 장소였지만, 참여를 허가받기 위해 동호회장을 설득하는 과정은 쉽지 않았습니다. 넉살을 부리며 지속적으로 연락을 드렸고, 수지타산을 예측하여 소정의 금액을 동호회에 지불할 것을 약속한 후 자리를 얻어낼 수 있었습니다. 초기 투자금액으로 팀원들보다 3만 원을 더 지출했기 때문에 보다 적극적으로 손님들에게 다가갔고, 그 결과 총 34만 원의 수익을 기록해 1등을 할 수 있었습니다. 또한, 수익금은 대전 대동 지역봉사센터에 기부함으로써 프로젝트를 마무리하게 되었습니다. 아이템을 선정하고 시장조사를 거쳐 고객에게 판매하는 전 과정에 흥미를 느꼈고, 영업력에 대한 자신감과 확신을 갖을 수 있는 계기가 되었습니다.
최근 저금리가 만연해지면서 내외부 경쟁이 심화됨에 따라, 고객들의 이탈을 막기 위한 은행원들의 영업 역량이 보다 강조되고 있는 것으로 알고 있습니다. 작은 프로젝트였지만 팀원들과 선의의 경쟁을 통해 영업력을 바탕으로 수립한 목표를 달성했고, 이는 입사 후 직무 수행에 기반이 될 것입니다. 자발적인 목표 수립과 목표한 실적을 달성하기 위해 직접 발로 뛰며 2025 Best Bank 비전의 기쁨을 함께 느끼고 싶습니다.
우리의 마지막 순간 - 브래던 라일리
[사람중심의 가치관]
“24시간, 일주일도 마다하지 않고 자신이 필요한 환자를 위해 사명을 다하는, 좀처럼 보기 드문 모범의사”
이 책은 인간 대 인간으로 교류하는 뉴욕의 ‘진짜’의사의 이야기를 담은 책입니다. 단 2주 동안 벌어진 일들이 기록된 책이지만 주인공이 지니고 있는 진정한 사람 중심의 가치관을 느낄 수 있었습니다. 흔히 한 업계에서 오랜 세월 몸을 담고 있으면, 현실에 안주하거나 나태해지는 모습들을 보입니다. 하지만 주인공은 의사가 된 지 40년이 지났지만, 투철한 직업 정신을 바탕으로 휴일을 마다하지 않고 자신이 필요한 환자들에게 달려갔습니다. 인센티브를 받는 것도 아니었고, 많은 환자를 진료한다고 더 많은 월급을 받는 것도 아니었습니다. 그가 진정으로 원했던 것은 환자들이 신뢰하고 의지할 수 있는 사람이 되는 것이라고 말했습니다.
이러한 사람 중심의 가치관과 직업의식은 고객우선을 핵심가치로 삼는 KEB하나은행의 행원으로서 갖추어야할 모습이라고 생각했습니다. 주인공은 환자가 증상에 대한 원인이 무엇인지 뛰어난 통찰력으로 작은 단서까지 하나 놓치지 않으려고 했습니다. 저 또한 이와같이 고객의 자산 상황을 내 일, 내 가족처럼 고민하고 진단하여 알맞은 상품을 제안할 수 있는 태도와 역량을 견지하겠습니다.
“새벽에도 달려나가기 위해 우리 집의 모든 전화기는 잠자는 시간이 없다.” 아직까지 여운이 남는 문장입니다. 반대로 저는 기존 고객유지와 새로운 고객을 유치하기 위해 잠 없는 전화기로 만들고자 합니다. 더불어 도움을 필요로 하는 고객들에게 달려갈 수 있도록 언제든 열려있는 행원이 되겠습니다.
[은행원으로서의 자질을 갖출 수 있었던 군 생활]
DMZ 내 OOO 마을에서 민원병으로 군 복무를 했습니다. 특수한 지역이기에 모든 주민들과 기타 출입자들은 입·퇴촌 시 민원실로 와서 신고해야 했습니다. 저는 주민 응대에 있어 항상 웃는 얼굴과 싹싹함 때문에 주민들과 간부들에게 줄곧 칭찬을 받았습니다. 하지만 유독 민원실로 오셔서 저와 후임을 힘들게 하는 나이 지긋한 어르신이 있었습니다. 분명 다른 주민들과 똑같이 응대하지만, 오셔서는 욕설을 퍼부으시기 일쑤였습니다. 그러나 제 삶의 가치를 믿기 때문에 이청득심의 자세로 그분의 마음을 얻고 싶었습니다. 이를 위해 소대장님께 허락을 구하고 업무가 끝나도 야간 분대와 마을 순찰에 동참하였습니다. 돌아오면 늘 땀에 흠뻑 젖었지만, 한 달 동안 반복된 노력 끝에 어르신의 말벗이 되어 드리며 마음을 얻을 수 있었습니다.
지역의 특수성은 주민들의 불평과 불만을 일으키는 경우도 많았고, 그러한 불평과 불만은 고스란히 저희 민원병에게 돌아왔습니다. 친척, 친구들 모두 들어오기 위해서는 최소 일주일 전에 신청서를 제출해야했고, 군사정전위원회에서 누락되면 주민들은 민원실로 오셔서 강한 불만을 제기했습니다. 주민들의 불편에 공감하고 이를 해결하기 위해서 군사정전위원회에 전화하여 적극적으로 설득하며 불편을 해소하고자 노력했습니다.
이러한 자세로 문제를 해결하려는 열린 마음은 저의 성향이자 가치관입니다. KEB하나은행에서도 사내뿐만 아니라 고객 및 협력사 직원에게 진심으로 귀 기울여 마음을 얻겠습니다.
[내가 흘린 땀방울은 기부가 된다]
학부 생활 중 교내에서 2014 행복프로젝트에 참여하여 ‘도네이팅 라이딩’을 기획하였습니다. ‘나의 라이딩은 기부가 됩니다’ 글귀가 인쇄된 깃발을 제작하고 깃발을 팀의 선두와 후미에 달고 자전거로 주행하여 1km당 2,000원을 복지단체에 기부금을 내는 아이디어였습니다. 3박 4일 동안 제주도 해안도로를 따라 약 200km를 완주해야 하는 쉽지 않은 코스였습니다. 장시간 자전거 주행을 하며 여성 팀원이 체력적으로 주행이 불가능한 상태에 이르렀습니다. 숙소에서 휴식을 제안했지만, 끝까지 동행하고 싶다는 의사에 따라 제 자전거와 함께 2대를 반납하고 2인용 자전거를 대여했습니다. 그리고 챙겨왔던 양말들을 찢어 안장에 덧대, 통증을 예방해주었습니다. 우여곡절 끝에 목표 거리를 완주하고 40만 원을 노인복지관에 기부할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 문제를 예방하기 위한 계획 수립의 중요성을 느꼈습니다. 그리고 팀장으로서 문제에 대처하는 경험을 할 수 있었습니다. 열정으로 팀이 하나 되었던 저의 경험은 KEB하나은행에서 공동의 목표를 실천하는데 큰 자산이 될 것입니다.