한국수력원자력(주)
기술직
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동은 어떤 내용인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
작년 겨울, 부산 강서구에 위치한 ENK라는 고압가스 용기 회사에서 한 달 동안 현장실습을 하였습니다. 해외영업팀, 전산팀, 생산관리팀에서 실습기회가 주어졌는데 저는 전공과 관련된 업무를 배우기 위해 현장에서 실습을 하는 생산관리팀에 지원하였습니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
생산관리팀에서 실습을 하며 사이클 타임 측정, 설비점검을 담당하였습니다. 스피닝 공정, 열처리 공정 등 고압가스 용기를 제작하기 위해 필요한 공정들이 얼마만큼의 시간이 소요되는지 측정하였습니다. 사이클 타임은 생산량과 직결되는 부분이기 때문에 사이클 타임이 평소보다 오래 걸리는 공정은 즉각 보고하여 점검이 이루어질 수 있도록 하였습니다. 또한 현장 작업자들과 관리자들 간의 다리 역할을 충실히 수행하였습니다. 관리자들과 작업자들은 서로 다른 공간에서 일을 하기 때문에 충분한 의사소통이 없으면 의견 차이가 생깁니다. 그래서 서로가 원하는 부분을 정확하게 전달하기 위해 이리저리 뛰어다니며 의견 차이가 생기지 않도록 노력하였습니다.
1-3. 해당 활동의 결과와 이를 통해 본인이 배운 점은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
학교에서 책으로만 학습했던 공정들을 직접 눈으로 보고 배울 수 있었습니다. 백문이 불여일견이라는 말이 있듯이 직접 경험을 해보니 더 기억에 남고 효과적이었습니다. 그리고 사이클 타임을 측정해보며 이것이 그저 시간만 측정하는 것이 아니라 생산의 일부라는 점을 알 수 있었습니다. 또한 현장 작업자들과 관리자들 간의 다리 역할을 하며 서로의 갈등이 해결 되는 것을 눈으로 직접 보며 이를 보며 소통과 단합이 결여된 조직은 발전할 수 없다는 사실을 몸소 느낄 수 있었습니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2012년 창의적 공학설계라는 과목을 수강하였습니다. 팀별로 3점 슛을 하는 로봇을 제작하여 많은 골을 넣는 팀에게 높은 성적은 주는 프로젝트 수업이었습니다. 여기서 저는 공 투척 방식 선정과 제작에 관련된 전반적이 부분을 담당하였습니다.
2-2. 당시 본인이 맡은 역할을 보다 더 잘하기 위해 어떤 노력을 기울였는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
처음에는 총처럼 발사 시키는 방법을 구상하였습니다. 하지만 이러한 방법은 재장전 시간이 오래 걸린다는 단점이 있었습니다. 짧은 시간 안에 최대한 많은 골을 넣어야하는 프로젝트였기 때문에 총처럼 발사 시키는 방법은 한계가 있다고 생각하였습니다. 그래서 다른 방법인 투척 방식에 대해 고려해보았습니다. 수업이 없을 때 마다 실험실에서 투척 방식을 실험해보며 신속하게 재장전 할 수 있는 방법을 연구하였습니다. 그 결과 모터 하나만 가지고도 투척과 재장전 모두 할 수 있는 시스템을 완성해냈고 조원들에게도 긍정적인 반응을 얻을 수 있었습니다.
2-3. 그러한 노력으로 인해 어떤 결과가 나타났는지 기술해 주십시오. (200자 이내)
완성품을 가지고 최종 테스트를 한 결과 전체에서 두 번째로 많은 골을 넣었고, 추가적인 동력 없이 투척과 재장전이 가능한 시스템이 좋은 평가를 받아 종합 1등을 할 수 있었습니다. 각자가 맡은 분야에서 최선을 다해 임하였기 때문에 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
3-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙에 따라 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2013년 사랑의 가정 사관학교라는 단체에서 가정형편이 어려운 아이들을 대상으로 수학과목 교육봉사를 한 경험이 있습니다. 당시 과학, 국어를 담당하신 선생님 두 분이 개인사정으로 그만두게 되면서 교육 진행에 차질이 생겼습니다. 다른 선생님이 구해질 때 까지 이 과목을 대신 가르쳐 줄 사람이 필요했습니다.
3-2. 당시 어떤 행동을 했는지, 그리고 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
선생님들 모두 대학을 다니며 학업과 봉사를 병행하고 있었기 때문에 자신이 맡은 과목 외에 한 과목을 더 담당하는 것은 부담스러운 상황이었습니다. 그렇다고 해서 학생들의 수업에 차질이 생기게 되면 안 된다고 생각하여 제가 과학 과목을 추가로 담당하겠다고 지원하였습니다. 학업과 주말 아르바이트를 하던 상황이었기 때문에 시간이 많이 부족했지만, 잠을 줄이고 학부 수업 쉬는 시간 마다 과학 공부를 하며 준비했습니다. 그 결과 다른 선생님이 구해질 때 까지 지장 없이 수업을 진행할 수 있었습니다. 바쁘게 지냈던 시간 이었지만 학생들의 꿈을 이루는데 보탬이 될 수 있어서 보람차고 행복했던 경험이었습니다.
3-3. 이와 유사한 또 다른 경험이 있다면 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
학교에서 ‘학생도우미’라는 프로그램을 진행했었습니다. 전공 수업을 따라가지 못하는 후배들을 위해 선배들이 수업을 해주는 프로그램이었습니다. 저는 열역학 과목을 대상으로 진행하였고 후배들이 수업시간이 어려워했던 부분을 이해할 수 있도록 도와주었습니다. 2명의 후배들 모두 잘 따라 와주어서 모두 열역학에서 좋은 성적을 받았습니다.
4-1. 자신의 전문성 향상에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은 무엇인지 상세히 기술해 주십시오. (200자 이내)
4학년 1학기에 에너지 시스템 설계라는 과목을 들었습니다. 조원들과 함께 에너지 시스템을 직접 설계해보고 이를 교수님께 직접 평가받는 방식의 수업이었습니다. 우리나라 에너지의 해외 의존도는 97%정도나 되기 때문에 에너지 절약과 신재생 에너지의 개발 등 다양한 대책이 필요하다고 느꼈었습니다. 그래서 여러 에너지 시스템에 대해 조사하고 설계해 보았습니다.
4-2. 자신의 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시의 상황과 해결방법에 대해 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
조원들과 상의하여 자가 발전 시스템에 대해서 알아보기로 하고, 그중에서도 에너지를 효율적으로 사용할 수 있는 열병합발전 시스템에 대해서 설계 해보기로 했습니다. 열병합 발전 시스템에 대한 정보가 부족하여 열병합에 대한 이해를 높이는 것이 우선이었습니다. 열병합 발전을 전문적으로 설치하는 회사에 연락하여 조언을 구하기도 하였고, 자가 열병합 발전으로 아파트에 전기를 공급하는 뉴비치 아파트에 방문하여 관리자 분의 설명을 듣기도 하였습니다. 프로젝트를 진행하기 위해 전문가 분들을 직접 만나 열병합발전에 대한 이해도를 높일 수 있었으며, 이를 바탕으로 열병합 발전 시스템의 구성요소별 사양을 선정하고 시스템을 설계하였습니다. 여기에 신재생에너지를 더하여 환경까지 시스템을 설계하였고 좋은 평가를 받을 수 있었습니다.
4-3. 향후 자신의 전문성을 향상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떻게 노력할 것인지 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
저의 목표는 깨끗하고 안전한 전기를 생산하여 국민들의 삶의 질 향상에 이바지 하는 것입니다. 그 목표를 이루기 위하여 입사 후 모르는 부분에 대해서는 끊임없이 공부하고 질문하여 능숙한 업무처리가 가능하도록 할 것이며, 발전 시스템에 대한 전문성을 향상시켜 더 안전한 원자력 발전소를 만들기 위하여 노력하겠습니다.
5-1. 다른 사람에게 당신의 생각을 이해시키기 위해 특별한 노력이 필요했던 당시 상황을 간략히 기술해 주십시오. (200자 이내)
2013년에 해운대 관광안내소 미아방지센터에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여름에 해운대는 많은 인파가 몰려 미아 발생이 잦습니다. 그래서 미아방지센터에서는 GPS가 장착된 시계를 아이들에게 대여해주고 미아가 발생하면 위치 추적을 통해 아이를 찾아 주는 서비스를 제공했습니다. 하지만 홍보 부족으로 GPS 시계를 대여하는 사람이 많지 않았던 상황입니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위하여 당신이 사용한 방법이 무엇이었고 그 결과는 어떠했는지 상세히 기술해 주십시오. (400자 이내)
미아방지센터의 GPS 추적 시스템은 상당히 좋은 시스템이라고 생각했지만 이용하는 사람이 많이 없어 안타까웠습니다. 그래서 이 상황을 관리자 분에게 말씀드리고 홍보 전단지를 작게나마 만들어 지나가는 사람들에게 나누어주자고 제안하였습니다. 관리자분의 동의를 얻어 미아방지 시계의 취지, 목적, 사용방법에 대한 간단한 설명을 문서로 작성하여 인쇄하였고, 자녀와 함께 해운대를 찾아온 관광객 분들에게 나누어 주며 홍보를 시작하였습니다. 적극적으로 GPS 시계의 장점을 설명하며 홍보한 결과 많은 부모님들께서 관심을 가져주셨고, 평소보다 세배정도 더 많은 대여를 할 수 있었습니다.
5-3. 당시의 경혐을 통해 깨달은 점이 있다면 무엇이었는지 간략하게 기술해 주십시오. (200자 이내)
이 경험을 통해 일에 대한 책임감을 느낄 수 있었습니다. 그저 돈을 벌기 위한 아르바이트라고 생각하지 않고 일에 대한 책임감을 가지고 임했기 때문에 문제점을 개선할 수 있었습니다. 대여율이 낮다는 것을 인지하고 적절한 홍보를 통하여 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있었고, 저 또한 보람을 느낄 수 있었던 경험이었습니다.