IBK기업은행
비서·안내·수행원
[행원의 미소]
군 장교인 아버지를 따라 학창시절 내내 이사를 다녔습니다. 새로운 환경에 적응하는 것은 두려운 일이었지만 친구들과 금세 친해지는 법을 배웠습니다. 낯선 이와 사귐이 반복되며 사람에 대한 관심이 커졌습니다. 새로운 만남에 대한 흥미는 은행으로 이어졌습니다. 행원들은 항상 새로운 고객을 만나는 자리에 있기 때문입니다.
전역 후 통장을 만들기 위해 기업은행에 방문했습니다. 행원은 통장을 개설하며 군 전역을 축하해줬습니다. 더불어 새 아르바이트 시작에 행운을 빌어줬습니다. 행원이 보인 작은 관심에 감동했습니다. 덕분에 전역 후 사회인으로 내딛는 첫걸음은 가벼웠습니다.
IBK기업은행의 고객들에게 제가 경험한 감동을 선사하고 싶습니다. 월급 통장을 건네주던 행원의 미소를 잊지 않겠습니다. 첫 통장의 감동이 내 집 마련부터 사업 구상까지 이어지도록 하겠습니다. 항상 고객 삶 속에 함께하겠습니다.
[콜센터의 에이스]
롯데카드 콜센터에서 한 달 가량 근무했습니다. 400개 이상의 카드를 발급했습니다. 기존 고객들에게 전화를 걸어 가족카드를 발급하는 업무를 했습니다. 개인정보 누출, 보이스 피싱 등으로 콜센터에 대한 고객의 경계심이 높은 상황이었습니다. 짧은 통화 시간동안 고객에게 신뢰를 얻어야 했습니다. 며칠의 수습기간동안 상품에 대한 지식 부족, 콜센터 근무자에 어울리지 않는 목소리, 기계적인 스크립트 때문에 신뢰감을 주지 못한다는 것을 알았습니다.
쉬는 시간을 이용해 상품 공부를 했습니다. 통화 내용을 녹음해 들어보며 중저음의 신뢰감 있는 목소리를 내려고 노력했습니다. 스크립트를 자연스러운 대화체로 수정했습니다. 예상치 못한 질문에도 당황하지 않고 대답할 수 있었습니다. 상품 설명을 귀 기울여 듣는 고객이 늘었습니다. 결국 하루 평균 18개, 총 400개 이상의 카드를 발급할 수 있었습니다.
영업에 있어 신뢰의 중요성을 배웠습니다. 문제점을 찾고 해결할 때 성과를 올릴 수 있었습니다. 콜센터에서 익힌 영업 능력을 IBK기업은행에서 발휘하겠습니다.
[농구 대회 우승]
농구 동아리 친구들과 교내 농구 대회에 출전했습니다. 오랫동안 손발을 맞췄기 때문에 어렵지 않게 결승에 진출했습니다. 하지만 결승 상대는 만만치 않았습니다. 2쿼터가 끝날 무렵 15점 차이로 지고 있었습니다. 3쿼터 시작과 동시에 한 친구의 패스 실수로 17점 차까지 벌어졌습니다. 팀원끼리 실수를 비난하기 시작했습니다. 경기에 집중하지 못하고 말다툼을 벌였습니다.
재빨리 작전타임을 요청해 모두 벤치로 불러들였습니다. 현재 상황은 한 번의 실수 때문에 벌어진 것이 아니라며 팀원들을 타일렀습니다. 흥분을 가라앉힌 뒤 작전을 지시했습니다. 우승을 위해 더 이상 실수하지 않아야 한다고 독려했습니다. 큰 소리로 파이팅을 외치며 코트로 돌아갔습니다. 곧바로 공격을 시도해 3점슛을 성공시켰습니다. 분위기가 반전되어 역전우승을 차지했습니다.
갈등이 생기면 흥분을 가라앉힐 중재자가 필요합니다. 냉철한 시각으로 돌아올 때 공통의 목표가 보입니다. 10년 넘게 농구를 하며 팀플레이를 터득했습니다. 갈등을 극복하는 법은 농구 대회에서 빛을 발했습니다.
[장발장의 관용]
장발장은 은수저를 훔친 자신에게 은촛대까지 쥐어주던 신부를 잊지 못합니다. 이후 관용을 실천합니다. 자신을 체포하는 자베르경감에게까지 자비를 베풀어 그를 변화시킵니다. 관용은 사람의 가치관을 바꿀 만큼 큰 힘이 있습니다. 상대의 실수를 용서하고 이해하려 하는 것이 가장 중요한 원칙입니다.
유럽 여행 중 헝가리 부다페스트 공항에 갔습니다. 온라인 탑승수속을 마친 뒤 티켓을 받으려고 했습니다. 하지만 수하물을 분실한 고객 때문에 티켓 발급이 늦어졌습니다. 그 사이 게이트가 닫혀 비행기를 탈 수 없었습니다. 서비스 센터 직원에게 항의했으나 도리어 더 일찍 도착하지 않은 제 탓을 했습니다. 화가 났지만 뜻밖의 사고에 당황했을 직원을 이해하려 했습니다. 항의한 것에 대해 사과하고 비행기를 탈 수 있는 방법을 물었습니다. 직원 역시 목소리를 높여 미안하다고 했습니다. 다음 날 출발하는 비행기 티켓을 발급해주었습니다.
화를 내고 환불을 받을 수도 있었습니다. 하지만 관용을 베푼 덕분에 모두 웃을 수 있었습니다. 상대방을 이해하려는 노력은 좋은 결과를 이끌어내는 가장 좋은 방법입니다.
[꿈꾸는 자의 행복]
꿈을 꿀 수 있는 사람은 행복합니다. 강남에 있는 학원에 다니며 강남역 6번 출구 빅이슈 판매원과 매일 마주쳤습니다. 빅이슈는 홈리스의 자립을 지원하는 잡지입니다. 빅이슈 판매원과 이야기를 나누며 친해졌습니다. 신간 발매 때마다 판매원은 자필 편지를 주었습니다. 편지는 알코올 중독자인 아버지 이야기로 시작됩니다. 일용직 노동자를 전전했고 결국 그마저 해고당했습니다. 하지만 예술가가 되겠다는 꿈을 잃지 않았습니다. 빅이슈 판매원 자리에서 꿈을 이루기 위해 노력하는 모습은 행복해 보였습니다.
강남역을 지나치는 수천 명의 사람 중 빅이슈 구매자는 겨우 열 몇 명에 불과합니다. 빅이슈 판매원의 꿈을 지원하기 위해 기꺼이 열 몇 명 중 한 사람이 되기로 했습니다. 지금은 그 판매원을 볼 수 없습니다. 하지만 매 달 빅이슈 신간을 구매하며 꿈꾸고 있는 누군가를 응원하고 있습니다. 은행은 사람들이 꿈꿀 수 있게 돕는 곳입니다. IBK기업은행에서 모든 사람들이 '꿈을 꾸는 행복'을 누릴 수 있도록 노력하겠습니다.