아이비케이연금보험(주)
인사·교육·노무
저희 부모님은 한 골목시장에서 음식점을 하십니다. 저는 방과 후 종종 부모님의 가게에 가서 일을 도와드렸습니다. 부모님께서는 처음에는 문 앞에서 손님들에게 인사하는 것만 시키시다가, 점차 설거지, 음식 서빙 등과 같은 작은 일을 주시기 시작하셨습니다. 저는 이 작은 것으로도 부모님을 도울 수 있다는 생각에 기뻐 하나라도 더 하려고 했습니다. 그렇게 가게에서 계속 있다 보니, 저절로 손님들과 친해지게 되었고, 단골손님들이 저를 보려고 오시기도 했습니다. 특히 혼자 계시는 어르신들과 말동무를 해드리면서, 그분들은 자연스럽게 저희 가게의 단골손님이 되었습니다.
그러면서 저의 성격도 변하게 되었습니다. 처음에는 소극적이고 낯을 많이 가렸지만, 다양한 가지각색의 사람들과 대화하면서 이런 소극적인 성격이 적극적으로 바뀌었고, 사고의 폭을 넓힐 수 있었습니다. 점차 저는 많은 사람들을 만나고 사귀는 것에 흥미가 생겨, 어디를 가더라도 잘 적응하는 성격을 갖게 되었습니다. 특히 교환학생 시기에 외국어를 잘 하지 못한다고 집에만 있는 것이 아니라, 파티 등을 찾아 다니며 오히려 열심히 사람들을 만나 더 열심히 적응하려고 노력했고, 나중에는 파티 진행을 맡기도 했습니다.
작성 포인트
- 위 글은 지원자의 성장과정을 통해서 성격에 대하여 언급해주셨습니다. 부모님의 음식점 일을 도와드리면서 낯가리던 성격이 적극적으로 바뀌며, 적극적인 성격으로 어디에도 잘 적응하는 성격을 지니게 되었다고 잘 스토리텔링 해주셨습니다.
- 그러나, 인사담당자들은 지원자의 개인적인 성장과정을 궁금해하지 않습니다. 지원자가 성장하면서 어떠한 성향을 지니게 되었고, 그 성향이 지원한 인사총무 직무와 어울리는지, 또는 직무에 대한 꾸준한 관심이 있었는지를 검토합니다. 지원 직무에 필요한 역량과 관심에 대한 과정을 성장과정에 적절히 녹여 본인이 기업과 직무에 적합한 인재임을 강조하시기 바랍니다.
IBK연금보험은 우리나라 유일의 연금전문 보험사입니다. 특히 국책은행인 IBK기업은행이 전액 출자한 안정적인 회사로서, 재무적인 측면에서 안정되어 뛰어난 경쟁력을 갖고 있습니다. 이런 뛰어난 재정력을 기반으로 한 IBK연금보험에서 저희 형제들은 연말정산을 받곤 합니다. 그때마다 IBK의 뛰어난 상품과 서비스로 편리하고 간편하게 제공받을 수 있습니다. 또한 미래의 퇴직연금까지 IBK연금보험을 통해, 서비스를 받을 계획입니다. 이렇게 저희 형제들의 대부분의 일생과 함께 할 기업 ‘IBK연금보험’과 미래를 함께하고 싶습니다. 또한 저도 IBK연금보험의 미래의 주춧돌이 되고 싶습니다.
또한 입사 후 다양한 연금보험에 대해 공부하고 싶습니다. 또한 회사 입사 초기 동안에는 회사업무에 적응하고, 숙지하는데 주력하고 싶습니다. 기초 없이 실전에 나섰다가는, 수많은 고객의 미래재정에 해를 끼칠 수도 있기 때문에, 전문적인 지식 확보가 최우선적으로 이루어져야 한다고 생각합니다. 이 시기가 전반적인 범위의 업무를 익히는 시간이었다면, 적응 후에는 IBK연금보험의 인사총무 사원으로서, 전문적으로 깊이를 깊게 해보고 싶습니다.
작성 포인트
- 기업의 이미지와, 기업과 관련된 경험을 통해서 IBK연금보험에 지원하게 되었다고 서술해주셨습니다. 물론, 기업의 이미지가 지원자의 지원동기가 될 수 있지만, 이와 함께 본인이 이러한 기업에 적합하다는 것을 증명하는 것이 핵심입니다. 또한, 지원동기를 서술할 때에 기업에 관한 지원 이유 외에도 직무에 관한 지원 이유도 함께 서술하시어 균형적으로 제시해주셔야 합니다.
- 또한, 입사 후 포부로 연금보험에 공부하고 싶다고 하며 전문적인 지식 확보를 최우선으로 하겠다고 하셨습니다. 이는 다소 개인적인 계획으로 지원자가 입사 후 본인의 역량을 토대로 기업에 어떠한 영향을 끼칠 것인가에 대한 구체적인 계획을 보여주어야 합니다. 인사 총무직 내에서 자신의 역할을 찾아보고 이를 과거의 경험이나 자신의 역량과 함께 서술하여 설득력을 높이시길 바랍니다.
저는 고등학생 때 사회탐구 과목으로 법 과목을 배우면서, 법에 대한 관심을 키워나갔고, 대학교에서 법학과를 전공했습니다. 그곳에서 형사소송법, 헌법, 형법, 인사소송법, 행정법 등을 배우면서 시야를 넓혀 나갔습니다. 또한 수업 시간내의 다양한 팀 프로젝트 경험을 쌓으면서 이것이 어떻게 현실에 적용될 수 있는지에 대해서 익혀나갔습니다. 이러한 헌법적 기초를 마련한 후, 로스쿨을 준비하였습니다. 특히 꾸준히 리트 공부를 해가면서 준비를 장기간 체계적으로 했습니다. 로스쿨에서 특히 인사총무에 관한 법에 관해서 더욱 열심히 공부하였습니다. 이러한 저의 지식과 역량은 제가 IBK연금보험의 인사총무 사원으로서 그 임무를 해나가는 데에 있어서 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
또한 저는 대학시절 경제학회 활동을 한 경험이 있습니다. 특히 연금보험을 주제로 프로젝트를 진행한 과정이 있습니다. 그때 IBK연금보험 기업을 케이스 분석하여 더욱 IBK에 대한 관심과 지식을 높일 수 있었습니다.
작성 포인트
- 법학과 전공수업을 통해 인사총무에 관한 법에 대하여 열심히 공부하여 인사총무직이 갖춰야 할 지식과 역량을 지니고 있고 그것이 도움이 될 것이라고 서술해주셨습니다. 경험을 직무와 밀접한 연관성이 있는 사례를 선정하셔서 알맞게 작성하셨습니다.
- 또한, 경제학회 경험을 통해 연금보험에 관련된 지식을 익혔다고 말씀해주셨습니다. 다만, 단순히 경험 나열 외에, 자신이 그 경험에 집중하고 시간을 투자했으며, 이 경험이 어떠한 의미였고, 무슨 교훈을 얻게 되었는지 서술해주시면 좀 더 설득력 있는 자기소개서를 완성하실 수 있습니다.