두산중공업㈜
영업기획·관리·지원
제가 두산중공업에 지원한 이유는 첫째 실패를 용인하는 열린 두산의 조직문화와 업무 방식을 배우고 싶었기 때문입니다. 둘째는 높은 수출실적으로 인한 발전전망입니다. 두산중공업의 영업매출 중 60%이상이 해외에서 이뤄지고 있습니다. 학창시절, 한 제품 설명회에서 통역원 일을 맡은 적이 있습니다. 먼저 제품 설명을 듣고 꼼꼼히 숙지 한 후, 적극적인 자세로 먼저 바이어들에게 다가가 상품을 설명하며 최선을 다하였습니다. 그 결과, 10여 개가 넘는 업체로부터 샘플 신청을 받아낼 수 있었습니다. 이 과정을 통해서 열정과 노력의 중요성을 깨달았고, 사업관리인의 태도와 행동이 곧 회사의 얼굴이라는 것 또한 느끼게 되었습니다. 두산중공업의 주인이라 생각하며 함께 성장하고 싶습니다.
저의 장점은 글로벌마인드와 외국어 능력입니다. 외국어에 관심이 많았던 저는 오랜 유학생활로 다양한 경험을 쌓기 위해 노력하였습니다. 국제적인 마인드를 갖추게 됨으로 인해, 중국 유학시절에는 봉사단체 홍보 활동 시 모든 것을 담당하여 이끌게 되었습니다. 신규고객을 개발하고 관리하며 한 번의 계약으로 끝나는 것이 아니라 장기적인 고객 확보에 주력하겠습니다. 저의 단점은 '빨리빨리'입니다. 다른 사람들의 시계보다 10분 이상이 빠를 정도로 모든 일을 다른 사람들보다 빨리 준비해야 하고 약속시간도 칼같이 지키는 것을 좋아합니다. 요즘 평소에 다도와 요가를 하면서 명상의 시간을 가지며 기다림의 미를 배우고 있습니다. 하지만 꼼꼼한 저의 성격은 바꾸지 않고 기다릴 줄 아는 사람이 되겠습니다.
교내 봉사활동동아리에서 홍보팀장을 맡았습니다. 작년에는 새로운 봉사활동을 시작하며 홍보 기획안을 짜게 되었습니다. 원래의 방식으로는 좋은 성과를 얻지 못했던 저의 봉사단에서 원래의 틀에서 벗어난 새로운 홍보 방식이 시급하다고 느꼈던 저는 식당 앞에 현수막을 거는 것 이외에 효과적인 홍보방법으로 풍선에 카드를 매달자는 의견을 냈습니다. 다들 처음에는 의구심을 품고 원래 방식으로 나가자는 의견도 있었습니다. 하지만 끝까지 밀어붙였습니다. 동아리 구성원들의 힘을 합쳐 아침부터 자전거를 타고 학교 곳곳에 풍선을 매달았습니다. 메시지가 담긴 풍선은 학생들의 시선을 끌어 모았습니다. 그 결과, 홍보에 성공하여 인터넷 신문에 오르는 등 쾌재가 있었습니다. 이 기회를 통해 부원들과 더 깊이 친해질 수 있었을 뿐만 아니라, 협동심도 중요하다는 것을 배울 수 있었습니다.