㈜대구은행
일반사무
노곡동 - 원조 할매·할배의 날
2014년 경북도에서 제정한 할매·할배의 날, 매월 마지막 토요일에 조부모님을 찾아뵙자는 이 행사는 사실 저희 집이 원조입니다. 홀로 계시는 할머니를 위해, 저희 가족은 격주에 한 번씩 찾아뵈었습니다. 큰아버지, 작은아버지 가족들도 예외 없이 정기적으로 들러 친척끼리 모여 앉아 도란도란 얘기를 나누곤 했습니다. 가족끼리의 화합, 저희 집안의 자랑거리입니다.
텐트 - 아빠! 캠핑가?
어릴 적, 가족끼리 캠핑을 가면 차에는 일반텐트 하나, 어린이용 텐트 하나 이렇게 텐트 두 개를 싣고 갔습니다. 캠핑장에 도착하면, 부모님께선 당신들 텐트만 치시고, 저희 남매 텐트 치는데 는 일체 관여하지 않으셨습니다. 누나와 옥신각신하며 이리저리 텐트를 치는 과정에서 도전, 그리고 내 손으로 직접 해낼 줄 아는 자립심이 커왔습니다.
식탁 - 대화만사성
저녁 7시 30분이 되면 저희 가족은 식탁으로 모여앉아 저녁식사를 합니다. TV, 라디오는 모두 끄는 것은 물론이고 휴대폰 사용도 금지됩니다. 오로지 식사 그리고 가족 간의 대화를 해나갑니다. '대화만사성'이라는 가훈답게, 저희 가족은 각자의 고민을 식탁에서 털어 놓고 해결합니다. 저 역시 학창시절 다양한 고민거리를 후련하게 내려놓으며, 소통의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 거실에 놓인 식탁은 저희 가족 소통의 장이었습니다.
[지금 갈망하지 않는자, 유죄]
은행원은 항상 배고파야 합니다. 지금 배고프지 않다면 성장이 멈춘 것이고, 더 이상 변화무쌍한 사회에서 지역경제를 움직이는 역할을 할 수가 없습니다.
어떠한 분야든지, 그 대상이 지식이든, 영업기법이든 배우려는 의지가 있어야 합니다. 비록 본인이 그 분야의 전문가라 할지라도, 새로운 것이 나온다면 겸손하게 받아들일 줄 아는 자세가 필요합니다.
이런 가치관을 대구은행에서 실천해 나가기 위해 세 가지 측면에서 역량을 쌓아 왔습니다.
전공, "시장통 수학자" - 수학/경제 복수전공으로 자연과학의 미시적인 시각, 그리고 경제학의 거시적인 시각을 동시에 가질 수 있었습니다. 이런 다양한 시야는 세상 모든 사람을 상대해야 하는 은행원으로서 좋은 역량이 될 것입니다.
성격, "겁 없는 톱니바퀴" - 낯선 사람이라도 겁 없이 먼저 다가갈 수 있도록 성격을 고쳐 왔습니다. 이제, OOO 특유의 능글맞은 넉살로 톱니바퀴처럼 어느 조직이든, 어떤 고객이든 자신 있게 상대할 수 있습니다.
경험, “농사꾼과 사냥꾼” - 은행은 농사꾼과 같고, 증권사는 사냥꾼과 같다고 생각합니다. 하지만 금융사들의 무한 경쟁에서 살아남기 위해서는 농사꾼이 사냥도 할 줄 알아야 합니다. 저는 은행과 증권사 인턴으로서 두 분야를 모두 경험해보며, 변화하는 금융 환경에 누구보다 빠르게 적응할 수 있습니다.
[단골메이커] or [세 척의 배를 가진자]
아르바이트, 과외, 대외활동 등으로 다양한 사람들을 만나면서, 접객 경험을 더욱 쌓고 싶어 주말마다 여행 가이드 아르바이트를 하고 있습니다. 가이드의 임무는 40명이 넘는 고객들을 인솔하여 여행지를 돌아다니며 만족스런 하루를 보내게 하는 것입니다.
레크리에이션과 같은 장기가 있는 가이드라면 별다른 준비 없이도 고객만족을 이끌어낼 수 있습니다. 하지만 저는 다른 전략을 활용했습니다. 바로 저만의 원칙을 정하고 이를 실천해 나가는 것이었습니다. 바로 '세 척의 배'입니다.
스킨쉽 - 여행 전날 젓가락을 입에 물고 얼굴 경련을 참아가며 연습한 미소, 그리고 따뜻한 말 한마디씩 건네며 고객들의 마음을 무장 해제시켰습니다.
오너쉽 - 40명의 고객은 '내손님'이라는 책임감을 가지고 고객이 집으로 돌아가는 순간까지 편안한 여행을 위해 노력했습니다.
프로페셔널쉽 - 최소 3일 전부터 여행지에 대한 철저한 조사를 했습니다. 그 지역의 전설, 맛집 등을 포함한 다채로운 해설을 준비해 여행지에 대해선 모르는 것이 없도록 하였습니다.
이처럼 진심을 다한 서비스로 고객을 상대한 결과, 여행사 홈페이지에는 저를 칭찬하는 후기 글들이 올라왔고, 제가 가는 코스마다 따라오는 팬 고객도 생겼습니다. 마음속 세 척의 배, 어떤 고객이든 저의 팬으로 만들 수 있는 무기입니다.
[탱크에 설치된 서스펜션]
조선 최대 거부 임상옥, 그의 곁에는 박종일이 있었습니다. 개성상인이었던 박종일은 한평생 임상옥과 함께 조선 인삼 무역을 주도하며 임상옥의 든든한 조력자였습니다. 최고의 팔로어답게, 그는 리더와 조직원 사이에 간극을 조절하며 동기부여를 해주는 팔로어십을 가졌습니다. 저 역시도 그가 가진 장점인 팔로어십을 발휘하여 리더와 함께 조직을 이끌어간 경험이 있습니다.
필리핀 해외 봉사를 준비하며, 팀장과 조원 사이에 갈등이 일어났습니다. 2주간의 짧은 준비기간 동안 최대한 많은 것을 준비해놓자는 팀장과 이에 반발한 조원의 의견 차이는 좀처럼 좁혀지지 않았습니다.
저는 팀장의 탱크 같은 리더십을 조정할 필요가 있다고 느끼며, 팀장과의 일정 조정을 통해 반발을 줄여 나가는 작업을 했습니다. 동시에 각종 준비활동에 혼자라도 무조건 참여하여 팀원들에게 보여줬습니다. 과외, 수업 등 다른 개인 스케줄과 겹쳐 몸은 힘들었지만, 팀장과 팀원 간의 갈등을 조절한 끝에 팀원들의 자발적인 참여, 그리고 성공적인 봉사활동을 이뤄낼 수 있었습니다.
3년이 지난 지금도, 가끔 술자리를 함께 하면 나오는 말이 있습니다.
"팀장의 리더십이 탱크였다면 OOO의 팔로어십은 완충장치였다"
조직에 몸담으며, 다양한 갈등 사례가 생길 것입니다. 선장과 선원간의 갈등을 해결하는 팔로어십, 제가 먼저 발휘하겠습니다.
[유통단지지점을 다시 찾게 하는 힘]
대구 검단동 유통단지에 위치한 4개 은행의 지점을 방문한 적이 있습니다. 고객으로서 대구은행 유통단지지점의 매력은 다음과 같습니다.
첫째, S급 첫인상입니다. 문을 열고 들어오면 '환영합니다! 어서 오십시오'를 연속으로 듣게 됩니다. 빠른 창구 직원만 인사를 하는 타 은행에 비해 대구은행은 출입문에서 먼 상담창구에 앉은 직원까지 계단식으로 모두가 인사를 하도록 되어있습니다. 일반 고객이 아닌 VIP 고객의 느낌을 받을 수 있었습니다.
둘째, A급 배려입니다. 빠른창구, 상담창구, PB, 기업, 방카로 명확히 구분하여 고객의 혼선을 방지하였습니다. 특히 방카실을 독립된 방에 배치함으로써 민감한 대화가 오갈 수 있는 보험계약에서 고객이 좀 더 마음 놓고 상담할 수 있도록 배려한 점, 높은 점수를 줄 수 있습니다.
[뛰는 유통, 날게 할 수 있습니다]
인턴으로 근무하며 아쉬웠던 점 한 가지가 있습니다. 바로 16시 언저리에 몰려드는 손님입니다. 9시 개점인사 시 한산함과 비교되는 시간입니다.
기업금융 지점인 만큼, 기업고객들을 배려하여 탄력적인 영업시간 조정이 필요하다고 생각합니다. 아직 타 은행 유통단지 영업점에서는 영업시간이 9시~16시로 고정된 만큼, 대구은행 유통단지지점이 선도적으로 영업시간을 조정한다면 타 은행 대비 비교우위를 가질 수 있을 것입니다.