한국수력원자력(주)
전기·전자·제어
1-1. 본인이 지원한 직무와 관련된 활동(200자)
전자공학과 출신으로 기초항목에 충실했습니다. 그리고 프로젝트 담당시 설계를 위주로 담당하여, 전기회로의 눈이 탁월합니다.
1-2. 해당 조직이나 활동에서 본인이 맡았던 역할(400자)
저의 첫 설계 프로젝트는 디지털시계입니다. 디지털시계를 만들 때 저의 역할은 조장 및 H/W설계였습니다. 저는 프로젝트를 할 때 팀원들의 역할을 배분하고, 계획을 세웠습니다. 그리고 저게 맡은 H/W설계를 위해 PSpice프로그램 이외의 Proteus라는 프로그램을 따로 배웠습니다. 그리고 이를 통해 H/W프로그래밍을 하고, 완성된 부분은 팀원들이 구현을 했습니다. 그리고 조장으로서 항상 중간점검 및 팀원간의 화합을 중요시 했습니다.
1-3. 해당 활동의 결과, 본인이 배운 것
크게 두 가지를 배웠습니다.
첫째, 조장을 하면서 팀원간의 화합과 단결의 중요성을 알게 되었습니다. 프로젝트 중간에 팀원간의 불화가 생겼었는데, 조장으로서 이를 잘 해결해 보려했지만 쉽지 않았습니다. 하지만 이러한 경험을 토대로, 다음 프로젝트부터는 팀원간의 조율을 잘 하여 큰 시너지 효과를 냈었습니다.
둘째, H/W설계를 담당하면서 설계프로그램을 잘 다룰 수 있게 되었고, 설계를 보는 눈이 생겼습니다. 그래서 설계프로그램에 대한 자신감이 생겼으며, 이를 통해 제가 원하는 직무를 결정하는데 큰 도움이 되었습니다.
2-1. 당시의 상황과 본인의 역할을 육하원칙(200자)
2013년 국수나무에서 매니저로 일을 했습니다. 매니저 역할은 고객관리, 발주, 근무자 일정표 관리 등 매장을 책임집니다. 매장은 대학로 앞인데 겨울방학이라 학생들 대부분이 고향에 내려갔습니다. 손님은 50%이하로 줄었고, 매장은 텅 비었습니다. 저는 매니저로서 무엇인가 해야겠다고 마음먹었습니다. 그리고 이벤트를 준비 했습니다.
2-2. 역할을 더 잘 하기 위한 노력
저는 직원들과 많이 줄어든 손님들을 다시 유치시킬 방법으로 브레인스토밍을 했습니다. 그 결과 공연과 SNS를 생각했습니다. 저는 2주일에 한 번씩 공연을 했습니다. 저는 노래를 좋아하고 조금 잘 부를 줄 알기에 노래를 부르고 다른 직원은 기타를 쳤습니다. 그리고 나머지 한명은 따뜻한 커피와 전단지를 주면서 매장을 홍보 했습니다.
그리고 SNS를 통하여 매장을 소개하고, 메뉴를 게시했습니다. 메뉴 하단에는 고객님의 의견을 적극 반영한다는 글귀를 적음으로써 곡개님들은 댓글에 개선점을 적어주셨습니다. 그리고 저는 매니저로서 그 의견을 적극 받아들여, 메뉴 개선과 다양한 이벤트 그리고 고객님이 원하는 어린이용 수저와 포크를 준비했습니다.
2-3. 그러한 노력으로 어떤 결과가 나탔는지(200자)
저의 이러한 노력으로 일주일만에 매장은 다시 활기를 되찾았습니다. 그리고 이런 노력으로 단골손님 150%라는 큰 성과를 이루었으며, 평판이 매우 좋아졌습니다. 그 후 3개월 뒤, 저희 매장은 착한 음식점 이라는 타이틀을 얻었고, 길에 돌아다녀도 사람들이 저를 알아봐주시고 인사를 했습니다. 매니저로서 주인의식을 가지고 임했던 결과 정말 많은 것을 얻을 수 있었습니다.
3-1. 당시 상황과 본인 역할에 대한 육하원칙으로 기술 (200자)
마이크로프로세서과목에서 창의 프로젝트 과제를 줬습니다. 저는 조장과 설계를 담당했으며, 창의 프로젝트였기 때문에 다양한 아이디어가 필요했습니다. 하지만 저희 팀은 아이디어가 많았으며, 설계에 대한 강점을 가지고 있었습니다. 반면에 다른 몇 개의 팀은 프로젝트를 어떻게 진행해야 할 지 갈피를 못 잡고 있었습니다.
3-2. 어떤 행동을 했고, 결과는 어땠는지 기술
저는 팀원에게 우리만 잘해도 좋지만 다른 팀원도 도와주자는 의견을 제시했고, 팀원들은 흔쾌히 허락했습니다. 저희는 많은 아이디어가 있었고, 그 아이디어를 다른 팀원에게 공유를 했습니다. 팀원들은 정말 고마워했습니다. 그리고 제가 맡은 H/W설계가 끝날무렵 다른 팀원 중 H/W설계에서 힘들어하는 팀들이 보였습니다. 저는 직접 다가가 제 일 처럼 그 문제를 도와주고 같이 고민해 줬습니다. 그 결과 그 팀의 설계가 완벽하게 완성이 되었습니다. 저희 팀의 다양한 도움 때문에 저희 팀이 문제가 있을 때 다른 팀들은 적극적으로 저희 팀을 도와주었고, 결과적으로 모든 팀이 완성적으로 프로젝트를 완수 할 수 있었습니다.
3-3. 이와 유사한 다른 경험 기술(200자)
저의 이런 모습은 2학년 실험수업 때부터 계속 했었습니다. 한 학기마다 있는 실험, 설계 과목에서 저는 항상 이렇게 타인을 도와줬으며, 저의 이런 모습 때문에 저희 과는 서로 잘 돕고 다투는 경쟁이 아닌 서로 화합과 조화로운 학과가 되었던 것 같습니다.
4-1. 전문성에 향상에 가장 큰 영향을 끼친 것 (200자)
생산/품질 관리 직무 동아리에 가입했을 때입니다. 그 전에는 설계에 대한 자신감과 설계만 잘하면 된다는 생각을 가지고 있었습니다. 하지만 생산/품질 관리 직무 동아리에 가입하면서 설계도 중요하지만 품질적인 측면과 만드는 과정에서의 다양한 기법, 관리, 계획이 얼마나 중요한지 깨달을 수 있었습니다.
4-2. 전문성을 발휘하여 문제를 해결했던 당시 상황(400자)
스마트 주차장이라는 제목으로 졸업작품을 만들 때입니다. 동아리에서 배운 능력을 바탕으로, 사전계획을 철저하게 세운 후, 현재의 문제점 파악을 위해 주차장 답사를 하고, 설문지를 만들어 어떤 문제가 있는지 찾았습니다. 그리고 이것을 해결하기위해 팀원간의 SCAMPER를 통하여 개선점을 찾았습니다. 그리고 구현을 하면서 중간에 3정5S기법을 활용해 작업 환경을 정리, 정돈, 정위치, 청결, 습관화 등 을 하면서 품질적으로 문제가 없게 했습니다. 그 결과 저희 작품은 매우 복잡함에도 불과하고 고장이 전혀 나지 않았습니다. 또한, 완성 후에도 사후 관리를 지속적으로 하여, 기능고장이 일어날 확률을 완전히 제거했습니다. 그리고 이러한 노력을 통하여 교내에서 우수작품으로 선정되고, 전시되는 영광을 안았습니다.
4-3. 향후 전문성 향상을 항상시키고 이를 잘 활용하기 위해 어떤 노력할 것인지(200자)
설계자로서 설계도 중요하지만 품질적인면도 중요하다고 생각했습니다. 그래서 현재는 6Sigma GB를 취득했지만 앞으로는 6Sigma BB를 취득하고 그다음에는 MB를 취득하여 품질적으로 우수한 설계를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 이를 통해 설계 및 설비 관리를 할 때 품질적으로 우수한, 고장이 없는 완벽한 인재가 되겠습니다.
5-1. 다른 사람에게 자신의 생각을 이해시키기 위한 상황(200자)
동아리 내에서 커리큘럼을 계획할 때입니다. 동아리원들의 의견이 너무 상이했기에 지속적인 갈등이 있었고, 저 또한 제가 생각하는 의견과 그들의 의견이 달랐기에 저의 의견을 설득 시켜야 했습니다.
5-2. 당신의 생각이나 의도를 효과적으로 전달하기 위해 당신이 사용한 방법(400자)
모두의 의견이 달랐기 때문에 분위기가 날카로웠습니다. 그래서 저는 일단 중재자역할을 했습니다. 그리고 칠판에 모두의 의견을 하나씩 적었습니다. 어떤 의견을 내면 야유를 보내는 사람이 있었지만 자재를 시키고 일단 모두의 의견을 다 적었습니다. 그리고 그의 견에 대하여 하나씩 근거를 말하게 하면서, 꼭 필요한 것들만 남게 했습니다. 그리고 여기에 만족하지 못하는 사람들은 제가 따로 불러서 그들의 이야기를 듣고, 최대한 모두의 의견이 함께 묻어 날 수 있는 대안을 만들었으며, 이를 통해 모두 만족 시킬 수 있는 결과를 만들었습니다.
5-3. 당시의 경험을 통해 깨달은 점 기술 (200자)
제 의견을 설득시키기 위해 먼저 들을 수 있는 능력이 필요하다는 것을 깨달았습니다. 무작정 자신의 의견을 내세우기보다는 상대의 의견을 듣고 그 의견에 대한 나의 견해와 그리고 그들의 의견을 들어준다는 것을 보여주고, 모두의 의견이 나의 의견에 묻어 날 수 있도록 하는 능력이 중요하다 생각했습니다.