㈜신한은행
금융영업
[성장과정] : 진정한 배려란 무엇일까?
배려의 사전적 의미는 도와주거나 보살펴 주려고 마음을 쓰는 것을 의미합니다. 하지만 제가 돕고 싶은 마음이 앞선 배려는 상대방의 기분을 나쁘게 할 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.
중학생 시절, 어머니와 함께 동네 재래시장을 다닐 때마다 추운 길거리에서 채소를 파시는 할머니를 자주 보게 되었고 불쌍하게 생각하였습니다. 어린 마음에 몇몇 채소들을 다 사드리겠다고 말씀드렸지만, 예상과 달리 할머니는 조금 언짢아하시는 표정이셨고 저는 이해할 수 없었습니다. 저는 할머니의 태도에 당황하였고 어머니에게 이유를 물어보았습니다. 어머니는 할머니들께서 채소를 열심히 키우고, 추운데도 불구하고 정당한 대가를 받고자 나오셨기 때문에 오히려 존중해드려야 된다고 하였습니다.
만약 할머니를 돕기 위해 채소를 다 사드렸다면, 무시당하시는 기분이 드실 수도 있다는 생각을 하였습니다. 이후에도 저는 감정에 앞선 도움이나 보살핌이 아닌, 다른 사람을 먼저 생각하고 상대방 입장에서 행동을 하는 것을 실천하고 있습니다.
[가치관] : 두려움을 이겨내다.
제 삶의 가치관은 도전입니다. 목표를 위해 노력한다면 실패를 하더라도 반드시 배울 점이 있다는 것을 골키퍼에 도전하면서 몸소 체득할 수 있었습니다.
고등학교 1학년 때, 구미시장배 고교 축구대회에서 3등으로 입상한 경험이 있습니다. 저의 주 포지션은 중앙수비수였지만, 팀에 골키퍼가 없었기 때문에 친구들에게 순발력과 듬직함으로 골키퍼로 추천을 받았습니다. 하지만 처음으로 골키퍼로 출전하는 큰 경기에서 '혹시 실수하지 않을까?' 하는 두려움이 앞섰습니다. 두려움을 없애기 위해 팔꿈치와 무릎이 까지는 부상에도 불구하고 필사적으로 연습에 매진하였습니다.
경기 당일, 아쉽게도 준결승전 승부차기에서 3:2로 패배하였지만, 저는 한 가지 소중한 것을 느끼게 되었습니다. 처음 도전하는 골키퍼라는 포지션에서 두려움을 이기고자 했던 그동안의 노력이 저에게 자신감을 만들어 주고 두 경기에서 이기는 값진 성과로 나타났다는 점입니다. 저는 제가 흘린 땀과 노력의 가치를 굳게 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 실패를 두려워하지 않으며, 도전은 저에게 가장 큰 자산이 되고 있습니다.
[단체 속 성과] : 편입생 친구, 소시미를 만들다.
캐릭터를 이용한 스토리텔링, 2012년 교내 경영 컨퍼런스에서 3명의 학회원과 함께 편입생 활성화 방안이라는 주제로 장려상을 수상하게 되었습니다.
먼저 편입생을 잘 적응하는 다양한 방안을 학회원과 함께 의논하였고, 보다 실질적인 문제점을 파악하기 위해 편입생들과 인터뷰를 진행하였습니다. 이때 저는 편입생이 겪는 문제들을 어떻게 하면 교수님과 청중에게 잘 전달 할 수 있을까? 에 대해서 고민을 하였고, 소시미라는 캐리커처를 통해 스토리텔링을 하는 아이디어를 제안하였습니다. 기존의 프레젠테이션 발표 방식보다, 소심한 성격을 나타내는 소시미 캐릭터를 이용해 편입생이 겪었던 에피소드를 전달하게 된다면, 청중에게 더욱 흥미와 공감을 이끌어 낼 수 있다고 생각했기 때문입니다.
발표를 마친 뒤, 스토리텔링 아이디어로 편입생의 문제점을 잘 파악할 수 있었다는 교수님들의 긍정적인 피드백을 받았습니다. 이는 팀원과 함께 부단히 노력했던 점과 더불어, 편입생들의 문제점을 새로운 전달 방식으로 전달한 결과라고 생각합니다.
[휴학기간] : 학생이 학생을 가르치다.
2013년 휴학기간 동안 CFP라는 금융자격증을 취득하였고, AFPK 강의를 계획한 경험이 있습니다. 교내 지원사업으로 CFP를 저렴하게 취득하고, 뒤이어 준비하는 금융심화반 후배들에게 도움을 주고 싶었기 때문입니다.
처음에는 학생이 학생을 가르치는 것이 부담이 되고 제가 감히 가르칠 수 있는 실력이 있을까 싶은 생각도 들었지만, CFP를 준비할 때보다 더 열심히 공부하고 교수님께 강의 시안을 보여드리며 준비하였습니다. 후배들이 모르는 부분을 질문하면 답변해주는 것에서 시작하여, 제 경험을 바탕으로 쉽게 외우는 방법, 문제풀이 요령 등으로 실전 감각을 쌓을 수 있게 도움을 주었습니다. 그 결과, AFPK시험 합격률 70%를 달성하였고 후배들에게 고맙다는 인사를 받았습니다. 이를 통해 제 경험을 나누고 전달하는 활동이 가치 있는 일이라는 것을 배울 수 있었습니다.
[지원동기 및 포부] : 대한민국 리딩뱅크 신한은행과 함께하고 싶습니다.
우수한 인재를 금융전문가로 양성하는 신한금융사관학교가 갖추어져 있다는 점은 제가 신한은행을 선택한 결정적인 이유입니다. 다양하고 체계적인 교육연수 제공과 각 금융 분야에서 경력을 개발할 수 있는 기회는 저에게 매력적으로 다가왔습니다. 이러한 최고의 인재개발제도와 기업문화 속에서 급변하는 경제환경이 요구하는 전문적인 직무역량을 길러가며, 제가 근무하는 지역에서 고객들에게 보다 나은 미래를 설계해드리고 싶습니다.
이를 위해 다음과 같이 신한은행에서 저의 역량을 키워 나갈 것입니다.
1년 차, 모든 고객을 기억하는 관심과 애정을 바탕으로 실무를 충실히 익혀나가겠습니다. 은행의 전체적인 순환을 몸소 체득해가며 지점, 회사 내에서 가장 부지런하고 성실한 행원으로 이름을 알리겠습니다.
5년 차, 예비 PB 선발제도에 도전하겠습니다. 고객의 입장에서 다양한 상품을 제공받아 폭넓은 선택할 수 있도록 펀드, 보험, 재무설계 관련 자격증을 취득하겠습니다. 그리고 항상 적극적인 자세로 금융시장을 바라보는 시야를 넓히고 키우겠습니다.
10년 차, 신입사원 때의 초심을 잃지 않겠습니다. 그동안 쌓은 인적네트워크와 노하우를 바탕으로 최고의 실적을 올리겠습니다. 또한 제게 쏟은 투자가 진정한 빛을 발할 수 있도록 목표를 150% 달성하는 신한은행 PB가 되겠습니다.
신한은행은 거듭된 변화와 성장을 통해 대한민국 리딩뱅크로 입지를 굳건히 하고 있습니다. 이에 저는 항상 배움의 자세로 임하여, 고객에게 신뢰를 주고 최고의 서비스를 제공하는 신한은행 행원이 되겠습니다.
[신한은행 1등 PB가 되겠습니다.]
급변하는 금융, 경제 환경 속에서 고객들은 다양한 금융상품들에 관한 정보와 지식의 부족으로 점점 더 올바른 선택이 힘들어지고 있습니다. 저는 이러한 변화에 발맞추어 고객들이 올바르고 종합적인 자산관리를 할 수 있도록 이끄는 신한은행 PB로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 100세 시대의 고객에게 다양한 금융상품을 추천할 수 있는 분석력과 전달력을 길러왔습니다. 다양한 금융공모전에 참가하고 금융자격증을 취득하는 관심과 노력을 기울였습니다. 다음의 3가지 경험을 바탕으로 신한은행의 성장에 적극적으로 활용하겠습니다.
첫째, 신협 금융상품 공모전에 참가해 오손도손 조손예적금이라는 사회공헌 금융상품을 제안하여 장려상을 수상한 경험이 있습니다. 이를 통해 예,적금상품의 수익구조와 자금의 순환과정을 배우는 좋은 기회가 되었습니다. 또한 삼성 영리치 모의투자 주식대회와 KRX주관 파생상품 경시대회에도 도전하면서 예,적금상품을 비롯한 다양한 금융상품에 대한 이해와 특징을 분석하는 경험이 되었습니다.
둘째, PB로 성장하고자 CFP라는 금융자격증을 취득하였습니다. 앞으로의 100세 시대에 발맞추어, 중장년 고객층에게 장기적인 자산관리가 필요할 것으로 판단하여 취득을 결심하게 되었습니다. 보험에서부터 세금, 투자 등의 과목에서 노후, 은퇴에 필요한 자금을 분석하고 투자성향에 적합한 다양한 금융상품과 최적의 자산 배분안을 배우며, 재무설계 서비스에 대한 기초를 다질 수 있었습니다.
셋째, 영화 추천 블로그를 운영하면서 소통을 즐기게 되었고 전달력을 갖출 수 있었습니다. 영화에 대한 정보와 명장면&명대사를 소개하며 장르에 따른 분류를 통해 영화를 추천하고 있습니다. 이를 통해 정보를 추천하는 전달력을 가질 수 있게 되었고, 다른 사람들과 감정을 공유하고 소통할 수 있었습니다.
재무설계와 다양한 금융상품에 대한 저의 분석력과 전달력을 적극적으로 활용하여, 고객 한분 한분의 개인 재무현황을 잘 파악하고 개별적인 라이플 사이클을 토대로 재무적, 비재무적 목표를 달성하여 고객에게 사랑과 신뢰받는 신한은행 1등 PB가 되겠습니다. 또한 꾸준한 자기계발을 하며 전문적인 금융역량을 기르며 단순한 금전관리나 자산증식이 아닌, 고객의 미래를 위해 진정으로 소통하며 평생 함께할 수 있는 신한은행으로 인식을 전파하겠습니다.
[신한은행의 장점]
신한은행의 최대 장점은 계열사 간 시너지가 매우 높다는 점입니다. 특히 은행과 증권의 협업 체계를 구축하고, 통합 자산관리를 할 수 있는 PWM센터를 운영하며 아시아 뱅커로부터 한국 최우수 PB로 선정되고, 유럽 금융전문지인 유로머니에서 3년 연속 최우수 자산관리 은행으로 선정되었습니다. 이를 통해 신한금융지주는 비이자수익을 확보하여 최고의 수익성과 건전성을 확보하고 있습니다.
[신한은행의 단점]신한은행의 수시 입출금식 계좌 점유율 13.6%로서 세 번째 높은 점유율을 차지합니다. 계좌이동제가 시행됨에 따라 226조 원에 달하는 수시 입출금식 예금이 더 나은 서비스를 제공하는 은행을 찾아 이동할 것으로 예측됩니다. 이는 신한은행의 기존 고객이 이탈할 가능성이 높아 은행 전체에 손해를 미칠 가능성이 크다고 생각합니다. 또한 타 은행 간 신규계좌 유치 경쟁으로 각종 금리와 수수료 등의 혜택을 늘리거나 홍보하는 비용으로 영업 효율성이 떨어질 수 있습니다.
[신한은행이 대응해 나갈 전략]
신한은행의 최대 장점인 은행, 보험, 증권 등의 복합자산관리 서비스를 통한 고객기반의 유지 및 확대가 신한은행이 대응해야 할 전략이라고 생각합니다. 현재 1%대의 저금리 기조를 시작으로 계좌이동제와 인터넷 전문은행의 도입으로 인해 경쟁이 과열될 것으로 예상됩니다. 또한 하나은행과 외환은행의 합병으로 출범한 KEB하나은행이 자산규모가 가장 크게 되면서 신한은행의 입지를 위협하고 있습니다. 수수료 무제한 면제 등의 단편적인 혜택으로는 신규고객을 유치하고 기존고객 이탈을 막기 쉽지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 신한금융지주의 은행, 보험, 증권의 협업 시너지를 활용할 때입니다.
타 고객을 확보, 확대하기 위해서 복합적인 금융 솔루션을 제공할 수 있는 환경을 조성해야 한다고 생각합니다. 새로운 복합점포를 개설하기엔 비용이 많이 드는 단점이 있습니다. 이를 보완하기 위해 신한은행과 신한금융투자, 신한생명보험 등과 같은 각 영업점을 최소한의 지역별로 묶고 특정 지점을 선정하여 계열사 직원을 파견하는 시스템을 도입하는 것입니다. 이는 고객에게 원스톱, 통합적인 서비스를 제공하여 보다 높은 수익을 달성할 수 있으며, 새로운 고객을 확보하고 충성고객을 만들 수 있는 전략이 될 수 있다고 생각합니다.
[내 얘기를 들어줄 단 한 사람이 있다면]
신한은행의 핵심가치와 관련 있는 인문학 서적은 내 얘기를 들어줄 단 한 사람이 있다면 입니다. 신한은행의 핵심가치 중에서 고객중심, 상호존중은 상대방의 이야기를 경청하는 것에서 시작된다고 생각하기 때문입니다. 제가 선정한 내 얘기를 들어줄 단 한 사람이 있다면 이라는 서적은 17년간 변호사로 활동하고 있는 조우성 저자가 법정이라는 배경에서 목격한 35개의 드라마 같은 인생 이야기를 담고 있습니다. 다양한 에피소드를 통해 법정소송에서 사람들끼리 싸우고 분노하고 부딪히는 순간에서도, 상대방의 이야기를 경청하고 공감해주는 것이 문제를 본질적으로 해결해주는 의사소통의 중요성을 깨닫게 해줍니다.
이 책을 선택한 이유는 바로 영업점에 근무하는 신입 행원이 다양한 배경과 사고를 가진 고객, 직원들과 의사소통 장애가 발생할 가능성이 있기 때문입니다. 영업점의 최접점에서 매일 수 많은 고객을 응대해야 합니다. 즉 은행을 방문하는 수 많은 고객들은 모두 다른 생각과 행동을 보일 것입니다. 또한 2, 3년마다 순환근무를 하게 되면 다양한 동료와도 자유로운 의사소통을 통해 협력을 이끌어내야 할 필요성이 있습니다. 이에 행원은 모두를 포용할 수 있는 개방적 사고와 경청의 자세를 유지하여 고객이 원하는 서비스를 충분히 파악하고 동료와 협력하여 조직의 발전에 기여해야 합니다. 그뿐만 아니라 고객과 뜻하지 않은 문제가 발생하였을 때, 고객의 불만사항을 경청한다면 문제를 보다 빠르게 파악하고 해결해줄 것입니다.
은행원으로서 반드시 필요한 역량 중 하나는 소통력이라고 생각합니다. 은행원은 다양한 계층, 분류의 사람들을 관리하는 직업으로서, 매일 원활한 의사소통과 개방적 사고를 요구합니다. 제가 선정한 인문학 서적을 통해 수많은 고객을 응대하는데 의사소통의 어려움을 해결해주고, 고객의 불만사항의 원만한 해결을 위해서 누구보다 귀를 기울이며 공감하는 역량을 발휘할 수 있을 것입니다. 저 또한 상대방의 입장을 충분히 공감하는 자세로 신한은행을 방문하시는 고객, 함께 일하는 동료의 세심한 부분까지 관심을 가지며 원활한 소통을 이끌어내겠습니다.