(주)국민은행
비서·안내·수행원
[친구 어머님께 인기 많은 사람]
"OO랑 같이 있어? 그럼 놀다 와!" 밝은 인사성, 예의 바른 태도, 그리고 책임감 있는 행동들은 친구 어머님들로부터 무한한 애정과 신뢰의 원동력이 되었습니다. 사소한 약속도 Calendar를 통해 기억하며, 약속 시각보다 1시간 일찍 가서 준비하는 부지런함으로 친구 어머님뿐만 아니라 친구들에게도 신뢰받고 있습니다.
[피할 수 없으면 인정하라]
"잘못은 회피하지 않고 인정하자"는 원칙은 현재의 저를 만들었습니다. 영원한 거짓말은 없기에 잘못을 인정하고 보완하는 태도야말로 발전의 밑거름이라 생각합니다. 입행 후 부족한 부분을 개인의 노력과 주변과의 협력으로 보완하겠습니다. KB인으로 완성되는 과정은 체득하여 도움이 필요한 동료에게 먼저 손 내밀어 동반 성장하겠습니다.
[FILO의 모범, 이순신]
징비록 中 성웅 이순신은 모범적으로 먼저 적을 맞이하고(First-In) 마지막으로 전장을 마무리하며(Last-Out) 군을 지휘하였습니다. 저 또한 2013년 동아리 회장 시절, 정기회의실에 30분 먼저 도착해 환경을 점검하고 마무리 정리까지 담당했습니다. 그 결과 임기 말 익명 평가에서 95%의 만족도를 받을 수 있었습니다.
[경험과 노력으로 완성될 인재]
KB국민은행이 저를 채용해야 하는 이유는 유연적 사고와 노력하는 열정으로 고객 만족을 이끌 수 있는 인재이기 때문입니다. 우선 유연한 사고를 통해 고객과의 신뢰를 형성할 수 있습니다. 대학생활 동안 회장직부터 인턴사원까지 다양한 위치에서의 활동은 유연한 사고를 길러주었습니다. 같은 현상을 지위에 따라 다르게 보는 차이를 인정함으로써 차별화를 만들 수 있었습니다. 이러한 유연한 사고는 고객 응대 및 문제 해결 측면에서 도움이 될 것입니다. 고객의 요구사항 충족을 통해 만족을 끌어내 신뢰 형성으로 발전시키겠습니다. KB국민은행에 대한 신뢰를 저와의 신뢰로 이중 잠금 하여 평생 고객화에 이바지하겠습니다.
또한 지속적인 노력을 통해 KB인을 완성할 수 있습니다. 일요일마다 한 주의 계획 수립 및 피드백 시간을 갖습니다. 자신을 돌아보고 방향을 설정하는 시간을 통해 한 단계 발전하며 지금의 저를 만들 수 있었습니다. 입행 초기의 시행착오를 외면하지 않고 몸으로 익히고 되돌아보며 줄여가겠습니다. 또한, 친화력을 바탕으로 동료와의 교류를 통해 부족한 점을 보완하여 모범적인 행원이 되겠습니다.
[일시적 만족+지속적 관심=고객 감동]
고객감동은 고객의 과거와 현재의 회사가 지속해서 Communication이 완성될 때 산출되는 결과입니다. 아르바이트 중 고객에 대한 작은 배려를 통해 만족을 넘어 고객의 감동을 완성한 경험이 있습니다.
2012년 스포츠 펍에서 아르바이트를 할 때, 다양한 희로애락을 가진 사람들을 만났습니다. 어느 날 향수병에 빠진 한 외국 손님이 자신의 처지를 하소연하며 기존 메뉴에 없는 칵테일을 주문하였습니다. 저는 Blog에서 만드는 법을 찾아 맞춤 칵테일을 제공하였을 때 고객 만족을 만들 수 있었습니다. 한 달 후 다시 온 손님에게 가벼운 농담과 함께 맞춤 칵테일을 다시 제안하자 손님은 자신을 기억하느냐며 큰 감동을 하여 오랜 기간 단골손님이 될 수 있었습니다.
고객 감동은 고객 만족에서 더 나아가 "자신이 기억되고 있다는 점"이 지속해서 확인될 때 완성될 수 있습니다. 맞춤 칵테일은 순간의 만족을 이끌었고, 취향을 기억한 점은 지속적인 감동을 완성하였습니다. 우선 고객의 작은 부분부터 관심을 두겠습니다. 이 작은 관심을 시작으로 고객과의 지속적인 Communication을 진행하여 고객의 감동으로 완성하겠습니다.
[본질적인 문제는 현장에만 있다]
동아리 활동 중 현장중심의 생각을 간과하여 실패할 뻔한 경험이 있습니다.
2012년, 동아리 팀원으로서 천안시 소재의 꽃밭사업단(장애인 화훼 사회적 기업)과 프로젝트를 진행하였습니다. 경제적 자립 달성이라는 목표를 위해 각 파트너당 월수입 20만 원의 세부 목표를 세웠습니다. 이를 위해 우선 단체의 총 매출 증진 방법과 홍보 방안을 고민했습니다. 하지만 팀원들과 천안에 내려가 직접 장애인 파트너분들을 만나 보니 정작 돈을 구분하지 못한다는 본질적인 문제를 발견할 수 있었습니다. 이에 모든 팀원은 방향을 다시 잡아 기초적인 경제 교육안을 특수교육학 교수님과 협력하여 완성하였습니다.
현장을 찾지 않았더라면 "당연히 할 수 있겠지."라는 선입견 때문에 본질적인 문제를 놓칠 수 있었습니다. 이후 현장 중심적 생각으로 파트너분과 자주 만나며 프로젝트를 완수하였습니다. 현장 중심적 생각의 시작은 단순 현장에서의 근무가 아닌 "당연히"라는 단어를 지우는 점에서 시작한다고 생각합니다. "당연히"를 지우고 "정말 그럴까"라는 적극적 태도가 필요합니다. 적극적인 태도를 통해 현장 중심적인 행원이 되겠습니다.
[Top of 핵심가치, 혁신성]
불안정한 세계 경제와 경쟁의 심화는 혁신성의 중요도를 높이고 있습니다. 2015년 7월, 하나-외환 합병과 한국은행의 저금리 기조 유지 등 위협 요소가 증가할수록 KB국민은행만의 차별화가 필요합니다. 이 차별화의 근원에는 혁신성에 대한 수요가 자리하고 있습니다. 저는 문제에 직면하였을 때 포기하지 않고 내, 외부 상황을 정리하여 접근을 시작합니다. 이후 다각적인 시각으로 분석하여 발상의 전환을 통해 혁신적인 해결책을 제시합니다. 이러한 체계적인 접근 방법과 혁신성을 통해 위협 속에서 건실히 흔들리지 않는 KB국민은행의 차별화 구축에 이바지하고 싶습니다.
[혁신성을 발휘하여 해결한 불만]
발상의 전환으로 고객과 종업원의 역할을 전환하여 고객-종업원 상호 Win-Win을 달성한 경험이 있습니다. 2012년, 서울 마포구에 있는 공정거래카페인 트립티의 매출 증진을 위한 프로젝트를 진행하였습니다. 트립티의 매출은 의료보험 혜택을 못 받는 외국인노동자들의 병원비로 쓰이기 때문에 매출 증진이 필요했습니다. 5명의 팀원은 중간, 기말시험 때마다 24시간 카페의 수요가 있음을 설문조사를 통해 파악하고 이를 시행하기로 했습니다. 추가적인 야간 시간의 비용을 충당하기 위해 기존의 일회용 컵을 머그잔으로 한정적 변경하고, 커피의 종류를 드립 커피로 단일화하여 제품의 단위원가를 낮췄습니다. 이후 SNS를 통한 홍보를 통해 고객을 모집하였습니다.
비용 절감까지 좋았으나 팀원들 사이에서 "설거지"에 대한 불만이 생겨났습니다. 기존 일회용 컵을 쓰면 사용 후 버리면 되지만 머그잔을 사용하니 추가로 2~30개의 잔을 설거지해야 했습니다. 비용절감과 환경보호를 위해 머그잔 이용을 포기할 수 없었기에 발상의 전환으로 아이디어를 제시했습니다. 보통 야간 시간을 이용하는 고객들은 밤 10시부터 아침 6시까지 약 8시간 정도 한 자리에서 머물기 때문에 커피 1잔으로 버티기에는 무리가 있었습니다. 또한 넉넉히 준비한 드립커피는 수요보다 공급이 많아 항상 재고 문제가 있었습니다. 내, 외부적인 조건과 상황을 비교해본 후 새로운 대안을 제시할 수 있었습니다. 자신이 먹은 자리 청소 및 머그잔을 닦고 가는 대신 야간 시간 동안 1회에 한정하여 무료로 커피 리필을 해주는 조건이었습니다. 종업원의 역할을 일부 공유함으로써 팀원의 고충과 고객의 숨겨진 니즈를 동시에 충족하는 방식으로 문제를 해결하였고 반응도 좋았습니다.
[변화를 선도할 혁신성]
혁신성은 다른 KB의 핵심가치를 이끌어 낼 수 있는 변화의 선두가치입니다. 위 경험 또한 혁신성을 기반으로 고객지향적인 서비스까지 완성시킨 사례입니다. 변화하는 상황 속에서 생존을 위해서는 혁신성으로 시작하여 여러 가치의 상호 발전으로 차별화를 완성해야 할 것입니다. 저는 이 혁신성의 중요성 알고 가치를 갖고 있으며 현장 중심의 생각을 통해 이를 실현하고자 합니다. 예측할 수 없는 미래 상황에 대해 “정말 그럴까”라는 적극적인 자세로 한번 더 생각하고 체계적으로 대안을 완성해 가겠습니다. 변화를 선도하여 고객 가치를 향상시킬 수 있는 차별화의 중심에서 핵심적인 역할을 담당할 수 있는 KB국민은행 행원으로 거듭나겠습니다.