(주)국민은행
비서·안내·수행원
사람을 사귀는 정성을 강조하신 할아버지 덕분에, 진실된 마음으로 인연을 이어가야 함을 배웠습니다. 7개의 대외활동을 하며 만난 지인들은 저를 '의리있다'고 평가해주는 데, 제 휴대폰에 저장된 1000여명의 사람 모두를 정성으로 대했기 때문이라 생각합니다. 작은 인연도 소홀히 하지 않고 소중히 생각하는 마음으로, 지금까지 '의리'있게 살아가고 있습니다.
친절은 사람을 감동시킬 수 있는 최고의 인간적 매력이라고 생각합니다. 전문적 금융지식을 바탕으로 진정성 있게 고객을 섬긴다면, 최고의 영업 실적으로 이어질 수 있다고 생각합니다. 한국인의 친절함은 KB은행을 아시아 글로벌 은행으로 도약시킬 것이며, 저 역시도 친절한 WM을 기반으로 영업실적의 신화를 만드는 최연소 행장이 될 것입니다.
'종이여자'의 주인공 빌리는 희망이 없던 사람을 일으켜 세웁니다. 시골에서 교육봉사를 할 때 만난 OO이는 집안 농사일을 돕느라 수업에 빠지고, 학업에 흥미를 잃은 아이였습니다. 브루노 마스의 팬인 OO이에게 영어로 팬레터를 써보게 하고 팝송을 가르쳐주면서 학습 동기를 부여했더니, 그 아이의 학업의 흥미와 함께 영어에 눈을 뜨는 꿈을 이루었습니다.
[돈과 고객도 지키는 남자]
저를 채용해야 하는 이유는 KB금융상품 경험과 고객만족을 목표로 한 서비스정신 때문입니다.
파트타임 일을 통해 얻은 수입으로 청약저축, 펀드, 적금 등 KB 은행의 다양한 금융상품으로 포트폴리오를 구성하여 체험하고, 주변 지인 중 사회초년생들에게 추천해보았습니다. 이러한 경험들은 미래의 고객들에게 금융상품을 안내하는 데 있어 큰 도움이 될 것입니다.
선배의 치킨집 오픈으로 주말마다 홀 고객 응대와 배달을 도울 때에는 치킨이 식었으니 환불해 달라고 하거나 치킨색이 어두우니 다시 배달해 달라며 요구하는 고객들이 있었습니다. 불만을 공감해드리며 즉시 사과드리고, 신규고객을 장기고객으로 모시기 위해 고객들의 요구사항에 언제나 친절하게 응대해 드렸습니다. 보온을 위한 포장팩을 개선하고 빠른 지름길 노선을 연구하여 배달을 하였더니 고객들의 만족도가 눈에 보이기 시작했습니다. 경쟁업체보다 친절하고 배달이 빠르다는 입소문이 나서 매출이 증가하게 되었고, 불만 고객과 각종 진상 고객이 줄었습니다.
이러한 저의 경험, 고객만족 서비스의 역량이 국민은행의 미션인 '고객감동'에 큰 역할을 할 수 있다고 여겨 지원하게 되었습니다.
[세계 국가대표 선수들을 감동시키다!]
2011년 8월 대구에서 열린 세계육상선수권 대회에서 선수단 통역을 담당했습니다. 그 중 첫 성인경기에 나서는 OOO라는 선수와는 각별한 사이가 되었는데, 유명 선수임에도 겸손함이 배어 있어 배울 점이 많은 친구였습니다. 저는 개인 시간을 할애하여 한국의 유명 명소들과 유명음식들을 OOO에게 안내해 주었고, 하루 일정이 끝나고 나면 그 선수의 기사와 사진, 좋은 댓글들을 모아 번역과 함께 USB에 담는 작업을 했습니다. 마지막 날, 개인적으로 준비한 선물이라며 전해주니 OOO는 너무 구하고 싶었던 자료들이라며, 지금까지 봐온 통역사 중에 best라고 칭찬해주었습니다. 제가 준비한 선물을 받고 기뻐하는 그 선수를 보니 저 스스로도 뿌듯하고, 감동스러웠습니다. 그 후 지금까지도 제가 통역을 담당했던 그 선수를 포함한 많은 선수들과 SNS로 연락을 해오고 있습니다. 감동은 관리가 아닌 '진심'으로 대할 때 일어날 수 있다고 생각합니다. 이것은 일방적인 감동만을 이야기하는것이 아닙니다. 양방향 소통, 즉 제가 경험했던 서로간의 감동을 주고받는 아름다운 과정 속에 참된 고객감동이 있다고 봅니다.
[새로운 시도로 1000여명에게 인정받다!]
해커스어학원에서 토익 강사 조교로서 제가 맡은 업무는 번역, 부교재 제작, 스터디 관리였습니다. 그 중에서 부교재 제작은 1000여명의 수강생들이 사용하기 때문에 하나의 오타도 발생하면 안 되는 작업이었습니다. 인계 받은 대로 문법 교재를 만들던 중, 제가 공부할 때 필요로 했던 실력 향상용 문제도 함께 적용시킬 것을 건의해 보았습니다. 강사 분들과 다른 조교들은 원래의 방식대로 만들자고 하셨지만, 토익을 공부해본 경험자인 저는 분명 학생들의 니즈가 있을 것이라 판단했습니다. 강의가 끝나고 수강생들에게 요구사항을 적어달라는 설문지를 돌렸습니다. 결과는 제가 생각했던 대로였습니다. 토익수험생들은 해당 문법에 관련된 다양한 문제와 해설을 접하고 싶어 했습니다. 실제 제작자였던 저는 수강생들의 요구사항을 반영하여 다양한 문제들을 접할 수 있는 교재를 완성하였고, 1000여명의 수강생들 사이에 새로 만든 교재의 반응이 매우 좋았습니다. 폭발적인 반응으로 인하여 조교였던 제가 만든 교재가 어학연구소의 검수를 거쳐 공식 부교재가 되었고, 학원에서 50만원의 상금을 받는 영광도 누리게 되었습니다.
[고객지향-작년보다 훨씬 좋네요]
아시아 3대, 국내 최대의 '국제 그린에너지 컨퍼런스' 기간 동안 연사 대기실에서 컴플레인 처리와 연사 응대를 담당했습니다. 대기실은 지금까지 진행되었던 행사와 마찬가지로 연사들이 본격적인 발표를 하시기 전에, 쉬며 대기할 수 있는 휴식처와 같은 구조였습니다. 저는 다양한 국제회의에서 스텝으로 일한 경험이 있기 때문에 연사들의 요구사항을 잘 알고 있었고, 대기실의 구조를 바꿀 것을 제안했습니다. 저의 제안대로 하루 평균 10-20명의 연사들이 발표 자료를 준비하고 검토할 수 있는 사무실형의 구조로 바뀌자 연사 분들이 만족감을 나타내기 시작했습니다. 컨퍼런스 3일 동안에 약 70여명의 연사들과 관계자들에게, 업무환경과 분위기를 조성해준 것에 대한 감사인사를 받았습니다. 작은 것일지라도 상대방의 욕구와 요구에 늘 관심을 기울이고 실천하는 습관이 빛을 발휘하는 때였습니다.
[전문성 - 전문성을 갖춘 행원이 되기 위한 수년간의 노력]
고등학교 유학시절, 한 펀드 매니저분과의 멘토링 만남을 통해 금융권을 향한 꿈이 시작되었습니다. 대학 재학 중에는 다양한 금융권의 업무를 이해하기 위해, 직접 은행, 증권, 보험에 종사하는 현직자 분들을 만나보았습니다. 다양한 금융상품을 이해하고, 금융상품을 판매하는 다양한 영업방법을 배우고 싶어 시간이 날 때마다 여러 은행과 지점들을 방문해 보며, 실제 금융상품에 가입하고 체험해 보았습니다. 또한 전문적인 금융 지식을 함양하기 위해 펀드투자상담사, 자산관리사를 취득하였고, 틈틈이 금융권 종사자분들의 특강과 멘토링 강좌가 있을 때 교내, 교외를 가리지 않고 찾아갔습니다. 대학교에서도 투자론, 재무관리, 파생금융상품론 등의 재무, 금융 관련 과목들을 수강하며 행원이 되기 위한 전문성을 갖추기 위해 노력해 왔습니다.
[혁신성 - 베트남에서의 작은 변화, 그리고 값진 결과]
SK에너지에서 후원하는 베트남 해외기업탐방에 참가하였을 때, 현지 공장을 구경하고 경영진과의 짧은 만남이 전부였던 프로그램 일정이 아쉬웠습니다. 이전 기수의 학생들도 아쉬움을 토로했던 부분이기에, 저는 인솔 교수님들께 소중한 경험이 될 수 있는 현직자들과의 만남을 프로그램에 반영해주실 것을 부탁드렸습니다. 그리고 회사 측 홍보팀 담당 직원과 초대해주신 삼성전자 하노이 법인장님께 최대한 저희의 뜻을 피력하며 메일과 전화로 부탁을 드렸습니다. 다행스럽게도 저희 팀의 방문 날에 각 부서 책임자급 직원들이 시간을 내어 줄 수 있었고, 법인장님께서도 흔쾌히 허락해 주셨습니다. 현직자들의 경험, 자세한 직무 이야기는 책으로 배우고 말로만 듣던 내용보다 훨씬 양질의 정보였습니다. 탐방에 참가한 학생들, 안내를 해주신 책임자분들, 현지 법인장님 모두 수정된 프로그램에 흡족해하셨고, 이런 제안을 한 저를 크게 칭찬해 주셨습니다. 오랫동안 계속되어 왔던 정해진 프로그램 일정에 혁신을 꾀하고 더 좋은 경험과 결과를 얻었던 값진 경험이었습니다.
[성과지향-파트타이머, 정규직입사를 제의받다]
대학입시가 끝나고 유명 영어 컨텐츠 업체에서 파트타이머로 근무했습니다. 번역, 코딩이 주된 업무였지만 익숙해지니 업무처리의 속도가 빨라졌습니다. 쉬는 시간도 없이 할당된 업무량을 처리함에 있어 열정적으로 임해서, 같이 근무했던 동료들보다 훨씬 빠른 시간에 처리하는 경우가 많아 더 많은 양의 업무를 할당 받게 되었습니다. 특히, 중고등학생 교재부터 일반 성인용 영어수험서까지 다양한 종류의 교재를 번역하던 중, 일에 너무 심취한 나머지 저녁을 거르고 새벽까지 일을 하는 경우가 허다하고, 야근하시는 사장님과의 퇴근도 같이하는 경우가 많았습니다. 두 달 동안의 계약 기간이 끝날때쯤 저의 열정과 업무 성과를 잘 관찰하였던  인사팀에서 파격적인 대우로 정규직 입사 제의를 했지만 대학 입학을 앞둔 터라 정중하게 거절했습니다. 짧은 기간이었지만, 제가 몸담았던 회사에서는 목표의식을 가지고 하나하나 달성해 나가는 열정을 높이 평가해 주었습니다.