기아자동차㈜
생산기술
[도전, 로봇대회]
3학년 2학기, 창의설계라는 전공과목을 수강하면서 로봇대회에 도전하면서 성취감과 팀플레이를 느낄 수 있었습니다.
창의설계를 수강하면 학기말에 열리는 학술제 대회에 참가하여야 했습니다.
책으로만 배우던 전공수업 외에 직접 만들면서 실습해보고 싶은 마음이 있었기에 수강신청을 하여 도전해보게 되었습니다.
대회 미션을 수행하기 위한 자동, 수동로봇을 만들기 위해 2명씩 인원을 나누었고 저는 수동로봇을 맡았습니다.
조원들 중 자동로봇을 만들던 두 친구 중 한 친구만이 로봇에 대한 경험이 있어서 그 친구가 자동로봇 제작을 이끌어 갔습니다.
작업이 진행될수록 나머지 친구는 할 수 있는 일이 줄어들어 자연스럽게 일의 양이 적었고 경험이 있던 친구 혼자 일을 많이 하는 상황이 되었습니다.
대회준비가 중간쯤 될 무렵 대회날짜가 확정이 되었습니다.
자동로봇의 제작을 이끌던 친구가 혼자 일을 한다고 느껴 불만이 쌓여 대회 날 다른 수업의 발표가 겹치는데 대회일정 조정이 불가능하면 대회에서 손을 떼겠다고 하였습니다.
그 친구의 불만을 해소하고 의욕을 일으키기 위해 제가 더 열심히 하는 모습을 보여야겠다고 생각했습니다.
주어진 키트에 있는 재료 외에 필요한 구조는 직접 선반이나 드릴 등의 공구를 이용하여 가공하며 노력하는 과정을 본 그 친구도 협조적으로 변하였고 그 결과 3위와 설계상을 수상하였습니다.
업무분담에 불만을 가지던 조원이 이탈할 뻔 했으나 함께하도록 유도하여 시너지를 일으켜 좋은 결과를 이끌 수 있음을 대회준비를 통해 느낄 수 있었습니다.
[알바천국 OOO, 고객만족과 업무효율의 일석이조]
고등학교를 졸업한 이후부터 용돈은 스스로 마련해야겠다는 생각에 공장, 학원, 청소용역 등 약 10여 가지의 아르바이트를 대학생활과 함께 병행해왔습니다.
알바천국이라는 저의 별명은 직종을 가리지 않고 아르바이트를 하는 모습을 본 친구들이 붙여준 별명입니다.
한 종류의 아르바이트를 할 수도 있었지만 여러 직종의 사람들을 만나보고 새로운 일들을 배우는 것이 재미있었기에 최대한 여러 종류의 아르바이트를 하려고 노력하였습니다.
대학교 내에 위치한 편의점에서 일을 할 때였습니다.
개업한지 며칠 되지 않았고 사장님께서 가게운영은 처음이셔서 일의 체계가 잡혀있지 않았습니다.
교내 편의점이라 다른 곳에 비해 손님이 많았고 창고에 적재할 수 있는 양보다 판매량이 더 많아 물건이 없어서 못 파는 상황이 있었습니다.
상황을 보고 한정된 창고에 사람들이 덜 찾는 물건보다 많이 찾는 물건이 더 필요하다고 생각하였습니다.
창고에 물건들의 배치를 바꿔 문제를 해결할 수 있지 않을까라는 생각을 하였고 사장님께 말씀드렸더니 괜찮을 것 같으니 해보자고 하셨습니다.
많이 팔리는 라면과 음료수, 유통기한이 짧아 수시로 교체하는 음식은 판매대로 옮기기 편하게 창고 문과 가까운 선반으로, 비인기이면서 유통기한이 긴 제품은 안쪽으로 적재하였습니다.
평소 장사를 끝내고 물건들을 다시 채워놓으면 새벽1시쯤 일이 끝났었는데 배치를 바꾼 후 부터 11시에 일을 마쳐 2시간이나 일찍 끝낼 수 있었고 인기품목은 가까운 곳에 배치하여 재고의 순환도 빨리 될 수 있었고 덕분에 물건이 없어서 못 판매하는 상황도 줄었습니다.
단순한 생각이라도 결과에 영향을 미칠 수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[낭비 없는 생산 환경]
자동차 부품공장에서 일을 해 본 경험을 통해 업무환경이 좋아지면 업무 효율과 열정이 올라가게 되고 그로 인해 제품의 질도 향상된다는 것을 알 수 있었습니다.
용접설비를 다룰 때 직접 용접하는 것은 아니지만 가까이서 부품들을 용접대에 넣고 빼는 작업을 했기에 눈 화상을 입어서 괴로웠던 적이 있습니다.
이런 사소한 문제들이 작업자의 능률을 낮추고 품질에 영향을 미칠 수도 있겠다는 생각을 하였습니다.
좋은 생산 환경을 설계하여 생산의 효율을 끌어올리고 싶습니다.
[타 부서와의 유기적인 소통이 강점입니다.]
좋은 생산 환경을 설계하기 위해서 저의 '금창'에서의 경험은 큰 강점으로 작용될 수 있다고 생각합니다.
자동차제조에 대한 것들을 경험하기 위해 현대자동차 1차 협력업체 ‘금창’에서 CO2용접로봇을 다루면서 포터와 스타렉스에 들어가는 부품을 용접하였습니다.
용접설비를 다루는 것을 쉽게 보고 시작했지만 생각만큼 쉽지가 않았습니다.
처음에는 배운 그대로 용접을 잘하고 있었는데 갑자기 설비가 갑자기 멈추는 현상이 생겼었습니다.
그 순간 현장팀장님께서 설비가 멈췄을 때 하던 행동을 곁눈질로 본 것을 따라 해보았습니다.
하지만 흉내를 내는 것이었기에 설비가 작동할리 없었고 무리하게 움직이다가 용접커버가 내려가지 않고 용접이 진행되어 사고가 생길 뻔 했습니다.
결국 팀장님께 다시 설비에 대해 배운 후에야 돌발 상황이 생겨도 잘 대처할 수 있었습니다.
각자 맡은 일에 전문성을 가지고 하는 모습을 보고 어떤 일도 쉽지 않음을 느끼며 현장의 일은 쉬울 것이라는 편견을 없앨 수 있었고, 자연스럽게 존중할 수 있었습니다.
그러한 존중은 행동에 드러났고 저의 행동덕분에 직원들과 더욱 친해질 수 있었습니다.
이러한 소통경험을 통해 생산라인과 논의를 해야 할 일이 생겼을 때 팀에서 믿고 보낼 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
팀에 남아있도록 하겠습니다.
회사생활에서 하고 싶은 업무를 하는 것도 중요하겠지만 가장 중요한 것은 인간관계라고 생각합니다.
여러 곳에서 아르바이트를 해보면서 느낀 점은 편하고 쉬운 일을 하는 것도 좋지만 같이 일하는 사람이 가장 중요하다는 것을 느꼈습니다.
하고 싶은 일이 생겼다고 팀을 져버리게 되면 기존 팀원들과의 신뢰가 깨질 것이기에 그런 행동은 좋지 않다고 생각합니다.
꼭 해보고 싶었던 분야의 신규프로젝트는 나중에 혹시 기회가 생긴다면 그 때 고려해보도록 하는 것이 좋다고 생각합니다.