(주)부산은행
일반사무
[Homo Sapiens? Homo Passion!]
'안되면 될 때까지 몰두해서 무언가를 이루어내는 아이' 어머니께서 기억하시던 어릴 적 최준영의 모습입니다. 몰입해서 성취한 분야는 수도 없이 많습니다. 운동회 계주에서 순위권 안에 들기 위해 새벽부터 달리기 연습을 하는가 하면, 미니카 대회에서 우승하기 위해 아버지 손을 잡고 공업사까지 찾아간 적이 있습니다. 이처럼 열정을 토대로 몰입하여 목표를 달성하는 것이야 말로 최준영을 움직이는 무한동력입니다.
[대화만사성]
어릴 적, 저녁 7시 30분이 되면 저희 가족은 식탁으로 모여앉아 저녁식사를 했습니다. TV, 라디오는 모두 끄는 것은 물론이고 휴대폰 사용도 금지됐습니다. 오로지 식사 그리고 가족 간의 대화를 해나갑니다. '대화만사성'이라는 가훈답게, 저희 가족은 각자의 고민을 식탁에서 털어 놓고 해결합니다. 저 역시 학창시절 다양한 고민거리를 후련하게 내려놓으며, 소통의 중요성을 깨닫게 되었습니다.
[Stay hungry, Stay foolish]
'그단스크(폴란드)의 유일한 한국인'
도시의 유일한 한국인이었지만, 저의 존재는 교환학생일 뿐이었습니다. 유럽 학생들에게 저의 존재를 각인시키고 싶었습니다. 그리고 곧, 저는 一國一友의 목표를 세우고 유럽학생들을 사로잡을 전략을 세웠습니다. 그것은 바로 저의 특기 '요리'였습니다.
불고기와 같은 음식을 유럽 학생 입맛에 맞게 맛을 낸 후 파티에 들고 갔습니다. 시간이 걸렸지만 저의 음식은 곧 인기를 끌게 되었고, 그들의 입맛, 나아가 마음을 사로잡을 수 있었습니다. 지금도 SNS로 연락을 주고받으며 一國一友의 목표는 지속되고 있습니다.
현실에 안주하는 마음가짐을 벗어나 도전한 결과, 유럽 학생들의 마음에 저의 족적을 남길 수 있었습니다.
[세 척의 배를 가진자]
'금융'이란 바다에서 오랜 기간 항해하기 위해선 배가 필요합니다. 믿을 수 있고 함께하면 마음이 즐거운 배. 긴 항해로 고객 만족에 다다른다면, 다음번에 또다시 함께하고 싶을 것입니다. 저는 한 번이라도 저와 인연을 맺은 고객이라면 누구든지 다시 찾게 할 자신이 있습니다.
근거 있는 자신감, 여행 가이드 아르바이트를 통해 길러 왔습니다.
아르바이트, 과외, 대외활동 등으로 다양한 사람들을 만나면서, 접객 경험을 더욱 쌓고 싶어 주말마다 여행 가이드 아르바이트를 하고 있습니다. 가이드의 임무는 40명이 넘는 고객들을 인솔하여 여행지를 돌아다니며 만족스런 하루를 보내게 하는 것입니다.
레크리에이션, 춤 노래와 같은 장기있는 가이드라면 별다른 사전 준비 없이도 고객만족을 이끌어낼 수 있습니다. 하지만 저는 다른 전략을 활용했습니다. 마음속 ‘세 척의 배’입니다.
스킨쉽 - 여행 전날 젓가락을 입에 물고 얼굴 경련을 참아가며 연습한 미소, 그리고 따뜻한 말 한마디씩 건네며 고객들의 마음을 무장 해제시켰습니다.
오너쉽 - 40명의 고객은 '내손님'이라는 책임감을 가지고 고객이 집으로 돌아가는 순간까지 편안한 여행을 위해 노력했습니다.
프로페셔널쉽 - 최소 3일 전부터 여행지에 대한 철저한 조사를 했습니다. 그 지역의 전설, 맛집 등을 포함한 다채로운 해설을 준비해 여행지에 대해선 모르는 것이 없도록 하였습니다.
이처럼 진심을 다한 서비스로 고객을 상대한 결과, 여행사 홈페이지에는 저를 칭찬하는 후기 글들이 올라왔고, 제가 가는 코스마다 따라오는 팬 고객도 생겼습니다. 마음속 세 척의 배, 어떤 고객이든 저의 팬으로 만들 수 있는 무기입니다.
[지금 갈망하지 않는 자, 유죄]
더 이상 배고프지 않다면 성장이 멈춘 것입니다. 끊임없는 배고픔이야 말로 성장의 지름길입니다. 저는 개인금융, 특히 세금 분야에서 갈증을 느끼는 행원이 되고 싶습니다. 세금에 대한 고민이 있는 개인 고객이면 누구든지, 저와 마주앉은 순간 One stop으로 해결해주는 은행원이 되는 것이 목표입니다.
10년 뒤, 이런 가치관을 실현하며 부산은행의 '세금通'이 되기 위해 두 가지 방면에서 갈증을 느끼도록 하겠습니다.
첫째, 고객에 목말라 하겠습니다. 내점하는 고객이 줄어드는 만큼, 저의 구두는 더욱 닳아있어야 합니다. 따라서 단순히 지점에 앉아 고객을 기다리기 보다는 고객의 일터, 현장으로 달려가겠습니다. 또한 지점이나 강의실을 빌려 ;절세 세미나 '를 개최해 고객의 이익, 영업점의 이익, 나아가 단골고객 확보 까지 세 마리의 토끼를 잡도록 하겠습니다.
둘째, 지식에 목말라 하겠습니다. 매년 개정되는 세법, 고객의 입장에선 골칫거리입니다. 부동산, 상속, 연말정산 등 세금과 관련된 지식, 그리고 금융상품과 관련된 지식을 끊임없이 체득하겠습니다. '수학을 공부해본 사람은 무엇이든지 소화할 수 있습니다. 저는 이러한 자신감과 노력을 바탕으로 세금通에 한 발짝 더 다가가겠습니다.
앞서 말씀드린 두 가지 노력을 통해 저 자신에겐 갈증을, 저와 상담한 고객에게는 시원한 청량감을 주겠습니다. '아재'처럼 친근한 모습이지만 묻는 것엔 모르는 것이 없이 대답해 주는 '박사'같은 모습, 30년 은행원으로 지향할 모습입니다.
[1+1>2]
BNK금융그룹으로 한 가족이 된 부산은행과 경남은행이 시너지 효과를 극대화 하기 위해선 곱하고(×), 나누는(÷) 전략이 필요합니다.
[부산은행×경남은행]
개인금융 부문에서 곱하는 전략이 필요합니다.
부산은행과 경남은행이 같은 계열사가 된 만큼, 부산은행에서 KNB 1020 카드를, 경남은행에서 딩딩카드를 상품을 판매한다면 고객편의를 극대화할 수 있습니다. 또한 경남은행은 창원, 김해, 진주 등 경남 내 지역 거점에서, 부산은행은 해운대 등 부산지역을 중심으로 금융복합점포를 개설한다면 시중은행 못지않은 영업망과 수수료 수익원을 갖출 수 있을 것입니다.
[부산÷비제조업, 경남÷제조업]
기업금융 부문에서 나누는 전략이 필요합니다.
부산은행과 경남은행의 잔고 기준 산업별 원화대출금 구성을 보면 부산은행이 제조업 38%, 비제조업 62%, 경남은행이 제조업 60%, 비제조업 40%로 구성되어 있습니다. 이는 부산은행이 부동산, 도소매, 통신업과 같은 비제조업 부문에 특화되었고, 경남은행은 기계, 자동차와 같은 제조업 부문에 특화됐음을 알 수 있습니다.
부산은행과 경남은행간의 지속적인 RM 교류를 통해 산업별 노하우를 공유해나가며 각 지역 특성에 맞는 산업을 더욱 발전시켜 나가야 합니다. 또한 엔저, 위안화 평가 절하 등 대외 요인에 취약한 부울경 수출 중소 기업에 대한 컨설팅 및 리스크 관리로 지역 밀착형 금융을 강화시켜야 합니다.
[동유럽 신흥국 폴란드]
우리나라처럼 다사다난한 역사를 가진 국가, 폴란드를 BNK 금융그룹 진출 국가로 추천합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 충분한 경제성장 가능성입니다. 철의 장막이 무너진 이후 장기적으로 고통을 감수하며 추진한 개혁 덕분에 1989~2007년 동안 177% 성장, 다른 유럽 국가들 성장률의 3배를 웃돌았습니다. 2009년 미국발 금융위기에서도 플러스 성장을 기록하는 등 튼튼한 펀더멘털을 과시하고 있습니다.
둘째, 현지 금융 수요자를 명확히 할 수 있습니다. 폴란드의 저렴한 인건비, 유럽 수출에 유리한 위치로 인해 많은 글로벌 기업들이 현지에 진출해 있습니다. 특히 '폴란드의 구미시'라 할 수 있는 브로츠와프에는 기아, LG, 삼성과 같은 국내 대기업과 협력 업체들이 다수 진출해있어 이들을 목표로 영업에 돌입한다면 성과를 얻을 것입니다.
셋째, 한국에 대한 긍정적인 이미지입니다. 최근 폴란드의 젊은 층은 K-pop열풍과 더불어 한국산 전자제품의 보급으로 인해 한국에 대한 긍정적인 이미지를 갖고 있습니다. 이는 BNK 금융그룹의 폴란드 진출 시 현지인들의 거부감을 줄여줄 것입니다.
'한국의 은행엔 스킨쉽이 있었다.'
1년간 저희 학교로 교환학생을 왔다가 최근에 폴란드로 돌아간 친구의 말입니다.우리나라만큼 폴란드 금융업계는 서비스가 발달되지 않았습니다. 저의 기억속에서도 교환학생시절 방문한 폴란드 시티은행원들은 무표정에 사무적인 태도였습니다.
위 세 가지 가능성을 바탕으로 현지은행과는 차별화된 서비스로 경쟁하며 충성도 높은 고객으로 끌어들인다면 폴란드 진출은 BNK 금융그룹의 해외 진출 사례의 성공 모델이 될 것입니다.
[High passion, High return]
단과대학 주최의 2주간 필리핀 해외 봉사를 위해 2주의 준비기간이 주어졌습니다. 저의 직책은 지원물품 총무, 현지 아이들에게 나누어줄 물품을 협찬받아야 하는 업무였습니다. 라오스와 태국으로 가는 다른 팀보다 더 많은 물품을 가져가야겠다는 마음가짐으로 협찬 요청을 시작했습니다.
우선 작년 봉사팀에 협찬해줬던 대구 경북 기업들에 전화를 돌렸습니다. 하지만 경기가 어려운 탓에 협찬을 해줄 여력이 안 된다는 대답이 전부였습니다. 후배와 스쿠터를 타고 다니며 성서공단, 유통단지 등 대구의 기업들을 찾아다녀도 실적은 저조했습니다.
기대한 만큼 성과가 나오지 않자 고민에 빠진 저는 집으로 가는 도중 길가에 세워진 의류수거함을 발견 했습니다. 불현듯 스치는 생각, '이 옷가지들은 관공서에 있어선 계륵 같은 존재일 것이다.' 다음날 저는 타깃을 기업이 아닌 관공서로 잡았습니다. 전화, 이메일은 물론 전자민원까지 활용하여 담당 공무원과의 만남을 이뤄 냈습니다.
대학교의 작은 봉사팀이 구청 사회복지과나 교육청을 통해 물품을 협찬 받는 케이스는 전무 했습니다. 그리고 전자민원을 쓴다면 담당 공무원 입장에서는 반드시 처리해야 할 일이기 때문에 죄송하기도 했습니다. 하지만 좋은 일 한다면서 이동기 대구시 교육감님께서 직접 맞아 주시며 매년 지원을 약속하셨습니다.
예상대로 구청이나 교육청에서는 처리하기 곤란한 옷가지와 학용품들이 창고에 가득 쌓여있었고 , 저희는 300kg에 달하는 물품을 협찬 받을 수 있었습니다. 다른 국가로 가는 봉사팀은 물론 역대 봉사팀 중 가장 많은 협찬을 받은 순간이었습니다.
[열정있나!]
팀워크의 완성은 100% 참여라고 생각합니다. 저는 항상 망설이는 팀원들에게 참여를 도모하기 위해 '열정있나'를 외치며 동기부여에 앞장섭니다.