기아자동차㈜
생산관리·품질관리
제가 대학 생활 중 가장 도전적으로 임했던 일은 장학금 받기와 영어공부였습니다. 군대 가기 전 여러 대학생들이 그렇듯 공부는 뒷전이고 노는 것을 좋아했었습니다. 그렇게 놀다가 군대를 다녀왔고 바로 복학을 하여 2학년 2학기를 다녔습니다. 나름 열심히 공부한다고 했지만 1년 9개월의 공백 때문이지 저에게는 남들이 말하는 전역효과가 적용되지 않았었습니다. 그래서 만족스럽지 못한 학점을 받았고 제 전공에 대해 고민을 했었습니다. ‘적성에 맞지 않는 공부인가?’, ‘다른 길을 찾아봐야 하나?’ 라는 생각을 하기도 했습니다. 하지만 나름 자신 있었던 공부에 대해서 포기하고 싶지 않아서 생각을 바꿨습니다. ‘아직 제대로 열심히 해보지 않은 것이다. 진짜 최선을 다해보고 그때도 만족스럽지 못하면 나의 진로를 고민해보자.’ 라는 생각을 하며 2학년 겨울 방학이 시작하고 도서관으로 향했습니다. 겨울 방학 동안에는 TOEIC 공부와 성적이 낮았던 수업들에 대해서 복습을 하였습니다.
개강 후에는 수업시간에는 맨 앞자리에 앉아서 수업을 들었고, 수업이 없는 시간에 항상 도서관에 가면서 하루 8시간 이상씩은 공부를 했습니다. 4월 초에 벚꽃 놀이로 들떠있는 분위기 때문에 도서관에 앉아만 있기가 힘들기도 했습니다. 하지만 그때마다 저의 과거 성적과 원하는 성적을 비교해보며 마음을 다잡았습니다. 바쁜 일이 생기거나 약속이 있으면 일부러 더 일찍 나가서 공부를 했고 약속이 끝나고 밤늦게라도 가서 마무리 공부를 했습니다. 그렇게 3학년 1학기를 보낸 결과 성적 장학금을 받을 수 있을 정도의 학점을 받았습니다. 이렇게 공부하는 습관 덕분에 3학년 2학기에는 더 높은 성적으로 성적 장학금을 받을 수 있었습니다. 또한 여름 방학과 겨울 방학에는 전공 공부를 잠시 쉬고 계절학기로 교양 수업을 들으면서 TOEIC과 TOEIC SPEAKING 공부를 했고 좋은 학점과 원하는 점수를 모두 받을 수 있었습니다. 이렇게 목표를 정하고, 정한 목표에 대해 도전해서 성공을 해보면서 느낀 점이 있습니다.
첫 번째로 마인드 컨트롤의 중요성입니다. 제가 낮은 성적을 받고 그 사실에만 안주하여 포기했다면 장학금은 물론이고 영어 성적도 받지 못했을 것입니다. 당장 현실 상황이 좋지 않더라도 원하는 결과를 얻었을 때의 기쁨을 상상하며 긍정적인 생각을 하려고 노력했기 때문에 목표를 이룰 수 있었습니다.
두 번째로 구체적인 목표설정의 중요성입니다. 뜬 구름 잡듯이 그냥 ‘열심히 하자’라는 목표로 공부했으면 아마 금방 지쳤을 것입니다. 하지만 장학금이라는 구체적인 목표를 세우고 그에 맞는 목표 점수를 설정하였기 때문에 저의 목표가 뚜렷하게 보였고, 지치지 않았습니다.
세 번째로 전략의 중요성이었습니다. 제가 무식하게 공부하지 않고 각각의 과목에 대한 저의 이해도에 따라 과목마다 다르게 시간을 분배하여 효율적으로 공부하였습니다. 그렇게 공부하여 어려웠던 과목의 점수도 끌어 올릴 수 있어, 전체적으로 높은 점수를 받을 수 있었습니다.
마지막으로 열정과 노력의 중요성입니다. 많은 사람들이 앞서 말씀 드린 것처럼 목표를 설정하고 전략을 세웁니다. 하지만 그 목표를 꼭 이루겠다는 열정과 그 목표를 이루기 위한 노력이 없으면 일련의 과정들은 모두 무용지물이 됩니다. 하지만 저에게는 꼭 장학금을 받겠다는 열정이 있었고, 장학금을 위해 하루에 8시간 이상을 도서관에 앉아 있는 노력도 있었습니다. 열정과 노력이 이전의 과정들과 함께 어우러져 시너지 효과가 생겼고 그 결과, 장학금뿐만 아니라 목표했던 영어점수까지 받을 수 있었습니다.
업무에서도 마찬가지입니다. 아무리 어려운 일이라도 할 수 있다는 마인드컨트롤과 지치지 않기 위한 구체적인 목표 설정, 목표를 좀 더 효율적으로 성취하기 위한 전략 구상, 그리고 그 목표를 이루기 위한 열정과 노력이 함께 어우러져야 최상의 성과를 낼 수 있을 것입니다. 저는 이것들의 중요성에 대해 몸소 체험하였고 좋은 성과도 얻었습니다. 이러한 경험과 깨달음은 기아자동차 품질 업무에 있어 큰 이점이 될 것이라고 자부합니다.
[가족과 고객의 안전을 지키고 싶습니다.]
어렸을 적 가족이 함께 자동차를 타고 여행을 가다가 브레이크의 고장으로 사고가 났던 적이 있습니다. 천천히 달린 덕에 크게 다치지는 않았지만 큰 충격을 받았었습니다. 오랜 시간이 지나고 대학생이 되었습니다. 대학 생활 중, 신문 기사로 운전자를 더 편하고 안전하게 만들기 위해 기아자동차의 자동차에 전자기술이 많이 도입되고 있다는 소식을 접했습니다. 저는 가족과 고객의 안전을 지키기 위해 기아자동차의 최상의 품질을 책임지고 싶었고, 품질직무에 지원하게 되었습니다.
다음으로 제가 왜 이 직무에 적합한지 말씀 드리겠습니다.
저는 전자분야에 대해 넓고 탄탄한 지식을 갖추었습니다. 저는 전자회로1, 전자회로2, 집적회로 등의 회로수업과 통신공학, 디지털 통신, 데이터 통신, 이동 통신 등 통신관련 강의도 수강하였습니다. 또한 신호및시스템, 디지털신호처리 등의 강의도 수강하였습니다. 전공 지식에 대한 공부를 열심히 하였기 때문에 실무에 있어 다른 사람보다 앞선 수행능력을 보여드릴 수 있습니다. 또한 저는 여러 전공과목을 수강함으로써 관점의 다양성을 보여드릴 수 있습니다. 현재 자동차에는 많은 전자 기술이 도입되어 있기 때문에, 전자 품질을 확보하기 위해 저 같은 인재가 필요하다고 생각합니다.
그리고 저는 완벽주의자입니다. 타사에서 인턴 생활을 할 때 인사팀 사원에게 일정 관련 질문을 가장 많이 한 사람이 저입니다. 제가 잘 모르는 부분에 대해 꼼꼼하게 질문을 한 덕분에 정확한 정보로 성공적인 인턴생활을 할 수 있었습니다. 또한 프로젝트 발표 자료를 만들 때 오타 점검은 기본이고, 팀원들이 그냥 넘어가자고 한 디자인의 약간의 오차도 수정했습니다. 그렇게 꼼꼼하게 만든 덕분에 발표자료에 대해 극찬을 받을 수 있었습니다.
이렇듯 저는 넓고 탄탄한 전공지식을 가지고 꼼꼼하게 품질을 확보할 준비가 되어 있기 때문에 자동차의 완성도와 직결되는 직무인 품질 직무에 적합한 인재라고 생각합니다.
일단 저는 새로운 팀으로 가지 않고 기존의 팀에서 제 역할을 다 하고 싶습니다. 3년이란 시간이 길다면 길 수도 있는 시간이지만 제 생각에는 저의 커리어를 쌓고 업무에 대한 전문성을 갖추기에는 아직 부족한 시간이라고 생각합니다. 또한 팀에서 큰 비중이 있는 제가 갑작스럽게 나간다면 잘 나가던 팀의 분위기를 망가뜨릴 수 있습니다. 따라서 시간이 더 흐른 후, 현재 업무에 대해 저만의 전문성이 있다고 판단되었을 때 이러한 기회가 온다면, 저의 빈 자리를 채울 후임을 확실하게 양성한 후에 제가 원하는 업무를 해보고 싶습니다.