기아자동차㈜
생산관리·품질관리
[ 막히면 대화로, 모르면 찾아서! ]
지난 2월 ‘IoT 해커톤 경진대회’라는 경험하지 못했던 분야에서 ‘특별상 수상’이라는 도전적인 목표를 성취한 적이 있습니다.
무엇보다 그 전까지 학교의 수업이나 프로젝트에서 경험하거나 준비한 적이 없는 IoT 관련 분야라서 생소함이 있었습니다. 또한, 인하대, KAIST, 서울대, 한양대, 숙명여대 등 5개의 대학에서 선별된 참가신청자들과 처음 만나 팀을 꾸려 협업해야 하는 상황도 역시 낯설기에 어려운 도전이 될 것이었습니다. 물론, 다수의 친구들과 같이 참가신청을 한다면 낯선 곳에서도 쉽게 팀을 이루어 편하게 진행할 수도 있었을 것입니다. 하지만 저는 활발한 호기심을 바탕으로 낯선 상황도 두려워하지 않고 도전하는 정신을 지녔기에 오히려 홀로 대회에 참가 신청하게 되었습니다. 다양한 분야의 사람들과 인맥을 쌓고 낯선 상황과 사람들 사이에서 협업하는 경험을 할 수 있는 기회라고 생각했습니다.
해커톤 경진대회는 무박 3일간 쉬지 않고 아이템을 기획하고 프로토 타입까지 개발해내서 그 결과물을 평가받는 자리였습니다. 팀원은 총 6명으로 한 팀에는 SW/HW개발자, 디자이너, 기획자들로 구성할 수 있었습니다. 저희 팀은 한 기획자의 아이디어에 공감한 5명의 SW개발자들이 더해져 구성되었습니다. 팀 빌딩을 마친 후 개발에 착수하였지만, 두 번의 큰 어려움을 겪어야했습니다.
그 중 첫 번째는 ‘업무 분담’이었습니다. 기획자를 제외한 5명의 팀원이 SW개발을 희망하고 다른 업무를 수행할 뜻이 없었기 때문이었습니다. 부팀장이었던 저는 먼저 대화를 제안했습니다. 자기소개를 통해 각자의 학교, 전공, 관심분야, 취미 등 개발은 잠시 미뤄두고 1시간가량 편하게 대화하는 시간을 가졌습니다. 덕분에 각자의 경험과, 관심사 등을 파악했기에 이를 토대로 팀장이 효과적인 업무분담을 제안할 수 있었습니다. 또한, 서먹한 분위기도 해소되며 조금씩 유대감을 형성할 수 있었기 때문에 팀원 개개인도 더는 희망 업무에 욕심을 내지 않았습니다. 결국 4명이 S/W개발을, 기획자가 발표 자료를, 제가 H/W개발과 영상자료를 준비하되 필요시 S/W개발인원이 다른 업무를 보조해주는 것으로 결정했습니다. 이런 갈등 상황을 해결하면서 ‘사소한 소통’이 ‘효과적인 협력’을 이끌어내는 힘을 가진다는 것을 배울 수 있었습니다.
그렇게 개발을 진행하게 되었고, 곧바로 두 번째 어려움이 닥쳤습니다. 저는 전자공학을 전공하였고 3D프린터는 물론이고 CAD프로그램도 다룬 적이 없었습니다. 하지만, 다른 공모전에서 수작업으로 나마 HW개발을 해본 적이 있었기 때문에 팀에서 HW개발에 가장 적합했습니다. 먼저, 3D 프린터와 CAD를 다뤄본 기계공학을 전공하는 친구에게 상황을 설명하고 도움을 청했습니다. 어떤 프로그램을 사용할지 추천받았고 초보자도 쉽게 쓸 수 있다는 Solid Works를 사용하기로 결정했습니다. 또, 이를 사용하기 위해 유튜브, 블로그, 프로그램에 탑재된 매뉴얼 등을 이용해 빠르게 CAD프로그램 사용법을 익히고자 했습니다. 나아가 이해되지 않는 부분이나 찾을 수 없는 기능들, 혹은 STL파일로 출력하는 법 등을 다른 팀의 HW개발자들에게 찾아가 물어가며 해결했습니다.
결국 이런 노력들 끝에 17개의 팀 중 가장 빠르게 개발을 완수 할 수 있었고, 아이템의 사업성과 창의성을 인정받아 글로벌혁신상이라는 벤처사업가들이 선정한 특별상을 수상할 수 있었습니다. 무박 3일간 쪽잠을 청하며 모르는 것을 두려하지 않고, 어렵지만 포기하지 않고, 서로를 응원하고 도우면서 이루어낸 결과였기에 더욱 뜻 깊고 소중했습니다.
한편, 14년 인터브랜드가 조사한 ‘세계 100대 브랜드’에서 74위에 안착하며 타사와는 눈에 보이는 차이로 상승하는 기아자동차는 이에 그치지 않고 ‘2018 R&D; 투자계획’과 ‘2020 연비향상 로드맵’을 선보이는 등 쉬지 않고 성장하기위해 노력하고 있습니다. 이러한 행보에 ‘소통’의 힘을 알고 어려움을 즐길 줄 아는 ‘도전’의 인재로서 사회에서의 첫걸음을 기아자동차와 함께하고 싶습니다.
[ 사고에서 관심으로 ]
12년 조선소에서 근무하며 사고를 경험했고 그를 계기로 품질관리 직무에 관심을 가지게 되었습니다.
대형 선박에 각종 케이블을 배설하는 일을 했는데, 담당했던 선박이 진수 된 후 문제가 발견되었습니다. 문제는 잘못된 케이블의 설치 때문이었고, 고정된 케이블을 드러내고 다시 올바른 위치에 배설하기 위해 인건비와 재료비로 많은 손해가 발생했습니다.
분명 생산직인 저희 팀의 실수였지만, 만약 각 단계마다 정확한 품질관리가 이루어져 실수를 발견했다면 그런 사고를 방지할 수 있었을 것입니다.
위의 경험은 어떤 결과든 꼼꼼하게 점검해야 하는 이유를 깨닫게 하는 동시에 품질관리 직무에 대한 관심을 가지는 계기가 되었습니다.
[ K. I. A. ]
다음과 같은 품질관리 직무의 역량을 갖추고 있습니다.
Koncentration, ‘위기에 더욱 발휘되는 집중력’입니다. 지난 학기 학업과 3개의 공모전을 병행하게 되었습니다. 공모전은 모두 팀을 결성해서 참여하는 것이었고, 남다른 책임의식을 가진 저로서는 어느 팀에게도 피해를 주고 싶지 않았습니다. 자는 시간과 여가 시간을 줄여가며 집중한 결과 모든 공모전을 성공적으로 마무리 지었고, 학점도 재학 중 최고점수를 받을 수 있었습니다.
Interest, ‘자동차에 대한 관심’ 들 수 있습니다. 지능형자동차 경진대회에 참여했고, 미래자동차의 핵심과제인 지능화에 관한 개발을 진행했습니다. 각종 센서들의 성능과 전원의 중요성 등 다양한 방면으로 자동차의 대한 ‘감’을 익힐 수 있었습니다.
Ability, ‘세밀한 자료 수집과 활용 능력’입니다. 군에서 상황병으로 근무하며 다양한 자료들을 저장하고 정리하는 습관을 길렀고, 이를 바탕으로 학업에 관한 자료와 성적, 대외활동 등을 사진과 문서로 빠뜨림 없이 정리했습니다. 이런 습관은 방대한 자료를 활용하여 문제를 올바르게 분석하는 혜안이 될 것입니다.
이처럼 품질관리에 필요한 차별화 된 역량은 기아자동차의 수익 증대를 이끌 동력이 될 것입니다.
남습니다.
20살 학교인 인천에서 고향인 목포까지 내달린 자전거 일주, 토론소모임에서 회장을 역임했던 일, 21개월의 고립된 군 생활, 앞서 언급한 조선소에서의 고된 현장업무와 다양한 공모전 그리고 학업. 수많은 인생의 도전을 혼자가 아니라 동료와 함께 해내었습니다. 그들이 없었다면 애초에 없었을 도전일 수 도 있습니다.
만약 팀의 부담이 가벼워졌을 때, 모두가 긍정적일 수 있는 상황이라면 비로소 새로운 도전을 해도 늦지 않을 것입니다. 또, 이러한 신의를 지닌 사람은 분명 새로운 프로젝트에서도 성공할 수 있을 것이라 생각합니다.