(주)우리은행
일반사무
[인생은 생방송이다!]
2010년 남아공 월드컵 그리스전, 한 밤중이었지만 대구 야외음악당에는 거리응원을 위해 수많은 인파가 모였습니다. 경기가 끝난 후, 잠을 청하러 간 찜질방에는 월드컵 재방송을 틀어놓고 있었지만 그 경기를 보는 이는 한 명도 없었습니다.
우리의 삶도 월드컵 생중계처럼, 지나가 버리면 아무것도 아닌 게 됩니다. 매 순간마다 최선을 다 하는 것이야 말로 성공과 실패를 떠나 후회 없는 생방송을 만드는 가장 좋은 방법입니다.
매 순간 최선을 다하여 후회 없는 생방송을 만든 순간을 소개합니다.
[도전과 성공 : 내 몸에 흐르는 락스물]
첫 번째 순간은 저의 트라우마를 취미로 바꾸어버린 짜릿한 성공의 순간입니다.
어릴 적 사촌형들의 장난으로 물에 빠져 죽다 살아난 저는 물을 무서워하는 아이였습니다. 튜브나 구명조끼 없이는 절대 물에 들어가지 않았고, 바닥에 물이 닿지 않는 상태가 되면 죽음의 공포를 느꼈습니다. 때문에 단체로 수영장에 놀러가는 날은 저에게 주사 맞는 날보다 무서웠습니다. 극복하고 싶었습니다. 물을 무서워하는 저에게 해경 전경 출신 맞냐고 물어보는 사람에게 기죽기 싫었습니다.
주5일 반으로 수영 강습을 신청했습니다. 강습첫날, 빠져죽지 않을까 벌벌 떠는 모습을 보여 다른 수강생들의 주목을 받은 것이 생생합니다. 하지만 기죽지 않고 하루도 빠짐없이 수업 시간 30분 전, 수영장에 도착하여 미리 연습 했습니다. 점심을 먹지 않아도 될 정도로 물을 마신 덕에 제 몸에는 피 대신 수영장 락스물이 흐르는 것 같았습니다.
1개월 뒤 어느 날, 보조 장비 없이 25m 레인 왕복을 시도했습니다. 숨이 차고 힘들었지만 포기하지 않고 반대편 벽을 짚는 그 순간, 그 촉감이 아직도 생생합니다. 비록 첫 25m 왕복 성공이었지만 제 삶에서 그 순간은 올림픽 매달보다 값진, 최선을 다 하여 얻어낸 순간이었습니다.
[실패와 지혜 : 100-1=0]
두 번째 순간은 최선을 다 했지만, 한 가지 때문에 비릿한 실패를 맛본 순간입니다.
학교 주최 글로벌 챌린저 프로그램에 참여하기 위해 5명의 학우를 모았습니다. '유럽의 감성공학'을 주제로 사전 계획서를 발표하고 심사에 통과되면 학교에서 지원금을 받는 방식이었습니다. 저의 역할은 총무 및 인터뷰 기관 컨텍, 유럽의 유명한 디자인 스쿨과 박물관의 담당자들에게 연락하여 인터뷰 약속을 잡는 것이었습니다.
팀원들 모두 선발되고 싶었기에 누구보다 열심히 참여하는 모습을 보여줬습니다. 저 또한 제 역할에 충실하고자 갖은 방법을 동원했습니다. 보통 이메일을 통한 컨텍을 했지만 저는 8시간의 시차에도 불구하고 새벽에 일어나 국제전화를 걸었습니다.
노력의 결과로 만족할 만큼의 성과가 나왔습니다. 4개국 20여개의 기관의 담당자들과 약속을 잡았습니다. PT발표를 마치고 합격 발표만 기다리면 되는 상황, 하지만 결과는 탈락. 너무나도 허무한 상황이었습니다.
실패의 원인을 되짚어 봤습니다. 모든 것이 완벽했지만 마지막 PT발표에서 조장의 실수가 있었습니다. 하지만 조장을 탓할 순 없었습니다. 모두가 자기 일에만 충실했을 뿐, 어느 누구도 예행연습에 관심을 두지 않았기에 실수를 예방할 수 없었고 고스란히 탈락이라는 결과를 얻었습니다.
팀워크에서 각자가 맡은 역할을 다하여 ‘100’이라는 결과물을 만들었어도, ‘주인정신 1’이 빠져버리면 0이라는 결과가 나온다는 것, 비릿한 실패를 통해 깨달은 순간이었습니다.
[배려와 행복 : 고객행복의 정리]
세 번째 순간은 최선의 배려를 통해 고객행복을 이끌어낸 순간입니다.
a^2+b^2=c^2, 결론은 하나지만, 피타고라스의 정리를 증명할 방법은 300가지가 넘습니다. 고객행복 역시 결론은 하나지만, 이에 도달하는 방법은 무수히 많기에, 각 고객을 감동시킬만한 방법론을 찾아내는 것이 무엇보다 중요합니다. 저는 저만의 증명 방법을 이용하여 '고객행복의 정리'를 증명해낸 경험이 있습니다.
D은행 인턴 시절, 은행에 내방하는 고객 중, 제가 가장 주의를 기울여야 할 고객은 바로 '유아를 동반한 어머니' 고객이었습니다. 아이가 객장을 종횡무진 뛰어다니는 탓에 어머니는 은행 업무에 집중할 수 없었고, 다른 고객에게 피해를 주기도 했습니다.
로비매니저로서, 어머니 고객들의 업무 속도를 개선하기 위해 아이들을 돌봐주는 역할을 자처했습니다. 주머니엔 항상 사탕을 채우고, 스마트폰에는 뽀로로 영상을 담아 유아 고객을 맞을 대비를 했습니다.
결과는 만족스러웠습니다. 다른 은행에는 아이를 데려가기가 눈치가 보여 불편하다고 주거래 은행을 바꾼 고객이 있는가 하면, 고맙다며 간식거리를 주시는 고객도 있었습니다. 센스있는 배려로 고객행복을 달성해낸 순간이었습니다.
한번뿐인 삶, 생방송 같은 인생에서 최선을 다하여 빛나는 순간을 만들어 내는 일, 저의 가장 큰 기쁨입니다. 남은 삶에서의 빛나는 순간, 멋지게 연출해낼 자신 있습니다.
[금융은 해우소]
사찰의 화장실을 일컫는 해우소(解憂所)는 스님들에게 매우 유용한 공간입니다. 1차적인 생리욕구를 해결해주는 곳일 뿐만 아니라, 자립경제생활을 하는 스님들에게 거름으로써 1년 농사에 대한 걱정까지 해결해주는 곳입니다.
금융업 역시 마찬가지로 자본주의 사회에서 생존을 보장해줄 뿐만 아니라 앞으로의 삶에서 걱정거리를 해결해주는 역할을 하기에 해우소라 할 수 있습니다.
[Best 해우소, 우리은행]
4년 전, 저의 고민을 시원하게 해결해준 해우소, 그리고 해우소 지기를 만났습니다. 당시 저에게는 두 가지 걱정거리가 있었습니다. 첫째로는 군 전역을 앞두고 군대에서 모아둔 돈 200만원을 어떻게 하면 후회 없이 사용할 수 있을 지였고, 두 번째로는 진로에 대한 막연한 고민이었습니다.
한결 같이 적금이나 펀드를 권유하는 시중 은행들을 방문하다가, 마지막으로 찾은 우리은행에서 의외의 대답을 들었습니다. 실적을 올리기 위해 '판매'를 하던 타 은행원과는 다르게, 그때 만난 우리은행원은 친근하게 개인적인 말을 나누며 제가 말년 병장이라는 것을 알아채고는 '상담'을 해주었습니다.
'전역과 복학을 앞둔 인생의 황금기니만큼 200만원이라는 돈에 연연하지 말고 독특한 경험을 해보세요.'
멘토에게나 들을 수 있는 말들을 은행원에게서 들으며, 200만원에 대한 고민 그리고 진로에 대한 걱정까지도 해결하였습니다. 막연히 금융권을 꿈꾸던 저에게, 우리은행 행원은 제가 가야할 길을 명확히 제시해 주는 ‘해우소지기’였습니다.
고객의 고민을 진심으로 경청하고 자신의 이익 보다는 고객의 행복을 추구하는 은행, 우리은행이야 말로 대한민국 금융업에서 가장 해우소다운 은행입니다. 그 중심에서 '해우소 지기'가 되기 위해 우리은행에 도전합니다.
[뜨거운 휴머니스트, 해우소지기]
저의 목표는 개인 자산관리에 고민이 있는 고객이면 누구든지, 저와 마주앉은 순간 One stop으로 해결해 주는 '개인금융 전문가'가 되는 것입니다. 이를 위해 저는 두 가지 방면에서 준비해 왔습니다.
첫째, 공부했습니다. 전공인 수학과 더불어 경제학을 복수전공 함으로써 자연과학의 미시적인 시각, 경제학의 거시적인 시각을 기를 수 있었습니다. 그리고 CFP를 취득하여 개인 재무설계에 대한 이론적인 부분을 공부할 수 있었습니다. 전공과 자격증으로 은행원에게 필요한 다양한 시각, 그리고 개인 자산관리의 기초를 익힐 수 있었습니다.
둘째, 만났습니다. 아르바이트, 과외 등으로 수많은 사람을 만나오며 고객과의 소통, 나아가 고객만족의 경험을 쌓아왔습니다. 그 중 가장 많은 접객 경험을 쌓은 것은 바로 여행가이드 아르바이트였습니다. 주말마다 40명의 고객을 인솔하는 가이드의 임무는 고객만족입니다. 저는 고객만족을 위한 저만의 기법, 3S를 활용했습니다.
Sense - 버스지만 비행기 일등석처럼, 센스에 꼼꼼함을 더하여 편안한 여행이 되도록 노력했습니다.
Smart - 최소 3일간의 철저한 현지조사를 통해 풍부한 여행지 해설 서비스를 제공했습니다.
Smile - 얼굴에 경련이 일 정도로 미소를 연습해서 고객을 마주할 땐 항상 웃는 얼굴로 대했습니다.
고객만족을 지향하며 고군분투한 결과 여행사 홈페이지에 저를 칭찬하는 글이 게시되는가 하면 제 코스만 따라오는 팬 고객도 생겼습니다. 비록 분야는 다르지만 저만의 3S기법을 우리은행에서도 활용한다면 고객의 걱정을 충분히 해결할 수 있습니다. 머리에는 지식, 가슴에는 고객 향한 뜨거운 마음을 가진 휴머니스트, 해우소 지기가 되겠습니다.
[우리은행의 은근한 매력]
대구광역시 북구에 위치한 유통단지에는 전자 도소매, 산업기계, 자동차 부품 등 다양한 업종, 수많은 업체들이 밀집해 있습니다. 때문에 우리은행을 포함하여 총 5개의 은행이 각축전을 벌이고 있습니다. 5개 은행을 차례대로 방문하며 우리은행 유통단지지점에서, 고객뿐만 아니라 취업준비생인 저마저 빨아들이는 매력을 발견할 수 있었습니다.
첫째, 창구 건너 느껴지는 팀워크였습니다. '대구에 캐시비 교통카드 충전소가 많이 있나요'라는 저의 질문에 대답한 사람은 옆 창구 행원이었습니다. 하지만 타 은행과 확연히 다른 것은, 담당 행원이 도움을 요청하기 전에 옆 창구 행원이 먼저 나서서 적극적으로 도와준 것입니다. 은행원도 사람이기에 모르는 것이 있습니다. 하지만 이를 채워주는 것은 동료 행원들의 적극적인 팀워크라는 것을 볼 수 있었습니다.
둘째, 2%의 작은 배려였습니다. 땀 흘리는 고객에게 시원한 물을 건네는 장면은 다른 은행에서도 쉽게 볼 수 있습니다. 하지만 체크카드를 발급받을 때 뒷면에 서명하라고 본인 책상에 꼽혀있는 네임펜을 건네주는 모습은, 이때까지 은행을 이용하면서 한 번도 경험해 보지 못했습니다. 형식적인 배려가 아닌, 고객을 위한 진심에서 우러나오는 배려, 우리은행을 다시 찾게 하는 매력 포인트입니다.
[뛰는 우리, 날게 할 수 있습니다]
우리은행이 비상하기 위해, 두 가지 제안사항이 있습니다.
첫째, 영업시간의 탄력적인 조정입니다. 9시와 16시 각각 은행을 방문해보면, 대기고객의 수는 극과 극을 달립니다. 특히 유통단지지점의 경우 기업금융 지점인 만큼 16시 언저리에 고객들이 몰리는 것을 볼 수 있었습니다. 아직 타 은행 유통단지 지점에서는 영업시간이 9시~16시로 고정된 만큼, 우리은행 유통단지 지점이 선도적으로 영업시간을 조정해 나간다면, 타 은행 대비 비교우위를 가질 수 있습니다.
둘째, 독립적인 방카슈랑스 상담실의 개설입니다. 보험상품의 경우 다른 금융상품에 비해 민감한 대화가 오갈 수 있습니다. 또한 장기계약이기 때문에 일반상담창구보다 더욱 집중적인 상담이 필요합니다. 지점마다 방카실의 유무에서 차이가 있겠지만, 우리은행이 각 지점마다 방카슈랑스 상담실을 개설한다면 '고객의 행복'이라는 핵심가치에 더욱 가까워질 것입니다.
[ISA, 태풍의 핵]
금융위원회가 개인종합자산관리계좌(ISA)를 내년 초에 도입할 예정이라고 발표했습니다. 세제 혜택으로 부동산에 편중된 가계 포트폴리오를 금융자산으로 옮기려는 의도로 해석됩니다. 일정 소득 이하만 가입할 수 있는 재형저축, 소장펀드 등과 달리 근로소득자, 사업소득자라면 누구나 가입할 수 있어 가입대상자 2000만 명이 넘을 것으로 추산되어 고객을 확보하려는 금융사간의 경쟁이 무엇보다 치열할 것으로 예상됩니다.
[ISA, 은행에겐 IS같은 존재?]
ISA는 분명히 은행의 수익성에 있어 IS처럼 위협적인 존재입니다. 계좌이동제와 맞물려 고객이탈현상의 주범이 될 수 있기 때문입니다. 저금리 시대, 정기예금으로 만족하지 못하는 고객이 금융투자상품으로 옮기려는 니즈가 커지고 있어 ISA가 본격적으로 도입된다면 증권사로의 고객이탈이 예상됩니다. 또한 비과세 펀드를 제외한 ELF, ELS와 같은 ISA 편입상품의 다양성 측면에서도 은행보다 증권사가 앞서기에 상품 경쟁력 측면에서도 불리한 것이 사실입니다.
하지만 월등히 앞서는 판매채널수, 지점방문고객수, 그리고 상대적으로 낮은 문턱은 ISA 유치 경쟁에서 증권사 넘을 수 있는 기회요인입니다. 특히 우리은행은 삼성증권과의 협업을 통해 고금리 특판 상품을 출시하고, 계좌 통합으로 계좌잔고 실적을 동일하게 유지하는 방안을 추진하는 등 변화에 능동적으로 대처하는 모습을 보입니다.
[ISA, IS가 아닌 YES!가 되기 위한 전략]
ISA라는 태풍이 지나간 후, 우리은행이 그 한중간에 우뚝 서있기 위해서는 다음과 같은 전략이 필요합니다.
첫째, 고객 성향에 맞는 다양한 포트폴리오를 개발해야 합니다. 최소가입금액이 수천만 원에 달하는 증권사의 랩 상품에 비해 진입장벽이 월등히 낮다는 점에서 다양한 계층의 고객 유입이 예상됩니다. 고객 위험 성향뿐만 아니라 데이터 마이닝을 이용한 빅데이터 활용으로 고객에 대한 다양한 정보를 수집하고 그에 걸맞은 포트폴리오를 선보여야 합니다.
둘Wo, 자산관리 역량을 더욱 개발해야 합니다. ISA 시행에 따라 더욱 많은 금융자산이 유입될 것으로 예상됩니다. 그리고 그에 걸맞은 종합 자산 관리에 대한 니즈 역시 증가될 것입니다. 단순한 상품판매를 넘어 상품조합, 자산배분, 재무설계 등 각 영역에서 필요한 역량을 갖추기 위한 노력이 필요합니다.
[계륵, 맛있게 먹겠습니다!]
단과대학 주최의 2주간 필리핀 해외 봉사를 위해 2주의 준비기간이 주어졌습니다. 저의 직책은 지원물품 총무, 현지 아이들에게 나누어줄 물품을 협찬 받아야 하는 업무였습니다.
우선 작년 봉사팀에 협찬해줬던 대구 경북 기업들에 전화를 돌렸습니다. 하지만 경기가 어려운 탓에 협찬을 해줄 여력이 안 된다는 대답이 전부였습니다. 기대한 만큼 성과가 나오지 않자 고민에 빠진 저는 집으로 가는 도중 길가에 세워진 의류수거함을 발견 했습니다. 불현듯 스치는 생각
'이 옷가지들은 관공서에 있어선 계륵 같은 존재일 것이다.‘
다음날 저는 타깃을 기업이 아닌 관공서로 잡았습니다. 전화, 이메일은 물론 전자민원까지 활용하여 담당 공무원과의 만남을 이뤄 냈습니다. 대학교의 작은 봉사팀이 구청 사회복지과나 교육청을 통해 물품을 협찬 받는 케이스는 전무 했습니다. 그리고 전자민원을 쓴다면 담당 공무원 입장에서는 반드시 처리해야 할 일이기 때문에 죄송하기도 했습니다. 하지만 좋은 일 한다면서 이동기 대구시 교육감님께서 직접 맞아 주시며 매년 지원을 약속하셨습니다.
예상대로 구청이나 교육청에서는 처리하기 곤란한 옷가지와 학용품들이 창고에 가득 쌓여있었고 , 저희는 300kg에 달하는 물품을 협찬 받을 수 있었습니다. 다른 국가로 가는 봉사팀은 물론 역대 봉사팀 중 가장 많은 협찬을 받은 순간이었습니다.
[최강부하 - 우용표 지음]
여기서 말하는 부하란 그저 상사의 말에 복종하는 예스맨, '좀비부하'가 아닙니다. '팔로어', 상사에게 진심을 담은 간언을 할 줄 알고 조직을 위해 주도적으로 업무를 수행해 나갈 수 있는 사람을 뜻합니다. 제가 팔로어십 책을 우리은행의 지침서로 추천하는 이유는 다음과 같습니다.
은행에서 가장 많은 수익을 내는 영업조직은 프론트 오피스, 즉 지점입니다. 지점단위로 영업전략을 수립해 나가고, 성과가 나타납니다. 그리고 그 실적은 즉시 계량화되어 나타나 다른 지점, 타은행과 비교대상이 됩니다. 따라서 지점장의 전략, 비전이 누구보다 중요하며, 그를 따르는 행원들의 팔로잉이야 말로 지점성과의 핵심입니다.
'부하는 대안제시, 상사는 선택', 최강부하에서 가장 인상 깊은 문구였습니다. 진정한 팔로어는 단순히 현상을 보고하는 것에 그치지 않고 적절한 대안을 구상하여 상사에게 제시하는 과정에서 조직을 발전시켜 나갑니다. 은행원으로서, 주인정신을 가지고 자신이 속한 조직을 위해 능동적인 업무처리를 하는 것, 은행이라는 조직이 지속되기 위해 가장 중요한 덕목입니다.