(주)실리콘웍스
회계·재무·세무·IR
신문기사에서 팰리스 반도체 업체 실리콘웍스에 대해 알게 되었습니다. 저는 성장하고 있는 분야, 성장 가능성이 있는 분야에서 제 역량을 발휘해 성장에 기여하고 저 역시 발전하고 싶어하는 경향이 강합니다. 군 복무 시절, 잘하는 선임급들로 모인 분대에 가서 훈련하기 보다 여러 인원이 섞인 팀에 가서 훈련했을 때 같이 성장하고 제 능력을 잘 발휘할 수 있었습니다. 실리콘웍스도 지금은 LG 계열사이지만, 무궁무진한 성장 가능성이 있기에 지원했습니다. 게다가 제 전공인 회계학을 활용할 수 있는 분야이기에 지원했습니다. 분식회계와 재무제표 조작 등의 기사를 보며 내가 맡을 분야에서는 그럴 일이 절대로 있어서는 안 되게 만들고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 이를 위해 입사 후 3년까지는 회계에 대한 지식을 쌓겠습니다. 입사 후 5년 차에는 윤리의식을 가지고 재무제표를 작성하겠습니다. 입사 후 10년 차에는 실리콘웍스의 CFO에 도약할 수 있게 준비하는 게 제 목표입니다.
작성 포인트
- 글의 내용은 진솔하고 좋으나, 지원자의 직무관련 전문지식, 이해도를 평가할 수 있는 지원동기 및 포부 항목에서 이러한 요소가 결여되어 아쉽습니다.
- 지원동기 항목에서 지원 직무에 대한 열정, 준비과정, 적합성 등에 대한 내용은 핵심이라고 할 수 있습니다. 따라서 기업에 대한 지원동기뿐만 아니라, 직무에 대한 지원동기도 명확히 서술해주시기 바랍니다.
체중 40kg을 감량한 적 있습니다. 거대한 몸집에서 오는 위압감과 덕에 다가오는 사람도 없었습니다. 매일 새벽 5시에 일어나 10km 조깅을 했습니다. 10kg을 감량했을 때 만족하고 포기하고 싶었습니다. 하지만 잡지 모델을 보면서 꾸준히 노력했습니다. 2년이란 지나자 40kg을 감량하고 사람들과 장난도 치며 잘 녹아 들게 됐습니다. 목적을 확실히 가진다면, 할 수 없는 일은 없다는 자신감을 느끼게 된 계기였습니다.
대학교 2학년 때 의욕 넘치게 공모전에 도전했습니다. 막상 문제들에 부딪혀 보니 해결하기가 쉽지 않았습니다. 기획안을 만드는 데 오랜 시간이 걸렸고 포토샵이나 프로그램을 사용할 줄 몰라 당황했습니다. 선배들에게 물어보았지만, 이해하기엔 많이 부족했습니다. 팀 관리가 되지 않아 혼란도 겪었습니다. 중도에 그만두거나 자신의 공부를 하느라 실패를 맛보아야 했습니다. 이 실패를 통해 의지보다는 할 수 있는 일인지 노력할 수 있는 분야인지 판단하는 것을 배웠습니다.
작성 포인트
- 경험은 경험에서만 그치는 것이 아니라 이를 통해 깨달은 점을 지원 직무에 어떻게 적용할 지에 대해 함께 서술하셔야 합니다.
- 이 문항은 지원자가 난관을 극복하는 태도를 통해 문제해결능력을 엿볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 계기와 결과보다는 과정에 신경을 써서 작성하셔야 합니다. 그 과정 속에서 자신이 어떠한 태도를 취했으며, 이를 통해 깨달은 점은 무엇인지가 중요합니다.
중소규모의 방위산업체에서 체험형 인턴을 하던 때입니다. 여름방학 8주 동안 하는 비교적 짧고 단순한 문서 업무를 주로 했지만, 배운다는 생각으로 열심히 하고 있었습니다. 그러던 중 내부 문서를 파기하는 과정에서 몇 가지 문서가 어색한 것을 발견했습니다. 회계 관련 문서였는데 수치가 다소 이상하게 표기된 것이었습니다. 인턴이 관여해야 할 부분이 아니라는 생각과 문제가 있을 것이라는 생각이 겹쳤습니다. 그래도 혹시 몰라 후자를 선택했습니다. 제 선에서 열람할 수 있는 자료를 보며 회계를 배운 것을 활용해 재무제표와 회계 장부를 보곤 했습니다. 2분기 전부터 숫자가 잘못 입력되어 연결 제표가 꼬여가는 것이 보였습니다. 만약 감사를 받는다면 장부조작의 의심을 받을 수 있을 정도였습니다. 조심스레 회계 담당자분께 사실을 말씀 드렸습니다. 괜한 것을 들추어냈다고 혼날 줄 알았는데 다행히 담당자분은 이를 좋게 봐주셨습니다. 이것을 미처 발견하지 못했다면 다음 분기 감사 때 문제가 될 수도 있었겠다고 말씀하시며 부장님께 보고를 드리기도 했습니다. 부장님의 큰 칭찬과 상장을 받으며 여름 방학 인턴이 끝났고 담당자분을 통해 겨울 방학 때도 인턴을 또 수행할 수 있었고 그때는 회계팀 과장님, 차장님께 직접 회계를 배우며 업무를 익혔습니다. 이처럼 그냥 지나칠 수 있는 것을 꼼꼼하게 발견했고 이를 계기로 실무자에게 직접 배우고 적용해본 것이 제 경험입니다. 그날 이후 자신감이 붙어 졸업 전 남은 학기에서 모든 회계 전공에서 A학점을 받기도 했습니다.
작성 포인트
- 인사담당자들은 지원자의 관련경험을 통해 입사 후 어떤 인재가 될 것인지 살피기 때문에 경험 속에서 자신의 역량을 드러낼 수 있는 사건이나 혹은 느낀 점 등을 상세하게 서술해야 합니다. 이 점을 참고하시어 조금 더 구체적으로 자신의 역할을 드러내시길 바랍니다.
- 마지막 문장 부분에 ‘이처럼 꼼꼼한 성격을 통해 문제를 예방하는 신입사원이 되겠습니다.’라고 약간의 포부를 추가해주시는 것도 한 방법이 될 수 있습니다.