롯데건설(주)
기계·기계설비
[미래의 완벽한 시공관리자]
롯데 그룹은 대중과 친근한 기업입니다. 롯데리아와 같은 식품 사업으로 고객의 입맛을 책임지고, 롯데시네마와 같은 서비스 사업으로 대중들의 문화생활에도 도움을 주고 있으며, 쇼핑, 건설·제조 사업까지 우리들의 삶과 항상 가까이 있기 때문입니다. 그 중에서 롯데건설은 국내 뿐 아니라 해외 플랜트 시장에 뛰어들어 대중들의 눈에 띄지 않는 곳에서 미래의 에너지사업에 박차를 가하고 있습니다. 플랜트 건설은 대규모 공사로 이루어지기 때문에 안전성과 시공 하나하나가 완벽하게 수행되어야 합니다. 저는 전공시간과 자격증 준비로 도면 작성, 해석 능력을 길렀으며, 방학동안 대구 도시철도공사 기계분소에서 설비관리 현장실습을 하며 기계 설비들의 관리법 뿐 아니라, 타 직원들과의 소통을 통한 문제해결능력을 기르기도 하였습니다. 롯데건설의 플랜트 공사관리 담당자로서 안전하고 완벽한 시공은 물론 근로자들의 절대 안전을 보장하여 앞으로의 플랜트 산업의 발전에 기여하고 싶습니다.
[공군 항공정비병 생활]
저는 공군의 항공 계기정비병 출신으로, 계기 정비반에서 근무했었습니다. 계기반은 결함이 난 계기의 수리 및 점검 또는 교환해주는 일을 수행하였습니다. 저는 계기반에서 이루어지는 모든 일들을 전산으로 처리해 주고 기록을 하며, 일지노트를 만들어 보관하는 일을 맡았습니다. 이 일은 결함내역을 확인하고 부품의 다음 교환 시기를 알기위해서 간부들의 정비업무와 연동이 잘 되어야만 하는 중요한 업무였습니다. 하지만 항공기의 주기점검이나, 계기에 이상이 있어 점검이나 결함 내역을 확인 할 땐, 항상 오래 전의 일지노트까지 찾아야만 했습니다. 그래서 업무 처리 속도가 늦어지고 특히 노트에 적힌 내역들을 오랜 시간 찾는 일은 고역이었습니다. 그래서 저는 일의 효율성 증진을 위해 오래전부터 있었던 일지노트의 모든 결함 내역의 전산화를 계획했습니다. 몇 년 전의 점검/결함 내역부터 현재까지의 모든 내역들을 엑셀 파일로 옮기는 일은 쉬운 일은 아니었으나, 앞으로의 업무 개선을 위해 조출과 야근을 병행하며 전산화에 착수했습니다. 그 결과 업무처리속도가 훨씬 향상되고, 실수도 줄어들었으며, 간부들과의 업무 연계가 잘 이루어져 제가 휴가 나가는 것을 꺼려할 정도로 업무를 완벽하게 수행하게 되었습니다. 시공 관리는 아니지만 팀의 현황과 업무관리를 하며 맡은 일에 대한 책임감과 팀원과의 협업능력으로 직무효율을 높이고 업무를 개선의 자세를 가지고 더 좋은 성과를 낼 수 있도록 하겠습니다.
[테니스로 달라진 나]
테니스를 시작하기 전에는 잘 하는 운동이 하나도 없었습니다. 게다가 운동하는 것을 싫어하고, 소극적이었습니다. 하지만 저는 테니스를 시작하면서 달라졌습니다.
첫 번째로, 소통하는 법을 알게 되었습니다. 전역 후 테니스를 하며 새 테니스 클럽 ‘유성회’에 초기멤버로 가입을 했습니다. 클럽에는 제 또래도 없고 대부분이 다양한 연령대의 여러 분야에서 일하시는 분들이라 회원들을 대하기가 어려웠습니다. 어느 날 회원들과의 술자리에서 동호회 회장님께서 개인적인 이야기가 아닌, 테니스에 대해서 이야기하며, 여러 가지 몰랐던 정보와 규칙들을 가르쳐 주시면서 대화를 이끌어 나가며 어색했던 분위기를 풀어나갔습니다. 이렇게 다른 분야에서 활동하는 사람들도 하나의 주제로 소통 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
두 번째로 팀워크를 배울 수 있었습니다. 동호회 월례대회에서, 한번은 저보다 나이 많은 누나와 한 팀이 되었습니다. 월례대회에서는 남성들끼리 이루어진 팀이 우승을 해 왔습니다. 테니스 복식게임 특성상 팀 내 분위기가 승패를 좌지우지 할 수 있기 때문에, 이 점을 캐치하여 저희 팀은 격려와 하이 파이브로 분위기를 잘 살려서 결국, 혼성팀임에도 불구하고 우승을 할 수 있었습니다. 이 경험으로 팀 내 분위기의 중요성을 알 수 있었습니다.
입사하게 되면 열린 마음으로 팀원과 자신감을 가지고 소통을 잘하며, 최상의 팀워크를 이끌어 내어서 롯데건설의 발전에 기여하겠습니다.
2학년 때 설계 수업에서 계단을 올라가는 자동차를 만드는 팀 프로젝트를 했었습니다. 여러 조건 하에서 제한시간 내에 몇 개의 계단을 올라가는지 평가하는 것이었습니다. 처음엔 간단하다고 생각했지만 부품의 재질, 모터의 성능 등을 다 따져서 설계해야하니 쉬운 프로젝트가 아니었습니다. 별다른 아이디어가 떠오르지 않은 조원들이 일단 시중에서 구할 수 있는 부품들로 생각나는 대로 만들어보자고 의견을 냈습니다.
하지만 저는 미리 준비하는 과정이 중요하다고 생각하였습니다. 그래서 막무가내로 만들어보는 것보다 소프트웨어 툴을 활용하여 2D, 3D도면을 만들고, 프로그램 내에서 구동시켜 본 후에 실제로 만들어보자고 의견을 냈고, 조원들의 지지를 얻어냈습니다.
또 팀 프로젝트에서는 조원과의 협업은 필수입니다. 그래서 조원들의 의견을 듣고 조율하며 조원들의 참여율을 높였습니다. 그리고 조원들의 업무를 정해서 일의 효율성을 높였습니다.
하지만 하나하나 체크하며 넘어가는 성격 때문에 업무 처리가 느리다는 단점이 있습니다. 그래서 프로젝트 미팅에 많은 시간을 할애해야 했습니다. 이러한 단점을 극복하기 위해서 제가 해야 할 부분에 대해서 계획을 세워 업무를 좀 더 빠르고 효율적으로 하겠습니다.
[공사담당 전문가의 길]
입사 후 신입사원 교육과정을 성실히 이수하고 선배들에게 노하우를 전수받으며, 현장을 많이 가보면서 현장경험을 많이 쌓아 실수하는 일이 없도록 할 것입니다. 현장에 자주 나갈수록 나만의 노하우도 생기고 미래에 대한 계획을 생각할 수 있기 때문입니다. 또한 플랜트 사업은 해외 사업이 주를 이루기 때문에 그에 발맞춰서 현지 근로자들과도 접촉할 가능성을 열어두고 영어 회화능력을 향상 시키겠습니다.
입사 후 대리되기 전까지는 건설안전기사를 취득하여 전문적인 지식 과 업무의 안전성을 한층 높이도록 하겠습니다. 입사 후 7년차에는 공사를 담당하며 같이 일하는 모든 근로자들과 친분을 쌓아 서로 믿고 의지할 수 있는 환경을 만들도록 하겠습니다. 큰 공사일수록 많은 사람들이 잘 뭉쳐야 하기 때문입니다. 10년차가 되어 과장직급을 달면 시공관리의 문제점 파악과 개편을 통하여 더욱더 완벽한 공사를 이끌어 나가겠습니다.