롯데지알에스㈜
경영기획
[인터스텔라를 보며 외식산업에 눈뜨다]
영화 ‘인터스텔라‘에서 관심을 끈 것은, 광활한 우주가 아닌 ‘식량난’이었습니다. 또한, 소위 ‘먹을 걸로 장난치는’ 국내 및 중국 업체들의 기사를 자주 접하면서, 먹거리를 고객에게 제공하는 외식산업에 관심이 생겼습니다. 끊임없이 변화하는 고객의 입맛과 치열한 경쟁 상황, 가시화되고 있는 식량문제까지, 외식산업이야말로 회사가 나아가야 할 방향을 제시하는 기획인을 꿈꾸는 제가 성장할 곳이라고 생각했습니다.
[직장인이 아닌 외식시장 전문가]
롯데리아가 현재 국내 패스트푸드 업계의 선두기업으로 성장할 수 있었던 이유는, 현실에 안주하지 않고 한국인 입맛에 맞는 꾸준한 상품 개발과 글로벌 시장으로의 과감한 신시장 개척이라고 생각합니다. 2018년 Asia Top3 멀티브랜드 프랜차이즈 그룹으로 성장하려는 비전을 가지고 있는 롯데리아에서, 미래 먹거리 시장에서 롯데리아가 나아가야 할 방향을 제시할 수 있는, 외식시장 전문가로 성장하고자 지원했습니다.
[걱정보다 될 때까지 실행하는 강한 실행력의 소유자]
‘걱정을 해서 걱정이 없어지면 걱정이 없겠네’라는 티벳 속담은, 저의 삶의 신조이기도 합니다. 어떤 상황이 닥쳐도 걱정보다는 긍정적으로 생각하고, 이를 이루기 위해 실천하는 강한 실행력을 지녔습니다. 그렇기 때문에, 26년 살아오면서 실패한 적은 있어도, 단 한 번도 해보지도 않고 포기한 적은 없습니다.
대학교 2학년, 수강한 과목이라고는 전공기초 6과목에 불과했고 보험에 대해서 전혀 알지 못했음에도, 공모전이라는 해보지 못한 분야에 대한 호기심과 열정으로, 보험상품공모전에 도전하였습니다. 철저한 시장조사를 통해 차별화된 수익모델을 생각해냈고, 이를 논리적으로 표현하기 위해 전 수상작들을 수십 번씩 보면서 따라하려고 노력했습니다. 설득력을 높이기 위해 기사나 통계자료를 인용하였고, 손익분기점 및 수익창출을 위해 필요한 보험 가입자 수를 구하였습니다. 제출 날까지 더 논리적인 보고서를 만들기 위해 수정 및 보완한 결과, 장려상이라는 값진 상을 받았습니다.
수능 영어 3등급, 토익 600점대인 제가 미국으로 교환학생을 가겠다고 했을 때, 다들 불합격할 것이라며 어학연수를 가기를 추천했습니다. 그러나 ‘하면 된다’는 마음가짐으로 영어공부에 매진하여 합격하였고, 미국 위노나주립대학교에서 2학기를 이수하였습니다. 이후, 직장인 영어회화 과외까지 하며 제 약점이었던 영어를 강점으로 만들었습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 도전적 상황에서는 열정은 기본이고, 구체적인 액션플랜 및 강한 실천력, 문제가 닥쳤을 때 끝까지 파고드는 집요함이 필요하다는 것을 배웠습니다.
[카페창업 사업계획서를 작성하다]
대학교 4학년 운영관리 시간에, 배운 것을 토대로 ‘카페 창업 사업계획서’를 작성하는 팀과제를 수행하였습니다. 인테리어업체에 메일로 도움을 요청하여 비용을 산정하였고, 팀원 중에 카페베네 매니저로 일하는 지인이 있어서, 인건비, 재료비, 판관비 등을 비교적 정확하면서도 빠르게 구할 수 있었습니다. 또한, 중앙대학교 주변 부동산을 돌며 부동산 시세도 확인하여 사업계획서에 반영하였고, 학교 앞 유동객 및 손님이 몰리는 시간을 고려하여 손익분기점과 현금 흐름을 구하였습니다.
더 나아가 마케팅방안을 생각하면서 다른 카페와는 차별성을 두기 위해, 중앙대학교 병원을 찾는 유동객이 많다는 것을 발견하고 힐링과 안정감이 드는 컨셉을 도출하였으며, 오픈하고 일주일동안 병원 이용객에게 50% 할인해주는 프로모션행사도 기획하였습니다. 팀원들과 협업하여 차별화된 컨셉을 잡고, 카페의 수익성을 최대한 철저하게 검토한 결과, 2등을 할 수 있었습니다.
이렇게 사업성 분석을 한 경험을 통해, 관련된 사항을 A부터 Z까지 검토하기 위해선 무엇보다도 주인의식을 가지고 주어진 일을 행해야 하며, 팀원들과 원활한 소통을 이끌어내야 함을 배웠습니다.
기획이란 업무는 기업의 비전과 목표를 수립하고, 그것을 실현시키기 위해 A부터 Z까지 관련된 모든 사항을 검토하여 현실적으로 이뤄내는 일이라고 생각합니다. 따라서 저의 이러한 경험이 큰 강점일 될 것입니다. 입사 후에도, 타부서 및 상사의 입장에서 한번 더 생각하고 행동할 것이며, 주기적으로 다른 부서와 소통하면서 기획된 대로 진행되고 있는지 체크하겠습니다.
[기획인의 DNA를 가진 OOO]
컨설팅회사에서, 클라이언트의 비전을 수립해주거나 나아가야 할 방향을 제시해주는 프로젝트를 수행하면서, 대표님과 선임연구원님들의 의사결정에 필요한 자료를 찾고 분석하여 시각자료로 구현해내는 일련의 과정을 통해 자료 분석력을 기른 경험이 있습니다.
해양플랜트 시장조사 용역에 참여하면서, 보고서 작성에 필요한 자료 서치를 맡았습니다. 이에, 해양플랜트 관련 기사와 보고서를 분석하여, 과거의 흐름을 파악하고 해외 유수 업체의 행보를 읽었습니다. 이를 바탕으로 ‘과열경쟁으로 인한 저가수주로 수익성 악화’와 ‘기자재의 국산화 미흡으로 경쟁력 약화’라는 해양플랜트산업의 당면과제를 도출했습니다.
이러한 경험을 통해, 자료 분석이란 자료를 어떤 관점에서 해석할 것이며, 어떤 방식으로 상대방에게 전달할 것인가 등에 관한 고찰임을 배웠습니다.
[급한 성격, 계획만이 살 길]
단점은 성격이 급하다는 것입니다. 컨설팅회사에 입사 후 3개월 정도가 지나자, 맡은 일이 급작스럽게 많아졌습니다. 월간으로 발행하는 해양뉴스레터와 유통정보지, 농협 하나로마트 매출분석, 해양플랜트 시장조사, 마트이용객 대상 설문조사 코딩 및 분석 등 해야 할 일이 쌓이니까, 빨리 끝내고 싶어 하는 급한 성격 때문에 굉장한 스트레스를 받았습니다.
이러한 저의 성격을 고치기 위해, 월단위, 주단위, 일단위, 시간단위까지 계획을 짜고 이를 실행하기 위해 노력하고 있습니다. 입사 후에도, 해야 할 일을 계획적으로 실행하고, 일의 진행상황을 주기적으로 체크하여 개선해야할 점을 적시에 반영할 수 있도록 노력하겠습니다.
[지피지기면 백전불패]
팀장 이전 직책에서의 저의 목표는 ‘지피지기’입니다. 외식산업의 동향, 글로벌 경제상황, 환경 규제, 경쟁업체 분석, 고객니즈 변화 등 외부환경에 대해 꾸준히 조사하고 기회요인을 찾아내겠습니다. 또한 이러한 기회를 잡을 수 있도록 롯데리아가 가진 자원을 어떻게 활용할 수 있을지 내부역량도 파악하여, 구체적인 액션플랜과 실행방안을 팀원들과 구상하여 타부서의 업무 및 최고경영자의 의사결정을 돕는 전문기획인으로 성장하겠습니다.
[아시아 Top3를 넘어 글로벌 그룹으로]
베트남, 중국, 자카르타에서 현지 입맛을 사로잡으며 명실 공히 아시아 프렌차이즈 기업으로 우뚝 선 롯데리아를, 글로벌 프렌차이즈 기업으로 이끄는 팀장이 되겠습니다. 국내 및 국외 시장에서 수십년간 쌓아온 롯데리아의 역량을 활용하여, 새로운 시장을 꾸준히 개척해 나가는 데에 일조하겠습니다. 또한, 환경규제와 식량문제에서 외식산업이 나아가야 할 방향에 대한 혜안을 가진 전문기획인이 되겠습니다.