기아자동차(주)
생산기술
[국방과학연구소 프로젝트]
대학원 입학과 동시에 실험실에 들어가서 프로젝트를 수행하였습니다. 이 프로젝트는 국방과학연구소로부터 의뢰를 받아서 하는 2년짜리 프로젝트였는데, 교수님께서는 이 작업을 성공적으로 끝내면 연구원들의 실력이 다 한 단계씩 성장할 수 있다고 말씀하셨습니다.
그 당시 제가 담당한 일은 연구수행 외에 분기별로 보고서를 작성하는 것이었는데, 맡은 일에 대한 애정과 책임감이 컸기에 많은 시간을 투자하여 프로젝트 연구에 매진하였습니다. 그 덕분에 프로젝트 수행 전까지는 유체역학, 열전달, 전산 열유체에 대한 이론적인 지식만 가지고 있었는데, 프로젝트에 참여하고 난 뒤에는 실제 실험을 할 때 필요한 설계 및 적용방식에 대한 실무지식을 다양하게 얻을 수 있었습니다.
저는 실험장비를 본격적으로 제작하기 전에 다음과 같은 준비작업들을 거쳤습니다.
첫째, 도면작업과 3D 모델링을 제일 먼저 하였습니다.
둘째, 유동해석 프로그램을 이용해서 실험장비 안팎의 유동의 흐름과 열전달, 입자의 거동 등을 파악하였습니다.
저는 이렇게 실험장비의 설계를 최적화 한 뒤에 제작하여서, 제작과정에서 일어날 수 있는 문제점들을 최소화였습니다. 그런 다음 본격적인 실험으로 들어가게 되었는데, 이때 실험을 통해서 얻은 샘플은 정밀분석기기를 직접 운용하며 분석하였습니다. 그리고 실험수행 과정에서 문제점이 발견되었을 때는 연구실 동료들이나 교수님과 즉석회의를 통해 의견을 교환하면서 문제점을 해결하였습니다.
현재 국방과학연구소 프로젝트는 최종보고를 앞두고 있습니다. 그리고 저는 2년 동안 책임감을 느끼고 연구에 몰두한 덕분에 연구성과가 잘 나와서, 다음 단계 프로젝트에도 참여할 수 있는 자격을 얻게 되었습니다. 물론 석사생활을 시작하자마자 큰 프로젝트를 단독으로 맡게 되어 부담감도 크고 어려움도 많았습니다. 하지만 저를 믿고 프로젝트를 맡겨주신 교수님과 연구소 박사님의 기대에 100% 부응하고 싶어서 밤낮 안 가리고 프로젝트 관련논문들을 50여 편이나 독파하며 공부했습니다. 그 결과, 모르는 부분에 대한 궁금증을 해결하고 이를 바탕으로 실험을 통해서 신뢰성 있는 데이터를 얻게 되어 만족스러운 연구 성과를 거둘 수 있었습니다.
저는 이 경험을 통해서 끝까지 포기하지 않는 도전정신과 책임감을 발휘하면, 비록 힘들고 어려운 일도 할 수 있다는 확신을 갖게 되었습니다. 그런 점에서 제가 했던 일 중에서 국방과학연구소 프로젝트를 가장 도전적이었던 일로 꼽고 싶습니다.
저는 이 외에도 이 프로젝트를 수행하면서 ANSYS사의 유동해석 교육프로그램, National Instrument사의 Labview 교육프로그램, 교내 실험실습관의 정밀분석기기 교육과정 등 세 개의 학습과정을 모두 수료하였습니다. 그리고 이러한 교육과정들은 이 프로젝트를 수행하는 데 큰 도움을 주었습니다.
[한국기계연구원 현장실습]
대학교 3학년 때, 6개월 동안 현장실습 목적으로 한국기계연구원에서 근무한 경험이 두 번째로 도전적인 일이었습니다.
저는 교수님의 소개로 한국기계연구원 환경기계시스템 연구실에 연구원으로 들어갔습니다. 그리고 이곳에서 유해물질의 배출량을 줄이는 청정시스템 기술에 대한 연구를 하면서 즐거운 마음으로 조금이라도 더 알기 위해서 노력하였습니다. 특히 이 지식이 어떻게 현장에 적용될까라는 궁금증을 늘 가지며 즐겁게 학습할 수 있었기 때문에 도전정신과 엔지니어로서의 역량을 동시에 키울 수 있었습니다.
[멘토링 봉사활동]
대학교 3학년 때, 기업의 후원을 받아서 저소득층 아이들을 대상으로 1년 동안 멘토링 봉사활동을 한 것이 세 번째로 도전적인 일이었습니다.
어릴 적부터 어머니와 함께 자원봉사를 하면서 나눔의 기쁨과 중요성을 배웠기에 저소득층 아이들과의 멘토링이 즐거웠습니다. 그래서 아이들에게 수학과 과학을 가르쳐 주면서 날씨가 좋은 날에는 공부 대신 야외에 나가서 놀기도 하였습니다. 또한, 저의 밝고 긍정적인 자세를 멘티들에게 전달하면서 아이들의 표정이 밝아지고 웃음꽃이 피는 것을 보며, 저도 내적으로 크게 성장할 수 있었습니다.
[어린 시절의 꿈]
어린 시절 광주에서 살며 기아자동차 공장을 볼 때마다 ‘저 수많은 기아자동차 중에 내가 직접 만든 차가 있으면 좋겠다.’는 생각을 했습니다. 저는 이러한 환경을 통해서 자연스럽게 기아자동차 엔지니어의 꿈을 키웠습니다. 그 후, 기계공학과에 진학하여서 자동차 엔지니어가 되기 위한 역량을 꾸준히 쌓았습니다. 이제 저는 어렸을 때부터 품어왔던 그 꿈을 이루기 위해 생산기술 부서에 지원하였습니다.
제가 생산기술에 지원한 이유는 다음과 같습니다.
첫째, 저에게 가장 잘 맞는 직무라고 생각했기 때문입니다. 저는 자동차회사에서 잦은 리콜사태가 발생하는 것을 보고, ‘자동차 기술을 더 발전시켜서 불량률이 대폭 줄어든 기아자동차를 직접 만들고 싶다.’는 생각을 하였습니다. 그런데 기아자동차에서 이러한 생각을 현실로 바꿀 수 있는 부서는 생산기술 부서라는 판단이 서서 주저 없이 선택하였습니다.
둘째, 대학원 때 정부 프로젝트를 진행하면서 열과 유체시스템에 대한 전공지식을 깊이 쌓으며 문제해결 능력을 배양하였습니다. 그리고 Auto CAD, Pro-E, ANSYS, LabView와 같은 엔지니어링 tool도 익히며 자동차 엔지니어로서 손색 없는 역량을 키웠습니다. 또한, 장비를 제작하기 전에 예상되는 문제를 선행적으로 검토해서 시간과 비용을 최소화 하였습니다. 그리고 유동해석 프로그램을 이용해서 장비를 디자인하고 제작하였기 때문에 예상되는 문제를 대폭 줄일 수 있었습니다. 저는 기아자동차에서 이러한 역량이 필요한 곳이 생산기술 직무라고 생각해서 선택했습니다.
앞으로 기아자동차에 입사하게 되면, 실무적인 지식을 가르쳐 주는 사내교육에 누구보다 열심히 참여하겠습니다. 이를 바탕으로 저의 엔지니어로서의 강점을 더욱 크게 살려서 기아자동차를 발전시키는데 앞장서는 인재로 성장하겠습니다. 나아가 기아자동차라는 이름 하나만으로도 고객이 믿을 수 있는 신뢰성 높은 브랜드로 성장시키는 일에도 주역이 되어 한국 자동차산업의 위상을 세계에 드높이겠습니다.
[신규 프로젝트 TFT 팀을 선택하겠습니다]
비록 TFT 팀의 프로젝트 성공 여부가 불투명하고 업무량이 과중하다고 해도 제가 하고 싶은 분야의 일이라면, 저의 역량을 최대한 발휘해서 프로젝트를 반드시 성공으로 바꿀 자신이 있습니다. 그래서 기아자동차의 이익창출과 발전에 기여할 수 있다고 생각합니다. 다만, 제가 신규 프로젝트 TFT 팀으로 옮기게 되면서 발생할 이전 팀에서의 업무 공백은, 인수인계를 철저하게 하고 현재까지 맡고 있던 일들에 대한 마무리를 완벽하게 하여 이전 팀원들에게 갈 부담을 최소화시키겠습니다.