기아자동차(주)
생산기술
'냉방장치로도 식힐 수 없는 열의'
2013년 2학기부터 2014년 1학기까지 1년 동안 휴대전화 냉방장치를 캡스톤 디자인 주제로 하여 프로젝트를 진행했습니다.
주제 선정 규칙은 기계공학의 기초하여 제품을 제작하거나 시뮬레이션 프로그램을 만드는 것이었습니다.
처음에 주제를 정함에서 자전거 자동 잠금장치와 휴대전화 냉방장치로 의견대립이 생겼었습니다.
자전거 자동 잠금장치의 경우는 이전 선배들이 많이 시도하고 발표를 했던 주제였기 때문에 저는 새로운 주제를 교수님과 다른 학우들 앞에서 보여주고 싶다는 열의가 생겼습니다.
다른 전공공부를 하는데 시간을 많이 뺏길 것 같아 쉬운 주제로 하자는 반대의견도 있었습니다.
저는 조원들에게 대학생활에서 한 번 하는 캡스톤디자인에서 좀 더 미래지향적이고 다른 학우들이 시도하지 않은 분야로 도전해보는 게 좋을 것 같다고 설득하였습니다.
각자의 의견을 들으며 충분히 논의하면서 자전거 자동 잠금장치의 도난 우려와 단점을 해결하기가 어렵기도 하고 휴대전화 냉방장치의 경우는 제작의 어려움만 해결할 수 있다면 좀 더 긍정적인 방향의 주제는 휴대전화 냉방장치라는 의견으로 조원들의 의견이 모였습니다.
하지만 주제 선정 후 설계를 위한 바탕 이론을 찾을 때 국내에는 관련 자료가 거의 없었기 때문에 충전제와 외부 재질을 선정하는 것에 해결책이 보이지 않자 주제를 바꿔야 할 것 같다는 말과 자료가 많고 설계하기 쉬운 자전거 자동 잠금장치로 다시 주제를 바꾸자는 말도 나왔습니다.
이러한 어려움에도 저는 지금까지 찾은 자료를 보면서 기본 설계를 일단 진행하고 관련된 특허를 찾아보면서 이론을 뒷받침할 수 있는지 좀 더 찾아보자고 하였습니다.
이와 관련된 특허 제품을 찾아보던 중 Micro Heat pipe에 관한 논문이 일본과 미국에서 발표된 것을 찾았고, 이 논문을 일주일간 팀원들끼리 분량을 나누어 해석하며 연구하여 중간 설계를 완성하였습니다.
저희 조의 중간 설계도에 대한 조언을 구하기 위해 담당 교수님께 연락을 드려 회의하였습니다.
교수님께서는 분명 어려운 주제인 것은 맞고 성공할 수 있을지 확신이 들지 않지만, 누구도 도전하지 않았고 가능성만 보여주어도 충분히 인정받을 수 있고 뿌듯함을 느낄 수 있는 주제라고 한 번 도전해 보자고 하셨습니다.
회의를 진행하면서 교수님께서는 설계와 이론에 대한 조언을 해주셨고 그것을 바탕으로 저희 조를 외부 재질의 재설계와 충전제를 선정할 수 있었습니다.
그 결과 가장 효율적으로 성능을 발휘할 수 있는 조건으로 충전제는 에탄올을 사용하고 냉방장치의 외부 재질은 실리콘 웨이퍼와 알루미늄으로 설계하였습니다.
제품 제작을 위한 협력업체를 선정하기 위해 저희 조는 경기도 수원시에 있는 한국 나노기술원에 전화를 드려 약속 날짜를 잡고 교내에 있는 카셰어링을 이용하여 실장님을 찾아뵈었습니다.
저희 조가 설계한 것을 바탕으로 세부사항 협의 및 부품 제작 비용에 대해 논의를 하였습니다.
휴대의 간편성을 위해 배터리 크기로 설계하였던 저희 조의 설계도를 보시고 실장님께서는 작은 크기로 제작할수록 비용이 상승하여 1개밖에 생산을 못 한다고 말씀해주셨고 저희 조는 되돌아가서 다시 설계하였습니다.
휴대의 간편성도 중요하지만, 실험할 수 있도록 여유분까지 5개 정도는 제작되어야 한다고 판단하였고 비용에 맞추어 크기를 늘려 설계하였고 다시 협의하였습니다.
제작한 제품으로 3일간 실험한 결과 배터리 온도를 섭씨 약 6도 내릴 수 있었습니다.
성적을 떠나 열전달 분야를 연구하시는 교수님들께 기술자로서의 발전 가능성을 인정받을 기회가 되어 굉장히 뿌듯하였습니다.
1년 동안 조원들과 함께 설계하고 교수님, 협력업체와 여러 번의 회의를 하면서 이견을 조율하던 경험을 통해서 포기하지 않고 할 수 있다는 열정을 가지고 노력하다 보면 원하는 성과를 이룰 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.
'뿌리기술에 눈을 뜨다.'
대학교 3학년 때 생산기반기술의 이해라는 강의를 듣게 되었습니다.
현장의 느낌은 그대로 설명해주시되 쉽게 설명해주셔서 그만큼 흥미를 느끼고 집중할 수 있었습니다. 이 강의를 수강하면서 생산 기술의 중요성과 대한민국 시장에 차지하고 있는 대단한 영향력을 느꼈습니다.
현장에서 직접 땀 흘리며 일하는 분들의 안전을 지키기 위한 발전과 생산성 향상 및 공정개선 업무를 제가 이론으로 배운 전공 지식을 통해 어떻게 이루어지는지 들으면서 '나도 현장에서 빛을 발하는 인재가 되고 싶다.'하는 생각을 가지게 되었습니다.
첫째 '생산성 향상에 관한 지식을 갖추기 위한 전공 강의 선택'
기계 재료설계 강의에서 재료의 공정 개선을 위한 재료 선택 및 가공 방법을 배우면서 제조공정에 관한 지식을 쌓았습니다. 전기전자공학, 계측시스템설계 강의를 통하여 전자회로 분석을 배웠습니다.
둘째 '현장 감각을 키우기 위한 노력'
작년 여름방학에 BMT KOREA 기술부에서 현장실습을 할 때 기술 보조 역할을 하면서 현장에서 생산 설비와 전산 업무의 기초를 배울 수 있었습니다.
미니탭, CATIA, MATLAB, Solid Works를 사용하여 각 과제를 하면서 실측하여 설계한 것을 3D 형상으로 그리거나 그래프로 나타내고 해석하는 것을 익혔습니다.
셋째 '열정을 불태워 사내 사기 증진에 힘이 되는 인재'
저는 최고의 성과는 열정과 그 열정을 즐겁게 오래 유지할 수 있는 곳에서 나온다고 생각합니다.
그래서 공부하는 시간만큼은 어떻게든 눈을 뜨고 공부에만 집중하려고 애썼고, 쉬는 시간, 체육 시간, 주말에는 제가 가장 좋아하는 축구를 열심히 했습니다.
매시간 공부와 운동에 집중한 덕에 만족할 수 있는 성적과 강인한 체력을 얻을 수 있었습니다.
이런 저의 열정으로 사내 동호회 활동에 참여하여 사기 증진에 힘이 되어 행복하게 일 할 수 있는 분위기를 만드는 사원이 되고 싶습니다.
저와 함께 3년 동안 일한 팀원들의 신뢰를 가장 먼저 생각할 것입니다.
물론 제가 꼭 해보고 싶었던 프로젝트이기 때문에 욕심이 날 것입니다. 하지만 3년 동안 팀원들과 쌓아왔던 신뢰가 더 우선시 되어야 한다고 생각합니다.
그래서 회의를 열어 서로의 의견을 수렴하여 TFT팀의 프로젝트가 끝날 때까지 저의 업무 공백이 팀원들에게 큰 피해를 주고 신뢰를 저버릴 수도 있는 상황이라면 팀에 남겠습니다.
저는 업무만 따지는 것이 아니라 같이 일하는 팀원과의 관계도 중요하게 생각하기 때문에 저를 원하는 사람들과 함께 행복하게 일하고 싶습니다.