롯데케미칼㈜
R&D;(연구개발)
2년 전 졸업한 선배님들이 학교를 찾아 석사생들을 대상으로 채용 설명회를 한 적이 있었습니다. 그 당시 연구실에서 학부연구생을 시작한지 얼마 되지 않았던 저는 아무것도 모르고 다른 선배들의 손에 이끌려 그 자리에 참석하였습니다. 바로 그때가 제가 롯데케미칼이라는 회사에 대하여 처음으로 알게 된 계기였습니다. 선배님들은 롯데케미칼의 아시아 최고를 꿈꾼다는 목표와 다양한 사업 및 연구 분야 등에 대하여 자세히 설명해주셨습니다. 하지만 무엇보다도 저의 마음을 흔들었던 것은 다른 회사와 달리 설명회에 오신 선배님들에게서 회사에 대한 진심과 행복을 느꼈기 때문이었습니다. 마지못해 하는 일이 아닌 마음에서 즐기며 일을 할 수 있는 회사, 저도 그런 회사에서 일을 하고 싶었습니다. 그 후 내가 만약 롯데케미칼에 입사할 수 있다면 잘 할 수 있을지에 대하여 자세히 알아보았습니다. 그 결과, 저의 다양한 경험과 사고방식이 롯데케미칼의 핵심가치와 부합하고 저의 연구가 도움이 될 것이라고 생각합니다.
계기는 우연히 찾아왔습니다. 처음 대학교에 입학하여 새로 생긴 친구 둘과 학생회비 영수증을 찾으러 과방에 들렸을 때였습니다. 마침 그 곳에서는 과 학생회의 사람들이 새로운 학생회를 뽑기 위한 준비를 하던 중이었습니다. 그 당시 학생회장이었던 선배들은 저희에게 학생회에 가입할 것을 권유했고, 그렇게 저희는 학생회의 일원이 되었습니다. 매주 과방에 모여 과를 위하여 어떠한 활동을 할지에 대하여 회의를 진행하고 수많은 회의 끝에 여러 가지 행사를 진행하여 여러 사람들이 재밌게 즐기는 모습을 보는 것은 새로운 즐거움이었습니다. 뿐만 아니라 학생회 활동은 저의 인간관계에도 많은 변화를 주었습니다. 학생회의 특성상, 과의 많은 사람들을 알게 해주었으며, 여러 가지 행사를 기획하고 진행하였기에 자연스럽게 사람들을 이끄는 일이 많았습니다. 이는 학생회 활동을 마치고 군대에 다녀온 이후에도 저에게 많은 도움을 주었습니다. 선배들에게 수업에 관한 내용이나 앞으로의 진로에 대하여 많은 얘기를 들을 수 있었으며 팀 프로젝트 등의 활동에서도 조장을 맡게 되는 경우도 많았습니다. 4학년 때에는 학년 대표를, 대학원에서는 과대표로서 추천받아 일하기도 하였습니다. 덕분에 대학원 생활을 하는 동안 모든 연구실의 사람들을 알 수 있었고, 어떠한 연구실에서 어느 연구를 하고, 어떠한 장비를 가지고 있는지를 알 수 있었습니다. 이는 저의 실험에도 많은 도움이 되었습니다. 제가 롯데케미칼에서 일을 할 수 있게 된다면 이러한 경험을 바탕으로 같은 팀원 뿐 아니라 다른 팀의 사람들과도 소통하여 함께 일 할 수 있도록 노력하겠습니다.
대학교에 첫 입학하고 얼마 지나지 않아서 우연한 계기로 학생회에 가입하게 되었습니다. 고등학교 시절 꿈꿨던 대학의 낭만인 MT, 주점 등의 다양한 행사들을 스스로 준비하고 다른 학생들과 즐길 수 있었던 것은 정말 잊을 수 없는 추억이었습니다. 뿐만 아니라 학생회 활동을 하게 됨으로서 정말 많은 사람들을 알게 되었습니다. 이렇게 알게 된 사람들은 학교를 다니면서 수업자료의 공유, 팀 프로젝트 등 다양한 방면에서 여러 가지 도움을 받고 또 도움을 주기도 하였습니다. 많은 사람들을 알고 있던 덕분에 4학년 때에는 학년대표를, 대학원에서는 대학원 대표로 추천받아 활동하기도 하였습니다. 이러한 인간관계와 학생회 활동을 하면서 여러 가지 행사를 준비하고 진행했던 것, 대표로서 책무를 맡아 여러 가지 업무를 맡았던 것은 앞으로의 저에게 정말 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.
학생회 활동이 학교 내에서의 좋은 추억이었다면, 한국문화대학생홍보단이라는 단체에서 디자인관리팀장으로서 반년 간 활동했던 것은 교외에서 잊을 수 없는 추억이었습니다. 한국문화대학생홍보단은 대학생들이 우리문화를 세계에 알리고자 함께 모여 만든 단체로, 저는 디자인관리팀장을 맡아 여러 홍보물 제작 및 동아리 예산 등 을 관리하였습니다. 단지 서로 즐기기 위한 행사가 아닌 우리 문화를 알린다는 확고한 목적을 가지고 불특정 다수를 대상으로 하는 플래시몹, 걷기대회 주최 등의 활동은 저에게 더 많은 것을 경험할 수 있게 해주었습니다. 화공과 학부생 OOO이 아닌, 한국문화대학생홍보단 디자인관리팀장 OOO으로서 활동했던 반년은 앞으로도 잊지 못할 추억이 될 것 같습니다.
대학교 4학년 3월부터 석사진학을 위하여 유기광전자 연구실의 학부연구생을 시작하였습니다. 그 당시 올리고전해질을 이용한 광전류 실험을 동기와 함께 진행하여 처음으로 논문을 써보았고, 현재 제가 하고 있는 전도성고분자와 인지질을 이용한 나노입자의 제조 실험도 시작하였습니다. 석사 진학 이후에는 나노입자의 성질에 대한 연구와 응용에 대한 연구를 이어서 진행하였습니다. 학부에서 하던 실험수업만 생각하고 있었던 저는, 연구실에서 생활하면서 논문 등의 자료를 검색하고 각종 실험기기를 사용하여 데이터를 얻어내고, 이를 분석하는 법, 현재 진행되고 있는 실험에 관련된 내용이나 앞으로 실험을 어떻게 진행할지에 대하여 배울 수 있었습니다. 단지 수업시간에 출석만 하고 과제나 팀 프로젝트 등만 신경 쓰면 되었던 학부시절과는 달리, 연구실에서의 생활은 다른 사람들과의 관계, 실험 및 연구실의 유지 보수, 연구비 관리 등 더 많은 것을 책임지고 해결해야 했습니다. 하지만 덕분에 다른 연구를 하는 사람들과 어떻게 소통하고 함께 더 나은 결과를 얻어 낼 수 있는지를 배울 수 있었습니다. 그리고 틈틈이 취업을 위한 어학공부를 하고, 제가 일하고 싶은 기업인 롯데케미칼에 대하여 알아보고자 실제 롯데케미칼에서 일하는 선배들에게 조언을 구하고, 설명회 및 상담회에 참석하기도 하였습니다. 올해 상반기에는 산학장학생을 지원하여 최종면접까지 갔지만 준비가 부족하여 합격하지는 못하였습니다. 하지만 제가 일하고 싶은 기업인 롯데케미칼을 포기 할 수 없기에, 제게 부족했던 것을 보충하여 다시 한 번 이렇게 롯데케미칼의 문을 두드리고자 합니다.
롯데케미칼에서 연구하고 있는 미세조류는 광합성을 통해 고부가가치의 유용물질을 생산할 수 있는 3세대 바이오매스로서 각광받고 있습니다. 이러한 과정에서 중요한 것 중 하나는 미세조류 내의 바이오오일을 효과적으로 추출하는 것입니다. 제가 만든 나노입자는 표면이 인지질로 둘러싸여 있습니다. 인지질은 세포막을 이루고 있는 것과 같은 성분으로서 세포막융합을 통하여 인지질 내에 있는 물질이 서로 합쳐질 수 있습니다. 이를 연구에 적용한다면 미세조류 내부에 전도성 고분자를 투입시킨 후 근적외선을 통하여 전도성고분자가 미세조류 내부에서 열을 발생시킴으로서 바이오오일을 효과적으로 추출하는데 이용될 수 있을 것이라 생각합니다.  이 외에도 전도성 고분자 이외의 물질을 이용한 나노입자의 제조, 아민기를 가지고 있는 인지질을 이용한 나노입자를 펩티드 결합을 이용하여 탄소소재를 비롯한 다른 소재에 적용, 미세조류가 아닌 미생물이나 세균 등에 적용하여 수처리 분야에 응용이 가능하다고 생각됩니다.
학위논문 연구분야
제가 석사 기간 동안 진행한 연구는 인지질이 친수성 부분과 소수성 부분을 동시에 가지고 있는 것을 이용하여 상분리에 의해 나노입자를 만들고 이를 다양한 분야에 응용하는 것 입니다.이는 본 연구실에서 Advanced material journal에 논문을 publish 하였으며 이 논문에는 저도 저자로 참여하였습니다. 위의 나노입자 제조의 방법은 다양한 적용이 가능한 장점이 있습니다.