인천국제공항공사
시공·공사
‘똑 부러지는 성격’이 저의 장점입니다. 일을 꼼꼼하고, 완벽하게 하는 성격입니다. 이런 성격으로 학생회비 납부율을 50% 증가시켰습니다. 당시 학생회비에 대한 학생들의 신뢰도가 낮아 납부율이 저조했습니다. 그래서 저는 학생회비의 사용내역을 매 달마다 정리하여 공고하였습니다. 매달 50장이 넘는 영수증을 관리하고 정리하는 일은 쉽지 않았지만, 이 덕분에 학생들의 신뢰를 얻었고, 납부율을 높이게 되었습니다.
앞으로 공항공사에서 공사감리나 건물관리 업무를 할 때에도 꼼꼼하고 완벽한 일처리로 최고의 공항을 만드는데 기여하겠습니다.
팀 발표프로젝트에서 ‘나의 일’만 생각하여 실패한 경험이 있습니다. 발표의 앞부분을 맡았던 저는 발표의 후반을 맡은 팀원을 신경 쓰지 않았습니다. 하지만 그 팀원의 발표가 완벽하지 않았고, 그 결과 좋지 않은 결과를 받았습니다. 이 일을 통해 팀 전체의 일도 챙기는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다. 이후에 팀 프로젝트를 할 때에는 제 일 뿐만 아니라 다른 팀원의 진행상황도 체크하였습니다. 일주일에 한번씩은 꼭 직접 만나서 이야기를 하고 문제점을 확인했습니다. 팀의 일은 나의 일이라 생각하게 되는 계기가 되었습니다.
제일모직에서 인턴을 하며 건설사와 현장의 업무에 대해 경험했습니다. 도면을 검토하며 오류를 찾아내고, 가치공학적으로 분석하여 공사비를 절감할 수 있는 방안들에 대해 알게 되었습니다. 또한 건축 프로젝트에 적합한 공법과 재료를 찾고, 설계사와 협의하는 프로젝트를 진행하였습니다.
제2롯데월드 현장에서 근무하며 하자를 체크하고 보수 상태를 점검하는 업무를 했습니다. 이를 통해 균열, 누수, 마감불량 등의 하자들과 적합한 보수법을 눈으로 보고 배웠습니다. 이런 하자들로 인하여 공기가 연장되고 공사비가 증대한다는 것을 몸소 깨달았습니다.