인천국제공항공사
일반사무
대학교 3학년 시절 사생활 보호 UCC제작을 한 경험이 있습니다. 각기 다른 전공을 지닌 사람들끼리 힘을 합쳐서 성공적으로 제작을 목표로 열심히 노력하였습니다. 저는 거기서 리더의 역할을 수행하며, 팀원들의 의견과 각기해야 할 일들에 대해 지시 하였습니다. 그 결과 팀원들간의 불화가 없이 성공적으로 제작을 해서 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
이런 저의 리더십으로 인해 팀의 활력이 되어 모든 일정들을 다 소화해 낼 수 있었고, UCC 제작에 실수 없이 잘 해결해 나갈 수 있었습니다. 이런 저의 장점을 살려서 인천국제공항에 필요한 덕목인 항상 노력하는 인재가 되기 위해 적합합니다. 외국인들이 많이 왔다가고, 여러 관광객들이 많은데 이런 관광객들에게 정성적인 서비스를 제공하기 위해 저의 리더십있게 이끌 수 있는 모습을 보이겠습니다.
저는 대학교 설계 디자인 수업에서 팀원들 간의 설계 경쟁 대회에 참여하여 팀원들 중에 하위권에 머물러서 좋은 성적을 받지 못해 성적부분에 실패한 경험이 있었습니다. 그러나 한 번 좋은 성적을 받지 못한 것으로 도전을 끝낼 수 없었기에 다음번에 열리는 경쟁 대회를 목표로 왜 좋은 성적을 받지 못하는 점에 대해 원인을 분석하고, 해결을 하려는 방법을 찾기 위해 노력하였습니다. 그러던 중에 설계에 대해 좀더 체계적으로 배울 수 있는 수업이 있다는 것을 알게 되었고 학부 공지사항을 수시로 확인하여 수강하였습니다. 교육을 들으면서 설계에 있어 무엇부터 시작해야 하는지와 좀더 창의적으로 생각해내는 방법을 배웠습니다.
이를 통해 다음번 설계 경쟁대회에서는 이보다 더 좋은 성적을 낼 수 있는 큰 계기가 되었습니다.