(주)지에스홈쇼핑
상품기획·MD
날개가 필요해서 지원했습니다.
기본적으로 다른 사람들보다 말을 잘하는 편입니다. 지난해에서는 000도에서 후원하는 ‘청춘보부상’에 도전해 적지 않은 이익을 남기기도 했습니다. 청춘보부상은 지원자들로 조를 구성해 내일로 티켓을 이용해 000도의 향토식품을 사람들에게 판매하고 그 수익금으로 일주일동안 전국에서 세일즈활동을 하는 것과 동시에 숙박을 해결하는 프로그램입니다. 또한 수익금의 40%는 기부에 사용되도록 돼있었습니다. 우리조는 백만원가량의 수익을 내 40만원을 기부할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 영업에 관심을 가지게 됐습니다. 그렇다고 보험이나 자동차처럼 주변 사람들을 영업대상으로 삼는 영업을 하고 싶지는 않았습니다.
‘지속 가능한 영업’이라는 골자 아래 어떤 영업을 하게 될지를 생각했습니다. 관련 경험이 많은 것이 아니다보니, 기본이 탄탄한 회사에서 일을 하며 영업을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 내 주변사람을 사람이 아닌 영업상대로 보는 것보다, 주변 사람들을 이해하여 고객의 니즈를 충족시키는 일을 하고 싶었습니다.
이에 관련한 업체를 알아보던 중 GS홈쇼핑을 알아봤습니다. 사이트를 돌아보던 중, ‘고객이 정말 원하는 것일까요?’라는 질문으로 고객이라는 기본을 확실히 해두는 허태수 대표이사님의 메시지를 봤습니다. 고객이 원하는 것을 제공하는 쇼핑사이트. 바로 제가 생각하던 영업의 기본이자 철학과 맞는 생각이라고 결론 내렸습니다. 고객을 중심으로 한 경영철학을 바탕으로 ‘일을 하겠다’라는 생각이 아니라 영업을 ‘배운다’는 생각으로 지원했습니다.
동아리를 살려보려다가 실패했던 경험이 있습니다.
1학년 때 사진 동아리에 들어갔습니다. 20년이 넘는 역사를 가진 동아리였고, 사진에 관한 여러 일을 배울 수 있었기 때문에 굉장히 자부심을 느끼며 활동할 수 있었습니다.
그런데 군대를 마치고 복학했을 즈음, 동아리의 임원이 돼 동아리의 상황을 살펴봤습니다. 군대에 가있는 동안 몇몇 후배들이 사람들을 이간질하는 바람에 뜻있는 선배들이 동아리를 나가고, 동아리는 ‘그저 그런 술 먹는 동아리’로 전락해 있었습니다.
이대로는 안된다고 생각했습니다. 변화가 필요했습니다. 지도교수님에게 상황의 심각성을 이야기하고, 나갔던 선배들을 다시 설득하는 한편 남아있는 후배들을 나무랐습니다. 선배들은 동아리를 위해 다시 동아리로 돌아오려고 저에 의해 억지로 마음을 돌린 것이지만, 후배들은 자신들이 잘못한 것이 없다며 선배들이 다시 동아리로 들어오지 않길 바란다는 뜻을 분명히 했습니다. 저는 선배들과 후배들을 한자리에 불러 이들을 다시 붙잡기 위한 노력을 계속했지만, 서로의 의견이 너무 완고해서 해결책을 찾을 수 없었습니다. 지도교수님 역시 상황이 너무 극단적이라서 어떻게 해 볼 수가 없다며 미안해하셨습니다.
아무리 노력하더라도 사람의 마음이 떠나면 돌아올 수 없다는 것을 이를 통해 깨달았습니다. 이 일은 비단 개인적인 관계에서만 쓰이는 것은 아니라고 생각합니다. 기업과 고객의 관계도 그렇다고 생각합니다. 아무리 고객의 사랑을 많이 받는 기업이라도, 한순간의 어떤 일로 외면을 받을 수도 있다고 생각합니다.
바바리맨을 잡아 본 경험이 있습니다.
장발이었을 때가 있었습니다. 몸도 마른 편이어서 뒤에서 잘못 보고 저를 여자라고 착각하는 사람들이 있을 때였습니다.
길을 가다가 여자고등학교 앞을 지날 때, 어떤 사람이 뒤에서 ‘아가씨, 길 좀 물어봅시다’라고 하며 제 어깨를 톡톡 쳤습니다. 뒤를 돌아보니, 바바리맨이 저를 여자로 착각하고 바바리코트를 열고 있었습니다. 주변 여고생들은 이를 보고 소리를 질렀습니다. 재밌는 것은, 이 바바리맨도 제가 남자라는 것을 알고 같이 소리를 질렀다는 것이었습니다. 이 사람은 급히 뒤로 돌아 저를 피해 도망가기 시작했습니다. 저 역시 이 사람을 잡기 위해 뛰어갔습니다.
그러다 문득 이런 생각을 했습니다. 지금 저는 여고생들한테 이상한 모습을 보이는 아저씨를 잡기 위해 뛰는 것이고, 그렇다면 이 일의 목적은 여고생들에게 저 아저씨의 나체를 보여주지 않는 것이라는 판단을 했습니다. 그런데 이 사람은 저를 피해 바바리코트를 완전히 젖힌 채 뛰고 있었고, 여학생들은 이를 보고 소리를 지르고 있었습니다. 반대로 저 때문에 여학생들이 저 아저씨의 나체를 보게 되는 것이었습니다. 달리기를 멈추고 옆의 학생에게 경찰을 조용히 부르라고 말했습니다. 그리고 바바리맨을 진정시키며 쫒아가지 않을 테니 옷부터 추스르라고 말하며 협상을 하는 척 시간을 끌어 경찰에게 인계했습니다.
좋은 의도로 일을 하는 것이 어떤 것인지 한번 더 생각해보는 계기가 된 경험이었습니다.
일을 하겠다는 생각을 하는 MD가 되진 않겠습니다. 일을 배운다는 생각으로 MD의 기본적인 사항을 꼼꼼히 배우도록 하겠습니다. 내가 배우는 것이라고 생각하기에 더 적극적으로 임하겠습니다. 주변인들을 통해 고객들이 상품과 구매방식에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지에 대해 연구하고 이를 통한 새로운 영업방식을 제안하고 수립할 줄 아는 영리한 MD가 되고자 합니다.
또한 2% 부족한 인재가 되겠습니다. 처음부터 완벽을 추구해 사람들의 신망을 한 몸에 받다가 작은 실수로 인해 큰 실망을 받는 사람들을 봤습니다. 상품에 대한 기대도 똑같다고 생각합니다. 2% 부족한 물건들로 시작해 조금씩 사람들의 니즈를 맞춰가겠습니다. 그렇게 꾸준히 소비자들의 기대를 받는 GS홈쇼핑의 MD가 되고자 합니다.
그리고 10년 뒤에는 ‘내일이 기대되는 MD’가 되겠습니다. 늘 오늘의 상품보다 더 좋은 상품을 찾아 내놓겠습니다. 또한 내일의 상품을 가져오게 하고 싶어 사람들이 찾는 MD가 되겠습니다.