롯데정보통신(주)
정보통신·IT
[이제는 기회를 잡을 때]
14년 8월 네트워크 연구실에서 근무할 때였습니다. 당시 ‘비콘 활용’ 아이디어에 대해 고민 중이었습니다. 아이디어는 ‘놀이공원 곳곳에 설치된 비콘이, 근처의 놀이기구 정보를 알려주는 것’이었습니다. 특히 ‘대기자 수’에 초점을 두었습니다. 롯데월드를 중심으로 아이디어의 적용 가능성을 검토해 보던 중, 연구실 상황 때문에 프로젝트를 시작하지 못했습니다.
이때, 롯데정보통신을 알게 되었습니다. 비콘 기반의 마케팅 서비스와 빅데이터 등의 사업을 하는 것을 보게 되었습니다. 당시 빅데이터 기반 프로젝트로 공모전을 준비하고 있어서, 자세하게 살펴보았습니다.
결국 마음이 맞는 사업들을 하는 롯데정보통신에 입사를 희망하게 되었습니다. 이후, 다양한 알고리즘을 C, C++, Java로 구현하며 실력을 키우며 준비하고 있었습니다. 준비된 자가 기회를 잡는다.’는 말이 있습니다. 롯데정보통신과 함께 같은 목표를 향해 나아가기 위해 지원하게 되었습니다.
[‘나’를 빚어낸 ‘두 분’]
2006년, 고등학교에 입학할 당시 아버지께서는 사업계획 때문에 필리핀으로 떠나게 되었습니다. 어머니와 중학생인 남동생이 한국에 남게 되었습니다. 저는 장남으로서 아버지의 역할을 하나둘씩 하게 되었습니다. 사실 그 당시에는 가족이 떨어지게 된 것에 대한 원망이 컸었습니다. 하지만 성장하면서 다른 모습들이 보이기 시작했습니다. 아버지의 과감한 결정으로부터, ‘도전정신’과 ‘책임감’을 본받을 수 있었습니다.
2009년에는 어머니가 난소암 판정을 받으시고 항암치료를 시작하게 되었습니다. 수술은 성공적이었습니다. 매일 병간호를 들며, 충북 영동으로까지 이사하면서 엄마의 치료에 힘썼습니다. 덕분에 현재는 건강을 되찾게 되었습니다. 이후로 ‘가족의 소중함’을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.
이런 사건들은 저에게 많은 영향을 끼쳤습니다. 아버지로부터는 ‘자세’에 영향을 받게 되었습니다. 특히 학업에 많은 도움이 되었습니다. 모든 일에 자신 있게 도전하면서, 공모전 출전과 교내 네트워크 연구실 근무 기회를 얻을 수 있었습니다. 또, 맡은 업무에 책임을 다하기 위해서는, 그에 맞는 실력이 필요했습니다. 이것은 저를 발전시키는 원동력이 되었습니다.
어머니로부터는 ‘가치관’에 영향을 받게 되었습니다. ‘가족과 나의 행복을 위해서 더 열심히 살자.’가 저의 가치관이자 삶의 목표입니다. 이것은 모든 일에 ‘열정적’으로 대하게 하였습니다.
평범하지 못한 경험과 위기의 순간을 넘기며 성장했습니다. 이런 성장 과정 덕분에, 올바른 자세와 가치관을 가진 제가 빚어질 수 있었습니다.
[Big Data]
14년 2월부터 한이음 프로젝트 참가를 위해 준비한 경험이 있습니다. 내용은 ‘뉴스들을 크롤링하고 오피니언 마이닝 분석을 거쳐 긍정, 부정, 중립의 3단계로 구분하여 제공하는 빅데이터 서비스’ 구현이었습니다.
Java를 통해 웹 크롤러를 개발하는 것은 꽤 순탄한 작업이었습니다. 하지만 저를 포함한 4명의 팀원 모두에게 빅데이터는 생소한 분야였습니다. 특히, ‘하둡’의 맵리듀스와 워드 카운트 기능을 이용하기 위해서 많은 조사를 해야만 했습니다. 관련 서적과 웹사이트를 다 찾아본 끝에, 기능을 완벽하게 구현할 수 있었습니다.
하지만 문제를 해결하면 다른 문제가 기다리고 있었습니다. 오피니언 마이닝을 위해서는 형태소 분석이 필요했습니다. 다양한 형태소 분석기를 도입해 본 끝에 Java로 구현된 Komoran 형태소 분석기를 사용하기로 하였습니다.
후에, 각종 단어에 긍정과 부정의 정도에 맞는 점수를 부여하였습니다. 예를 들면 ‘좋은’은 3점, ‘나쁜’은 3점 같은 방식이었습니다. 매우 어려웠던 점은 부정적인 단어지만, 접두사나 접미사에 따라 긍정적인 의미를 가질 수도 있는 점이었습니다. 이런 모든 경우의 수를 다루는 것은 너무나 힘든 작업이었습니다. ‘베이지안 분석’ 기법을 적용해 최대한 근접한 결과가 나오도록 노력한 끝에, 약 80% 정도의 기사들을 정확히 분류할 수 있었습니다.
공모전에서 입상하지는 못했지만, 새로운 분야를 도전해본 소중한 경험이 되었습니다. 또, 프로젝트를 수행하면서 Java, 하둡, DB, 웹, 서버 등의 실전 능력이 대폭 향상될 수 있었습니다.
[준비 완료!]
프로그래밍 직무인 만큼, 각종 알고리즘에 숙달되어야 한다고 생각했습니다. 이 때문에 다양한 알고리즘을 Java, C++, C 언어로 구현하며 프로그래밍 실력을 키웠습니다. 또, 졸업작품을 개발하면서 ‘차량의 센서로부터 포트홀을 인식’하는 알고리즘을 개발하면서 실전능력을 키웠습니다.
다음으로 많은 준비를 한 것은, 빅데이터를 공부하며 관심을 두게 된 DB입니다. 프로그래밍 핵심 업무 중 하나가 ‘DB 설계’인 것을 알고 있었기 때문입니다. 먼저, 쿼리문부터 집중적으로 공부하기로 하였습니다. 각종 쿼리문을 익히면서, 성능튜닝에 대해서 많은 관심을 두게 되었습니다. DB의 입출력 시간은 매우 민감한 문제인 만큼, 성능을 향상 시킬 수 있는 각종 기법에 집중했습니다. 또, Oracle도 다룰 수 있도록 노력하였습니다. 이런 노력은 OCP 11g와 SQLD 취득이라는 성과로 이어졌습니다.
강점은 ‘도전정신’과, ‘책임감’입니다. 빅데이터 프로젝트 역시, 모르는 분야지만 겁먹지 않고 도전했기 때문에 많은 발전을 얻을 수 있었다고 생각합니다. 난관에 너무 잦게 부딪히다 보니, 팀원들의 의욕이 매우 떨어졌었습니다. 하지만 프로젝트의 팀장으로서, 책임감을 느끼고 팀원들을 격려한 끝에, 개발을 마무리할 수 있었습니다.
반면에 단점은 ‘이타심’이라고 생각합니다. 누구에게나 좋은 인상을 주기 위해 노력하는 편입니다. 시간을 쪼개가며 친구의 부탁을 들어주다가 손해를 본 경험도 있습니다. 그러나 반대로, 협업이 많은 IT 업무에서 타인을 배려할 수 있는 장점으로 작용할 수 있다고 생각합니다.
롯데 전용 설탕]
입사 후, 단기적으로는 주어진 업무에 책임을 다하여 업무를 할 것입니다. 먼저 저 스스로가 회사의 업무와 조직원들과 ‘설탕’처럼 녹아들어야만, 최대의 시너지를 낼 수 있다고 믿기 때문입니다.
중장기적으로, IT 분야는 하루가 다르게 신기술이 나타나는 만큼, 누구보다 적극적으로 신기술을 도입할 것입니다. 신기술을 바탕으로 도전적인 사업을 개발해야 한다고 생각합니다. 만약 제가 현재 이런 위치에 있다면, Big data를 IBS와 응용시켜보고 싶습니다. 빌딩 내부의 다양한 패턴을 분석한다면, 전기, 가스, 수도 등을 효율적으로 관리할 수 있다고 생각합니다.
같은 목표를 가지고 나아간다면, 즐겁게 목적지로 나아갈 수 있을 것입니다. 가진 역량을 모두 발휘하여, 롯데정보통신과 시너지를 낼 것입니다. 최종 목표는 창의적인 기술로 고객들에게 더욱더 큰 ‘신뢰’를 받는 기업이 되도록 힘쓰고 싶습니다.