인천국제공항공사
전기공사
전력공학수업에서 전력계통분석 프로젝트를 수행했습니다. 주어진 전력계통들을 P.U.시스템으로 변환 후 wye결선, delta결선과 곳곳에 차단기, 개폐기를 적절히 설치하여 각 bus에서의 무효전력을 낮추고 역률을 개선하는 과정을 배웠습니다. 또한 실제 값과 이론 값을 비교하며 비선형 전력계통의 해석이 용이한 power balance equation의 효율성을 실감했습니다. 혁신적인 아이디어가 굉장한 효율성 상승을 가져온다는 것을 알았으며 혁신형 인재로 거듭나기 위해서 깊은 전문성과 통찰이 바탕이 되어야 한다는 것을 깨달았습니다.
저는 팀원들간의 소통을 중요시 여겨 팀의 업무효율을 향상시킵니다. 교내에서 며칠간 교육봉사를 갔었는데 많은 팀원들과 함께 학생들을 가르치는 일이었습니다. 저는 팀원이 많을수록 더더욱 소통이 중요하다는 것을 알았기 때문에 캠프 내내 소통을 강조하였습니다. 매일 저녁 회의를 주최하며 프로그램 구성, 교재 준비, 학생 지도 등 각자 맡은 역할과 진행상황을 함께 공유하며 교육의 효율성을 높였습니다. 인천국제공항은 많은 직원들의 협력을 통해 운영이 되며 저의 이런 소통능력은 팀원들로 하여금 유기적인 업무를 할 수 있도록 도움이 될 것입니다.
제 목표는 높은 성적과 함께 장학금을 받는 것이었습니다. 하지만 군 제대 복학 후 첫 번째 학기는 계획 없이 막연하게 공부를 해서 좋은 학점을 받을 수 없었습니다. 2학기는 평소 관심이 많아 성적을 잘 받을 수 있는 과목들을 미리 알아보고 신청하였고, 같이 듣는 수업내용 중 모르는 부분들은 친구들과의 스터디 그룹을 통해 서로 보완하였습니다. 또한, 과제, 시험 및 스터디 등을 종합해 월단위, 주단위로 매시간 해야 할 일을 정하여 실행했습니다. 1년간 목표를 달성해가며 저는 구체적인 계획 설정의 중요성을 배울 수 있었습니다.