인천국제공항공사
건축시공
[정직과 신뢰는 소통의 지름길]
학생회비에 대한 학생회와 재학생 간의 갈등을 정직과 신뢰로 풀어낸 경험이 있습니다. 제가 학생회로 활동하던 해에 SNS를 통해 학생회비의 부당함을 호소하는 글이 큰 파문을 일으키면서 신입생들의 학생회비 납부 거부 사태가 발생했습니다. 학생회비 없이는 1년 동안 행사를 진행할 수 없었기에 저를 비롯한 학생회는 신입생들과 간담회를 열었습니다. 그리고 모든 행사마다 학생회비의 지출 명세를 공개하고 각 학년의 의견과 피드백을 수용할 것을 약속했습니다. 신입생들은 의심 반 기대 반으로 저희를 지켜봤지만 투명한 행사 운영과 약속의 실천으로 신뢰를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 모든 학과 행사를 원만하게 마무리했을 뿐만 아니라 학생들의 참여율도 높이는 효과를 낼 수 있었습니다. 정직과 신뢰는 소통을 이끌어내어 건강한 공동체를 만든다는 것을 깨달았습니다. 현장업무에서 마주할 소통의 문제를 정직의 자세로 대처해 모두에게 Win-Win 하는 결과를 도출하겠습니다.
[창업에 도전, 창의는 작은 변화에서부터]
창의적인 도전으로 이익을 창출한 경험이 있습니다. 군대를 전역하고 대학동기들과 힘을 모아 카페를 창업했습니다. 하지만 카페를 오픈하고 얼마 지나지 않아 빙수 가게가 유행하기 시작했고 대형 빙수 프렌차이즈 업체들이 대학가를 점령했습니다. 적자에 시달리게 되자 친구들은 서둘러 빙수 메뉴를 추가해서 시정변화에 따라가자고 했습니다. 하지만 저는 벤치마킹의 한계를 느꼈고 그 대신 맥주를 메뉴에 추가하자고 제안했습니다. 맥주는 비교적 초기 투자비용이 적었고 참신했기 모두가 동의를 해주었습니다. 그리고 도박이라 생각했던 도전은 대박이 났습니다. 남자 손님들 사이에서 '맥주 파는 카페'라는 이름으로 입소문을 타기 시작했고 전월 대비 100% 이익을 창출 할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 창의란 작은 변화에서 비롯된다는 것을 깨달았습니다. 입사 후, 현장업무의 매 순간 차별화 시도를 통해 더 큰 혁신에 도전하는  건축엔지니어가 되겠습니다.