인천국제공항공사
기계·기계설비
대학교 겨울방학 때 정유업계에서 2달간 현장실습을 하였습니다. 저의 장점인 책임감을 가지고 일했기 때문에 2달간 하루도 빠짐없이 출근하였고, 과장님들께 성실하다는 인식을 받았습니다. 저는 거기서 Training center 부서에서 12명의 외국인 노동자들에게 석유 시추 장비에 대해 교육을 담당하시는 과장님을 보조하는 역할이었습니다.
저의 책임감으로 인해 팀의 활력이 되어 모든 일정들을 다 소화해 낼 수 있었고, 실수 없이 잘 해결해 나갈 수 있었습니다. 이런 저의 장점을 살려서 인천국제공항에 필요한 덕목인 성실성을 가진 인재가 되기 위해 적합합니다. 외국인들이 많이 오다니고, 여러 관광객들이 많은데 이런 관광객들에게 한치의 오차도 없는 서비스를 제공하기 위해 저의 책임감있게 솔선수범하는 모습을 보이겠습니다.
대학교 재학 당시 문제 해결 아이디어 경진대회에 참여하여 예선 탈락한 경험이 있었습니다. 그러나 한 번 탈락한 것으로 저의 도전을 끝낼 수 없었기에 다음에 열리는 경진대회를 목표로 실패에 대한 원인 분석과 해결 방법을 찾으려고 노력하였습니다. 그러던 중에 문제를 창의적으로 해결하는 과정을 배울 수 있는 'TRIZ 교육과정' 수업이 있다는 것을 알게 되었고 대학교 공지사항을 수시로 확인하여 수강하였습니다. 교육을 들으면서 많은 아이디어를 내는 것도 중요하지만, 체계적인 방법을 통해서 아이디어를 도출해 내는 능력이 필요하다는 것을 배웠습니다. 또한 모순 매트릭스와 40가지 발명 원리에 대해서도 배울 수 있었습니다.
이를 통해 다음번 경진대회에서는 이보다 더 좋은 성과를 낼 수 있는 큰 계기가 되었습니다.