㈜대한항공
기술직
◆ 내 손으로 만들 대한항공 1호기 ◆
어렸을 적 부모님과 함께 항공 관련 박물관을 견학하여 항공 및 우주에 대한 시야를 넓혔고 하늘을 날 수 있다는 것이 얼마나 멋진 것인지 알게 되었습니다. 그래서 비행기를 만들고 싶은 꿈을 갖게 되었고 진로를 정하여 OOOO대학교에 진학하였습니다. 그 후 전공 관련 지식을 배우고 또한 월간항공잡지를 보며 항공에 대한 견문을 넓혔습니다. 이를 통해 미국, 러시아의 수준 높은 항공 우주 산업을 알게 되고 미래산업으로써 필수적인 요소임을 깨달았습니다. 그래서 대한민국을 대표하는 대한항공에 지원하여 항공우주기술발전에 기여해 대한민국의 위상을 높이기로 결심하였습니다.
현재 대한항공은 윙렛과 윙팁을 제작해 보잉사에 공급하며 비행기 부품을 제작해 수익을 올리고 있으나 아직 대형 비행기를 자사의 기술로 만들지 못합니다. 그래서 대한항공 1호 비행기를 만드는 것이 제 목표입니다. 에어포일 설계를 위해  CFD 프로그램 Edison을 이용해 설계 프로젝트를 진행해 보았고 또한 CATIA를 통한 설계도 자신 있습니다. 이런 저의 역량을 통해 우리나라 최초의 비행기를 띄우도록 최선을 다하겠습니다.
◆ 위기를 기회로 만드는 창의성 ◆
갇혀있는 틀을 깨는 것이 창의력의 시작이라는 것을 깨달은 경험이 있습니다.
작년 태양열 조리기를 설계하면서 열에 강하고 강성이 우수한 금속계열 재질로 선정하다 보니 재료비와 제작비가 많이 들어 예산을 초과하였습니다.
그래서 문제를 해결하기 위해 ‘열에 견디기 위해서 금속재질을 선택’이라는 전제를 지웠고 비금속 재질 중 가격이 저렴한 MDF합판으로 선택하였습니다. 실제로 MDF합판은 방염에 강하였고 강성이 높아 품질을 유지하였습니다.
그 결과, MDF 합판으로 제작해 2만 원의 이익을 얻었고 제품 또한 원활히 작동하였습니다. 예산 부족을 알고 계셨던 교수님은 위기를 잘 대처한 것에 대해 높게 평가하셨고 설계목표인 라면 1인분 끓이기를 성공해 최종발표에서 열, 유체부문 금상을 받았습니다.
대한항공에서도 창의성의 중요성은 마찬가지일 것입니다. 항공기 정비를 통해서 문제점을 발견되면 신속히 해결해야 하고 이는 유연한 사고와 창의력으로 해결해야 합니다.
위기를 기회로 만드는 저의 창의성으로 대한항공에서도 새로운 시도를 통해 문제점을 개선하고 회사 이익창출의 선두주자 되겠습니다.
◆ 고객의 입장에서 ◆
노트북을 사용 중 키우던 강아지가 노트북 화면을 물어뜯어 하얗게 변하며 고장 났습니다. 노트북을 고치기 위해 소비자 센터로 찾아가니 엔지니어는 화면 연결 부위부터 곳곳을 보여주며 고장 난 이유와 고쳐야 할 부분을 짚어주어 고객의 입장에서 설명해 주었습니다. 새로운 제품과 수리 비용간의 가격 비교까지 눈앞에서 보여주며 소비자가 선택할 수 있게 배려했습니다.
소비자의 입장에서 배려한다는 것은 말처럼 쉽지 않습니다. 소비자를 분석하고 상황에 친절하게 대응하려 노력하는 직원이 있었기에 그 기업은 좋은 이미지로 기억될 수 있었습니다.
◆ 진정한 맛집은 친절에서 ◆
맛집으로 유명한 가게를 찾아가니 손님이 많아 30분을 줄서서 기다렸습니다. 오랜 시간 기다려 배고픈 상태였으나 종업원들이 워낙 분주해 주문을 받지 못하다가 옆 테이블 차례가 왔고, 주문하다 궁금한 점이 있던 아주머니 한 분이 메뉴에 대해 물었습니다. 하지만 신경질적인 어조로 대답하며 빨리 주문이나 하라고 말했고 듣고 있던 제 얼굴이 빨개져 기다렸던 음식을 먹지 않고 나왔습니다.
서비스업에서 미소와 친절은 필수고 고객은 서비스를 받을 의무가 있다고 생각합니다.
◆ 남의 다름을 수용하는 능력 ◆
항공사 직원이 함양해야 할 국제적 감각을 바로 상대에 대한 수용의 자세라고 생각합니다. 글로벌 기업인 대한항공에서 수많은 세계인을 만날 것이고 그들의 문화적 차이를 받아들일 수 있어야 합니다.
이러한 역량을 키우기 위해 터키로 2주 동안 여행을 했습니다. 터키는 유럽과 아시아의 경계지역이기 때문에 동서양의 문화가 융합되어있어 좀 더 포괄적인 문화를 수용할 것으로 생각했습니다. 여행을 하는 동안 터키인에 대한 편견을 없앴고 편하게 소통하며 그들의 이야기를 들었습니다. 그들의 문화를 배우길 노력했고 실제로 대화를 통해 이슬람 종교인으로서의 보수적인 성향과 유럽인으로서의 개방성을 함께 겸비하고 있음을 알게 되었습니다.
또한, 그들이 보는 나는 어떨까에 대해 생각했고 그들에게 물어보며 겉면의 나에 대해 알려고 노력했습니다. 친화력을 보여주는 첫인상을 보이도록 하고, 먼저 다가가 인사하고, 항상 웃는 얼굴이 되게 노력했습니다.
이처럼 남의 다름을 알고 남이 보는 나에 관해 이야기를 들으며 소통하려 노력했습니다. 이제는 자연스럽게 그들 속에 녹아있을 수 있고, 대한항공에서도 엔지니어로서 녹아들어 하나가 될 준비가 되어있습니다.
◆ 마음을 열고 먼저 다가가기 ◆
캠샤프트를 생산하는 아산공장에서 저는 외국인 근로자분과 2인 1조로 같이 일했습니다. 공장에서 맡은 일은 라인을 통해 최종적으로 완성된 캠샤프트에 긁힌 자국이나 발청이 있는지 검사하는 것이었습니다. 하지만 언어와 문화 차이로 소통이 잘 이루어지지 않았습니다. 일할 때도 서로가 각자의 개인플레이를 하다 보니 30분에 일을 끝낼 수 있는 것을 더 오래 걸려 일하는데 어려움을 겪었습니다.
갈등을 해결하기 위해 저는 먼저 다가가 음료수 캔을 건네며 먼저 마음을 열었습니다. 얘기를 하면서 ‘OO’이라는 친구의 이름도 알게 되고 타지에 있다 보니 평소에 경계심이 있다고 털어놨습니다. 언어가 잘 안 통하더라고 마음을 열고 대화하니 마음이 잘 통하는 식구 같은 동료가 되었습니다. 그리고 OO이는 마지막에 작업보고서를 써야했지만 한국어를 쓰는 것이 서툴렀습니다. 그래서 서로 언어에 대해 알려주며 서로의 부족한 점을 도와줬습니다. 그렇게 한 달 동안 공장일을 무사히 마쳤고 그 친구와는 지금도 연락하는 제 1호 외국인 친구가 되었습니다.
대한항공에서도 정비사 분들과 원활한 소통과 업무유도를 통해 문제점을 함께 풀어가겠습니다.