인천국제공항공사
전기·전자
2014년 여름방학 기간 동안 산동법인 부품 생산부에서 8주간 인턴생활을 한 경험이 있습니다. 저는 거기서 다른 외국인들과 친화력이 있는 것을 장점으로 모든 일정들을 다 소화해 낼 수 있었던 경험이 있습니다. 이런 저의 친화력은 외국인들과 거리낌없이 지낼 수 있는데 가장 큰 장점이 되었습니다. 친화력은 다양한 외국인들을 상대하는 인천국제공항에 반드시 필요한 덕목이라고 생각합니다. 저의 이런 친화력이란 장점을 살려 인천국제공항이 실현해 나갈 비전에 부합하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다. 다양한 외국인들과 한국 관광객들을 상대해야 하는 경우가 많은데 거리낌 없이 완벽한 서비스를 제공하는데 솔선수범하는 모습을 보이는 인재가 되겠습니다. 항상 긍정적인 자세로 관광객들을 대하는 신입사원이 되겠습니다.
저는 동아리 정기 영어연극의 기획을 맡은 경험이 있습니다. 처음 기획을 맡다보니 공연이 성공적으로 이루어지지 못하고 실패한 경험이 있습니다. 연극 총 일정을 잘 관리하지 못하고 많은 연기자와 스텝 사이에서 일어나는 스트레스를 완화하지 못한점이 가장 큰 원인이었습니다. 이런 부분을 보완해서 다음해 연극에서도 기획을 맡아 기획자로서 연기자와 스탭들 모두가 주인의식을 가질 수 있게 유도하였고, 항상 즐겁게 일을 진행하게 하여 성공적으로 행사를 마친 경험이 있습니다. 최고의 기획력이 일구어낸 연극이라는 평가를 들었던 뿌듯한 경험이었습니다. 실패는 누구나 할 수 있다고 생각하고, 이런 실패한 경험을 어떻게 극복해 나가는 것이 중요한지를 배울 수 있는 가장 큰 경험이었습니다. 이런 도전정신을 가지고 인천국제공항의 비전을 달성할 수 있도록 노력하겠습니다.