㈜대한항공
기술직
[사람의 생명을 살리는 항공기!]
어느 날 뉴스를 보다가 하루에도 수십만 명의 사람들이 죽어가는 보도를 듣게 되었습니다. 사망자 대부분은 의료 및 식량 문제 때문이었습니다. 기아와 병으로 죽어가는 사람들에게 좀 더 신속하고, 정확한 지원이 가능한 항공기에 대해 관심이 생기게 되었습니다. 또한 그러한 저의 꿈을 실현시킬 수 있는 곳이 바로 대한항공이라고 생각하였습니다. 항공기 개발에서부터 운용능력까지 갖춘 국내 유일의 대한민국 대표 항공사이며, 해외에서도 높은 인지도를 가지고 있습니다. 지속적인 연구개발을 통해 국제 경쟁력을 갖추고 성장하는 대한항공에 매료되었고, 더 보탬이 되고자 지원을 하게 되었습니다. 학부시절 전공수업(항공정비관리, 항공기계통공학 등)을 통해 항공기의 대한 이론을 배울 수 있었고, 실무로는 공군장교로 복무하면서 실제 정비현장에서 근무하여 정비 분위기 및 정비사의 입장에서 생각하는 넓은 시야를 갖게 되었습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 대한항공에 입사하여서도 더 배우고자 하는 자세로 항공우주산업의 발전에 기여하는 인재로 성장하며, 10년 후에는 최고의 항공기 품질과 첨단 기술로 국제 항공시장을 이끌어 가는 대한항공의 일원이 되겠습니다.
[‘정비사 완장’으로 두 마리 토끼를 잡다!]
군 생활 중, ‘하절기 효과적인 정비를 위한 방안 모색’ 이라는 프로젝트를 통해 고정관념을 깨고 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 하절기에는 매우 덥기 때문에 정비사들에게는 언제나 더위와 싸움의 연속이었습니다. 특히나 작업반장의 경우는 식별을 위해 별도의 완장도 착용해야 하는 의무가 있었습니다. 가뜩이나 더운데 완장이 신경도 쓰이고 불편함을 느껴 집중력 저하 현상이 보이기도 하였습니다. 저는 그러한 불편을 해소하기 위해, 고민한 끝에 여름에 자주 사용하는 쿨토시를 착안하게 되었습니다. 쿨토시는 자외선 차단과 땀을 빠르게 흡수할 수 있는 기능으로 정비사들이 다수 선호하고 있었습니다. 그리하여 쿨토시의 색상을 달리하여 정비사들에게 각각 나눠주었습니다. 그랬더니 정비사간의 식별이 용이해진 것뿐만 아니라, 전에 있었던 불편함 역시 해소됨을 볼 수 있었습니다. 또한 정비사들의 야간작업 현황이 5건으로 전월 8건에 비해 감소하는 효과가 보이기도 하였습니다. 이번 프로젝트를 통해 이룬 성과처럼, 항공기 작동에 있어서도 창의적인 생각으로 효과적인 기술지원에 기여하는 사람이 되고 싶습니다.
[끝까지 책임지는 따뜻한 서비스!]
세심한 배려를 통해 고객들에게 진심으로 다가가는 것이야 말로 최고의 서비스라고 생각합니다. 여행 중에 있었던 일인데, 관광객들의 잦은 질문과 사소한 요구에도 불구하고 안내가이드는 미소를 잃지 않고 응대해주는 모습을 볼 수 있었습니다. 특히 거동이 불편한 관광객의 휠체어를 밀어주며, 짐을 공항까지 옮겨주는 모습이 매우 인상적이었습니다. 당시 저를 포함 관광객 모두가 해당 안내가이드의 진심 어린 서비스에 감동하였고, 고마움 또한 느낄 수 있었습니다.
[꼼꼼함이 떨어지는 차가운 서비스!]
최악의 서비스는 이익만 추구하여 고객의 신뢰를 잃는 것이라고 생각합니다. 인터넷 쇼핑몰에서 주문한 적이 있습니다. 그러나 일주일이 지나도 물건은 도착하지 않았습니다. 결국 판매자와 통화하였고, 일이 많아 깜박 누락되었다며, 환불해 준다는 답변만 들을 수 있었습니다. 그 이후 다신 그 쇼핑몰을 이용하지 않겠다고 생각하였습니다. 이렇듯 이익에만 눈이 멀어 고객의 신뢰를 잃는 행동이야말로 영업이익에 큰 손실이 될 것이라 생각합니다. 이에 저는 대한항공을 찾는 고객들에게 작은 부분까지도 꼼꼼히 신경 써서 최고의 서비스가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[적극적인 자세로 나와 다름을 이해하기!]
매일 다양한 문화의 사람들을 수시로 만나기 때문에, 적극적인 자세로 나와 다름을 이해하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 저는 어릴 적 사람들 앞에 나와 말하거나, 먼저 다가가는 것이 어려웠습니다. 하지만 노력 끝에 적극적인 사람이 되었습니다. 첫째, 학교에서 다양한 역할을 맡아 내가 먼저 친구에게 다가가게 되었습니다. 둘째, 군대를 장교로 갔습니다. 많은 사람을 통솔함에 있어, 대외적인 자리에서 발표하는 태도와 자신감을 얻었습니다. 또한 대학교 때, 지인의 소개로 알게 된 중국인 친구를 통해 나와 다름을 이해하는 시간도 가졌습니다. 한번은 식사를 함께 하는데, 젓가락질이 서툰 것을 보았습니다. 물어보니 중국에는 나무로 된 긴 젓가락을 사용하는데, 한국에서는 쇠로 된 짧은 젓가락을 사용하여 어렵다고 하였습니다. 저는 하던 식사를 중단하고, 중국인 친구에게 가서 젓가락질의 노하우를 알려주었고, 너무 힘들어하는 친구를 위해 식당 아주머님께 부탁하여 나무젓가락을 구해다 주었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 대한항공에서 적극적인 자세로 다양한 승객들의 다른 문화를 이해하여, 안전하고 편안한 여행이 되도록 기여하겠습니다.
[기다림 보다는 먼저 다가가는 자세를 취하다!]
군 복무 중, 훈련준비를 하면서 선임과 마찰이 생긴 적이 있습니다. 훈련 진행에 필요한 지침서의 내용 중 부대상황에 맞지 않는 점을 발견하였고, 선임은 바로 훈련에 사용해야 한다며 지침서를 임의로 잠시 수정하자고 하였습니다. 그러나 저는 지침서는 상부에 건의와 검토절차를 거쳐서 개정해야 된다고 주장하였고, 훈련 이후에 다시 수정하자는 의견을 냈습니다. 결국, 선임과의 의견차이로 인해 관계는 어색하게 되었습니다. 저는 이런 상황을 해결하기 위해 선임에게 먼저 다가가는 자세를 취하였습니다. 선임의 행동과 기호를 면밀히 살펴서 선임에게 맞추려고 하였고, 관심사항을 파악하여 공감하려고 노력하였습니다. 그리하여 일과 후 선임과 운동하는 시간을 같이 보내면서, 당시 솔직한 서로의 속마음을 털어놓기 시작했습니다. 그 결과 선임은 저에게 마음을 열기 시작했고, 기분도 풀어지게 되었습니다. 또한 이전의 돈독했던 관계를 다시 회복할 수 있었고, 해당 업무도 정식 절차대로 처리하게 되었습니다. 대한항공에서도 사람들과의 갈등에 있어서 먼저 다가가는 자세로 소통을 통한 화합으로 문제를 해결하는 사람이 되겠습니다.