인천국제공항공사
정보통신·IT
자동차 충돌 알림 시스템을 AVR과 C 프로그래밍으로 제작해 본 경험이 있습니다.
가속도 센서를 선정한 후, 센서값을 AVR로 제어하기 위해 ADC 구동순서와 Register 설정법 등을 공부하였고, ADC 예제 소스를 찾아서 함께 해석해보는 시간을 가졌습니다. 그리고 Bread Board에 H/W 설계를 하여 LED로 가속도 센서 실험을 하였습니다. 이를 바탕으로 자동차 충돌이 발생하면 버저가 울리도록 코딩을 하였고, 무선 통신을 통하여 이 정보를 컴퓨터로 전송하는 프로젝트를 완성하였습니다.
[불굴의 의지와 도전 정신]
포기할 줄 모르는 근성과 강한 목표의식으로 단기간 토익 800점 취득, 수도권 대학 교류학생으로 선발되어 OO대학교에서 상위 10% 성적 취득, 너무 어려워서 중도 포기자가 많아 10%만이 살아남는다는 야구 기록 교육을 이수하였습니다.
이러한 불굴의 의지와 열정이라면 인천국제공항의 시스템에 문제가 발생했을 때 밤을 새워서라도 조치하여, 무결점 시스템을 만들겠습니다. 또한 편리하고 안전한 시스템을 구축하여 '세계인이 사랑하는 인천공항, 국민에게 신뢰받는 공항기업'을 만들어가겠습니다.
앞에 나가서 자기소개를 할 때, 덜덜 떨면서 했던 경험이 있습니다.
하지만 이 일을 계기로 '현대사회와 의사소통'이라는 과목을 수강하였습니다. 스피치 이론을 배우며 그 이론들을 토대로 직접 앞에 나와서 스피치를 하였고, 총 3번의 스피치 과정을 통해 자신감을 얻을 수 있었습니다. 그것은 학우들에게 익명으로 피드백을 받고, 이를 바탕으로 다음 스피치를 준비한 것입니다.
그리하여 결국, 마지막 스피치에서 자신감 있는 목소리로 발표하고 있는 저의 모습을 볼 수 있었으며 교수님과 학우들에게 인정받아 A+라는 결과도 얻을 수 있었습니다.