인천국제공항공사
토목시공
가-1. 지원직렬 : 토목건설사업관리
가-2. 주요업무 : 해당공사의 설계도서, 그 밖의 관계서류의 내용대로 시공되는지 여부를 확인하고 품질관리, 시공관리, 공정관리, 안전·환경관리 등에 대한 기술 지도
나-1. 과 정 명 :시공학
나-2. 과정내용 : 토목공학 관련 이론이 현장에 어떻게 접목되고 활용되는가 토목기술자로서 앞으로 갖추어야할 사항들을 함양한다.
다-1. 과 정 명 :공정관리
다-2. 과정내용 : PRIMAVERA 프로그램 교육을 통해 공정관리 능력 및 토목 기술자로서 앞으로 갖추어야 할 사항들을 함양한다.
[저의 장점은 소통하는 능력과 영어입니다]
과거 외국인 한 명이 택시기사와 언성을 높여가며 다투는 모습을 보게 되었습니다. 주변 사람들은 아무도 중재하려고 나서지 않았습니다. 저는 중재를 해야겠다 생각하고 현장에 다가가 기사님과 외국인 친구의 갈등을 소통으로 해결하였습니다. 이처럼 소통의 중요성을 알고 있고 외국인과의 의사소통에 거부감이 없습니다. 인천공항은 고유의 특수성 때문에 외국인과 소통해야 하는 일이 많습니다. 저의 이러한 장점은 소통을 통한 업무효율 향상과 공항 이미지 개선에 크게 이바지할 수 있을 것입니다.
[실패에서 배려라는 진주를 얻다]
대학교 시절 한 학기 동안 팀 프로젝트로만 진행되는 수업이 있었습니다. 저는 조장으로서 부족한 인원의 업무를 먼저 솔선수범하여 해결하고 조원들을 최대한 결속시키기 위해 노력하였습니다. 상대방이 어떤 점이 불편한지, 어떤 사정이 있는지 먼저 고려하여 그에 걸맞게 일을 부여하는 방법을 통하여 제한된 상황에서 최선의 결과물을 만들어 냈습니다. 저는 이것이 단순한 실패가 아닌 성장하는 실패라고 생각합니다. 이 경험을 통하여 좀 더 조원들과 성숙하게 대화하는 법을 배울 수 있었습니다.