도로교통공단
설문·통계·리서치
- 입사 첫 1주일을 어떻게 보내시겠습니까?
- 입사 이후에 생각하고 있는 직무에 대해 기술해 주십시오.
- 우리 회사에 들어오게 되면 갖게 되는 좋은 점과 기회에 대해 기술해 주십시오.
- 위 질문과 반대로 나쁜 점과 위험 요소는 무엇이라고 생각하십니까?
입사 후 1주일은 자리에 적응하고, 조직의 분위기를 빠르게 파악하며 보내겠습니다. 다른 팀, 다른 부서일지라도 꾸준히 인사하며 가장 먼저 눈에 띄는 신입사원의 자세를 보일 것입니다.
그리고 제가 생각하는 직무는 제 전공을 크게 살릴 수 있는 통계조사입니다. 4년의 전공에 충실했기 때문입니다.
도로교통공단의 입사는, 다양한 자료에 대한 접근성 증가라는 장점이 있습니다. 또한, 단순한 자료의 수치화가 아닌 Big Data를 통한 상관관계를 도출하는 일도 할 수 있을 것이라 생각합니다.
반면에 도로교통공단에서 잃을 수 있는 요소는 정체성입니다. 공기업이라는 안정감과 타성에 젖어, 스스로 발전하지 못하는 모습을 가질 수도 있을 것이라 생각합니다. 그러기에 입사하더라도 늘 이를 경계하는 마음을 가지려 합니다.
- 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 그래서 귀하는 어떻게 행동했습니까?
- 이 경험을 통해 배울 수 있었던 것은 무엇입니까?
대학교 기말고사를 앞두고 집에 가는 중, 빙판길에 쓰러져 운신을 못 하는 노인을 발견했습니다.
순간 고민하다가, 이 분을 둘러 업고는 병원에 갔습니다. 다행히 위급한 상황은 넘겼고, 보호자가 도착할 때까지 간호했습니다. 보호자 도착 후, 시간을 보니 시험 시간은 이미 지났습니다.
교수님께 사정을 말씀 드렸으나, 예외는 없었습니다. 하지만 후회하지 않았습니다. 오히려 노인분에게 고맙다는 연락과 더불어 귤 한 상자를 받았을 때는 뿌듯했습니다. '성적이나 결과보다는 인성'이라고 생각하며, 이런 가치관을 확립하게 됐습니다.
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떻게 행동했습니까?
- 결과에서 얻은 교훈은 무엇입니까?
조용한 카페에서 아르바이트하던 때였습니다. 손님도 없고, 사장님도 신경 쓰지 않아 조용히 음료를 마시며 쉬다 가는 분위기였습니다.
다른 아르바이트들은 이런 분위기를 좋아했지만, 저는 그래도 밥값은 해야겠다는 생각으로 노력했습니다. 가끔 오는 손님들에게도 미소로 인사하고, 매일매일 가게에서 손 닿지 않는 곳을 청소했습니다. 또한, 사장님께 건의해 신메뉴나 행사도 만들기도 했습니다. 그리고 매출이 꽤 오른 경험이 있습니다.
개인적으로는 급여도 많이 올랐고, 주도적으로 무언가를 해냈다는 자신감을 가질 수 있었습니다.
- 구체적으로 어떤 노력을 하고 있습니까?
- 그 노력을 통해 어떤 효과를 얻을 수 있습니까?
- 그 결과에 대해 어느 정도 만족하십니까?
제 의견을 말하기보다는, 타인의 의견을 잘 듣는 경청의 자세를 가지려 하고 있습니다.
말하는 상대방의 눈을 마주치고, 가끔은 제스처나 호응을 하며 공감을 끌어내려 합니다. 이런 노력으로 누구든 제게는 편하게 말할 수 있고, 쉽게 다가올 수 있는 효과를 얻고 있습니다. 예전에는 딱딱하고, 아집이 강하다는 말을 많이 들었습니다. 주위에 사람도 많이 없었습니다. 하지만 지금은 누구와도 '말이 잘 통한다'는 말을 들으며, 주위에 사람이 많이 다가옵니다.
완벽하지는 않지만 이런 변화에 약간 만족하고, 더 변해야 한다고 생각하고 있습니다.
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떻게 설명을 했습니까?
- 그 결과는 어떠했습니까?
대학교 2학년 시절, 교양 수업의 조별 과제를 할 때입니다.
설문조사를 통해 통계를 내고, 이런 일련의 흐름을 설명해야 하는데 공대인 팀원이 이해하지 못했습니다. 아무리 차근히 설명해도 무리였습니다.
그러기에 시선을 맞추려 했습니다. 팀원의 전공에 맞춰, 공학용어와 기본 지식을 약간 배웠습니다. 그리고 통계를 통한 자료의 도출을, 벡터와 열역학에 비유해 설명했습니다. 그러자 이 팀원은 기가 막히게 파악했고, 이후 조별 과제는 큰 탄력을 받았습니다. 그 덕에 A+는 물론, 이 과제를 공모전에 제출해서 수상할 수 있었습니다.
- 구체적으로 언제, 어떤 상황이었습니까?
- 어떤 대안들을 모색했으며, 어떤 기준으로 하나의 대안을 선택하셨습니까?
- 그 결과에 어느 정도 만족하십니까?
모 기업에서 단순 사무처리 업무만 하는 인턴을 할 때였습니다. 급작스러운 프로세스의 변경으로, 인턴들에게 마케팅 기획안을 요구했습니다.
팀과 1주일의 기간만을 정해주고는, 그것이 끝이었습니다. 다들 조별 과제 수준으로의 난잡한 기안만 나오곤 했습니다. 바이럴 마케팅이라는 소재도 나오긴 했지만 진부했습니다. 그러다 조금 참신한 경험과 공감 마케팅을 제시했습니다. 이를 다듬어 기획안 평에서 호평을 받았습니다. 그리고 지금은 제안한 마케팅 기획이 해당 회사에서 실행되고 있습니다. 이를 보면 왠지 모르게 뿌듯하고 흐뭇합니다.
- 어떤 정보를, 어떤 수단과 방법을 통해서 입수하십니까?
- 입수된 정보는 어떻게 처리하고 관리하십니까?
- 해당 능력이 지원하신 직무를 수행하는데 어떤 도움이 될 것이라 생각하십니까?
SNS나 언론 등에서의 정보를 얻거나, 학술지 논문을 통해 정보를 얻습니다.
SNS나 언론 등의 정보는 정보 제작자의 성향이 담겨있기에 사실만을 파악하는 데 주력합니다. 학술지 논문의 정보는 스스로 '이해'하려는데 주력합니다. 그리고 이런 정보들을 저만의 메모와 파일 정리로 구분합니다. 대분류 - 중분류 - 소분류 - 주제별로 구분해 정리하는 편입니다.
이렇게 철저하게 정보를 판단하고 정리하는 능력은 도로교통공단의 통계조사 업무에서 일반인들에게 보다 더욱 효과적인 정보를 제공하는데 큰 도움을 줄 것이라 생각합니다.