(주)대한항공
R&D;(연구개발)
[한국이 최초의 우주인]
수 년 전 한국인인 이소연씨가 우주에 갔다 온 것을 보며 이와 관련된 항공우주산업에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 그 후 뉴스와 신문을 통해 KUS-9 무인기에 관한 소식을 접하면서 전자전기공학도로서 항공우주산업의 발전에 이바지하고 싶다는 꿈을 갖게 되었고, 이러한 연구를 하는 항공사를 선택하게 되었습니다.
저는 항공우주산업에서의 스페셜리스트를 지향하기 때문에 더 많이 배울 수 있고, 할 일이 더 많은 기업을 선호합니다. 현재 국내 항공우주산업에서 가장 기술력이 있는 대한항공에서 많은 것을 배울 수 있고, 제가 할 수 있는 일도 많을 것이라고 판단해서 이렇게 지원하게 되었습니다.
저는 좀 더 안정적인 운행이 가능한 첨단 무인기를 개발하고 싶습니다. 사람이 탑승하지 않는 항공기이기 때문에 좀 더 정교한 제어가 필요합니다. 저는 전자공학도로서 통신과 제어, 회로 등 다양한 전공지식을 바탕으로, 항공기에 설치된 센서와 카메라 모듈을 통해 받은 데이터를 기반으로 제어시스템을 구축하여 다른 비행체와의 충돌을 방지하겠습니다. 또한 항공기와 항공기, 항공기와 관제탑 사이의 통신을 이용하여 좀 더 안정적인 운행이 가능하도록 구현하겠습니다.
[35년 세월의 관성을 깨다]
현재 제가 활동하고 있는 동아리는 주 3회 토익 L/C 수업을 진행합니다. 수업은 35년 동안 전통적으로 2학년 이상의 선배들이 진행하고 1학년인 신입생들이 수강하는 형식이었습니다. 하지만 이렇게 하면 영어를 잘 못하거나 토익에 대해 잘 모르는 사람의 수업은 당연히 질이 떨어질 수 밖에 없습니다. 그리고 선배들이 학업에 치여, 수업 준비에 대해서도 어려움을 토로하는 일이 많아 동아리 수업은 형식적인 활동이 되어가고 있었습니다. 그래서 영어 공부를 하기 위해 동아리에 가입한 신입생들이 수업을 듣고 실망해서 동아리를 탈퇴하는 경우도 많았습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 생각한 것이 ‘스터디’입니다. 스터디를 선택한 이유는 제가 학원에 다닐 때, 일방적이었던 수업보다, 공동의 목표를 가지고 열심히 했던 스터디의 영향이 더 컸기 때문입니다. 학교 커뮤니티사이트에 글을 올려 스터디원을 모집했고 동아리 선배 한 명과 신입생들이 팀을 이뤄 스터디를 진행했습니다. 그 결과 현재의 방식이 영어공부를 함에 있어 훨씬 더 좋다는 반응을 얻을 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 대한항공에 입사하여 혁신적인 개발을 하도록 노력하겠습니다.
최고의 서비스는 고객의 입장을 이해해주고 문제의 해결을 위해 최선을 다하는 것이라고 생각합니다. 제가 노트북 화면에 문제가 생겨서 A/S센터를 방문한 적이 있습니다. 그때 그 문제에 대해서 본사는 제조 과정상 당연하게 발생하는 현상이라는 입장이라 수리가 불가능하다고 했습니다. 하지만 기사님께서 화면을 살펴보시다 다른 문제를 발견하시고는 이 문제로는 패널을 교체할 수 있다고 말씀해주셨고, 이를 통해 그 문제가 해결되었으면 좋겠다고 하시면서 무상 수리를 해주셨습니다. 그 기사님의 친절한 서비스 덕분에 그 기업에 대한 이미지까지 좋게 느껴졌습니다.
최악의 서비스는 고객의 입장에 대해서 이해하지 못하는 것이라고 생각합니다. 제가 한 식당에서 육개장을 먹은 적이 있습니다. 그때 제가 먹은 육개장은 친구들도 너무 맵다고 할 정도로 매워서 덜 맵게 새로 끓여달라고 정중히 부탁드렸습니다. 그런데 주인 분이 “매운 음식 잘 못 드시면서 왜 주문하셨어요”라고 따지는 것이었습니다. 그 이후로 그 음식점에 다시는 가지 않습니다.
고객의 입장에서 한 번 더 생각해줌으로써 자신과 자신이 속한 집단의 이미지를 더 향상시킬 수 있다는 것을 배울 수 있는 경험들이었습니다.
[동영상과 언어를 통해 이해하는 타국의 문화]
항공사 직원이 함양해야 할 국제적 감각이란 각각의 국가의 문화에 대해 이해하는 것이라고 생각합니다. 저는 다른 나라의 특성을 이해하기 위해 영화나 드라마를 보는 것이 좋은 방법 중 하나라고 생각합니다. 특히 저처럼 해외에 나갈 수 있는 기회가 많이 않은 사람에게는 더없이 좋은 방법이라고 생각합니다. 각 나라의 영화나 드라마에는 그 나라의 특성과 문화, 예절, 음식 등 많은 정보를 함유하고 있기 때문입니다.
또한 영화뿐만 아니라 유튜브의 여러 외국인들의 동영상을 구독하고 있습니다. 그 중에 하나의 예로 ‘영국남자’라는 동영상에 대해 말씀 드리면, 이것은 한국에 대해 애정이 있는 영국인이 한국인을 대상으로 자신의 국가의 문화를 보여주고 설명해주는 동영상입니다. 매번 업로드 되는 동영상을 보며 영국의 문화, 예절, 관습, 음식 등을 이해할 수 있었습니다.
이렇듯 비록 해외에 나갈 수 있는 기회는 없었지만, 평소에 다른 나라들의 특성을 이해하기 위해 영화나 드라마 또는 유튜브 동영상을 봐옴으로써 항공사의 직원으로서 갖추어야 할 국제적 감각을 기르기 위해 노력해왔습니다.
[상대방의 말에 공감하고 나의 입장을 보여주며 찾은 타협점]
작년 연애 초창기의 일입니다. 그 당시 제가 장학금을 받기 위해 학업에 한창 열중하고 있었을 때였는데 연락의 문제로 여자친구와 갈등이 생기기 시작했습니다. 이 갈등을 해결하기 위해서 저는 먼저 여자친구의 속마음을 듣기 위해 노력했습니다. 연락 횟수의 문제보다, 한 번 연락할 때의 성의의 문제 때문에 서운하다는 말을 들을 수 있었습니다. 여자친구의 말을 듣고 나서 충분히 공감을 한 뒤 저의 입장에 대해서도 말했습니다. 예를 들면, 현재 제가 하고 있는 공부에 대한 부족한 저의 이해도, 장학금을 받아야 하는 이유 등에 대해 말해주었습니다. 이를 통해, 저는 여자친구의 입장, 여자친구는 저의 입장을 이해할 수 있었습니다. 그 후에 연락 시 성의를 보여주려는 저의 노력과 상황을 이해해주려는 여자친구의 노력으로 그 갈등을 해결할 수 있었고 지금까지 만남을 이어갈 수 있었습니다.
직장에서도 마찬가지일 것입니다. 동료와 서로의 입장의 차이로 갈등이 생겼을 때, 제가 동료의 입장을 이해하려고 노력하고, 동료에게 저의 입장을 설명하기 위해 노력한다면 어느 갈등이든 타협점을 찾을 수 있을 것이라고 생각합니다.