(주)대한항공
기술직
기계항공공학부 학생으로서 우리나라의 항공산업 발전에 기여하고자 지원하게 되었습니다. 많은 발전이 있었으나, 아직까진 우리나라의 항공산업은 앞으로 개척해 나갈 부분이 많이 남아있다고 생각합니다. 따라서 대한항공에 입사하여 우리나라 신성장동력으로써의 항공산업 발전에 일조하고자 합니다. 한편 항공산업은 우리나라 최고의 인재들로 구성되어 있다고 생각하며, 입사하게 된다면 출중한 능력을 지닌 분들과 함께 일하며 많은 것을 배우며 저의 역량을 강화할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이런 의미에서 대한항공이 제공하는 글로벌 역량 강화 프로그램 역시 대한항공 선택의 중요한 이유가 되었습니다. 사원들의 역량 강화를 위해 아낌없이 지원하는 대한항공에 매력을 느꼈고, 입사하게 된다면 이런 다양한 기회들을 적극적으로 활용할 계획입니다. 대한항공이 사원들에게 제공하는 최고 수준의 복지 역시 선택의 중요 이유가 되었습니다. 일에 몰두하기 위해서는 그만큼 재충전을 위한 휴식이 동반되어야 한다고 생각합니다. 사원들에게 훌륭한 복지를 제공해 삶의 질을 높여 일에 전념할 수 있도록 배려하는 대한항공의 문화에 매력을 느꼈으며, 입사하게 된다면 이러한 배려에 부응하도록 성실히 근무할 것입니다.
저희 학과의 전공강의 중 설계 제조 및 실습이라는 강의가 있습니다. 이 강의는 교수님의 미션에 따라 조원들과 가상의 회사를 차려 고객요구사항 목록의 작성부터 시작해 미션을 수행할 로봇을 제작해 경연을 하기까지 제품 개발 및 제작 전 과정을 수행하는 강의입니다. 당시 주어진 미션은 수직 파이프 내부를 따라 상하운동하며 바닥의 공을 획득해 파이프 상단의 보관함까지 운반하는 로봇의 개발이었습니다. 저는 동작 원리 결정 과정에서 사전기술에 고착되지 않고 창의성을 발휘하여, 인체 판막 구조의 응용과 중력을 이용하는 동작원리를 통해 미션 수행에 최적화함과 동시에 필요한 동력원을 최소화할 수 있는 아이디어를 제시해 채택되었고, 이를 통해 원가 절감, 무게 절감에 따른 속도 향상, 효율적인 동작을 통한 미션 수행시간 단축이라는 장점을 갖춘 로봇을 제작하게 되어 결과적으로 아이디어와 가격 산정, 최종 경연에서 우수한 평가를 받아 결과적으로 저희 팀이 전체 평가 1등을 이루게 되었습니다. 이렇듯 저는 문제를 해결함에 있어 유연한 사고와 창의적 능력을 발휘하는 능력을 갖추었다고 생각합니다.
최고의 서비스로는 혜회의 한 술집 종업원들이 생각납니다. 여타 술집과 유사한 곳이었지만, 다른 곳의 종업원들과는 달리 그 곳의 종업원들은 손님이 찾기 전에 먼저 손님에게 필요한 서비스를 제공해 주었습니다. 계속해서 손님들을 주시하고 있다가 물통의 물이 떨어질 때 쯤 먼저 새 물통을 가져오고, 안주의 국물이 부족해질 때 쯤 미리 알아서 육수를 다시 채워주는 식이었습니다. 이렇게 항시 고객을 주시하며 고객이 굳이 요구하지 않더라도 적시에 적절한 서비스를 제공하는 점에서 최고의 서비스로 기억하고 있습니다.
최악의 서비스로는 사단사령부에서 군 복무 시절 타 부서의 서비스가 가장 최악으로 기억됩니다. 부관참모부 계원으로 근무하며 같은 인사 업무를 담당하는 인사참모처와 업무 협조를 할 일이 잦았습니다. 그러나 항상 자료 요청 등 업무 협조를 부탁할 때마다 바쁘다는 핑계로 협조를 차일피일 미루는 바람에 원활한 업무에 큰 차질이 빈번하게 발생하였습니다. 군대 역시 회사처럼 혼자의 힘으로 운영되는 것이 아니라 구성원들의 협력으로 함께 이끌어가는 것인데, 자신의 업무에만 몰두하며 다른 사람을 고려하지 않는 근무 태도로 인해 가장 최악의 서비스로 기억에 남습니다.
국제적으로 다양한 사람들과 일을 해야 하는 특성상 인종, 언어, 문화 등 자신과 서로 다른 사람들과의 소통 능력이 중요하다고 생각합니다. 저는 이러한 소통 능력을 함양하기 위해 통합창의디자인 연계전공을 통해 다양한 분야의 사람들과 함께 다양한 일을 해왔습니다. 이러한 노력 중 가장 기억에 남는 것은 공모전에 참여해 우수상을 수상한 경험입니다. 연계전공 강의에서 SK Creative Challenge에 참여할 기회가 생겼고, 공학도로서 제품디자이너, 시각디자이너, 기획 담당자와 함께 팀을 구성해 공모전에 참여했습니다. IoT+Bigdata라는 주제를 맞이하여 음성인식 내비게이션을 이용한 시각장애인용 지팡이를 기획하기로 하였고, 각 분야의 사람들이 프로젝트의 전 과정에서 같이 아이디어를 나누고 협업하며 일을 진행하였습니다. 원활한 소통을 통한 아이디어 교류를 바탕으로 성공적인 결과물을 만들어 우수상이라는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 과정에서 나와 다른 분야의 사람들은 어떻게 일을 하는지, 그들이 사용하는 언어는 어떠한 언어인지를 경험할 수 있었고, 그들과 함께 소통하며 일하는 법을 체득하였습니다.
여자친구와의 갈등 상황이 기억에 남습니다. 교제 중 대학 동기들과의 메신저에서 제 여자친구에 대한 안 좋은 이야기가 있었는데 우연찮게 여자친구가 그 내용을 보게 되었습니다. 당시에는 여자친구에게 별 일 아니라며 무시하고 넘기라는 식으로 말하고 넘어갔었으나, 나중에 이 일을 계기로 크게 다투게 되었습니다. 처음에는 별 일 아닌 것을 왜 이렇게 민감하게 반응하는 것일까 이해하지 못하고 서로 감정소모만 계속 하다가, 서로 마음을 열고 속이야기를 허심탄회하게 나누고 나서야 상대방의 심정을 이해할 수 있었습니다. 알고 보니 여자친구는 어릴 적부터 남들이 뒷이야기를 하는 것에 대한 안 좋은 기억들이 많아 일종의 트라우마처럼 이런 일을 극도로 싫어한다는 것이었습니다. 그런데 남자친구인 제가 옹호해주기는커녕 참으라고만 해서 큰 상처를 받았던 것이었습니다. 이 일을 통해 인간관계에 있어서 가장 중요한 것은 서로를 진심으로 이해하는 것임을 깨달았습니다. 인간관계에서 문제가 발생하였을 때, 상대방이 어떤 상황에서 어떤 생각을 가지고 있어 이렇게 행동하는 것인지를 역지사지의 자세로 생각하여 이를 진심으로 이해하게 된다면 문제를 해결함에 있어 큰 도움이 된다고 생각합니다.