한국남부발전㈜
기계·기계설비
-저는 대학 시절 많은 설계를 담당하면서 손으로 익혀왔고, 열 유체, 열전달과 같은 과목을 이수하면서 현장에서 쓰이게 될 부분을 공부해 왔습니다. 특히 열 유체 과목을 통해 Shall & Tube 제작 Project를 통해 각종 사이클에 관해서 공부할 수 있었고, 실험 발표 후에 결과가 잘못 나온 것에 대해 교수로부터 지적받은 적이 있습니다. 이러한 부분을 해결하기 위해 발표는 끝났지만, 팀원과 같이 교수를 직접 찾아가 설계 당시의 문제점을 다시 한 번 물어보았고 물질의 선택에 문제임을 발견한 후 다시 분석한 후 다시 검토를 맡아 마무리 지을 수 있었습니다. 또한, 졸업 작품을 통해 ‘지진 및 해일에 의한 발전소 정전사고와 주증기배관파단’에 관한 해석을 통해 안전계통의 중요성에 대해서 다시 숙지하고 해결책을 세웠습니다. 이처럼 원자력 관련 수업을 통해 발전소에 관한 기본 틀을 숙지하고 있습니다. 어떤 발전소든지 사용하는 원료의 차이고 큰 틀은 유사하다고 생각합니다. 이러한 경험을 통해 남들보다 발전소의 과정에 대해서 더 빠르게 숙지하고, 다양한 시각으로 접근할 수 있습니다. 차후 업무를 맡게 될 때는 지금까지 배워서 익혀온 것들을 최대한으로 활용하여, 석탄석유가 고갈될 시 신재생에너지 개발에 다양한 관점을 통해 발전해 나갈 것입니다.
-직무파악, 수용력, 자기 계발이 직업인으로서 갖춰야 할 3가지의 덕목이라고 생각합니다.
첫째, 대학 시절 많은 Project 통해 다양한 역할을 해결해 왔습니다. 크게 설계 부분, 문서작성, 프로그램 구동으로 나눌 수 있습니다. 저는 해당 Project의 각각의 임무를 맡을 때마다, 처음으로 하는 것은 나아갈 방향을 생각해 왔습니다.
둘째, 동아리 회장을 맡음으로써 동아리 원들을 모두 이끌어 갔습니다. 동아리 활동을 통해 축제, MT와 같은 큰 행사가 있을 때는 저의 개인적인 의견보다는 항상 총회를 하여서 동아리 원들과 이견을 조율하여 결정하였습니다. 이런 방법 때문에 저를 잘 따라 항상 좋은 추억을 만들 수 있었습니다.
마지막으로, 아침마다 꾸준한 라디오 청취를 통해서 영어 회화 실력을 향상하고 있습니다. 회사에 입사하게 된다면 한국뿐만 아니라 다양한 비즈니스 환경을 알아가기 위해선 제1순위로 의사소통이 중요하다고 생각하여, 매일 라디오를 듣고 노력하고 있습니다.
-공학 설계 과목을 통한 ‘동전을 싣고 계단 오르는 차량 제작 Project'가 가장 열정적으로 추진한 일입니다. 그 이유로는 처음으로 설계임무를 맡은 것뿐만 아니라, 다른 팀과 비교하여 유일하게 사륜 바퀴를 구동시켜 성공 한 팀이었기 때문입니다.
초안 발표 시 대부분 팀은 물레방아 바퀴를 가진 손수레 모양의 차량을 선정하였습니다. 하지만 저희 팀은 사륜 바퀴를 이용한 차량제작을 발표하였고, 제작과정에서 많은 시행착오가 있었고, 이를 토대로 크게 두 가지의 해결책을 내었습니다.
첫째, 바퀴와 기어비 수정입니다. 몬스터 트럭의 바퀴를 선택하여 마찰을 상승시켰고, 기어비를 높여 추진력을 높였습니다.
둘째, 차체의 모양입니다. 일반 차체는 직선 모양이어서 계단과의 충돌이 있어서 아치형으로 제작하여 해결하였습니다.
그 결과는 팀 내 유일한 사륜 바퀴 차량이었고, 성과도 2위를 차지하였습니다. 이처럼 맡은 바 임무를 포기하지 않고 끝까지 해결하는 신입사원이 되겠습니다.
-동아리 원들을 위해서 겨울철에 유용하게 쓸 수 있는 따뜻한 평상을 만들었습니다. 2013년 동아리 회장을 맡게 되었습니다. 동아리방의 고질적인 문제로는 10월 중순이 되면 동아리 방이 춥다는 것이었고, 올해 역시 같은 문제가 생겼습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 저와 동기들이 해결방안을 모색하던 중 평상을 제작하기로 하였습니다. 일반 평상과는 달리 전기판넬을 덧붙여 아랫목과 같은 역할을 하는 평상이었습니다.
우선, 제작 기간이 짧을 거라 판단하여, 평일보단 사람이 없는 주말을 선택하였고, 인터넷을 통해 유의사항과 제작방법에 대해 숙지를 한 후, 제품을 구매하였습니다. 저는 전기판넬을 설치하는 부분을 담당하여, 다른 동기들이 평상제작을 할 땐 보조역할을 하였고, 평상이 완성된 후 전기판넬과 온도조절기를 설치하고 마지막으로 장판을 덮어 깔끔하게 정리하였습니다. 처음 접해본 작업이라 생각보다 시간이 오래 걸려 일요일 저녁이 되어서야 일을 마무리할 수 있었지만, 기능은 무리 없이 작동하였습니다.
평상을 본 동아리 원들의 반응은 상상 이상이었고, 결과 또한 만족스러웠습니다. 만약 저도 생각으로만 그쳤다면 이러한 문제는 계속 반복되는 일일 수도 있었습니다. 하지만 동기들과 같이 문제를 고민하고 동아리 방의 편의를 생각하였던 것이 이런 결과를 가지고 올 수 있었다고 생각합니다.
[나보단 너]
-최근 종결한 2년간의 멘토링 활동이 적극적으로 소통한 일입니다. 그 이유로는 한 학생의 선생이 되므로 서로에 대해서 잘 알아야 하기 때문입니다. 처음 다짐으로는 재밌는 수업과, 형 같은 선생이 되자고 생각하였지만, 멘티와 어색함이라는 벽이 존재했습니다. 이런 문제를 해결하기 위해 주로 하는 게임에 관해서 이야기를 나누었고, 수업을 곧장 진행하기보단 친해지기 위해 피시방에서 같이 게임을 하며 친해지기를 선택하였습니다. 이후 멘티는 저에게 마음을 열어 주었고 수업을 진행하기도 수월하였습니다. 또한, 단조로운 수업을 하기보다는, 해당 점수를 달성하면 ‘문화상품권이나 같이 게임하기’와 같은 보상을 주며, 스스로 목표를 달성하기 위해 노력하는 습관을 지닐 수 있게 하는 방식으로 진행하였습니다. 그 결과 60점대였던 수학점수가 90점대로 대폭 상승할 수 있었고, 멘티가 가장 어려워했던 수학이 이제는 가장 좋아하는 과목으로 바뀌었습니다.