(주)대한항공
일반사무
[새로운 세계로의 발걸음과 함께하고 싶습니다]
공항은 새로운 세계로의 '포털'과 같은 존재라고 생각합니다. 제가 항공사를 선택한 이유는 '새로운 세계로의 발걸음'을 지원하는 일에 매력을 느꼈기 때문입니다
장학복지팀에서 근로장학생으로 일하며 해외 인턴십을 지원하는 장학 프로그램인 'WEST'의 지원자들을 Follow up한 적이 있습니다. 새로운 세계로 떠나는 지원자들의 표정을 보며 저 또한 새로운 세계에 도전하고 싶다는 열정의 불씨를 되살릴 수 있었습니다.
환경이 사람을 결정한다는 말이 있습니다. 설렘과 희망으로 가득한 공항에서 근무하며 저 또한 도전을 멈추지 않는 삶을 살고 싶습니다.
[최고의 서비스를 제공하는 사원이 되겠습니다]
다양한 분야에서의 경험을 통해 폭 넓은 현장경험을 쌓아왔습니다. 특히 은행, 영화관, 경호 등 다양한 고객 서비스 업무를 수행하며 고객을 대하는 자세를 배워왔습니다.
대한항공은 국내 최대의 항공사이면서 최고의 서비스를 제공하는 기업입니다. 저의 역량을 바탕으로 대한항공의 서비스 품질을 책임지고 싶습니다. 항상 저보다 고객의 이익을 생각하는 마음으로, 고객의 일을 내 일처럼 서비스하는 최고의 KALMAN이 되겠습니다
[105만 관객을 불러온 '확장']
2013서울모터쇼 홍보대행 프로젝트에서 '타겟'을 새롭게 정의함으로써 역대 최다 관객을 유치한 경험이 있습니다.
2013서울모터쇼는 어려운 상황에 놓여있었습니다. 19대에 이르던 신차는 13대로 줄었고, '레이싱 모델 쇼'라는 비판도 끊이지 않았습니다.
모터쇼를 둘러싼 다양한 악재 속에서 역대 최다 관객이라는 목표를 실현하기 위해서는 변화가 필요했습니다. 제가 선택한 변화의 방향은 '확장'이었습니다. 성인 남성에 국한된 타겟에서 벗어나, 그들의 가족들을 새로운 타겟으로 정했습니다.
먼저, 기자들에게 '가족과 함께하는 2013서울모터쇼'라는 슬로건을 알리는 데 주력했습니다. 기자 간담회를 통해 레이싱 모델에 초점이 맞춰져 있던 언론의 보도 방향을 수정했습니다. 기자들을 한 명씩 찾아가 설득하는 노력 또한 빼놓지 않았습니다.
둘째, 대중에게 '가족과 함께 와야 할' 이유를 제공했습니다. 봄소풍을 컨셉으로 보도자료를 만들고 주변의 먹거리, 즐길 거리들과 주차 시설에 대한 안내를 첨부했습니다.
그 결과, 2013서울모터쇼는 역대 최다인 105만 관객을 유치했습니다. 모터쇼의 새로운 국면을 연, 값진 성공이었습니다.
[진심의 차이]
고객에 대한 공감과 문제 해결을 위한 노력이 CS의 기본이라고 생각합니다. 서비스를 제공하는 사람의 외형과 말투도 물론 중요합니다. 하지만 두 경험을 통해 그보다 중요한 것은 '고객의 일을 내 일처럼' 생각하는 진심이 가장 중요함을 느꼈습니다.
3년 전, 저는 이사할 집을 찾기 위해 수십개의 부동산을 찾았습니다. 대학생 전세임대주택의 조건이 매우 까다로웠기에 그에 부합하는 집을 찾는 것부터 몹시 어려웠고, 그때문에 중개사들의 문전박대를 당하기도 했습니다. 그러던 중, 저의 어려움을 이해해주고 마치 자신의 일인 것처럼 노력하시는 중개사 아주머니를 만날 수 있었고, 저는 좋은 위치의 새 집을 구할 수 있었습니다.
그에 반해, 잘못 청구된 요금을 정정하기 위해 찾은 이동통신 대리점에서는 최악의 서비스를 경험했습니다. 정황이 확실하고 결제 알림 문자와 거래내역 등 증거가 있기에 쉽게 처리될 것이라 생각했습니다. 하지만 직원으로부터 마치 잘못한 일을 훈계하는 듯한 태도의 서비스를 받아야 했습니다. 서비스 교육까지 받는 이동통신사 직원에게 기대 이하의 서비스를 받아 저는 몹시 실망스러웠습니다.
[인도의 선물]
항공사 직원이 갖춰야 할 국제적 감각은 '열린 마음'이라고 생각합니다. 외국인과 내국인을 가리지 않고 똑같이 '고객'으로 받아들일 수 있어야 하기 때문입니다.
인도 봉사활동을 하며 현지화에 앞장섰습니다. 이를 통해 모든 '다름'에 이유가 있음을 알게 됐고, 이를 받아들이는 데 능숙해졌습니다.
인도는 생소함 그 자체였습니다. 하지만 활동을 위해서는 인도에 적응해야 했습니다. '현지인들 속으로 들어가 그들에게 필요한 것을 제공한다'는 것이 활동의 목적이었기 때문입니다.
저는 마음을 열기 위해 단원들 중 가장 먼저 현지 문화를 받아들였습니다. 손으로 밥을 먹었고, 물 바가지로 용변을 처리했습니다. 외국인이 자신들과 똑같이 행동하는 것을 본 현지인들은 관심을 보이기 시작했습니다. 저 또한 그들의 관습을 실천하며 인도의 문화에 대해 이해하게 됐습니다. 손으로 음식을 먹는 이유도, 이유 없는 낙천성도 나름의 이유가 있다는 것을 알게 된 것입니다.
이후 저는 활동에서 두각을 나타낼 수 있었습니다. 특히 활동의 주 대상이었던 초등학생들을 잘 통솔했습니다. 마을 아이들의 골목대장 역할을 하며 쉽게 봉사 프로그램을 수행할 수 있게 도왔습니다.
[두드리면 열릴 것이다]
작은 것부터 참여하고 노력한 결과, 외모에서 비롯된 편견을 불식시킨 경험이 있습니다. 이를 통해 '관계 개선'의 Key는 성실함과 진심이라는 사실을 깨달았습니다.
중학교 시절의 저는 비만이었습니다. 어린 학생들이 으레 그러하듯, 친구들은 저의 모습을 보고 놀려대곤 했습니다. 놀림에 적극적으로 대처하지 못한 저는 왕따로 전락했습니다.
어느 날, 반의 홈페이지를 만들겠다는 담임 선생님의 공지를 보고 저는 관리 업무를 자청했습니다. 컴퓨터를 다루는 일에 자신이 있었던 저는 반 친구들의 다양한 모습들을 하루하루 정리해서 홈페이지에 올리기 시작했습니다. 이를 계기로 반 친구들은 차츰 저에 대한 경계를 풀기 시작했습니다. 기회를 놓치지 않고 친구들에게 꾸준히 접근하려 노력한 결과, 혼자였던 하교길을 함께하는 친구들이 생겨나기 시작했습니다. 이를 통해 지금까지도 자주 연락하는 친한 친구들을 만들 수 있었습니다.
마음의 벽을 허물 수 있었던 저의 무기는 진정성과 꾸준함이었습니다. 그 뒤, 저는 먼저 마음을 열고 꾸준히 벽을 두드리면 벽이 허물어지는 날이 온다는 것을 관계의 제 1 원칙으로 삼고, 어떤 관계이든지 끝까지 다가가려 노력합니다.