(주)대한항공
일반사무
통신과 수송수단의 발달로 전 세계에 있는 현대인들이 좀 더 가까운 생활권으로 묶일 수 있게 되었습니다. 물류 또한 통신과 수송수단의 발달에 힘입어 전 세계인들의 교류를 활성화하는 데 일조했습니다. 물류는 시대의 변화를 증명하는 산물이라고 생각합니다. 과거 수송수단에 의존하여 교류하던 방식에서, 앞으로의 물류는 ICT를 기반으로 얼마만큼의 전문성을 갖고 효율적인 물류시스템을 구축하는가와 그를 어떻게 마케팅하느냐에 달려있다고 생각합니다. 세계를 실물로 가깝게 연결해주는 물류는 언제나 저에게 가슴 설레게 하는 분야였습니다.
국내에 많은 물류기업이 있지만 국제물류사업의 큰 핵심은 항공물류가 쥐고 있다고 생각합니다. 수송수단의 발달과 항공물류의 잠재력은 비례하기 때문입니다. 따라서 국제물류인재로 성장 할 수 있는 항공사를 선택하게 되었으며, 높은 물류 전문성을 토대로 국제화물운송 시장을 선도하고 있는 대한항공이야 말로 제 꿈을 이룰 무대라고 생각해왔습니다.
입사 후에는 화물부문에서 다양한 경험을 쌓고 싶습니다. 이 경험을 토대로 장차 화물부문전문가로 성장하여 Air Cargo역량 강화에 힘씀으로써 세계시장을 선도하는 글로벌화물운송업체가 되도록 끝없이 노력하겠습니다.
대학 시절, '인적자원관리'란 과목의 팀 프로젝트에서 조장의 역할을 맡은 바 있습니다. 즐거운 분위기 속에서 프로젝트를 진행하고자 했으나, 열정이 강한 인원들과 소극적인 인원들의 갈등으로 팀 분위기가 어수선해지기 시작했습니다. 팀 프로젝트의 목적은 팀원들과 정보를 공유하고 함께하며 그룹 효과를 얻는 데 있다고 생각했고, 그를 위해서는 의견 하나하나가 매우 소중하다고 판단했습니다. 불참인원들은 따로 교수님께 보고하는 것이 관례였지만 저는 다음과 같은 조치를 취했습니다.
1. 프로젝트를 중단하고, 양측으로 나누어 그들의 의견을 들어보겠다고 제안했습니다.
2. 참여 인원과 불참 인원을 나누어 제게 이야기를 하도록 유도했습니다. 불참측은 공교롭게도 전부 1, 2학년으로 학과도 다른 선배들의 은근한 강압적 지시에 불만을 품고 있었습니다. 참여하는 인원들은 곧 졸업을 앞두고 학점관리에 신경을 쓰고 있는 선배들로 1, 2학년이니까 막무가내라고 오해하고 있었습니다.
3. 양측의 의견을 전달하였고, 서로 반성할 것을 부드럽게 유도하였습니다.
이후 네 번째 모임에서부터 전원이 모였고, 서로 머쓱해 했지만 이해를 바탕으로 프로젝트를 준비해 성공적으로 발표를 마칠 수 있었습니다.
제가 겪은 최고의 서비스는 통신사 콜센터 직원으로 부터 경험한 것입니다. 작년 겨울, 핸드폰을 처음으로 잃어버렸던 기억이 있습니다. 핸드폰을 구입한지 한달도 채 되지 않았기에 무척 당황하였고 우선 분실신고를 위해 콜센터에 전화를 걸었습니다. 당시 상담원은 분실신고를 즉시 처리해주고 난 뒤 저에게 진심어린 공감을 해주며 찾을 수 있는 대안에 대해 차근차근 설명해주었습니다. 그 후에도 되찾기를 기원한다는 응원 메시지를 문자로 넣어주었습니다. 서비스란 이렇게 고객에게 필요한 도움을 주는 것 이상으로 마음으로 소통할 때 진정한 의미가 나타난다고 생각합니다.
최악의 서비스는 뉴욕에서 종종 점심으로 먹던 푸드트럭으로 부터 경험 한 것입니다. 점심시간 빠른 식사를 위해 푸드트럭에서 종종 점심을 해결하곤 했습니다. 점심시간이라 대기줄이 무척 길었고 점원도 무척 바빠보였습니다. 바빠서인지 인상을 잔뜩 쓰고 만들어주는 샌드위치 모양은 음식이라고 생각하기 힘들 정도로 엉망이었습니다. 맛있는 음식을 제공하는 것이 결코 서비스가 아니라고 생각합니다. 소통할 수 없는 서비스는 서비스라고 생각하지 않기에 최악의 서비스라고 꼽았습니다.
항공사 직원이 함양해야 할 국제적 감각이란 '서로 다름을 인정하는 것'이라고 생각합니다. 국내를 넘어 국제사회를 무대로 여객/화물 사업을 하는 항공사에게 고객은 지구상에 존재하는 전 인류가 그 대상일 것 입니다. 국제사회에는 수많은 사람들이 국가별, 문화별, 인종별로 무수히 나누어져 있습니다. 이 모든 사람들은 각자 다른 환경에서 각자 다른 교육방식으로 각자 다른 문화 속에서 살아왔을 것입니다. 국제사회를 무대로 하는 항공사는 이러한 전 인류를 고객으로 생각하며 이 모두를 아우를 수 있는 감각을 배양하여야 할 것입니다.
저는 이 역량을 배양하기 위해 대학교 3학년을 마치고 1년간 미국 뉴욕으로 어학연수를 떠났습니다. 뉴욕은 전 세계의 관광객뿐만아니라 다양한 인종의 사람들이 모여사는 거대한 도시였습니다. 저는 여기서 이 다양한 사람들 속에 녹아들고자 다음과 같은 두가지 노력을 했습니다. 첫째, 어학원에서 제공하는 방과 후 활동에 무조건 참석하였습니다. 이를 통해 더욱 다양한 국가의 학생들과 교류할 수 있었고 그들의 문화를 체험할 수 있었습니다. 둘째, 현지 법률사무소에서의 인턴십으로 비즈니스 영어능력과 새로운 현지 기업문화를 체험할 수 있었습니다.
인간관계에서 가장 힘들었던 상황은 군복무를 할 때 맞선임과의 갈등이었습니다. 자대로 전입 후 같은 생활관에서 만나게 된 맞선임은 저와 한 달 차이의 선배였습니다. 군생활을 함께 견디자며 먼저 손을 내밀어준 선임에게 저는 감동을 받았고 최선을 다하리라 다짐했습니다. 하지만 다짐은 그리 오래가지 못하고 흔들리게 되었습니다. 다소 다혈질이었던 맞선임은 일주일이 채 지나지 않아 저와 동기들에게 폭언을 하며 얼굴을 붉히는 일이 잦아졌습니다. 600일 남짓 남은 기간동안 저에게 따뜻한 인사를 건네준 이 선임과 더 잘 지내보고 싶었습니다.
소원수리를 한다는 동기들을 만류하고 저는 계획을 짜기 시작했습니다. 운동을 좋아하는 맞선임이었기에 개인정비시간에 탁구를 함께 치며 대화의 물꼬를 트기 시작했고, 감성이 풍부해지는 새벽근무시간에 속 시원하게 이야기해보기로 했습니다. 대화를 해보니 맞선임은 자신도 다혈질임을 알고 미안해하고 있다고 이야기했습니다. 그러나 선임체면에 먼저 이야기하기 힘들었다고 고백했습니다. 허심탄회하게 본인의 성격을 고백하고 서로 인정하고 나니 화해의 장이 마련되었고, 전역하는 날까지 든든한 선후임이 되었으며 아직까지 연락을 하며 친한 친구로 지내고 있습니다.