(주)대한항공
전산전공
2013년 3.20 사이버 대란을 보며 네트워크와 보안에 관심을 가지다]
항공대에 입학하여 항공산업과 항공SW에 대한 강의를 수강하며 자연스레 대한항공 입사에 대한 꿈을 키워왔습니다. 입학 후 전공공부를 하던 중 한국 사회에 큰 문제가 되었던 해킹사건을 보면서 네트워크와 보안에 대한 관심을 가지게 되었고, 지식정보보안산업협회에서 정보보안 전문가 양성과정의 교육 과정을 통해 기업 및 국가가 앞으로 보안을 강화해야 한다는 것을 알 수 있었습니다. 특히, 항공사에 보안은 고객에 대한 안전성과 신뢰가 연결되기 때문에 중요합니다. 폴란드 항공사 해킹으로 인해 국제공항편이 모두 마비되었던 사례를 보며 보안을 위해 꾸준히 노력하지 않는다면 많은 불안요소를 가지게 된다는 것을 알았습니다.
[빠른 변화에 유연하게 대처하는 통찰력을 갖춘 인재]
대한항공에 입사 후 빠른 변화에 대처하는 보안 전문가로 성장하겠습니다. 다양한 기술과 방법을 통해 보안이 위협받고 있는 상황 속에서 한발 앞선 선행학습과 흐름 파악을 통해 미연에 보안누출을 방지하는 노력을 하겠습니다. 시시각각 변화하는 해킹 기법을 빠르게 캐치하여 보안시스템을 강화함으로써 고객들의 신뢰를 얻는 대한항공을 만드는 데 일조하겠습니다.
[혁신적인 아이디어로 특허까지]
4학년 졸업작품으로 전자동 심폐소생술 시스템을 구현하였습니다. 일반인 심폐소생술 시행률이 6.5%, 생존율이 4.4%밖에 되지 않는다는 충격적인 뉴스를 보고 사람이 아닌 로봇이 심폐소생술을 대신 해주면 어떨까라는 생각을 했습니다. 심폐소생술처럼 일정하고 반복적인 작업을 하기에는 로봇이 좋다고 생각했기 때문입니다. 그리하여 공공장소에 배치하여 일반인도 쉽고 간편하게 사용할 수 있는 심폐소생술 시스템을 목표로 프로젝트를 진행하였습니다. 로봇 키트를 사용하여 프로토타입을 만들고 전자동 심폐소생술 시스템을 구현하였습니다. 심정지 환자의 위에 기기를 설치하면 시작 버튼만 누르면 전자동으로 심폐소생술 과정인 기도확보와 흉부 압박이 가능하게 구현하였습니다. 이 아이디어를 가지고 특허 출원을 도전하였습니다. 현재 ‘흉부 압박과 기도확보를 연동하는 전자동 심폐소생 장치 및 방법’이라는 명칭으로 특허출원 중이며, 저의 아이디어가 구체화된 문서로 남아 특허가 된다는 것에 큰 성취감을 느낄 수 있었습니다.
[상대방을 배려하는 마음의 고객감동을 이끈다]
비행기에서 여권을 분실할뻔한 경험이 있습니다. 어학연수에 맘이 들떠 여권을 보다가 잠들었는데 여권을 바닥에 떨어뜨렸고 뒤쪽으로 흘러갔던 것이었습니다. 중앙 5좌석의 가운데 자리여서 이동하기도 불편하였고 여권이 없으면 다시 한국으로 되돌아가야만 했습니다. 당황해 안절부절못하니 승무원이 와서 이유를 물었고 상황을 설명하였습니다. 한국말을 잘하지 못하는 승무원이었지만 안절부절못하고 두려워하는 저에게 걱정하지 말라 하며 찾아주시겠다고 했습니다. 저를 진정시켜주기 위해 따뜻한 커피를 주며 농담도 해주셨습니다. 뒷자리에서 다행히 여권을 찾을 수 있었고 승무원의 배려 덕분에 장시간비행을 마음 편하게 할 수 있었습니다. 반면 손님을 배려하지 않은 서비스로 실망했던 경험이 있습니다. 수타 맛집으로 유명한 식당에 찾아갔는데 주방장님이 밖에서 맨손으로 담배를 피우시는 것이었습니다. 보이지 않은 곳이었지만 식당에 대한 신뢰가 떨어졌고 음식을 맛있게 먹지 못했습니다. 이러한 경험을 통해 작은 배려에도 큰 감동을 줄 수 있지만 배려하지 않으면 큰 실망을 줄 수 있다는 것을 느꼈습니다.
[최상의 서비스를 제공하기 위한 최고의 IT 서포터]
해외로 떠나 가장먼저 도착하는 곳은 공항입니다. 즉, 공항은 그 나라에 대한 첫인상이 결정되는 곳이라 생각합니다. 그러기에 항공사 직원은 각기 다른 문화권의 고객들에게 만족을 줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 이러한 항공사 직원들을 뒤에서 서포터 해주는 전산직 직원들에게는 이들이 불편함 없이 고객들에게 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 IT 기술지원을 해주어야 합니다. 그러기 위해서 전산직 직원이 함양해야 할 국제적 감각은 업무 효율을 높일 수 있는 새로운 IT 기술을 빠르게 캐치하여 시스템에 적용하는 것으로 생각합니다.
시시각각 변화하는 IT 추세를 조금이라도 이해하고 알기 위해 제가 관심 있는 분야는 직접 찾아가서 배우고 있습니다. 정보보안의 중요성을 알고 정보보안 전문가 양성과정을 수료했고 보안 뉴스를 통해 새로운 이슈나 기술을 찾아보고 있습니다. 또한, 그룹웨어가 클라우드시스템으로 변화되는 현재 오픈 스택에 대한 이해를 위해 세미나에 참가했고 꾸준한 관심을 가지고 공부하고 있습니다.
[켈로나 명물 Regan's Party로 초대합니다]
캐나다 어학연수 중에 색다른 경험을 위해 다양한 국적의 친구들과 룸쉐어링을 했습니다. 당시 어학원 친구들은 홈스테이를 해서 다 함께 친목을 나눌 수 있는 공간은 저의 집밖에 없었고 모임에서의 소음으로 인해 윗집주인과의 갈등이 생겼습니다. 윗집주인은 항의를 위해 찾아왔고 한동안 모임을 가지지 못했습니다. 하지만 친목을 위한 공간이 필요했고 윗집에 선물을 들고 찾아가 이야기를 했습니다. 다행히도 윗집 주인은 반갑게 맞아주었고 알고 보니 밤에 연주하는 음악가이어서 주말 낮에는 잠을 자기 때문에 갈등이 있었던 것이었습니다. 저도 대학교 때 밴드를 했고 공통의 관심사가 있어서 이야기를 통해 금방 친해질 수 있었습니다. 그리고 모임은 주말 낮에는 피해서 저녁 시간에 하기로 하였고 함께 모임을 가지자고 권유했습니다. 흔쾌히 허락해 주었고 모임은 다양한 국적의 친구들과 음악, 음식, 문화 등을 이야기하며 풍성해졌고 주변까지 윗집주인 이름을 딴 Regan's Party로 유명해졌습니다. 근처 주민들까지 함께 즐길 수 있는 파티가 되었고 재즈 연주회도 열었습니다. 이를 통해 다양한 만남과 경험을 가질 수 있었습니다.