한국남부발전㈜
기계·기계설비
에너지·플랜트 분야에 관심이 많던 저는 2학년이 되어 원자력 공학을 복수 전공으로 했습니다. 원자력 공학 개론, 원자로 안전 공학, 원자로 이론, 방사선 공학 과목을 이수하면서 원자력발전소에 필요한 엔지니어가 되어갈 준비를 하였습니다. 또한 한국원자력문화재단의 원자력 모니터링단 활동을 통해 원자력·방사선을 국민들에게 거짓 없이 전달하는 역할을 했습니다.
원자력 모니터링단 활동을 통해 원전의 계속 운전에 대한 정책 제언, 사용 후 핵연료 공론화에 대한 정책 제언 그리고 원자력 관련 인식조사를 했습니다. 먼저 주변인들에게 원전에 대한 조사를 했고, 거짓된 원전 게시물과 인터넷 댓글을 이루어 원전에 대해 부정적으로 편향되었다는 점과 오해 사항을 알 수 있었습니다. 이를 기반으로 원전에 대한 저의 의견과 복수 전공으로 배우던 원자력공학 지식을 쉽게 풀어서 작성을 했습니다.
발전소의 기계 설비 정비 및 점검은 방사능영향을 고려해야하기 때문에 기계공학 하나가 아닌 원자력공학과 융복합 되었을 때 이루어진다고 생각합니다. 그래서 한국남부발전에 입사를 하고 나서 기계공학과 더불어 원자력공학을 연구하겠습니다. 이를 바탕으로 위의 경험과 같이 자발적으로 원전 및 에너지안보교육을 통해 국민들의 신뢰를 바탕으로 운영되는 한국남부발전을 만들겠습니다.
제가 생각하는 공직자로서 갖추어야 하는 덕목은 자기관리, 사명감, 소통이라고 생각합니다.
첫째, 철저한 자기관리로 자작 자동차 동아리 활동, 학생회 활동, 원자력 서포터즈 등 여러 가지 활동을 하면서도 대학 4년 동안 성적 우수 장학금을 5차례나 받을 만큼 학생의 기본자세인 학업도 소홀히 하지 않았습니다. 이는 매일 스케줄러를 사용하는 습관을 통해 이룰 수 있었습니다.
둘째, 2013년 SAE BAJA 대회에 나이도 어리고 여성인 서스펜션 파트장으로 참가하였습니다. 부담감이 가득했지만 하나부터 열까지 천천히 하면 못할 것도 없다는 마음가짐으로 설계부터 제작까지 열심히 참여했습니다.
셋째, 원자력 모니터링단 활동을 통해 원전의 계속 운전에 대한 정책 제언, 사용 후 핵연료 공론화에 대한 정책 제언 그리고 원자력 관련 인식조사를 했습니다. 원자력을 홍보하고 일반인들에게 원자력에 대한 올바른 지식 전달하는 데 이바지했습니다.
[완장의 무게를 견디다]
2013년 여름, SAE BAJA 대회를 참가하는 것이 가장 도전적인 일이었습니다. 나이도 어리고 여성인 서스펜션 파트장의 부담감이 컸습니다. 하지만 하나부터 열까지 천천히 하면 못할 것도 없다는 마음가짐으로 차량 설계를 위한 자동차 공부부터 시작했습니다. 자동차 공학, 기계요소 설계, 기계 진동 등 서스펜션과 관련된 교과목을 이수하며 서스펜션에 대한 지식을 습득하였습니다. 또한 2012년 대회의 차량 제작보고서와 결과 보고서를 통해 암의 오차가 커서 암이 파손된 것을 확인하고 작업 시 지그를 사용하여 용접 시 발생할 수 있는 뒤틀림을 최소화함으로써 설계와 제작 사이의 오차를 줄여 암의 정밀도를 높였습니다. 또한 이제까지 누구도 시도하지 않았던 광폭타이어를 사용함으로써 뒷바퀴의 접지력을 높여 결국 기동성 부분 1위의 성적을 거두게 되었습니다.
어려운 과제가 주어져도 포기하지 않고 기본부터 차근차근 실행해 문제를 해결해 나가는 연구원이 되겠습니다.
[ For We ]
대학교 2학년 2학기, 한 학기 동안 자작 자동차 동아리의 총무를 맡게 되었습니다. 이전 총무로부터 동아리의 장부와 이월금액을 받았을 때 동아리의 재정 상태는 기본적인 행사조차 진행할 수 없는 상태였고, 회비에 대한 회원들의 불만이 가득했습니다.
먼저 회원들의 불만을 파악했습니다. 회원들은 동아리의 1학기 회비를 내도 항상 행사에 참여하면 또 회비를 내야 하는 것이 불만이었습니다. 그 후, 동아리 재정의 궁핍함의 이유를 정확히 파악하기 위해 이전 장부를 꼼꼼하게 살펴 원인을 찾아내고자 했습니다. 돈이 새는 가장 큰 이유는 회식비의 지출이었습니다. 그리하여 회식비용을 최대한 참가한 인원의 1/n을 하려고 노력하였고 2, 3차부터는 동아리 공금의 사용이 아닌 참가한 사람들의 개인 돈을 부담하게 했습니다. 또한, 동아리 재정 상황을 SNS와 카페에 일주일마다 공지하여 행사 참가비의 타당성을 알리고 불만을 줄이고자 노력하였습니다. 그리고 기존의 회비 3만 원을 4만 원으로 올려 동아리 재정을 여유롭게 하여 행사 때 내는 참가비를 줄이고자 하였습니다.
동아리의 재정 상황은 여유로워지게 되었고 회비운영에 대한 회원들의 불만도 사라졌습니다. 예정대로 동아리의 세미나, 2학기 가두 모집, 모형대회 등 행사들을 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 또한, 교내 동아리 경진 대회에서 최우수상을 받았습니다.
[Difference is not incorrect]
협력은 의사소통이라고 생각합니다. 서로 간의 소통이 원활하게 이루어진다면 주어진 문제를 해결하고, 최고의 결과물을 도출할 수 있다고 생각합니다.
2013-2학기 ‘창의공학설계’에서 조장으로 창의적 제품 설계 과제를 수행했습니다. 제일 큰 문제점은 주제 선정이었습니다. 창의성에만 초점을 맞추다 보니 불필요한 아이디어만 도출되었고 조원들의 서로 다른 주장과 개인성으로 인해 의견이 전혀 좁혀지지 않았습니다. 먼저 발상의 전환을 시도했습니다. 기존 제품의 취약점과 보완점에 초점을 맞춰 브레인스토밍을 가진 후, 자신의 의견을 제외한 의견에 투표했습니다. 그 결과 7명 중 4명이 동의한 의견이 나오게 되었고 유리 속의 전동 블라인드를 이용하여 햇빛양을 조절하는 스마트 윈도우를 설계하기로 했습니다. 주제 선정 후 조원 간의 의견 교류가 원활히 이루어져 최상의 작동원리·구조를 찾게 되었고 최종적으로 조원 모두가 A+학점을 받았습니다.