한국남부발전㈜
기술직
작년 겨울, OO에 위치한 천연가스 용기 제작 회사에서 한 달 동안 현장실습을 하였습니다. 첫날 부서선택을 하였는데 해외영업팀, 전산팀, 품질&생산팀에서 실습기회가 주어졌습니다. 저는 전공과 관련된 업무를 하기 위해 품질&생산팀에 지원했습니다. 그러자 인사팀 대리님께서는 품질&생산팀은 힘들어서 2주 뒤에 다른 실습생과 바꾸어도 된다고 했습니다. 하지만 저는 한번 시작한 일은 끝까지 책임져야 한다고 생각했고, 한 달 동안 실습에 임하기로 했습니다. 먼저 현장 사무실에 가서 가스용기제작에 필요한 사이클을 숙지하였고, 1주일간은 공정별 사이클 타임 측정부터 하였습니다. 스피닝 공정, 열처리 공정 등 가스용기 제작에 필요한 공정들이 얼마만큼의 시간이 소요되는지 측정하였습니다. 또한 현장 근로자 분들과 같이 청소도 하고 현장에서 직접 가스용기 제작 공정에 필요한 일들을 도와주었습니다. 추운 날씨에 많이 힘들기도 했지만 책임감을 가지고 현장 이리저리 뛰어다니며 작업자들과 관리자들 간의 다리 역할을 충실히 수행했습니다. 이 경험을 바탕으로 현장의 중요성을 느꼈고, 무엇보다 작업자와 관리자의 갈등과 그 해소과정을 눈으로 직접 보면서 소통과 단합이 결여된 조직은 발전할 수 없다는 사실을 몸소 배울 수 있었습니다.
2014년 부산 감천동에 위치한 부산 천연가스발전본부 견학 기회가 있었습니다. 발전소 견학을 통해 한국남부발전이 부산 시민들에게 안정적인 전력을 공급하는 중요한 위치에 있다는 것을 알 수 있었고 거대한 시설을 보면 가슴이 떨려오는 것을 느낄 수 있었습니다. 평소 ‘많은 사람들에게 도움이 되는 사람이 되자’라는 가치관을 가지고 살아왔던 저는 한국남부발전에서 안정적인 전기를 생산 하는 것으로 많은 사람들에게 도움이 되는 일을 할 수 있다고 생각하였습니다. 많은 사람들에게 도움이 되기 위해 항상 책임감을 가지고 맡은 일에 최선을 다하는 신입사원이 되겠습니다.
집을 지을 때는 기초가 튼튼해야 무너지지 않고 오랫동안 버틸 수 있습니다. 이처럼 모든 일을 할 때에는 기초를 튼튼하게 다지는 것이 중요하다고 생각합니다. 기계공학도로서 가장 기초가 되는 것은 전공지식이라고 생각했고, 기계공학 전공 공부를 게을리 하지 않았습니다. ‘열전달’, ‘열역학’을 통해 화력발전과 관련된 열에 대한 이해를 높일 수 있었고 ‘에너지 시스템 설계’를 통해 여러 에너지 사이클에 대한 전반적인 지식을 얻고 화력 발전 특성에 대한 이해와 공정 설비에 관한 지식을 쌓을 수 있었습니다.
또한 설계에 대한 많은 관심을 가지고 있습니다. 학부 시절 배웠던 Pro-e 실습평가에서 분반 최고점수를 받으며 흥미를 느끼기 시작했고, 이러한 흥미는 전문 자격증인 기계기사 까지 이어졌습니다. 일반기계기사와 건설기계기사의 작업형 프로그램인 CAD, Inventor를 빠른 시간 안에 숙달하여 높은 점수로 합격 할 수 있었습니다. 이를 통해 화력발전의 계획 설계, 기본 설계 등에 안전한 설계를 해낼 준비를 했습니다.
일은 하게 될 때에는 일에 얼마나 빠르게 적응하느냐가 중요한 부분이라고 생각합니다. 저의 전공에 대한 기초 지식과 관심을 토대로 공정 설비에 대한 빠른 이해를 하겠습니다. 규정에 따른 업무 처리와 상황판단을 통해 남부발전의 안전적인 전령공급에 이바지하는 엔지니어가 되겠습니다.
제가 생각하는 직업인으로서 갖추어야 하는 덕목은 먼저 일에 대한 책임감입니다. 그리고 소속한 팀에서 구성원들과 소통할 수 있는 자세입니다. 또한 공직자의 위치에서 청렴 또한 필요한 덕목이라고 생각합니다. 4학년 시절 종합설계를 수강 하였을 때 이러한 덕목을 발휘했습니다. 조원들과의 의논 끝에 압전소자 발전기를 만들어 보기로 했습니다. 제가 맡았던 부분은 기어 회전부 파트로 구동방식의 핵심파트였기 때문에 책임감을 가지고 설계를 하였습니다. 함께하는 작업이라 제작 중에 오차가 생기고 의견 충돌이 있었지만 회의를 통해 서로 부족한 점, 보완할 점 등을 얘기하며 팀워크를 다졌습니다. 서로 맡은 부분에 대한 책임감과 끊임없는 소통을 통해서 압전소자 발전기를 완성 할 수 있었고 최종발표에서도 좋은 평가를 받았습니다. 또한 제작비, 재료비 등 사용처에 따라 문서로 작성하여 목적에 맞는 청렴한 소비를 할 수 있었습니다. 항상 이 세 가지 덕목을 기억하며 초심을 잃지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
가장 열정적으로 도전했던 순간은 한 달 전 완주한 국토종주입니다. 평소 자전거 타는 것을 좋아해서 부산부터 인천까지 이어지는 국토종주를 하고 싶다고 느꼈고, 종주를 마친다면 값진 경험이 될 것이라고 생각했습니다. 마침내 7월 마음이 맞는 대학 동기들과 함께 국토종주에 도전 해보자고 결심을 하게 되었고, 종주에 필요한 정보를 모았습니다. 부산 낙동강 하굿둑부터 출발했고, 자전거 인증센터에서 인증 도장을 하나하나 찍어갈 때 마다 뿌듯한 마음으로 가득 찼습니다. 하지만 폭염으로 지치기도 하고, 타이어펑크가 7번이나 나서 포기해야하나 라는 생각도 들었습니다. 하지만 포기한다면 무슨 일이 있어도 완주를 하자는 자신과의 약속을 지키지 못하는 것이고, 저의 가치관과도 부합하지 않는 것이었습니다. 다시 한 번 나와의 약속을 되새기고 친구들을 다독이며 달린 끝에 종점의 마지막 도장을 찍을 수 있었습니다. 완주를 통해 앞으로도 포기 하지 않고 노력하면 해낼 수 있다는 것을 느낀 값진 경험이었습니다.
2013년 여름. 해운대 관광안내소 미아방지센터에서 아르바이트를 한 적이 있습니다. 여름에 해운대에는 많은 인파가 몰려 미아 발생이 잦은데 센터에서는 이 부분에 대한 방지책으로 GPS가 장착된 시계를 아이들에게 대여하여 미아 발생 시 GPS 추적을 통해 위치를 찾아주었습니다. 저는 해수욕장 근처에서 GPS시계를 홍보하고 팔찌를 대여 한 뒤 서버에 등록하는 일을 했습니다. GPS 시계를 장착해 두었다고 하더라도 아이가 없어지게 되면 부모님들은 당황해하시며 찾아달라고 부탁하셨습니다. 저는 먼저 부모님들에게 꼭 찾을 수 있다고 안심을 시키고 해운대 백사장으로 뛰어갔습니다. 위치 추적을 한다고 하더라도 대략적인 위치만을 알려주고 해운대에는 사람도 많기 때문에 아이를 찾기란 쉽지 않았습니다. 비슷한 인상착의의 아이들에게 이름을 다 물으면서 돌아다녔고, 그 아이를 찾았을 때는 정말 안심이 되었습니다. 아이를 부모님께 데려다 드렸을 때 부모님께서 연신 고마워하시는 모습에 많이 뿌듯했고, 비록 아르바이트지만 책임감을 가지고 일을 하는 것이 중요한 부분이라는 것을 느낄 수 있었던 값진 경험이었습니다. 한국남부발전에서도 맡은 일에 책임감을 가지고 헌신하는 신입사원 될 수 있도록 노력하겠습니다.
2013년도에 부산 금정구에 위치한 한 단체에서 가정형편이 어려운 아이들을 대상으로 교육봉사를 했던 경험이 있습니다. 제가 속했던 이 단체에서는 수학, 과학, 영어 등 각 과목을 담당하는 선생님들께서 오셔서 수업을 하였습니다. 각 과목 선생님들께서는 아이들에게 수업을 하고 바로 갔기 때문에 선생님들과 학생들끼리의 교류가 부족하다는 느낌을 받았습니다. 그래서 수업을 마친 뒤 선생님들 그리고 학생들과 같이 식사를 하거나 주말에는 영화를 보러가는 등의 모임을 주선하기 시작했습니다. 이러한 저의 노력으로 선생님들끼리도 서로 교류가 생기게 되며 서로의 수업방식을 공유하거나 아이들을 위해 필요한 점 등을 공유하며 전반적인 수업의 질을 향상 시키는 것에 도움이 되었습니다. 또한 아이들에게는 공부만 가르치는 것이 아닌 인생의 선배로써 다가갈 수 있었습니다. 조직에 있어 소통과 협력은 아주 중요한 부분이라고 생각합니다. 항상 소통할 수 있는 한국남부발전의 신입사원이 되겠습니다.