한국남부발전(주)
기계·기계설비
“현장실습을 통해 배운 품질생산 및 공정관리”
3학년 2학기에 고압 천연가스 저장용기를 생산하는 ENK에서 현장실습을 한 경험이 있습니다. 현장실습을 하게 된 계기는 기계공학부를 졸업하고 어떤 일을 하는지 알아보고 싶어서였습니다.
현장실습을 하면서 해외영업 계약서 번역과 품질생산, 보증 보조업무, 관리, 재무, 전산 보조업무 등 다양한 업무를 경험해볼 수 있었습니다. 회사에서 기계 직무가 하는 일을 체험하는 것도 좋지만 다른 직무를 가진 사람들이 하는 일도 체험해보면서 회사가 어떤 체계를 갖고 운영이 되는지 경험해 보는 것이 좋다고 하여 1주간은 제가 지원하는 분야가 아닌 직무 경험을 했었습니다. 기계 직무인 품질생산 및 공정관리의 직무를 수행하면서 하나의 제품이 생산되기 위해서는 다양한 공정을 거쳐야 하고 공정 중에 불필요한 시간을 줄여가며 생산의 효율을 높인다는 사실을 알게 되었습니다. 생산이 완료된 후에 다양한 부서가 모여 생산된 제품은 안전한 강도를 갖는지 공정에서 수정해야 하는 부분이 있는지를 검토해나가면서 제품의 불량률을 낮추기 위해 회의를 하고 결정하는 과정을 보며 현장의 열기를 직접 체험해볼 수 있었습니다. 회의를 통해 나온 안건은 부서별 팀장들이 회의를 통해 실행 가능 여부를 검토하고 결정을 내린다는 것을 알게 되었습니다. 회사라는 거대한 시스템이 유기적으로 작동하기 위해선 모든 부서가 소통하며 일을 진행해야 한다는 것을 알게 된 경험이었습니다.
현장실습을 통해 엔지니어는 하나의 분야에만 깊은 지식을 가진 것도 좋지만 다양한 직무 지식을 보유하는 것이 좋다는 것을 알게 되어 열에너지, 기계시스템, 정밀가공, 제어 네 분야의 과목을 수강하여 다양한 분야에 대한 지식을 보유하게 되었습니다. 저는 힘차게 도약하는 일류발전 회사인 남부발전에 제가 가진 다양한 전공에 관한 지식을 접목해 GLOBAL TOP 10 POWER COMPANY의 비전을 이루는 데 앞장서겠습니다.
“다양한 공학 프로그램 사용 능력”
저는 부품 요소 설계에 대한 지식과 제품의 안전 강도를 해석하는 프로그램에 관한 지식을 보유하고 있습니다.
기계요소설계와 시스템설계를 수강하면서 사다리차를 설계한 경험이 있습니다. 사다리차에 사용되는 부품을 안전하게 설계하기 위해서 사다리차 사용 시 발생할 수 있는 다양한 조건들을 분석하여 사다리차에 사용되는 부품을 하나하나 설계하여 부품이 안전한지 검토를 해보았습니다. PRO-E 3D Modeling 프로그램을 사용하여 형상을 Modeling 한 후 NFX해석 프로그램을 사용하여 실제 하중을 입력하였을 때 부품이 견딜 수 있는지 확인해보면서 설계를 검토해 볼 수 있었습니다. 공학 설계론 과목도 수강하여 효율적인 설계를 위한 절차도 학습할 수 있었습니다.
제가 가진 지식으로 제품의 품질을 개선하고 생산되는 제품의 안전성을 확보할 수 있을 것입니다. 확보한 품질을 바탕으로 고객에게 신뢰를 줄 수 있을 것입니다. 고객들의 신뢰를 얻은 기업은 일류기업으로 성장 곡선을 그릴 수 있을 것입니다.
전공 지식을 활용해 생산공정에 있어 체계적인 절차를 가지고 진행하여 제품의 품질을 확보할 것이고 향후 업무 진행에 부족한 부분을 성실히 학습하고 다양한 프로그램을 활용해 생산 공정을 개선하기 위해 노력할 것입니다.
“청렴, 책임감, 공동체 의식에 관한 세 가지 경험”
첫째, “청렴”입니다. 종합설계과제를 진행하면서 과제비를 필요한 물품의 구매에만 사용하였으며 과제비로 사용할 수 없는 부분에 대해 불필요한 문서를 작성하여 구매하려 하지 않았습니다.
둘째, “책임감”입니다. 제 3 세계 국가에서 필요로 하는 적정기술을 주제로 한 공모전에 참여하여 두 달에 걸쳐 아이디어 제품을 제작해야 했습니다. 4학년이라 취업을 준비하기 바빴음에도 팀장으로서 책임감을 느끼고 팀원들과 함께 일정에 맞춰 제작을 완료하였고 인류에 실현에 가능성을 보여줘 동상에 입상할 수 있었습니다.
셋째, “공동체 의식”입니다. 2012년 9월부터 12월까지 봉사활동을 통해 어르신들에게 휴대전화 사용법을 교육한 경험이 있습니다. 이때 16명의 봉사자와 공동체 의식을 갖고 어르신들과 함께 생각을 공유하고 나이를 넘어 소통으로 하나가 될 수 있었던 경험이 있습니다.
“포기란 없다! 끝까지 도전하는 사람”
대학교 졸업 후 2015년 7월 28일부터 8월 3일 7일간 633Km 국토종주를 한 경험이 있습니다. 스펙이 부족해 없어진 저의 자신감을 찾기 위해 친구들과 국토종주를 하기로 했었습니다. 출발 후 3일 차쯤에 친구 자전거 타이어가 자꾸 터지자 힘들다며 포기하자고 말했습니다. 저는 그럴 수 없었습니다. 여기서 포기해버리면 다음번엔 더 쉽게 포기해버릴 것 같았습니다. 저는 끝까지 가보자 말하며 지친 친구들에게 파이팅을 외쳐 주면서 느려진 속도에 맞춰 달려 남들보다 2일이나 더 걸려 완주할 수 있었습니다. 포기하고 싶은 순간이 있었음에도 포기하지 않고 달린 결과 해냈다는 성취감과 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
이 경험을 통해 역경이 오더라도 포기하지 않고 나아갈 수 있는 용기와 튼튼한 다리를 얻게 되었습니다. 앞으로 힘든 상황이 있더라도 나를 믿고 도전하며 성취하는 삶을 살 것입니다.
“나를 위해 사는 인생이 아니라 남을 위해 사는 인생을 살자!”
2학년 1학기에 팀 과제로 테니스공 발사 장치를 만들어야 했던 적이 있습니다. 이 과제는 테니스공을 미니 골대에 넣어야 하는 과제였습니다. 저를 포함한 4명의 팀원과 함께 제작물을 한 학기 동안 만들어야 했습니다.
저의 역할은 제작물의 기능 설계와 제작물의 기능에 맞춰 형상을 설계하는 것이었습니다.
다른 팀원 두 명의 역할은 설계안에 맞춰 제작하는 것이었고 나머지 한 명은 프레젠테이션 제작과 최종 작품의 시연을 맡았습니다.
제가 완성을 해야 나머지 두 단계를 진행할 수 있었기에 저의 역할이 가장 중요했습니다. 저는 설계를 완성하고 다음 단계에 일을 모두 참여 하였습니다. 제가 직접 설계해본 제작물을 완성되는 과정을 지켜보고 어떤 성능을 가졌는지 확인하고 팀원들에게 힘을 보태고 싶었기 때문입니다. 저는 조심성이 많아 위험한 물건을 다룰 때 안전을 꼭 확인합니다. 그래서 제작 과정에 고속 절단 기계를 사용하는 위험한 작업을 주로 제가 하였습니다.
제가 맡은 일만 하고 떠넘겨 버리면 끝나는 일이었습니다. 하지만 저는 남을 위한 인생을 살기 위해서 그렇게 하지 않았습니다. 나를 위한 삶을 살면 자신의 한계를 넘을 수 없지만 남을 위해 살면 남보다 더 뛰어난 능력을 갖추기 위해 노력한다는 생각을 하고 있어 맡은 일이 끝났음에도 팀원들을 도울 수 있었습니다.
“소통 방식의 변화”
3학년 1학기에 기계공학 기초실험의 과목을 통해 공항시스템을 모형으로 만든 경험이 있습니다. 제가 맡은 임무는 공항시스템의 설계 및 프로그래밍이었습니다.
저의 임무가 끝난 후 공동으로 형상을 제작해야 했는데 팀원들이 참여하지 않아 곤란했습니다. 이전까지 팀 과제를 진행하면서 단체메시지를 보내면 팀원들이 읽고 무시하는 경우가 많다는 것을 깨닫고 저는 팀원 개개인에게 직접 연락하여 참여를 유도했습니다. 팀 과제이니만큼 자신의 위치에서 맡은 임무를 충실이 수행해야 하고 다른 사람들과 호흡을 잘 맞출 때 성과도 좋고, 좋은 인상도 남겨 그 사람들과 좋은 인연을 이어 갈 수 있다는 것을 느꼈었기 때문입니다. 팀원들 개개인에게 진정성이 있는 설득으로 인해 마지막까지 팀원들과 호흡을 잘 맞춰서 좋은 성적으로 마무리할 수 있었습니다.
과제가 끝나고 이 사람들과 각자 다른 과제를 진행할 때 조언을 구하고 조언해주기도 하며 서로 Win Win 하는 관계가 되었습니다.