한국남부발전(주)
기계·기계설비
저는 군대 시절 통신병으로 근무하면서 매일매일 통신장비와 발전기 등을 점검하고, 정비하는 역할을 수행하였습니다. 이를 통해서 우리 일상생활에 소중한 전력의 소중함을 다시 한 번 깨달았습니다. 또한, 기계자동차공학부 전공을 통한 전공지식과 안전에 관한 지식을 갖추고 있습니다. 학부시절 에너지인력양성센터에 가입하여 화력발전 설비운영과 원리에 대해 배웠습니다. 또한, 안전공학 수업을 통해 산업현장 내 사고가 발생하는 원인과 해결방안에 대해 배워나갔습니다. 기계전공지식의 전문성을 갖추기 위해 일반기계기사를 취득하였고, 안전에 대한 지식을 쌓고 관련 법령에 대해 숙지하기 위해 산업안전기사를 취득하였습니다. 이를 통해 연료를 사용하여 전기를 생산하고 안정적으로 공급하기 위해 발전설비를 운전, 점검, 유지정비 하는데 기여하겠습니다. 또한, 전력설비가 한 순간이라도 불시에 정지되는 일이 없도록 완벽한 업무를 진행해서 국민들에게 신뢰를 받는 기업이 되는데 이바지 하겠습니다.
저는 책임감, 협동심, 전문성이 직업인으로서 갖추어야 할 덕목이라고 생각합니다.
책임감을 가장 잘 보여줄 수 있는 경험은 예식장 아르바이트입니다. 3년간 매니저로서 예식의 전반적인 업무를 담당하며 주인의식을 가지고 책임감 있게 진행하여 단 한 번의 실수 없이 예식을 끝마친 경험이 있습니다.
저는 팀원들과 협력을 통해 자동차 리어스포일러를 설계, 제작한 경험이 있습니다. 서로의 의견을 경청해주는 자세로 소수의 의견도 존중하며, 팀원 한 명의 생각에 의존하기보다는 다양한 소리에 집중하며 합의점을 찾는데 분위기를 제공했습니다. 그 결과 경쟁팀 들 중 1위를 하여 전원 모두 A+성적을 취득하였습니다.
전문성으로는 저는 학부시절 해가 지날 때마다 자격증을 하나씩 취득하자는 목표를 세웠고, 일반기계기사, 산업안전기사, 사무자동화산업기사, 한국사1급 등 여러 가지 자격증을 취득하였습니다. 자격증은 전문성을 나타내고, 업무에 있어 경쟁력을 나타낸다고 생각했기 때문에 자격증 취득을 위해 노력하였습니다.
[처음으로 시도한 공모전이 주는 교훈]
학부 시절 첫 공모전으로 팀원 3명과 함께 아이디어 경진대회에 참여한 경험이 있습니다. 공모전 경험이 없는 저이기에 공모전 참여 자체가 저에게는 도전이었습니다. 저희 조는 ‘파도에 의해서 선박 외판에 발생하는 Damage를 줄이는 방법’을 주제로 선정했습니다. 이제껏 공모전 경험이 없는 저로서는, 서로 다른 성향을 지닌 팀원들과 함께 의견을 공유해 나가는 것이 생소하게 느껴졌지만, 더 나은 성과를 위해 원활한 의견교환은 필수라는 것을 되뇌며 더욱 적극적으로 임하겠다는 각오로 팀원들과 함께 ‘TRIZ 교육과정’을 수강하고, Level-1 수료증도 취득하였습니다. 또한, 워크숍 개념의 여행 참여를 통해 높아진 친밀감으로 저의 의견을 개진하고 상대방의 의견을 수용하는 것이 이전보다 훨씬 수월해졌습니다.
비록 1등을 하지 못했지만, 팀 융합을 위한 적극적 자세와 긴밀한 유대관계가 팀워크 형성에 근간이라는 것을 알게 한 의미 있는 도전이 되었습니다.
학부시절 3년간 예식장 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 일생에 단 한번뿐인 결혼식의 주인공인 신랑, 신부에게 헌신적으로 노력하였습니다. 저는 거기서 실내조명, 음향장비, 식순서 등 예식의 총 진행에 관련된 부분을 관리하였습니다. 케이크 준비, 의자정리 등 예식의 부수적인 업무를 하는 동료들 4명과 함께 업무를 하였습니다. 주말에만 예식이 진행되다 보니, 평일에는 출근을 하지 않았습니다. 장비나 식순서 조명에 관련된 부분은 제가 책임을 지고 있었기 때문에 평일에도 혹시 문제가 생기거나 특별 이벤트를 준비할 때면 실장님이 저에게 연락을 해서 물어보거나 제가 직접 예식장을 찾아가 도와드렸습니다. 관리자로서 주인의식을 가지고 꼼꼼하게 예식 진행을 준비하였습니다. 특히 예식 진행을 준비하는 데 있어서 무선 마이크 충전상태와 폭죽의 여유분 확인, 여분의 케이크 준비 등과 관련된 예식의 부수적인 부분까지 확인한 덕분에 발생할 수 있는 퇴장 시 폭죽 불발과 무선 마이크가 갑자기 꺼지는 등 사소한 부분들도 미연에 방지할 수 있었습니다. 또한, 이러한 업무 자세로 모든 일에 임한 결과 3년 동안 예식 진행에 있어 단 한 번의 실수 없이 완벽한 진행을 해낼 수 있었습니다. 이런 주인의식에서 비롯된 책임감은 품질관리 담당자가 갖춰야 할 필수 덕목으로서 고객이 만족하는 품질을 추구해 나가겠습니다.
[다수의 힘에서 비롯되는 시너지 효과]
대학교 캡스톤 디자인 수업에서 팀의 리더로서 4명의 팀원과 함께 자동차 리어스포일러를 설계, 제작한 경험이 있습니다. 다른 경쟁 팀들과 차별화된 창의적인 구조를 만드는 부분이 가장 어려웠습니다. 혼자만의 생각으로는 불가능해 보였습니다. 저는 팀장으로서 회의시간을 주도하며 의견공유의 기회를 마련하는 데 앞장섰습니다. 구조에 대해 자신이 생각한 리어스포일러 구조를 만들어 와서 서로의 의견에 대해서 말하고, 좋은 부분을 공유해나갔습니다. 구조 설계를 끝낸 다음 제작을 하는 과정에서 모형제품 재료선정과 두께 등 여러 요인을 고려하는데 있어서도 소수의 의견도 존중하며, 팀원 한 명의 생각에 의존하기보다는 다양한 소리에 집중하며 합의점을 찾는데 분위기를 제공했습니다. 그 결과 경쟁팀 들 중 1위를 하여 전원 모두 A+성적을 취득하였습니다. 또한, 개인의 뛰어난 기량보다는 다수가 힘을 보탤 때 시너지 효과는 배가 된다는 것을 교훈으로 얻었습니다.