에어부산(주)
여행·관광·항공
[천사들의 마음을 움직이는 아름다운 마음]
학부시절 동안 미혼모 아이들을 돌보는 봉사활동을 주마다 했습니다. 저는 아이들을 돌보고 교육하는 일을 맡아서 총 10명의 아이들을 관리했습니다. 환경 특성 상 정서가 불안정한 아이들이 많았기 때문에 수업시간에 말없이 자리를 이탈하는 경우가 꽤 있었습니다. 자리에 앉아있지 못하는 아이들을 챙기기 위해 이리 저리 쫓아다니는 저에게 다른 직원 분들은 앉아 있는 아이들 위주로 챙기라고 말씀하셨습니다. 하지만 저는 제가 맡은 아이들인만큼 제가 책임을 지고 싶었고, 시간이 걸리더라도 데려와서 꼭 함께 공부하도록 했습니다. 아이들의 시험기간에는 봉사 날짜가 아닌 날에도 나가서 아이들을 도와주기도 했습니다. 그렇게 봉사활동을 4년 가까이 한 후, 마지막 학기에는 제가 오기도 전에 아이들이 먼저 자리에 앉아 공부 할 준비를 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 아이들이 대견하기도 하면서 제 뜻을 잘 따라주어 고마웠고, 제 스스로 자부심을 느끼기도 하였습니다.
[경쟁력을 가진 회사에 나의 스킬을 투자하다]
2007년도에 출범한 에어부산은 8년 정도의 시간을 고객들과 함께 했습니다. 경쟁사에 비해 긴 시간을 고객들과 함께 한 것은 아니지만 에어부산의 성장속도는 세계 어떠한 항공업계에서도 찾아 볼 수 없을 정도로 빠르게 성장하고 있습니다. 특히, 수준 높은 운항율과 정시율을 통해서 에어부산은 고객들에게 믿음과 신뢰를 제공하여 부족함이 없는 최고의 서비스를 제공하고 있습니다. 특히, 에어부산은 항공업계의 발전을 도모할 뿐만 아니라 남부지역을 넘어 동북아 지역발전에 이바지함으로써 아시아 지역 사람들의 자랑이 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 국민들을 위해 존재하는 에어부산이 중단거리 항공사로서 항공업계의 리더가 될 수 있는 경쟁력과 성장가능성을 갖추었다고 생각하기에 이 같은 가치 높은 기업에서 제가 다양한 사회경험을 통해서 얻은 스킬을 활용해 보고 싶습니다.
[전국체전의 꽃이 되다]
대학 재학 중 학과 동료와 함께 행사지원을 나가 전국체전 동안 행사 진행 및 안내의 일을 하였습니다. 행사에 참여했을 때 유니폼을 입고 밝고 상냥한 미소와 공손한 태도로 참가자 분들을 대하면서 보람을 느꼈습니다. 그 덕분에 뉴스에 '친절한 자원봉사 찬사'라는 타이틀을 걸고 인터뷰를 하는 영광을 갖기도 했습니다.
항공사 승무원은 체력이 뒷받침 되어야 한다고 생각합니다. 하지만 저는 스스로 체력이 부족한 것이 단점이라 생각하여 이 단점을 극복하고, 유사시 발생할지도 모르는 항공기내사고와 응급사태에 대비한 최소한의 도움이 되고자 3년 동안 유도를 수련하여 단증을 취득하였습니다. 이런 이유로 최고의 안전과 서비스를 자랑하는 에어부산에서 승객의 안전은 물론이고, 고객 감동에 한 몫을 담당할 수 있으리라 확신합니다.
[동북아시아의 중심에 있는 에어부산]
에어부산은 현재 국내선뿐만 아니라 중단거리노선을 확보하면서 사업을 확장하고 있습니다. 저는 에어부산이 좀 더 가치 있고 중심역할을 할 수 있는 기업으로 거듭나기 위해서는 '고객과의 지속적인 커뮤니케이션'이 중요하다고 생각합니다. 저는 다양한 분야의 경험과 해외경험 그리고 리조트에서의 인턴십을 통해서 국내는 물론이고 해외 친구들과의 인맥을 꾸준히 관리 하고 있습니다. 이러한 저의 능력은 향후 에어부산을 이용하는 고객이 에어부산을 믿고 지속적으로 관계를 유지할 수 있도록 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 또한 개인보다는 팀워크를 중요시하는 저의 성격으로 인해 에어부산의 동료들은 더 즐겁게 일을 할 수 있는 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다. 언제나 적극적인 마인드로 직장을 제 삶의 일부로 생각하며 동료들과 성실하게 일을 하겠습니다. 또한 글로벌화에 대한 감각을 몸으로 익혀 변화를 받아드리고 창조적인 혁신을 주도 할 것입니다. 그렇게 해서 저는 에어부산에서 꼭 필요하고 자랑할 수 있는 인재가 되도록 끊임없이 자기발전 하겠습니다.