한국남부발전㈜
전기·전자
전력계통에 대한 전반적인 과정과 원리를 올바르게 이해하기 위하여 방학을 이용하여 2달 동안 전기스터디를 교내에서 진행하였습니다. 저는 방학 때부터 전기기사를 본격적으로 준비하였습니다. 인터넷강의를 통하여 기사를 공부하였는데, 이론보다도 문제풀이에 중점을 둔 수업이었기 때문에 원리에 대해서는 아쉬움이 많았습니다. 따라서 올바른 원리 습득을 위하여 학교 커뮤니티 사이트에 스터디인원을 모집하였고, 6명과 함께 한 주에 3시간씩 2회씩 진행하였습니다. 전기에 관한 각종 기출문제 등의 자료를 수집을 하고 역할 분담을 통하여 조사를 하고 설명을 통하여 수업을 진행하였습니다. 또한, 모르는 부분에 대해서는 서로 알고 있는 지식을 활용하여 피드백을 함으로써 원리를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 또한, 차세대 전력망인 스마트그리드에 대하여 공부를 하였습니다. 스마트그리드의 핵심인 배전자동화시스템, AMI 등에 대하여 조사를 하고 초전도체 송전 기술 등 신기술에 대한 기사를 조사하고 공유를 하였습니다. 또한 고유가와 화석연료의 고갈에 따른 신재생 에너지의 필요성이 증대됨에 따라 태양광, 풍력, 수력 에너지 등의 신재생 에너지의 원리와 장단점 등에 대하여 공부를 하였습니다. 두 달의 스터디 과정을 통하여 전력계통에 대하여 올바른 이해를 할 수 있었으며, 스마트그리드와 핵심기술들, 신재생 에너지에 관하여 알 수 있었습니다.
한국남부발전은 중남미와 중동 등에 새로운 전력 시장을 공략하는 등의 해외시장 진출을 진행하고 있습니다. 따라서 글로벌 전문인재가 되기 위해서는 실용영어능력이 필요합니다.
따라서 저는 방학을 이용하여 토익을 꾸준하게 공부를 하였습니다. 작년 방학을 이용하여 토익스피킹 공부를 통하여 말하기 능력을 향상시키기 위하여 공부를 하였습니다. 또한 14년도 2학기에는 체코에서 교환학생으로 온 학생과의 교류를 통하여 영어에 대한 두려움을 없앨 수 있었습니다.
제가 보유하고 있는 직무전문성은 전력계통의 전반적인 과정에 대한 이해와 차세대 전력 공급망 및 신재생에너지에 관한 관심입니다.
먼저, 학교에서 전기회로, 전자장, 제어공학 수업을 통하여 전기에 대한 이론과 회로를 구성하는 소자, 발전기의 구동원리에 대하여 공부를 하였습니다. 원리에 대한 완벽한 이해를 위하여 노력한 결과, 모든 과목에 대하여 A+를 받을 수 있었습니다. 전공 이외에 전기에 대한 심화학습을 위하여 전기기사 공부를 하였고, 현재 필기를 합격하고, 실기 시험을 준비하고 있습니다. 전력공학을 공부함으로써 전력계통에 대한 전반적인 이해를 하였으며, 전력기기 공부를 통하여 전력을 생산하는 핵심인 발전기의 구동원리에 대하여 알게 되었습니다. 전기와 관련된 기사 조사를 통해 차세대 미래전력망인 스마트그리드의 핵심 기술과 원리에 대하여 알 수 있었습니다. 또한 신재생에너지의 중요성을 인지하고 원리를 이해하는 등의 관심을 가지고 있습니다.
우리나라는 신재생에너지 확대를 위해 2035년까지 1차 에너지 기준 신재생 비중을 11%까지 늘리기로 계획을 하였습니다.
따라서 저는 한국남부발전에 입사하여, 에너지 기업의 일원으로서 전력에 대한 이해를 바탕으로 전력손실 감소를 통한 안정적인 전력공급과 신재생 사업에 대한 지속적인 연구를 통하여 신재생에너지를 활성화하여 국가목표를 달성할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
제가 공직자로서 중요하게 생각하는 덕목은 책임감, 성실함, 봉사정신입니다.
먼저 책임감을 가지고 해외봉사를 훌륭하게 이끈 경험이 있습니다.
저는 학교대표로 네팔에 태권도 교육봉사를 다녀왔습니다. 태권도교육 팀장을 맡아서 원활한 교육을 위하여 태권도 구성원들의 태권도를 가르쳤습니다. 각자 여유시간이 달랐기 때문에 많은 시간이 필요하였지만, 책임감을 가지고 개개인별로 가르침으로써 네팔에서 교육봉사를 원활하게 이끌었습니다.
둘째, 성실함을 바탕으로 2학년부터 매학기 성적장학금을 받았습니다.
학교에서 배운 과목들에 대하여 매일 성실하게 복습을 하였습니다. 전공이론에 대하여 목표를 설정하고 구체적으로 공부를 함으로써 연계과정에 있어서도 어려움 없이 이해할 수 있었습니다. 이러한 성실함을 바탕으로 우수한 성적을 받을 수 있었습니다.
셋째, 봉사활동을 통하여 삶의 보람을 느끼고 있습니다.
교육봉사, 해외봉사, 다양한 봉사활동을 통하여 남들과 더불어 사는 삶의 보람을 느낄 수 있었습니다.
[어려움에도 포기하지 않는 의지]
제가 가장 도전적으로 실행했던 경험은 체온감지센서 이어폰 모형을 제작한 것입니다. 2학년 설계시간에 음악 감상의 편의성을 높이기 위해 이어폰을 귀에 꽂았을 때 체온을 감지하여 음악이 재생이 되고, 이어폰을 제거하였을 때 음악이 멈추는 체온감지센서 설계를 진행했으나 과정은 순탄치 않았습니다. 설계의 핵심인 ‘다이오드’ 관련 이론을 배우지 않았기 때문에 작동원리조차 알 수 없었기 때문입니다. 하지만 문제를 극복하기 위하여 전자회로 책을 이용하여 이론 공부에 매진을 하였고, 교수님의 조언을 통하여 기술적인 부분을 해결 할 수 있었습니다. 그 결과, 한 달이라는 짧은 시간 안에 불가능할 것만 같았던 프로젝트를 성공할 수 있었고, 공학도로서 자부심을 가질 수 있었습니다.
이러한 자부심을 바탕으로 한국남부발전에서 업무를 수행하는데 있어서 자신감을 가지고 적극적으로 임하고 업무에 빠르게 적응함으로써 한국남부발전의 발전에 이바지하겠습니다.
[아이들이 아파하고 있습니다. 지켜만 볼 수 없어서 집에서 뛰쳐나왔습니다.]
이 문구는 제 삶에서 가장 값진 경험을 하였던 네팔 모금활동에 쓰인 현수막 문구입니다.
저는 학교대표로 2015년 겨울방학에 네팔에 태권도교육봉사를 다녀왔습니다. 그런데 지난 4월, 네팔에서 대규모의 지진으로 인해 수많은 사상자와 피해가 발생하였습니다. 저는 전체팀장에게 모금활동을 제안하였고, 조원들과 진행을 하였습니다. 현수막 문구를 제작하고 포스터에 넣을 내용을 구성하였습니다. 포스터 제작은 미대생 친구들이 담당하였습니다. 중간고사 기간이었기 때문에 원활한 진행을 위하여 미리 조원들에게 가능한 시간을 물어보고, 시간테이블을 작성하여 모금활동을 진행하였습니다. 더 많은 관심과 참여를 위하여 저는 카네이션을 구매하여 어버이날에 적극 활용하였습니다. 저희의 활동은 조선일보의 취재를 통하여 신문에 기재되었고, 많은 국민들이 모금활동에 참여해주셨습니다. 그 결과 3주라는 짧은 기간 안에 700만원의 성금을 모금할 수 있었습니다. 저희는 모금액을 네팔 대사관에 전달하였고, 전해진 금액은 식량을 구조하는데 사용되었습니다.
모금활동을 통해 아이들을 도운 것은, 평소 사람들에게 도움이 되고자 하는 제 가치관에 가장 잘 부합하는 일이었고, 절대 잊을 수 없는 최고의 순간들입니다. 앞으로도 제 업무를 통하여 다른 사람들이 편안함과 행복함을 느끼는데 기여하라 것입니다.
저는 원활한 소통이 긍정적인 조직 문화에 이바지 할 수 있으며, 나아가 조직을 발전시킬 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 저는 소통을 통하여 동아리 선후배간의 관계를 개선시킨 경험이 있습니다. 제가 속한 여행동아리에는 1년에 두 번, 졸업생 분들이 참여하는 대규모 행사가 있습니다. 하지만 매년 선배님들의 참석이 저조하였고, 졸업하신 선배님들께 물어본 결과, 평상시의 선후배간 소통 부재로 인한 어색함이 이유였습니다. 선배님들이 만들고 유지해온 동아리를 이끌겠다는 책임감을 가지고 해결 방안을 연구했습니다. 저는 통합카페를 만들고 멘토링 프로그램을 진행함으로써 선후배간의 소통 증진에 힘썼습니다. 또한, 등산이나 식사 등의 모임을 추진했습니다. 덕분에 선후배간의 소통기회가 늘어났고, 어색했던 선후배관계를 개선할 수 있었습니다. 또한, 소통 전에 비해 4배나 많은 선배님들이 행사에 참석해주셨습니다.
앞으로 남부발전에 입사하여 원활한 소통을 통하여 긍정적인 기업문화에 이바지하겠습니다.