한국남부발전(주)
기계·기계설비
- 3학년 1학기부터, 열유체 공학실험, 열전달과 같이 열에너지에 관한 과목에 관심이 많았고 3학년 2학기 때는 마이크로시스템설계, 전산유체역학이라는 과목을 수강하였습니다. 그 중, 화력 발전 설비에 관심을 가지게 된 계기는 전산유체역학 수업을 통해서였습니다. 수업 내용은 관내 열, 유체의 이동, 관을 이용한 전체 시스템의 설계에 관한 내용이 주를 이뤘고 컴퓨터를 이용해 해석하는 과목이었습니다. 과제로 돌아가는 팬과 물이 담긴 탱크에서 유체의 유동 해석을 통해 열과 유체가 어떻게 이동하는지에 대한 내용을 수행했습니다. 기말 팀 프로젝트로는 하나의 시스템을 설계하고 해석하는 과제였습니다. 팀은 총 4명으로 구성되었고 어떤 시스템을 설계할지에 대한 고민 끝에 단순화된 화력발전시설로 결정하였습니다. 보일러, 터빈, 발전기, 관으로 이뤄진 단순한 구조였고 각 요소의 특징과 성능 또한 단순화하여 설계했습니다. 저는 보일러의 설계를 맡았고 보일러에 사용될 석탄의 종류와 열량을 정했습니다. 또 열교환기에서 물이 지나가는 관을 몇 개를 설치할 것인지, 터빈으로 가는 증기의 양을 결정하기 위해 물의 유량을 어느 정도로 해야 할지 정했습니다. 회의를 통해 각자 설계한 내용을 토대로 각 부분에 문제가 없는지 판단해보았습니다. 회의를 거쳐 설계를 수정하고 나서 실제 구현이 가능할지를 판단하기 위해 컴퓨터를 이용해 해석해보았습니다. 석탄이 연소하면서 발생하는 온도, 열량을 입력하고 관을 통과하는 물이 열의 영향을 받으면서 충분히 증기로 변하는지에 관한 해석이었습니다. 해석 도중에 갑자기 멈추거나 결과가 예상과 많이 다르게 되는 경우가 자주 발생하였고 원인을 찾기 위해 교수님께 여쭤보기도 하고 다른 조건을 가지고 해석을 해보기도 하였습니다. 1주일 정도 실패를 거듭한 결과 관을 통과하는 물이 완전히 증기로 변하는 조건을 찾았고수업 시간에 배운 화력 발전 설비에 대한 지식과 문제를 분석하고 개선하려는 태도를 통해 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
- 안정적으로 전기를 생산하려면 기계를 최상의 상태로 유지하고 돌발 상황에 잘 대처해야 합니다. 저는 작동 중 갑작스러운 정지나 고장에 대비하기 위해 설비에 관한 정확한 지식과 이를 통해 문제를 분석하고 해결방안을 수립하려는 태도를 가지고 있습니다. 우선, 화력 발전 설비의 작동 원리를 파악하기 위해 열전달, 마이크로시스템설계 과목을 수강하였습니다. 화력 발전 설비를 구성하는 보일러, 터빈의 작동 과정과 역할을 이론으로 배웠고, 또 에너지의 전달과정을 컴퓨터 해석을 통해 실습해보며 익혔습니다. 또한, 문제를 정확하게 파악하는 태도를 가지기 위해 모르는 부분에 관해 주저하지 않고 질문하고 문제가 발생하게 된 원인부터 파악하려고 노력했습니다. 수업 중 따로 남아 질문해서 모르는 부분에 관해 완벽히 이해하려고 했고 정확한 이해를 바탕으로 과제를 해결할 수 있었습니다. 한국남부발전에 입사 후 화력발전 설비의 구조 및 작동원리에 대한 이해를 바탕으로 작은 문제라도 정확하게 파악하고 완벽하게 해결하려는 태도를 통해 목표인 고장 정지율을 0.1% 이하로 만드는데 기여하겠습니다. 또 Global top 10 power company라는 남부발전의 비전과 발전설비 전문가가 되려는 저의 비전을 바탕으로 발전설비의 효율을 높이기 위한 연구와 365일 24시간 멈추지 않는 발전소 운영 업무를 하겠습니다.
- 전력생산 시장은 끊임없이 변화하고 있고 그 흐름 속에서 잘 적응하기 위해서는 꾸준한 도전, 활발한 소통, 일에 대한 열정이 필요하다고 생각합니다. 꾸준한 도전을 통해 목표를 달성하고 활발한 소통을 통해 문제를 효율적으로 해결하며 일에 대한 열정으로 어려운 일도 해결해 나갈 수 있기 때문입니다.
2011년,‘10km 달리기 완주하기’라는 도전을 시작했습니다. 그 당시에는 5km를 달리는 것도 힘들었기 때문에 10km란 거리는 정말 큰 도전이었습니다. 일주일에 세 번 이상 달리기라는 계획과 운동장에서 트랙 10바퀴 돌기라는 목표를 세웠습니다. 처음엔숨이 차고 힘들었지만 2주일이 지나자 가뿐해졌습니다. 다음 목표를 세워 15바퀴, 20바퀴의 순으로 달성했고 마지막으로 25바퀴, 10km라는 목표를 3달이 지나 성취할 수 있었습니다. 계획을 토대로꾸준히 도전하고목표하는 바를 이룰 수 있었습니다. 열정을 바탕으로 한 꾸준한 도전이 직업인으로서 갖추어야 할 덕목이라고 생각합니다.
- 기존과 다른 새로운 것을 완벽하게 이해하는 것은 제게 도전이었습니다. 캐나다 어학연수가 끝나갈 무렵 과제로 캐나다의 교육체계에 대해 발표를 맡았습니다. 우리나라에서 교육을 받고 자란 탓에 한국의 교육체계는 잘 알지만, 캐나다의 교육체계를 정확히 이해하고 발표하기란 어려운 일이었습니다. 새로운 교육과 환경에 대해 적응도 어려웠지만 이론으로 접하려니 저에게는 큰 도전 중 하나였습니다.자료 조사를 시작하고 인터넷이나 책에서 얻을 수 있는 정보는 한정적이었기 때문에교육현장에 있는 현지 고등학교 선생님에게 이메일을 통해 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰를 통해 캐나다 교육에 관한선생님의 의견을 들을 수 있었고 단순히 책이나 인터넷에 있는 정보를 보고 이해하는 것보다 깊은 이해가 가능했습니다. 인터뷰를 통해 캐나다에서 이뤄지고 있는 교육에 대해서파악할 수 있었고 완벽한 이해를 바탕으로자신 있게 발표를 진행했습니다. 도전을 통해 새로운 것을 완벽하게 이해할 수 있던 경험이었습니다.
- 헌신적인 노력은 시간적으로나 금전적으로 약간의 손해를 보더라도 몸과 마음을 바쳐 하는 노력이라고 생각합니다. 2학년 겨울, 속해 있는 봉사 동아리에서 노인요양원 벽화 봉사를 갔습니다. 벽화 그리기를 해본 팀원이 없었고 페인트를 어디서 사야 할지, 어떤 그림을 그려야 할지에 대한 기초적인 정보도 없었습니다. 역할 분담을 통해 저는 재료구매를 맡았고 다른 팀원들을 벽화를 그릴 밑그림 구상하기, 샘플 사진 찾아보기, 포트폴리오 제작의 역할을 맡았습니다. 재료를 구매하기 위해 1시간 거리에 있는 가게에 직접 찾아가 문의했고 벽화를 그리기에 적합한 페인트가 가게에 없어 주문하면 약 1주일이 걸린다고 하셨습니다. 벽화를 그리기까지는 3일 정도가 남아있었기 때문에 기다릴 수 없었고 다시 50분 거리에 있는 다른 가게에 찾아가 구매할 수 있었습니다. 재료를 확실히 구매하기 위해 멀지만 직접 찾아갔고 정해진 예산 안에서 사려다 보니 못 산 재료는 집에서 가져와 보탰습니다. 3일 뒤 준비된 재료로 요양원 계단의 벽에 봄, 여름, 가을, 겨울을 주제로 그림을 그릴 수 있었습니다.
헌신적으로 하는 일은 소속된 조직에 대한 애정이 있어야만 가능하다고 생각합니다. 약 1년 넘게 같이 봉사하며 서로에 대해 많이 알게 되었고 동아리를 아끼는 마음을 가지게 되었습니다.
- 먼저 다가가 소통하고 구성원들의 감정이나 생각을 이해한다면 조화로운 관계를 만들 수 있습니다. 재작년 여름, 캄보디아로 봉사활동을 떠났습니다. 20명의 각기 다른 직업과 나이, 성별을 가진 사람들이 모였고 4개의 팀으로 나누어 수업을 진행했습니다. 서로가 처음 만나는 사이였기 때문에 어색했고 한 팀으로써 아이들을 가르치기 위해서는 우선 팀 내에서의 소통이 중요하다고 생각했습니다. 식사할 때나 쉬는 시간에 하고 싶은수업 진행 방향이나 봉사를 오게 된 계기와 같은 질문을 하며 이야기를 나눴습니다. 또, 수업 준비를 하면서 필요한 재료는 없는지, 도와줄 일은 없는지를 물어보며 먼저 다가갔습니다. 이야기를 나누며상대방에 대해 조금 더 알게 되고 수업을 진행할수록 한 팀이라는 소속감이 생겼습니다. 수업할 때에도 서로 도와가며 한마음으로 임했고 팀원 모두가 만족스러운 수업을 할 수 있었습니다. 봉사 경험을 바탕으로입사 후 적극적인 자세로 팀에 쉽게 융화될 수 있는 직원이 되겠습니다.