한국남부발전(주)
생산기술
< 3가지의 기적 >
2010년 여름 1달 동안 동으로 된 박의 울음의 크기를 체크하고 기록하는 계약직 아르바이트를 했습니다. 이틀 동안 호이스트 사용법과 안전 수칙을 배운 뒤, 울음 체크 업무에 투입되었고 생각보다 오차가 크다는 것을 느꼈습니다. 그래서 오차를 줄이기 위해서 3가지 방안을 생각하고 적용해 보았습니다. 첫 째, 여름이었기 때문에 공장 내부에 에어컨과 같은 냉방 장치가 작동하고 있었고, 얇은 동 박의 경우 바람으로 인해서 영향을 받아 울음의 크기와 위치가 계속 변할 수 있다고 생각했습니다. 이러한 외부 요인을 줄이기 위해서 사전에 바람이 거의 없는 작업 장소를 선택하여 이동한 후, 측정을 했습니다. 두 번째로, 동 박을 기계에 걸고 양쪽을 사람이 직접 잡고 고정시켜 울음을 측정하기 때문에 걸리는 힘이 다를 것이라고 생각했습니다. 그래서 양쪽 끝에 동일한 텐션을 주기 위해 사전에 다른 작업자와 힘의 정도를 맞춰 보았습니다. 세 번째로, 정확한 울음 측정을 위하여 반복 측정하였습니다. 3번의 측정값을 평균으로 하여 울음의 크기를 정확하게 측정하였습니다. 이렇게 노력한 결과, 기존의 들쑥날쑥 하던 동 박의 울음이 어느 정도의 비슷한 크기와 위치가 생긴다는 것을 볼 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해, 제품의 문제점을 확인하고 좀 더 나은 제품을 생산하여 고객을 만족시키려는 노력을 했습니다. 제가 한국 남부발전과 함께 하게 된다면 어떤 일이 주어지든 다방면으로 생각해보고 전문적인 지식을 습득하여 저만의 체크리스트를 제작하여 한전 남부 발전의 질적 향상에 힘쓰고 싶습니다.
제가 보유하고 있는 직무전문성은 꼼꼼함과 안전성입니다. 어렸을 때 감전 당해서 죽을 뻔 했던 경험이 있었습니다. 어머니께서는 깜짝 놀라서 저를 달래주셨고 저는 안정을 취할 수 있었습니다. 어머니께서는 저를 혼내기 보다는, 앞으로는 하고 싶은 일이 있으면 물어보고 하라고 말씀해주셨습니다. 그 사건 때문에 뇌리에 박혀서 그 이후에 모르는 것을 주변 지인들에게 묻고, 무슨 일을 하든지 사전에 꼼꼼하게 살펴보고 준비하는 습관이 생겼습니다. LSMtron알바를 할 때 꼼꼼하게 체크리스트를 이용하여 동 박의 울음 요인을 제거 했습니다. 또한 안전에 대한 관심으로 인해 4학년 1학기 때 산업안전기사를 취득했으며 로봇 동아리에서 작업하는 인원들에게 안전사항을 숙지시키고 입구에 붙여 놓았습니다. 어느 산업에서든 안전은 중요한 요소입니다. 저의 이러한 전문성을 이용하여 사고 제로의 한국 남부 발전을 만들고 싶습니다. 당장은 어렵겠지만, 입사하여 경험과 지식을 쌓고 저만의 노하우와 기계적 전문성을 구축하여 업무 추진이나 수정에 있어서 에로사항이 있으면 해결하여 한국 남부발전의 미래가치를 창출하고 발전시키는데 힘쓰고 싶습니다.
< 진실성 >
제가 생각하는 덕목은 소통, 성실, 봉사라고 생각합니다.
저는 지역아동센터에 한 달에 두 번 방문하여 초등학교 4~6학년 대상으로 경제 교육봉사를 했었습니다. 처음에 아동들은 저에게 거리감을 두었습니다. 하지만 한 번 두 번 방문하다보니 아이들과 학교에서 있던 이야기도 하고 장난도 치며 조금씩 가까워지고 있었습니다. 2,4주 금요일이 되면 아이들과 대화를 하고 놀기 위해서 수업 30분 전에 센터를 방문하여 공기놀이도 하고 유치원에 다니는 아이들과도 놀아주었습니다. 1년간의 긴 봉사활동을 마치는 날 자주 놀아주었던 유치원 아이에게 ‘선생님 다음주부터 안와’라는 말을 했더니 싫다고 오라고 하는 소리를 듣고 고마웠습니다. 공직자도 선생님과 같다고 생각합니다. 선생님이 아이와 소통하듯이, 고객 또는 시민과 소통하고 성실하게 봉사하는 자세로 대한다면 어느 순간 가까워지고 서로에게 진심으로 대할 수 있을 것이라고 생각하기 때문에 3가지 덕목을 소통, 성실, 봉사로 정했습니다.
< 도전하는 자 >
전국 대학생 자율로봇대회 참가를 일주일 넘게 밤을 샜습니다. 올해 1월 기계설계와 메카트로닉스 공학과 동아리가 협력하여 로봇경진대회에 참가했습니다. 무인 구동로봇을 동작 시켜 골프공을 소유하고, 지정한 위치의 구멍에 공을 넣는 대회였습니다. 저는 기존에 공을 한 개씩 넣는 것을 반복하는 방법과는 다르게 롤러를 이용하여 공 2개를 흡입하고 한 번에 공을 집어넣는 발상을 했습니다. 그렇기 위해서, 선반을 이용해서 롤러를 가공하고 공의 출입여부를 인식하기 위한 센서를 연결했습니다. 또한, 순차적으로 제작한 방식과 다르게 하드웨어와 소프트웨어를 동시에 설계, 제작하였고 정기 회의에서 경과보고를 하여 하드웨어의 수정을 최소화 했습니다. 대회에서 약간의 오차에 의한 실수가 있었지만, 창의성 디자인상을 수상했습니다. 새로운 아이디어를 구상하고 도전함으로써 창의성 디자인상이라는 의미 있는 상을 수상하였고 이러한 경험을 통해 앞으로도 도전하는 삶을 살겠다고 다짐하는 시간이었습니다.
< 전력질주 >
2014년 8월 삼성증권 야호 봉사단에서 환경관련 프레젠테이션 대회 준비를 위해 팀을 구성했습니다. 저희는 길거리의 쓰레기를 줄이기 위한 방안과 시민의식 조사를 했습니다. 다함께 앙케이트 조사 판넬을 만들고 길거리로 나갔습니다. 평소에 말이 많고 활발한 제가 질문을 하고 옆에서 다른 팀원은 스티커를 나누어주고 사진 찍고 앙케이트 판을 들고 있었습니다. 앙케이트 조사 결과 ‘쓰레기통의 위치를 몰라서’가 41%로 가장 많았고, ‘자기합리화’, ‘습관적으로’ 등의 항목이 그 뒤를 이루었습니다. 저희는 모여서 ‘어떻게 하면 길거리의 쓰레기를 줄일 수 있을까?’ 라는 주제를 가지고 브레인스토밍을 시작했고 쓰레기통의 위치 정보를 담는 안내판 제작을 기획했고 실행에 옮겼습니다. 안내판 제작은 제가 맡았습니다. 로봇동아리에 가입되어있었기 때문에 아크릴 판과 프로파일을 이용하여 기본 골격을 만들었고 락카를 칠하여 색을 입히고 예쁘게 꾸몄습니다. 주제 선정부터 시작해서 앙케이트 조사, 해결방안 구상, PPT제작, 발표까지를 준비하는데 1달 정도의 시간이 소요되었고, 그 동안의 노력이 물거품이 될 수도 있다는 생각에 일주일간 열심히 발표 준비를 했고, 장려상을 수상하였습니다. 만족할 만한 결과는 아니었지만, 모두들 최선을 다했기에 후회가 없었고 좋은 경험이었다고 생각합니다.
< 소통의 중요성 >
대학교 2학년 때 다빈치 투석기 설계 프로젝트를 했습니다. 모든 팀원이 프로그램을 처음 사용하기 때문에 능숙한 설계가 힘들었고, 어려운 부품 맡기를 꺼려했습니다. 저는 조장으로써 조원들의 역량을 파악하고 그에 따라 치수 측정, 도면 제작, 부품 모델링으로 세분화하여 역할을 배정하기 위해 개별적으로 만나는 시간을 가졌습니다. 대화와 프로그램 다루는 것 통해 능력을 파악하고 타협하여 역할 배정을 하여 진행했습니다. 혼자 힘으로 해결할 수 없는 어려운 부품의 경우, 선배들과 교수님께 도움을 청하여 함께 배우고 공동 과제로 진행했습니다. 프로젝트를 진행하던 중 무작위로 발표를 한다는 소식을 듣고 많은 걱정을 했지만, 함께 대본을 작성하고 실전처럼 발표 연습을 했습니다. 연습 후, 피드백을 통해 보완한 결과 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 협동과 분업을 통해 서로의 부족한 부분을 보완해 주었기 때문에 A+라는 좋은 학점을 받을 수 있었습니다.