한화디펜스
R&D;(연구개발)
천안함 사건, 연평도 포격을 해군 군 복무 중에 겪었습니다.  특히 연평도 포격이 있었던 그날 연평도에서 항해를 하고 있었기 때문에 전쟁에 대한 두려움을 간접적으로나마 느낄 수 있었고, 국가 방위력의 중요성을 한 번 더 생각하는 계기가 되었습니다. 연평도 포격 사건이 있은 이후 우리나라의 방위 산업에 종사하여 우리가족에게는 이런 두려움을 느끼지 않도록 강력한 대한민국을 만들고 싶었습니다.
현재 각광 받는 무기체계인 30 mm 차륜형 대공포 개발 업체로 두산 DST가 선정되었다는 뉴스기사를 보고 두산 DST에 입사하여 대한민국 국방력을 키우는데 힘이 되고 싶다는 생각을 하였습니다.
두산그룹은 대한민국 최초의 근대적 기업으로써 119년동안 대한민국을 이끌어 왔습니다. 두산DST의 일원이 되어 함께 세계를 이끌어 나가며 성장하고 싶습니다.
저는 호기심이 많은 편입니다. 호기심이 발동하면 그 분야에 대해 해결하고 난 다음의 만족감을 좋아합니다.
2012년 대학교 2학년 겨울 방학 기간동안 졸업한 선배님과 친구들과 함께 프로젝트를 진행한 적이 있습니다.
프로젝트 주제는 재래시장을 살리기 위한 시장결제 시스템이었습니다. 재래시장이 현대적인 결제 시스템의 부재로 점점 사라지고 있다는 생각으로 대형마트와 같은 시장 결제 시스템이 있다면 어떨까라는 호기심으로 시작을 하게 되었습니다.
제가 이 프로젝트에서 맡은 역할은 안드로이드를 기반으로 하는 결제어플의 UI를 구성하는 것이었습니다. 프로젝트를 시작할 땐 아는것이 전무한 상태였기 때문에 막막하기 그지없었고 진전이 없는 듯 하였습니다. 그래도 이왕 시작한거 결과물을 꼭 보아야 겠다는 생각에 선배님과 친구들은 하나가 되어 3일 밤낮을 새기도 하고, 인터넷을 통해 강의도 듣고 질문도 하였고, 컴퓨터 공학과 교수님을 찾아가 질문도 하였습니다. 조금씩 형태를 완성해 가는 프로그램을 보며 배우는 즐거움, 성취감을 느낄 수 있었습니다.
더딘 속도로 진행이 되어서 방학 기간내에 완성을 하지 못하였고, 남은 작업을 선배님께서 혼자 마무리 하셨습니다. 그리고 그 결과물은 특허로 출원되기도 하였습니다.
목표를 이루기 위해 많은 노력을 하였고 그것이 높은 성취감과 특허라는 결과물로 나타난 것을 보고 가장 크게 느낀 점은 '하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다'입니다. 이때의 경험을 토대로 삼아 두산인이 되어 모든 임무를 스스로 도와 열심히 하겠습니다.
목표 이루는 것에 대한 높은 만족을 얻기 위해 확인하고 또 확인하고 처음부터 다시 하기를 반복합니다. 친구들은 왜 그렇게 어렵게 사냐고 얘기하기도 하고 프로젝트를 할 때면 제 욕심에 팀원들이 지칠 때도 있습니다.
제 좌우명은 하는 일 "최선을 다해서 후회할 일은 만들지 말자"입니다. 두산에 입사하여 제 직무를 해결할 때에도 두 번 손이 가지 않도록 완벽하게 수행하겠습니다.
제가 생각하는 단점은 부끄러움을 잘 타는 성격입니다. 이러한 단점을 이겨내기 위해 연극부 활동도 하였고 군 시절에는 부대를 대표하여 봉사활동을 다니기도 하였습니다. 입사 후에는 이러한 성격을 고치고 선배님들과 동기들에게 먼저 다가가 업무외적으로도 함께 할 수 있고 회사 내에 자연스럽게 녹아들 수 있도록 노력하겠습니다.