한국남부발전(주)
전기·전자·제어
제가 보유한 직무전문성은 전기에 관한 폭넓은 실무지식입니다. 제품을 구성하는 미세한 회로에 대해 배우고 싶어서 회로이론, 전자회로 등의 강의를 수강하여 증폭, 필터 등의 다양한 역할을 하는 회로에 대한 지식을 쌓았습니다. 또한 전기와 동력 사이의 변환 과정에 대해 궁금하여 수강한 전기기계 강의를 통해서 전동기나 발전기 등 다양한 전기기기의 특성에 대해 터득했습니다. 전공수업을 통해 얻은 이론에 그치지 않고 전기 안전에 관련된 실무지식을 쌓고자 전기기사 자격증에 도전하였습니다. 수변전설비, 송배전선로, 각종 전기공사에 대해 배우면서 실생활 및 산업 현장 속에서 전기가 사용되는 부분에 대해 배울 수 있었습니다. 또한 전기의 위험성에 대해 더욱 인지하게 되었고, 안전에 대한 책임감을 갖고 전기 분야에 종사해야겠다고 다짐했습니다.
제가 가진 직무전문성은 한국남부발전에서 맡을 업무에 윤활유 역할을 할 것입니다. 전기에 대한 지식을 바탕으로 하여 전력 공급에 안전을 가장 최우선으로 생각할 것이며, 초일류 발전기술 확보를 위해 끊임없는 연구 개발에 몰두할 것입니다. 한국남부발전이 Global Top 10 전력 회사가 되는 과정 속에서 저 또한 전기 분야의 최고전문가가 될 것입니다.
공직자로서 갖추어야 할 덕목 3가지는 첫째, 자신이 맡은 업무에 대한 책임감을 가져야 합니다. 둘째, 조직 내 동료와의 협동심입니다. 셋째, 상대방의 의견에 대한 유연함입니다. 작년 한 해 동안 학과 실험실에서 근로를 한 경험이 있습니다. 학생들의 실험에 차질이 없도록 철저한 재료 구비가 반드시 필요했습니다. 매 실험에 필요한 부품을 미리 한 보관함에 준비하고 재료의 재고 현황 파악을 매일 점검했습니다. 타 근로생의 사정으로 불가피하게 스케줄 변경이 필요할 경우, 제 시간이 허락될 경우 서슴지 않고 변경해주었습니다. 학생들이 실험실을 이용하면서 각종 요구 사항이나 건의사항은 즉시 수용하여 개선하는 데에 반영했습니다. 덕분에 근무 기간 동안 재료가 소모된 경우가 1차례도 발생하지 않았고, 학생들의 준비 시간을 이전보다 50%가량 단축할 수 있었습니다.
대학교 2학년을 마치고, 15일간 필리핀에서 17명의 팀원들과 노력 및 교육봉사에 도전한 경험이 있습니다. 친구나 가족이 없는 낯선 타국에서 힘든 순간을 이겨내고, 그 경험을 통해 앞으로 있을 시련도 이겨내기 위해 지원을 결심했습니다. 하지만 어학성적이 없었고 첫 해외 경험이었던 탓에 의사소통에 어려움이 예상되었습니다. 이에 대한 대처는 현지 중학교에서 과학실험 교육을 진행하면서 수준 높은 영어를 구사하는 것보다는 우스꽝스러운 몸짓과 말투를 이용하여 아이들의 집중과 호응을 유도할 수 있었습니다. 태풍 하이옌으로 피해가 컸던 마을의 시설 보수 작업을 할 때에는 주민들에게 먼저 하이파이브를 건네며 큰 소리로 반갑게 인사를 건네는 것을 저만의 인사법으로 내세웠습니다. 덕분에 활동이 끝나갈 무렵에는 어느새 ‘하이파이브 가이’로 불리고 있었습니다. 글로벌 마인드 개발뿐만 아니라, 어떠한 어려움을 맞닥뜨리더라도 해결책을 모색하여 극복할 수 있으리라는 자신감을 얻을 수 있는 경험이었습니다.
1년 전, GS Shop 대학생 봉사단 리얼러브에 지원하여 지역 아동센터에서 가정형편이 어려운 아이들을 대상으로 8개월간 봉사활동을 진행했습니다. 아이들이 저희와 함께 보내는 시간 동안만큼은 즐겁고 행복하게 웃을 수 있도록 만들기 위해 놀이를 주제로 선정하여 계획을 수립하여 활동을 진행했습니다. 활동을 시작한 지 2개월 뒤 존폐 위기를 맞았습니다. 부팀장이 갑작스레 그만두었고 곧이어 다른 1명의 팀원마저 팀을 이탈했습니다. 각 조의 활동 계획을 사전점검하고 팀의 회계 역할을 맡았던 그들의 공백은 활동에 큰 지장을 초래했습니다. 하지만 팀의 분위기를 수습하여 활동을 무사히 수료하겠다는 목표를 위해, 제가 부팀장의 공석을 맡고 팀의 조직 또한 개편하기로 결정하였습니다. 회계 담당 인원을 충원하고 그로 인해 인원이 감소한 서기 업무를 보완하기 위해 각 조에서 회의록과 활동일지를 돌아가며 작성하기로 했습니다. 기존 부팀장의 역할뿐만 아니라, 작성된 보고서를 최종적으로 점검하고 수정하여 사무국 홈페이지에 탑재하는 업무를 제가 담당했습니다. 개편된 팀은 금세 안정을 되찾았고, 활동기간이 끝났을 때 우수팀으로 선정되는 성과를 이루기도 했습니다.
이 활동을 하면서 제 개인의 이익을 추구했다면 부팀장의 공석을 대신하지 않았을 것입니다. 하지만 사전에 세웠던 목표를 반드시 이루기 위해, 제 자신보다 조직을 중요시했던 경험이었습니다.
3년 전 군 제대를 5개월 앞두고, 생활관장이라는 직책을 맡았던 경험이 가장 기억에 남습니다. 생활관장이란 120명의 대대 병사들을 관리하기 위해 4명의 대표 병사가 선발되어 맡은 계급의 병사들을 관리하는 시스템이었습니다. 신경써야되는 부분이 많았기에, 권유를 받았을 때 망설여지기도 했습니다. 하지만 누군가는 맡아야 할 일이었기에, 제가 나서서 병사들을 위해 봉사하겠다는 마음으로 맡게 되었습니다. 약 30명의 일병을 담당하였던 일은 쉽지 않았습니다. 병사 개개인이 생활하면서 털어놓기 힘든 고민에 대해 수시로 상담하면서, 저만의 해결책을 제시해주기도 하였습니다. 또한 생활 여건상 건강에 문제가 없도록 각별히 신경 써야 했습니다. 매주 간담회를 개최하여 병사들의 의견을 적극 수용하는 소통의 장을 마련하기도 했습니다. 이런 노력들을 통해서 임기 동안 사건사고가 발생하지 않았고, 병사들 편의를 증진시킬 수 있었습니다.