한국남부발전(주)
전기설비
저는 올해 1월 5일 부터 한국전력공사 군위지사 전력공급팀의 팀원으로 일 하였습니다.
그곳에서 제가 해야 하는 일은 NDIS 도면 수정 및 관리였습니다.
NDIS란 한전에서 전기공급을 위해 사용하는 프로그램으로 위성사진으로 만들어진 도면에 측정 된 지적경계를 입히고, 설계 된 혹은 공급되어지고 있는 전주를 현장과 같은 곳에 설치하여 사무실에서도 현장의 전기공급 상황을 사진으로 편하게 확인 할 수 있도록 한 도면 프로그램입니다.
제가 계약직으로 왔을 당시에는 원래 있던 도면관리원이 3년 동안 휴직을 내놓은 상태여서 도면은 '아비규환' 그 자체였습니다.
NDIS 도면 관리원은 전력공급팀의 해당 지역 감독들이 설계한 전기공사건의 도면을 받아 현장직원들이 업로드 한 사진과 비교하여 설계한 제원을 맞게 사용하였는지, 누락 된 부분은 없는지를 확인하고 최종적으로 도면에 반영하는 역할을 맡고 있기 때문에 없어서는 안 될 직책입니다.
제가 보게 된 도면은 짧게는 1주일 길게는 4년 전 완공되어 실제로는 해당 지역에 전기를 사용하고 있음에도 불구하고 도면에는 나타나 있지 않았습니다.
모르는 것투성이에 하루에도 전화통을 붙잡고 셀 수 없이 질문을 하며 하나하나 배워나갔습니다.
공사건을 준공시켜 도면상에 나타내고, 감독들이 부탁한 전주 이동이나 제원정보 수정을 하며 3년 동안 방치해 두었던 작업을 하나하나 풀어갔습니다.
어느 정도 도면 작업을 끝낸 몇 달 뒤부터는 준공시기가 비슷한 공사들이 충돌하여 발생한 오류들을 해소하여 틀어진 도면을 바로 잡았습니다.
삭제시킨 전주나 전선들이 데이터 오류로 남아있는 곳에 직접 수작업으로 제거를 해주고, 끊어진 계통을 변전소부터 추적하여 찾아내고 다시금 전기가 흐를 수 있도록 계통을 연결 시켰습니다.
그 이후에는 도로점용 데이터 최신화를 위해 군위지사 전주 3만 본을 확인하는 작업을 시행하였습니다.
전주가 혹시나 지적측량이 잘못되어 국유지가 아닌 개인 사유지에 있지는 않은지, 도로점용료 납부는 제대로 설정되어 납부하고 있는지를 검토하였습니다.
대학전공을 전기공학과로 진학하여 전공과목을 누구보다 충실히 이수하였습니다.
공학인증 과목을 들으며, 필요한 지식을 쌓음은 물론 전공학점 또한 상위권을 유지하여 4년 내내 장학금을 받으며 학교에 다닐 수 있었습니다.
4학년에 진학한 이후부터는 기사자격증 공부에 매진하여 지금껏 배웠던 전공과목의 내용을 바탕으로 전기기사 자격증을 취득하기에 이르렀습니다.
게다가 비슷한 과목과 분야의 전기공사기사 자격증에 욕심이 생겨 조금 더 노력하고 공부하여 전기공사기사 자격증 또한 취득함으로써, 배전계통에 대해 폭넓은 지식을 습득 할 수 있는 기회였고, 현장 실무 또한 배울 수 있는 기회였습니다.
한전에서 계약직으로 근무하며 간접적으로 태양광 사업을 체험하고, 감독자들이 설계하는 것을 보며 경험할 수 있었기 때문에 최근 남부발전에서 관심을 가지고 있는 태양광 발전을 미리체험해 볼 수 있는 기회가 저에게는 있었습니다.
그 경험을 바탕으로 기사자격증의 배경지식과 직접 보고 들은 현장실무 지식으로 더 나은 발전계통을 구축해 낼 것입니다.
1. 원리원칙의 준수
2. 편함보다는 정도를 걷는 자세
3. 바로 지금의 결과와 미래의 벌어질 일들을 내다 볼 줄 아는 통찰력
NDIS 도면관리원 계약직으로 근무하던 중 준공 직전의 도면에 정상적으로 공사 사진이 올라오지 않는 경우가 있었습니다. 전주의 전경, 번호찰, 애자와 근가 등의 부속품 사진. 그리고 접지 측정값의 사진을 업로드 하지 않아, 현장에 실제로 공사감독자가 설계하여 지시한 사항이 반영 되었는지 아니면, 업체 마음대로 아무 제원을 가져다 썼는지 알 길이 없었습니다.
업체에서는 추후에 올려 줄 테니 먼저 결재를 하면 된다고 하였지만 지금의 이 한번 결재가 나중에 계속적인 요구가 될 것임이 분명 하였기에 그럴 수 없었습니다.
원칙대로 공사건을 반송하여 다시금 사진을 업로드 시키라고 요구하고, 현장에 나가 공사 된 전주와 제원들을 직접 파악 하였습니다.
그 이후 업체에서는 항상 정식절차를 밟는 제 성격을 알기에 원칙대로 자료를 첨부하여 보내 주었고, 그로인해 별 문제없이 공사건들을 준공시켰으며, 대충 했다면 추후에 라도 생길 충돌오류들을 미연에 방지 할 수 있었습니다.
3학년 조별 과제로 저는 조원들에게 열선과 빨래 건조대를 더하여 발열기능이 더해진 건조대를 만들어 보자고 제안하였습니다.
막막하기만 했던 생각을 조원들에게 구체적으로 설명하고, 실현가능성과 이 제품을 판매한다고 생각 했을 때의 구매자에 대한 생각도 전달하여 설득하였습니다.
초기에는 수로의 동파방지 열선으로 제작 하려고 계획 하였으나 생각한 만큼 발열이 일어나지 않고, 고르게 발열이 일어나는 것이 아니라 부분적으로 발열되어, 전기장판의 열선을 사용하는 방향으로 계획을 수정할 수밖에 없었습니다.
전기장판을 구입하여 분해하고 열선만 따로 분리하여 건조대에 적용시켰고, 생각한 만큼의 발열을 끌어냄은 물론 타이머기능까지 얻게 되어 안정 된 온도상승으로 제품을 완성할 수 있었습니다.
설계제품을 성공적으로 마무리하여 제출한 후에 전공 학점을 최고점을 받았으며, 교내 캡스톤 디자인 경진대회에 출품하게 되어 동상을 받는 기쁨까지 얻게 되었습니다.
4학년 조별 과제로 시간.
조원 모두가 4학년이고, 각자의 취업준비로 인해 조별 모임에 어려움이 많았습니다.
저는 대구에서 학교를 통학해야했고, 조원들 중 가장 멀리 왕복을 해야 했지만 주도적으로 서로의 스케줄을 물어보고, 여유가 되는 시간을 정하여 모임을 만들어 냈습니다.
왕복만 5시간으로 시간이 아깝다고 생각한 적도 있었지만 전공 설계 수업으로 무엇인가 자신의 손으로 만들어 낼 수 있고, 여러 사람이 마음을 모아 좋은 팀워크로 제품을 만들어 낼 수 있다면 많은 것을 배울 수 있는 기회라고 생각했습니다.
다들 전공 수업에 열정이 없이 대충 하자는 식의 마음 이였기 때문에 참신한 아이디어로 그들의 마음을 다시 잡아야 했고, 면접 준비로 바쁜 조원들을 대신해 PPT 제작도 도와주었으며, 교수님과 학생들 앞에서의 발표순서도 흔쾌히 변경하고 무리 없이 해내어, 성공적으로 설계 작품을 만들어 낼 수 있었습니다.
갑작스럽게 계약직으로 일하게 된 직장에서 어색하고 어려웠던 같은팀 과장님들과 대리님들, 그리고 다른 파트의 동료직원들에게 한 걸음씩 다가가는 계기가 저에게는 필요했습니다.
그 시작은 다름 아닌 인사였습니다.
매일 아침 일찍 출근하여 창문을 열고 환기를 시킨 후 입구에 가장 가깝게 있는 저의 책상에서 들어오시는 분들께 웃는 얼굴로 인사하기 시작했습니다.
‘웃는 얼굴에 침 못 뱉는다.’는 말도 있듯이 아침부터 웃으면 큰 소리로 인사하는 저에게 과장님들은 점점 관심과 도움을 주셨습니다.
모르는 것을 친절히 알려주시고, 밥은 먹었는지, 불편한데는 없는지 먼저 물어봐 주셨습니다.
누구나 할 수 있고, 돈 한 푼 들어가지 않지만 어떤 말보다도 더 친근하게 건낼 수 있는 아침인사‘안녕하십니까.’
저에게는 다시없을 좋은 선택 이였고, 저에 대해 아무것도 모르던 타인으로 하여금 좋은 첫인상을 심어주기에 충분한 무기였습니다.