한국남부발전(주)
전산전공
중고거래 웹 사이트 구축 프로젝트를 통하여 ‘기본’과 ‘꼼꼼함’의 중요성을 배우게 되었습니다.
기본 글쓰기 기능을 완성하여 테스트하는 도중, DB에 데이터가 들어가지 않는 문제점을 발견하였습니다. 콘솔에서 컬림이 null이 되면 안된다는 문구가 송출되어, 인터넷으로 해결점을 찾아보았지만 해결할 수 없었습니다. 결국, ‘처음부터 다시 만들어보자’라는 생각으로 폼을 다시 보던 중, 컬럼의 철자를 틀렸다는 사실을 발견하였습니다. 또한, 모델의 변수 이름과 폼 name의 대소문자를 구별하지 않았다는 사실도 알게 되었습니다. 기본적으로 간단한 문제였지만, 간과하고 지나가기 쉽다는 사실을 알게 된 후부터, 코드를 작성하고 읽어나가는 데 더욱 꼼꼼함을 가하게 되었습니다. 그 결과 A+라는 좋은 점수를 얻을 수 있었습니다.
이 경험은 제가 한국남부발전에서 업무를 수행하는데 가장 중요한 역할을 할 것이라 생각합니다. 한국남부발전에 입사한 후에도, 저의 장점인 꼼꼼함으로 고객의 요구사항을 정확하게 파악하여 시스템을 개선하고, 안정적인 시스템을 제공하겠습니다.
제가 보유하고 있는 직무 전문성은 IT기술지원 능력입니다.
학부시절 학교 커뮤니티 홈페이지를 운영한 경험이 있습니다. 제가 담당했던 일은 게시판 관리자로서 홈페이지를 이용하는 사람들과 자유롭게 소통하며 개선점을 찾는 일이었습니다. 사용자들의 니즈를 분석하여 개선점을 반영하여 사용자들에게 ‘편리해졌다’라는 말을 들었을 때, 관리자로서 무척이나 보람을 느꼈습니다. 이와 같은 경험을 통해, ‘제가 전공한 IT를 통해 시스템을 제공하고, 사용자들의 니즈에 맞도록 효율적이고 안정적으로 운영하는 일’을 목표로 삼게 되었습니다.
이러한 전문성을 바탕으로 저는 남부발전의 IT시스템을 이용하는 모든 사람들이 시스템을 안정적으로 사용할 수 있도록 기여하고 싶습니다. 이를 위해 저는 다음과 같은 방법으로 업무를 추진해 나가겠습니다.
첫째, 전 직원을 대상으로 정기적인 시스템 만족도 설문조사를 받겠습니다. 고객과의 의사소통을 제일 중요시하며, 시스템에 대한 피드백을 꼼꼼히 받겠습니다.
둘째, 시스템이 망가지기 쉬운 매주 금요일 저녁, 다시 한 번 시스템을 점검하겠습니다. 사람도 금요일에 많은 피로를 느끼듯이, 시스템 또한 금요일쯤에는 피곤해지기 마련입니다. 따라서 저는 매주 금요일 저녁 한 번 더 전체 시스템을 점검하고 퇴근하겠습니다.
공직자로서 제가 중요하게 생각하는 덕목은 겸손, 봉사, 책임감이라고 생각합니다. 공직에 근무한다는 책임감과 자부심을 갖되, 항상 겸손해야하며 국민에게 봉사하는 마음으로 근무해야 한다고 생각합니다.
겸손과 봉사 : 2013년 여름방학에, 광진구청 소속 구의동 주민센터에서 사회복지 봉사를 한 경험이 있습니다. 기초생활 수급자 대상으로 일주일에 두 번씩 가정방문을 통해 삶에 대한 겸손한 자세를 배울 수 있었습니다. 소외된 계층과 어려운 환경 속에서도 꿋꿋이 살아가는 사람들에게 에너지로 소망과 감동을 심어주는 사람이 되겠습니다.
농수산식품유통공사에서 인턴으로 근무하던 당시, 인턴이지만 성공적인 나주 이전을 위해 팀의 데이터베이스를 정리한 경험이 있습니다. 입사 후 모든 고객이 안정적으로 IT시스템을 이용하실 수 있도록 책임지는 사원이 되고 싶습니다.
2012년부터 서울시 거리 모니터링단에 가입하여 모니터링요원으로 활동해왔습니다. 보도블록이 빠져 있는 것을 보지 못하고 자전거를 타다가 크게 다칠 뻔 했던 적이 있었습니다. 저 뿐만 아니라 다른 사람들까지 위험할 수 있는 상황이었습니다. 보도블록을 채워 넣고 싶어 도로 환경 개선을 하는 서울시 거리 모니터링단에 가입하게 되었습니다. 가입 후, 스마트폰으로 도로 파손상황을 활영하며 2015년까지 서울시 도로 환경 개선에 힘써왔습니다.
단지 성공의 의미가 서울시내 도로환경 개선에 도움을 줬다는 것이 아니라, 모니터링 경험을 통해 자발적으로 행동하는 사람이 되었다는 것에 의의를 두고 싶습니다. 신고를 통해 도로 환경이 개선될 때마다 자신감을 채울 수 있었고, 이것은 타인이 시키지 않아도 매사에 적극적으로 참여하게 되는 계기가 되었습니다.
2013년, 학교 커뮤니티 홈페이지 관리자들과 함께 홍보한 경험이 있습니다. 홈페이지에는 입시정보 뿐만 아니라 강의 후기, 중고 책 장터 등 학교생활에 큰 도움이 되는 콘텐츠들이 많았지만, 생각보다 학우들 사이에 인지도가 낮다는 사실을 알게 되었습니다. 이 같은 사실을 학우들에게도 공유하고 싶었기 때문에 홍보를 시작하게 되었습니다.
홍보를 위해 그 당시 제일 활성화되었던 학교 갤러리라는 온라인 사이트를 통해 홍보를 시작하였으나, 성과는 좋지 못하였습니다. 그래서 고민 끝에 학생회에서 시험기간에 봉구스 밥버거를 나눠주는 것을 모티브로 하여 쌀 나눠주기를 홍보의 방법으로 결정했습니다. 11월11일 농업인의 날에 쌀을 나눠주면 농업인의 날 홍보 및 커뮤니티 홍보로 이중적인 효과가 생겨날 것이라 생각했고, 반응이 생각보다 매우 좋았습니다. 그 결과 팀원들과 한 마음으로 홈페이지 알리기에 박차를 가할 수 있었습니다. 이와 같은 노력을 통해 학교 갤러리에서 학교 홈페이지 홍보 물결이 일어났을 뿐만 아니라 방문객 또한 2배 이상으로 늘어나게 되었습니다.
함께 일하는 동료에게 신뢰를 주기 위해서는 활발한 교류와 지속적인 소통이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 이를 위해, 영어학원에서 조교로 일하며 동료와의 소통과 협업에 대한 역량을 키워왔습니다.
학원에서 학원설명회를 진행하게 되었고, 설명회 참석자 100명 달성이라는 목표를 세우고 대대적인 홍보를 시작하였습니다. 그로 인하여 모든 조교들은 기본적인 업무 뿐만 아니라 학원설명회 준비까지 맡게 되었습니다. 그러나 설명회 업무 분담이 제대로 되지 못하여, 일이 좀처럼 진행되지 못하였습니다. 문제를 해결하기 위해 조교들끼리 모여 회의를 진행하였습니다. 기본적인 업무가 많던 조교들은 설명회 준비를 차등순위로 두고, 기본적인 업무가 상대적으로 적은 조교들은, 설명회 준비에 몰두하기로 하였습니다. 회의 후에도 꾸준한 대화와 격려로 협업을 이루어냈습니다. 그 결과, 참석자 112명으로 원래 목표했던 인원보다 12명이나 많은 성과를 낼 수 있었습니다.