(주)한화건설
환경·플랜트
[플랜트 건설 산업 전문가]
한화건설은 세계 최고의 시공능력과 이후의 관리 능력으로 이미 세계 무대에서 그 높은 명성을 떨치고 있다고 생각합니다. 특히, 적극적이고 진취적인 패기를 가지고 혁신적인 가치를 창출해낼 수 있는 능력을 한화건설을 통해 펼쳐 보이고 싶습니다. 플랜트 건설 산업분야에 관심을 가지며 이미 만들어진 공장에서 프로세스를 운영을 하는 것보다는 저의 역량을 가지고 직접 공장을 설계해 보고 싶었습니다. 그 목표를 이루기 위하여 제 능력을 한 단계 향상 시킬 수 있는 기회로 한화건설에 지원하게 되었습니다. 이 도전을 통하여 플랜트 건설 산업을 심층적으로 이해하고, 다양한 현장 상황에서 조직원들을 이끌어 나가며 세계에서 인정받는 가치를 창출하고 싶습니다.
제 희망직무인 플랜트 분야에 대한 지식을 습득하기 위해 교과목에서도 플랜트 건설과 관련된 역학 등을 충실히 수행하였습니다. 이 과목을 통하여 학교 졸업한 후에도 실무에서 유용하게 활용할 수 있는 역량을 이해하고 익힐 수 있었습니다. 이 밖에도 모 기업 공장견학에 참가하여 공장 시스템을 확인할 수 있었고, 플랜트 건설 산업으로 나아가겠다는 제 꿈을 더욱 확고히 하였습니다. 또한, 경험을 쌓기 위하여 중소기업 청년인턴으로 일을 하면서 CAD를 이용한 공정 프로세스 설계에 관련한 지식과 익히고, 직접 설계해보는 경험을 가질 수 있었습니다. 이러한 지식과 경험을 바탕으로 한화건설에서도 저의 능력을 충분히 발휘 할 것으로 생각합니다. 세계 각 지역에서 한화건설의 이름을 드높이는 조직원들과 함께 어느 곳에서든지 우리의 기술을 뽐내보고 싶습니다. 이런 과정을 바탕으로 앞으로 플랜트 건설 산업 분야의 전문가로 성장하여 한화건설을 세계 최고의 건설산업 리더로 이끌어 나가겠습니다.
[CAD 설계 및 모델링]
대학에 입학한 뒤 UG NX를 다루는 CAD 설계 및 모델링 수업을 들었습니다. 처음에는 ‘단지 그림을 3차원으로 그리는 것뿐인데 어렵지 않겠지’ 라는 생각으로 UG NX를 배웠는데 수업이 진행될수록 스케치가 수십 개씩 중첩되면서 간단한 치수변경이 되지 않았고, 어셈블리 과정에서 구속조건이 확정되지 않아 에러가 발생하기도 했습니다. 여러 번의 시행착오를 거치며, 무엇보다 기본실력을 탄탄히 다지고 꼼꼼히 스케치하는 것이 중요함을 배웠습니다.
이후, 모델링 실력을 검증해 보기 위해 ‘전국 CAD/CAM 경진대회’에 참가하였고, CAD엔지니어로서 역할을 충실히 수행했습니다. 수업에서 배운 내용을 토대로 직접 대회에 출품할 작품을 구상하며 설계하는 부품들이 최종작품의 어느 부분에서 어떻게 결합하는 지 등을 미리 파악하고 전체를 볼 줄 알아야 한다는 것을 깨달을 수 있었습니다.
[창의적 공학설계]
‘참신한 자동판매기 개발’이 주제였던 ‘창의적 공학설계’ 수업에서 남들과 다른 관점으로 접근해 보았습니다. ‘5만원의 지원금’과 ‘두 달’이라는 제한 조건 속에서 ‘반 삭발 자동판매기’ 라는 제품을 만들어 강의를 들은 학생들 중 평가 1위를 기록할 수 있었습니다.
그 과정에서 가장 힘들었던 단계는 ‘누구나 할 수 있는 생각의 틀'을 깨는 것이었습니다. 처음에 참신하다고 생각했던 것들은 이미 대부분 상품화됐거나 다른 팀들도 한 번쯤은 떠올린 아이디어였습니다. 저희 팀은 이를 극복하기 위해 분명한 needs가 있는 아이템, 2년 내 실현 가능한 아이템, 다른 팀들과 반대로 생각하기 등 세 가지 기준을 정했고, 다른 팀들의 주제에서 공통점을 찾아본 결과, 자판기의 기능이 ‘상품’ 판매에 집중된 것을 주목했습니다. 그리고 우리나라의 특수성에 접목시켜서 ‘반 삭발 자동판매기’를 떠올렸습니다. 아이디어가 결정되자, UG NX와 Nastran 프로그램을 이용해 설계 및 해석을 진행하며 프로젝트를 순조롭게 진행시켰고, 역발상을 통한 다른 팀과의 차별성과 체계적인 프로젝트 진행과정에 교수님께서 큰 점수를 주시며, 7팀 중 대상이라는 성적을 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 통해 변화란 어렵고 힘든 것이 아니라 작은 관찰에서부터 시작한다는 것을 깨달았습니다. 그리고 비슷한 역량을 가진 무리에서 경쟁력을 갖추기 위해서는, 남들과 다른 관점으로 바라볼 줄 알아야 한다는 것도 배울 수 있었습니다.
[핵심 인재 성공기]
저의 꿈은 플랜트 건설에 관하여 설계, 조달, 시공뿐만 아니라 수익성 있는 사업을 찾고, 준공 후 운영부분에서도 관리를 체계적으로 해줄 수 있는 총괄적인 프로젝트 매니저가 되는 것입니다. 한화건설이 세계 속의 가치 창출 기업으로 성장하는 데 제 역량을 다 받치고 싶습니다.
저의 꿈을 이루고자 첫 번째로 기계공학 전문가가 되기 위해 무던히 노력하였습니다. 학과 과정에서 공학인증을 받았으며, 기계를 비롯한 화공 기사까지도 열심히 공부하여 획득할 수 있었습니다. 두 번째로 현재 이슈가 되고 있는 건설 관련 뉴스에 관심을 두고 관련 산업 및 정책과 매칭시켜 이해하는 작업을 진행하고 있습니다. 건설 산업은 관련된 정책 및 여러 환경 상황과 연결되어 맞물리기 때문에 이렇게 주변에서 돌아가고 있는 상황을 제대로 파악하고 있는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 잘 파악하고 준비하고 있어야만 기회가 왔을 때 놓치지 않고 잡을 수 있다고 생각하기에 매일매일 꾸준히 관련 내용을 스크랩하고 정리하여 지식으로 담고 있습니다. 세 번째로는 해외에서 제 역량을 충분히 발휘할 수 있도록 영어공부를 쉬지 않고 하고 있습니다. 글로벌 경제 환경 안에서 해외 업체와의 업무 협업은 필수적인 사항이라고 생각합니다. 이러한 관계 속에서 회사의 의견을 적극적으로 전달하고 서로 커뮤니케이션 할 수 있도록 매일 전화 영어를 통해 회화 능력을 키우고 있습니다.
이 같은 세 가지 능력을 통해 저는 한화건설을 일류 기업으로 이끌어 나갈 수 있는 핵심 인재가 되었다고 생각합니다. 그러나 더 큰 도약을 하기 위해 저의 핵심 인재 성공기는 아직 끝이 아니라고 느끼기에 더욱 더 열심히 준비하고 계획하여 한화건설에서 제 역할을 누구보다도 똑 부러지게 할 수 있는 인재가 될 것을 약속 드립니다.