한국남부발전(주)
화학·에너지
[1년간의 실험실 ELSE 활동]
1년간의 전기분석실험실 ELSE 활동을 통해 전문성과 소통이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있었습니다. 분석화학에 흥미를 느꼈고 관련 실험 경험을 쌓고 싶어 분석화학 교수님께 부탁드려 연구원 직책으로 활동할 수 있었습니다. 1년간 iridium complex를 이용한 cysteine 센서 실험, ferrocene 물질을 이용한 thrombin 검출 실험을 진행하였고, 이를 통해 꼼꼼함, 문제해결능력 등을 키울 수 있었습니다.
1. 전문성 : 1년간 학부실험실에서 microbalance, micro pipette을 이용하여 micro에서 nano 단위의 미세한 양의 시료를 다루면서 실험에 대한 집중력과 꼼꼼함을 키울 수 있었습니다. 또한, 실험 도중 문제가 발생했을 때 SCI에서 논문을 찾거나 관련 실험실 자료를 참고하여 실험 조건을 다양하게 바꿔가는 과정을 통해 문제해결능력을 기를 수 있었습니다. 실험 후 항상 데이터를 분석하고 문제의 원인을 찾기 위해 실험 노트를 작성하면서 분석능력 또한 배양하였습니다.
2. 소통 : 한 달에 1번 랩 세미나에서 실험 결과를 발표하고 피드백을 받으면서 개선점을 얻을 수 있었습니다. 다른 사람의 연구 결과를 들으면서 Graphene 등의 알지 못했던 분야에 대해 알 수 있었습니다. 이를 통해 상대방의 생각을 공유하는 소통능력이 중요하다는 것을 느낄 수 있었고, 어떤 일을 진행할 때에 상대방의 의견을 많이 물어보는 계기가 되었습니다.
1년간의 실험실 생활은 한국남부발전의 사원으로서 화학분야에 전문성을 가질 뿐만 아니라 다양한 부서의 사람들과 소통하는데 도움이 될 것입니다. 이러한 노력을 통해, 보일러에서 터번, 발전기까지 이어지는 사업 전반을 이해하고 업무를 폭넓게 진행해 나갈 수 있는 사원이 되겠습니다.
[직무전문성 : 화학 & 분석능력]
첫째, 31개의 화학 전공을 들으면서 다양한 화학반응에 대한 메커니즘을 배웠습니다. 프로세스는 모두 화학적인 메커니즘으로 진행됩니다. 따라서 만약 문제가 생겼을 시에 빠르게 문제의 원인을 찾아내고 해결할 수 있을 것입니다.
둘째, 분석 수업과 화학분석기사 취득을 통해서 분석기기의 종류와 원리에 대해서 배웠고,  UV, IR, NMR 등의 기기를 직접 다뤘습니다. 1년간의 전기화학실험실을 통해 Cyclic voltammetry, impedance와 같은 전기화학적 분석을 배웠습니다. 또한, 6시그마를 통해 DMAIC과정을 통해 공정에서 생길 수 있는 문제를 해결하는 방법을 배웠습니다.
[녹색성장의 시대]
대체에너지 또한 중요하지만 발생하는 오염물질을 줄이는 것도 지역공동체, 친환경적인 노력일 것입니다. 지금까지 배워온 내용을 바탕으로 실무에 빠르게 적응하고, 이를 바탕으로 배기가스 관련 효율적인 설비를 구축하여 지역경제와 공생할 수 있는 녹색성장을 이루겠습니다.
[공정성, 공익성, 신뢰]
공직자가 갖춰야 할 덕목은 공정성, 공익성, 신뢰라고 생각합니다. 국가기업으로서 공정하게 법규를 지켜야 하고 공익에 앞장서는 모습을 통해 국민에게 믿을 수 있는 기업이라는 신뢰감을 줄 수 있어야 합니다.
실제로 아르바이트를 하면서 공정성, 공익성을 지키면서 쓴 소리를 들었던 경험이 있습니다. 맥도날드 규율 상 드립커피는 30분마다 한 번씩 버리고 새 커피로 바꿔주어야 했습니다. 하지만 커피가 많이 남아있는 경우 그냥 사용하라는 말을 들었습니다. 커피를 계속 사용하면 비용은 아낄 수 있었지만 커피의 쓴 맛이 강해집니다.
현재의 이익에만 급급하여 커피를 그냥 쓴다면 미래 고객들을 잃을 수 있었습니다. 따라서 커피가 많이 남아있어도 규칙에 맞게 새로 내렸고, 가끔 매니저님들의 잔소리를 들어야 했습니다. 하지만 이러한 과정을 통해 손님에게 ‘이 학생이 있을 때는 커피가 맛있다.’라는 칭찬을 들을 수 있었고, 고객에게 신뢰감을 주는 사람이 될 수 있었습니다.
[성공적으로 실패하기]
실패를 통해 발전하는 법에 대해서 배울 수 있었습니다. 대학교 때, 학부 실험실에 들어갔고, 두 가지 선택지가 주어졌습니다. 지금까지 실험실에서 진행한 thrombin 과제와 한 번도 다뤄보지 않았던 cysteine 과제였습니다. 전 cysteine을 선택하고, 연구를 진행해나갔습니다.
먼저 전공 책과 SCI의 논문들을 보면서 실험에 사용하는 화학 결합 등의 지식을 쌓았습니다. 이해가 되지 않은 부분은 교수님, 선배에게 도움을 요청하여 완벽히 이해했습니다. 관련 논문을 보면서 제 실험에 맞게 적용시켜 보았고, 원하는 데이터를 얻기 위해 주말에도 나오는 일을 반복했습니다. 물론 성공한 실험보다 실패한 실험이 훨씬 많았지만 그때마다 실험 노트에 바뀐 조건, 분석 데이터를 기록하여 원인을 분석하려고 노력했습니다.
결국 실패로 끝났지만 혹독했던 첫 실험을 통해 실험에 접근하는 법을 제대로 배울 수 있었고, 업무가 나아갈 방향을 제대로 잡을 수 있었습니다.
[매일 100km를 오갈 수 있었던 비결 : 책임감]
2013년, 맥도날드 DT 아르바이트에서 책임감을 발휘했던 경험이 있습니다.
1. 문제 : 제가 지원한 매장은 신규 OPEN 매장이였고, 매장이 완공되지 않았기 때문에 집에서 100km 떨어진 광주 쌍촌DT점에서 교육을 받아야 했습니다. 시외버스로 왕복 3시간이 걸리는 거리였고, 2주간 주 5회 교육이 있었습니다. 힘든 이동 스케쥴 때문에 중간에  관두거나 그릴, 카운터로 업무 변경을 하는 사람들도 있었습니다.
2. 책임감 : 전 매장 내 몇 없는 DT 사원으로서 책임감을 가지고 아침 6시마다 꾸준히 시외버스에 올랐고, 교육생 5명중 교육을 완수한 2명 안에 들 수 있었습니다. 이를 통해 새로운 분야인 DT에 관한 전문성을 쌓을 수 있었습니다. 광주에서 배운 실무 교육으로 매장 OPEN 후 DT업무에 빠르게 적응했고, 다른 아르바이트생에게 DT 관련 교육과 정보를 줄 수 있는 DT 전문 아르바이트생이 될 수 있었습니다.
3. 결과 : 그 결과, 크루들의 투표를 통해 정해지는 ‘이 달의 크루’라는 으뜸사원의 자리에 매장 1번째로 오를 수 있었고, 매니저님들도 ‘우리 매장의 에이스’라는 칭찬을 아끼지 않으셨습니다.
이를 통해, 자신의 업무에 책임감을 가지고 능동적으로 행동하면 자신의 가치가 올라감을 경험하였고, 그 결과 단체에 꼭 필요한 사람이 된다는 것을 느낄 수 있었습니다.
[스포츠로 "우리는 하나"]
1. 상황 : 대학교 3학년, 학회를 준비하던 당시 ‘스포츠 대회’를 진행하여 연구원들을 하나로 뭉치게 했던 경험이 있습니다. ‘ELSE’이라는 학부실험실에 속해있었고, 학회가 다가오면서 주말에도 실험을 했기 때문에 다들 지쳐있는 상태였습니다.
2. 제안 : 이러한 분위기를 타파하고자 연구원들에게 “배드민턴 대회”를 건의했습니다. 코트에 모여 공을 치고 일주일간의 스트레스를 풀기도 하면서 많은 이야기를 나누는 아이디어였습니다. 고등학생 때, 체육시간을 통해 사람들끼리 단합했던 경험이 있었기 때문입니다.
3. 결과 : 주말, 학교 앞 잔디에 모여 대회를 열었고 결과는 성공이었습니다. 실험 스트레스도 풀 수 있었고, 각자 실험에 대한 의견도 공유하며 협력할 수 있었기 때문입니다. 학회가 끝난 후에도 간간히 스포츠성 이벤트는 계속 되었고, 이를 통해 연구원들의 친목을 도모하고 사기를 증진시킬 수 있었습니다.