두산중공업㈜
생산관리·품질관리
“함께하는 고민”
사람이 미래이고 인화를 실천하는 두산중공업은 기본 산업소재인 주조, 단조와 원자력, 화력 발전 뿐만 아니라 해수담수화 발전 분야의 선두주자로 세계시장을 앞서나가고 있습니다. 또한, 세계적으로 환경문제가 심각하게 대두되고 있는 시점에 두산 중공업은 그린에너지 사업과 녹색경영을 통해 환경을 생각하고 있습니다. 저 또한, ‘NOx 저감을 위한 촉매 종류의 조사 및 분석’에 관한 졸업논문을 통해 산업 현장에서 어쩔 수 없이 발생하는 오염물질을 줄이기 위한 방안을 고민하였습니다. 이런 환경문제까지 함께 고민하며 해결하는 두산인이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
그 중에서도 생산관리 직무는 저의 역량을 십분 발휘 할 수 있는 직무라고 생각하며, 두산중공업의 제품이 완벽히 생산되기 위해 함께 고민하고 노력하겠습니다.
“○+△=?”
중공업의 생산파트는 각 업무 간 연계성이 중요하다고 생각합니다. 저는 동그라미처럼 성격이 둥글다는 말을 자주 들었습니다. 동그라미같이 사람들과 원만하게 지내는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 이런 장점을 통해 타 부서와의 업무 연계를 더욱 매끄럽게 할 수 있는 윤활제 같은 역할이 되겠습니다.
또한, 저는 세모처럼 섬세하고 신중한 성격을 가졌습니다. 이런 저의 성격은 생산 업무에서 실수를 줄일 수 있는 강점이라고 생각합니다. 하지만 일을 결정함에 지나친 신중함은 때를 놓치게 할 수도 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 남들보다 먼저 준비하고 시간을 투자하여 신중함으로 인해 때를 놓치지 않도록 노력하겠습니다.
○+△= 톱니바퀴 입니다. 톱니바퀴가 맞물려 돌아가듯 부드러운 생산 계획을 수립하겠습니다.
“해보긴 해봤어?”
교내에서 캡스톤 디자인 프로그램이 나왔습니다. 지인들에게 프로그램 참가를 제의했지만 4학년의  바쁜 시기에 이를 병행하는 것은 무리라고 직언했습니다. 하지만 저는 "해보지도 않고 겁을 먹고 포기를 하는 것"이 과연 맞는지 지인들을 설득하였고, 프로그램에 도전하게 되었습니다.
캡스톤 디자인 프로그램은 아이디어를 고안하여 제품의 프로토타입까지 제작해보는 경진대회 형식으로 진행되었습니다. 프로토타입의 제품을 제작하기 위해 설계뿐만 아니라 재료신청부터 구매까지, 그리고 그 재료를 이용하여 여러 가지 제작 과정까지 거치며 제품을 만들 수 있었습니다.
개강 후 역시 프로젝트를 학업과 병행하는 것은 쉬운 일이 아니었지만 "해보자! 시간은 만들어 낼 수 있다!"는 집념하에 설계실, 공작실에서 주말도 포기한 채 제품을 준비했습니다. 그러던 중 제품을 만드는 과정에서 진동 문제가 발생했습니다. 모터의 출력 향상을 위해 전지의 전압을 높인 것이 원인이었고, 보강재 연결로 진동을 국소에서 전체로 분산시켜 문제를 개선할 수 있었습니다. 발표 날 아침 팀원들의 눈빛은 살아있었으며 최고의 시연회를 펼칠 수 있었고, ‘포기는 모든 것을 다 해본 뒤 하여도 충분하다.’ 라는 말을 실감 할 수 있었습니다.
이 프로젝트를 진행하며 완성된 제품 하나를 제작하기 위한 일련의 과정들을 이해하고 경험해 볼 수 있었습니다. 또한, 팀 안에서의 갈등을 풀어나가기 위한 이해와 배려, 책임감에 대해 배울 수 있었습니다. 두산중공업에서도 도전을 두려워하지 않고 끝까지 포기하지 않는 모습으로 저를 성장시키며 저의 성장이 기업의 성장이라는 마음으로 노력하고 정진하는 인재가 되겠습니다.