두산중공업㈜
생산관리·품질관리
[두산중공업과 함께 새로운 역사를 만들겠습니다]
글로벌 해수 담수화 시장 세계 1위, 친환경 석탄화력 국산화 등 국내외 언론 보도를 통해서 두산중공업의 소식을 자주 접할 수 있었습니다. 두산중공업 관련된 기사에는 항상 ‘세계 최고’, ‘친환경’ 이라는 수식어가 달려 있었습니다. 이렇듯 강인한 도전정신으로 새로운 역사를 서술해 온 두산중공업의 모습을 바라보며 두산인의 꿈을 키워왔습니다. 특히 글로벌 경기 침체에도 일괄 생산 시스템으로 글로벌 시장을 선도하며 최고의 가치를 만들어내고 있는 두산중공업의 생산관리 업무는 세계 최고라고 생각합니다. 세계 최고의 자리에서 두산중공업의 가치를 높이며 함께하고 싶습니다.
[Checklist의 활용]
완벽한 체크리스트의 활용으로 회사 원가절감의 주인공이 되겠습니다. 선박관리회사인 DAT MARITIME의 인턴으로 일하면서 자재관리 업무를 담당한 경험이 있습니다. 신조 선박에 들어가는 수천 가지의 기자재 목록들을 회사의 전산시스템에 연동시키는 업무를 수행했습니다. 작은 수 하나의 실수도 회사의 큰 손실로 이어진다는 마음가짐으로 평소 몸에 익혀왔던 체크리스트를 활용했습니다. 반드시 확인해야 하는 항목을 표로 만들어 업무를 시작할 때와 중간 단계 그리고 마무리 단계에서 체크리스트를 활용했습니다. 그 결과 인턴의 위치에서 한 건의 실수 없이 업무를 마칠 수 있었습니다. 확인과 점검으로 정확하게 업무를 수행하는 저의 강점을 바탕으로 현대중공업의 원가절감을 실현하는 설계부서의 주인공이 되겠습니다.
[책임감은 기본]
고등학교를 졸업하고 전기기사로 일하고 계시는 아버지의 권유로 전기 배선 공사를 한 경험이 있습니다. 고된 작업으로 막 고등학교를 졸업한 저에게는 힘든 시간이었습니다. 하지만 같은 환경에서도 맡은 일에 책임감을 가지고 정확하게 일을 하시는 아버지의 모습을 보며 기본이 되는 책임감의 중요성을 직접 배울 수 있었습니다. 비록 아르바이트생에게 주어지는 작은 책임이었지만 아버지의 모습을 본받으며 전선 하나도 놓치지 않겠다는 마음가짐으로 작업에 집중했고 현장에 도움이 되는 일꾼이 될 수 있었습니다. 짧은 경험이었지만 책임감이라는 기본을 몸에 익혔고 이후 학업을 진행하는데 있어서도 견고한 밑바탕이 되었습니다.