한화디펜스(주)
R&D;(연구개발)
[국방 M&S;에 준비된 연구원]<
대학원 연구 과제로 국방 생존성을 다루게 되었고, 그 과정에 두산DST를 알게 되었습니다. 저는 전투 시스템의 생존성을 분석하기 위해 전차를 타겟으로 선정하여 위협탄에 의한 관통 해석에 대한 연구를 했으며, 주전공인 모델링 및 시뮬레이션 기법을 적용하여 수행했습니다. 또한 전투 시스템 전반에서 적합성 평가 및 시험 등과 관련한 연구를 통해 국방 분야에 대한 역량을 키웠습니다. 6편의 논문을 게재하며 연구 과정에서 얻은 지식을 석사 학위 논문으로도 확장시켰습니다. 전직 전차 부대 출신의 간부를 만나서 자문을 해보며 신뢰성 있는 결과를 내기 위해 노력하였고, 그 과정에서 전차 및 국방 기술에 대한 지식과 관심이 생겼습니다. 이러한 경험은 두산DST의 체계종합 기술 분야에서 큰 역량이 될 것이라고 믿습니다.
[분위기 메이커]
기지를 발휘하여 분위기를 전환하곤 합니다. 팀 과제에서 서로 의견이 맞지 않아 감정이 격해지면서 진척이 없었던 적이 있습니다. 그때 저는 벌떡 일어나 뜬금없이 웃긴 포즈를 취했고, 무방비 상태에 있던 모든 팀원들은 큰 웃음을 터뜨렸습니다. 덕분에 분위기가 부드러워졌고, 과제를 성공적으로 이끌었습니다. 이처럼 문제에 부딪혔을 때, 적극적으로 해결 방안을 모색하고 끌어안아 진정한 팀워크를 실천하겠습니다.
[조금 더 융통성 있게]
타인과 일할 때, 제 역할을 완벽히 해내려는 성격 탓에 계획수립 단계에서 시간을 많이 소요하는 편입니다. 이러한 약점을 보완하기 위해 핵심을 먼저 파악한 후, 팀 전체에 조화될 수 있도록 일정을 정합니다. 또한, 중요도에 따라 우선순위를 정하여 일을 효율적으로 실행하려고 노력합니다.
[제 발로 뛰어 들어간 고생길, 거기서 특허를 출원하다.]
학부 시절에 처음 참여한 프로젝트에서 특허를 출원한 경험이 있습니다. 깐깐한 교수님 때문에 힘들다고 소문난 네트워크 연구실이 있었습니다. 학부생은 책임감이 적어서 쉽게 포기하고, 자신을 감당하는 학생이 드물다는 이유로 들이기를 꺼려하셨습니다. 저는 기간별로 어떤 성과를 낼지에 대한 각오를 말씀 드렸고, 수차례 어필한 끝에 6개월 만에 제자로 받아주셨습니다. 연구실 첫 과제는 시뮬레이터를 이용하여 새로운 프로토콜을 제작하는 것이었습니다. 두꺼운 영문 매뉴얼을 해석 및 분석하고, 놓치는 부분 없이 습득하기 위해 매일같이 밤을 지새우는 생활을 했습니다. 교수님께 말씀드려 서울에 혼자 올라가서 프로그램 수입사에서 교육을 듣기도 하며, 맡은 과제를 완벽하게 해내기 위해 주말은 늘 반납했습니다.
1년간의 노력의 결실로 프로젝트를 성공적으로 마쳤고, 연구 논문을 냄과 동시에 제안한 프로토콜을 특허로 출원했습니다. 교수님이 제 노력과 도전을 높이 평가하셔서 발명자로 함께 등록하셨다는 것을 그때서야 알았습니다. 엔드유저가 되지 말고 엔지니어의 자세를 가지라는 교수님의 말씀을 늘 되새기고 있습니다. 덕분에 현재에 나타나있는 현상이나 기성품에 의심을 가지고, 어떻게 하면 더 뛰어난 결과를 낼 수 있을지 연구하고 탐구하는 자세를 지니게 되었습니다. 또한, 어떤 문제에 부딪혀도 적극적으로 해결 방안을 모색하고 최고의 결과물을 만들어내려는 열정도 생겼습니다.