두산중공업㈜
생산관리·품질관리
평창에서 두산까지
2013년 겨울 평창에서 열린 평창스페셜올림픽에 자원봉사로 참가한 적이 있습니다. 그때 세계 여러 곳에서 온 많은 참자가들을 만났습니다. 저는 운영지원팀으로 참가자들의 경기 참여를 도와주는 것이 업무였습니다. 그러던 중 아프리카에서 온 선수들과 자주 대화를 나누게 되었고 자연스럽게 물 부족 현상에 관해 대화를 나누게 되었습니다. 대화를 나누면서 해수 담수화에 대한 기대와 중요성을 알게 되었고 관심을 가지던 중 라스 알 카이르 프로젝트를 알게 되었고 자연스럽게 두산중공업이 눈에 들어왔습니다. 저의 두산중공업에 대한 첫인상은 "세계를 위한 기업"이었습니다. 지금은 중공업 시장이 어렵다고 하지만 더 높이 뛰어오르기 위해 한 발짝 뒤로 물러선 것으로 생각합니다. 두산중공업에 극적으로 참여하여 진정한 글로벌 기업으로의 비상에 필요한 도움이 되고 싶습니다.
저는 목표를 정하면 그 목표를 이루기 위해 끝까지 노력합니다. 작년, 수영강습 수강 중 배운지는 얼마 안 됐지만 평소 도전을 좋아해 수영대회에 참가하였으나 0.05초라는 아쉬운 차이로 메달획득에 실패하였습니다. 여기서 주저앉지 않고 1년 동안 꾸준히 연습하였고 마침내 수영대회에서 은메달을 획득하게 되었습니다. 저는 은메달 획득에 안주하지 않고 앞으로 금메달 획득, 기록 단축을 위해 끊임없이 노력하고 있습니다. 저의 이러한 목표설정, 도전하는 정신은 입사 후 두산의 Limitless Aspiration 정신으로 팀에 좋은 성과를 만들 수 있다고 생각합니다.
저는 종종 아침에 잠이 많아 늦잠을 잡니다. 이를 고치기 위해 오전 알람을 딱 하나만 맞추고 알람이 울리면 무조건 세수를 하는 습관을 만들었습니다. 지금도 아침에 알람이 울리면 반자동 적으로 세수를 하고 잠을 깨웁니다. 입사 후에도 습관을 유지하면 회사에 지각하는 일은 없을 것입니다.
전화위복, 위기가 발전의 기회로!
작년 1학기 학교를 다니던 중, 교내에서 우리 주변 우수기업을 소개하는 콘테스트를 진행하는 걸 알게 되었습니다. 전공 공부에만 지쳐있던 저는 한번 해보면 좋은 경험이 될 것 같아 4명의 친구를 모아 A+라는 팀을 만들어 콘테스트에 참가하였습니다. 우선 효율적으로 진행하기 위해 자료조사 2명, 포스터 제작 1명, PPT 제작 1명으로 업무를 분담하여 역할을 지정하였습니다. 저희 팀은 경산에 있는 아산산업이라는 기업을 조사하고 소개하게 되었습니다. 팀원들과 함께 기업을 방문해 직접 눈으로 보고 기업 담당자들을 뵙고 기업을 소개하는 좋은 자리도 가졌습니다.
팀 내에서 저의 역할은 팀원들이 조사해온 기업에 관한 정보를 가지고 PPT 제작을 하는 것이었습니다. 순조롭게 발표날까지 PPT와 포스터 제작을 완료하였습니다. 발표만 남은 시점에서 발표를 맡은 팀원이 늦잠을 자서 발표시간에 맞춰 오지 못하는 상황이 발생하였습니다.
결국, 제가 준비 되지않은 긴장 속에서 400여 명의 학우들 앞에서 발표를 진행하였습니다. 다행히 PPT를 만들면서 계속 공부하며 조사하였던 자료들이었기에 실수 없이 잘 마치게 되었습니다.
평가를 마친 후 서류에서 3위를 하고 있었는데 발표 후 발표점수까지 더하여 종합 1등이 되어 최우수상을 받게 되었습니다. 이번 경험을 통해서 저희는 팀워크의 소중함을 깨달았습니다. 발표자의 실수가 있었지만, 팀원들이 정확하고 깔끔하게 정리해준 자료들 덕분에 내용을 쉽게 이해하고 발표할 수 있었습니다. 물론 예정되었던 팀원이 발표했더라도 좋은 결과를 받았을 것으로 생각합니다. 개인적으로도 프리젠테이션 능력을 기른 좋은 기회가 된 것 같아 좋은 경험이었습니다.