두산건설(주)
토목시공
[목표, 그리고 그 이상]
두산건설은 오랜 역사에서 나온 수많은 토목시공 현장에서 습득한 시공경험과 기술력을 바탕으로 쾌적한 환경건설과 세계 속의 자랑스러운 두산을 향해 나아가고 있습니다. 두산건설의 모기업인 주식회사 두산은 재계 10위라는 엄청난 입지를 지키고 있으면서도 안주하지 않고 혁신적인 경영 방침으로 매번 성공적인 경영을 하고 있습니다. 두산건설도 우리나라 건설의 역사적인 사업을 수없이 진행하였습니다, 그러나 이를 넘어서 Infra Solutions Provider로 성장하기 위하여 더 높은 목표를 잡고 달려가고 있습니다. 이처럼 저도 자신의 수준을 높이기 위하여 꾸준히 노력하여 수준을 높이고 끊임없이 눈높이를 올리는 인재로 발돋움하겠습니다. 이를 통해 저 한 사람의 힘이 아닌 하나 된 두산인으로써 모두의 힘을 합쳐 두산의 큰 힘이 되었다는 자부심을 느끼며 일을 하고 싶습니다.
[남들보다 더 노력하겠습니다]
목표를 해결할 때까지 포기하지 않는 근성을 가지고 있습니다. 학부 수업, 팀 프로젝트를 할 때면 막히고 포기하고 싶은 부분이 나오기 마련입니다. 이때 남들보다 더 노력하여 매번 좋은 결과를 얻어 낼 수 있었습니다. 끊임없이 노력한다면 어떤 문제든지 해결할 수 있다는 믿음을 가지고 항상 적극적으로 임하려고 노력하고 있습니다. 이런 근성은 입사 후 어떤 문제에 닥치더라도 헤쳐나갈 힘을 줄 것입니다.
반면 작업을 진행 시 문제를 해결하는 데에 과하게 집중하는 경향이 있습니다. 그 때문에 자칫 남들 얘기에 귀 기울이지 못하는 때가 있습니다. 이러한 결점을 보완하기 위해 수시로 체크리스트를 작성하는 습관을 들이고 있습니다. 이런 습관은 주변 사람들과 소통을 잘할 수 있도록 합니다.
[인연의 힘을 느낄 수 있던 도전]
항상 도전하는 정신을 중요하게 교육하신 부모님의 영향을 많이 받았습니다. 그래서 항상 새로운 목표에 도전하며 성취감을 느낍니다. 군대를 전역하고 또다시 새로울 가능성을 위해 혼자만의 유럽여행을 계획하고 다녀온 경험이 있습니다. 여행에 대한 계획을 짜면서 좀 더 새로운 도전을 위하여 최소한의 여행경비를 사용하고 여행 가이드 책에 없는 배낭여행을 결심하였습니다. 우연에서 만나는 인연의 힘에 대해 느껴보고 싶었습니다. 이를 위해 무모하다고 할 수 있을 정도로 과감하게 시도하였습니다. 여행은 고난의 연속이었습니다. 여행 경비가 부족했기 때문에 현실적인 제약이 많았습니다. 그럴 때마다 해결방법을 찾기 위하여 주변 사람들에게 물어보고 직접 몸으로 행동하였습니다. 숙소를 잡지 못하여 광장 주변과 호텔 로비에서 잠을 자기도 하고 먹을 것이 없어 길거리에서 파는 핫도그 장사를 도와 외국인을 상대로 호객행위를 하고 핫도그를 얻어먹기도 하였습니다. 여행을 마친 후 되돌아보니 한순간 한순간이 매우 소중한 인연의 끈이 연결되어있다는 사실을 깨달을 수 있었습니다. 또한, 가이드 책자가 정해준 코스가 아닌 저만의 특별한 여행 코스를 개척하면서 좀 더 기억에 남고 뜻깊은 여행을 하고 돌아왔습니다. 이 여행을 통해 무엇보다도 외국인과의 소통능력이 크게 늘었고 그동안 멀게만 느껴졌던 외국의 문화에 대해 직접 몸으로 느끼면 배울 수 있었습니다. 또한, 순간순간 닥쳐온 위기 상황에도 적절하게 대응하는 법과 무엇이든지 도전하면 반드시 성공할 수 있다는 자신감을 배울 수 있었습니다.