두산중공업(주)
생산·제조·포장·조립
[저의 목표? 생산팀의 베테랑으로 가는것!]
2개월간 중국에서의 체험형 해외 인턴쉽 프로그램을 통하여 기계산업에 대한 이해도를 높이고 최근동향 파악 및 현장을 경험했습니다. 생산부서의 인턴으로 생산공정의 프로세스를 파악 하고 문제점이 생겼을 때 해결해나가는 과정과 결과를 도출하는 과정에도 직접 참여하였습니다. 한번은 현장에서 발생한 불량 문제로 하청업체와 현장직원들을 모두 불러 모아서 문제점에 대해서 토론을 했습니다. 부서장님께서 우선 직원들의 얘기를 충분히 들은 뒤 해당 공정의 문제점과 개선방향을 정확하게 짚어내고 모두가 수긍하는 해결책을 제시하는 모습을 보고 미래의 생산관리자로서의 자세를 배울 수 있었습니다. 이와 같은 현장에서의 경험이 두산중공업 생산관리자로 근무하는데 필요한 밑거름이 될 것이라 생각합니다.
[팔방미인? 저 OOO 입니다!]
MBTI 검사를 통해 보다 객관적으로 제 성격을 알 수 있었습니다. 민첩하고 독창적이며 넓은 안목과 다방면에 재능과 관심이 많고, 새롭고 복잡한 문제를 해결하는 능력이 뛰어나며, 사람들의 동향에 대해 기민하고 박식하다고 결과가 나왔습니다. 평상시에 뉴스 보는 것을 즐기는 편이고, 정치, 경제, 사회, 문화, 스포츠 등 많은 정보들을 얻기 위하여 뉴스, 신문을 구독하고 있습니다. 그리고 동료들과 한 프로젝트를 가지고 팀으로써 한 걸음 한 걸음 나아가는 것에 대해 흥미를 가지고 있습니다. 비록 과정에서의 어려움은 어느 상황이나 있지만,  어려움을 해결했을 때의 짜릿함이란 절대 잊을 수 없습니다. 하지만, 저는 중요한 결정을 할 때 너무나 신중해서 저 자신도 답답함을 느낄 때도 있습니다. 이러한 문제점을 잘 알고, 앞으로는 우선순위를 정하고 체크리스트를 만들어서 결정할 수 있도록 노력할 예정입니다.
[남자는 일단 부딪쳐봐야 되는거 아이가!]
10주의 중국인턴을 통하여 대륙의 힘을 느꼈고, 많은 외국인 친구를 만들면서 글로벌 마인드를 키웠습니다.
평일은 근무를 하고, 주말은 항상 문화탐방 시간을 가졌습니다. 처음에는 중국어도 서툴렀고, 중국에 대해서도 무지했습니다. 평생 기억에 남는 여행으로 만들고 싶어서, 지도 하나만 믿고 매주 여행을 떠났습니다. 길을 잃어버리는 일이 다반사였고, 가장 큰 문제는 언어소통 이었습니다. 이러한 어려움을 겪으니 저의 부족한 점들이 보였고 이 점들을 보완하기 위해서 중국어 공부도 정말 열심히 하면서 중국 그 자체에 적응하려고 노력하기 시작했습니다. 그러자 많은 것들이 달라 보이기 시작했습니다. 그 전에 가지고 있던 중국인에 대한 편견도 하나둘 지워지고, 음식도 점점 맛있어졌습니다.
이렇게 적응을 하면서, 하계 휴가 때는 상해에서 만난 남아공출신의 친구를 사귀어서 영어로 상해, 항주를 가이드 할 정도로 중국에 대해 많은 것을 알게 되었습니다. 이 친구를 통하여 독일, 영국, 네덜란드의 친구도 만나게 되었고, 노래방에 가서 저의 노래실력을 뽐내기도 했습니다. 많은 대화를 통하여 여러 나라 사람들의 생각을 알 수 있었고, 특히, 외국인들의 시각에 비치는 한국의 모습을 확인하는 기회이기도 했습니다.
그리고 새로운 점을 알게 되었습니다. 많은 국가와 많은 사람들이 배경과 출신국가가 다르므로 각각 생각하는 것들이 다를 것 이라는 편견을 가지고 있었지만, 전 세계 20대 또래들의 생각은 크게 다르지 않다는점을 알게 되었습니다. 전 세계적으로 발뻗어 있는 두산중공업의 일원이 되어서 이러한 경험을 바탕으로 많은 사람들의 생각을 읽고 같은 방향으로 바라볼 수 있는 글로벌한 인재가 되겠습니다.