두산중공업㈜
전기설계
[지구의 가치를 높이는 두산]
플랜트교육을 들으며 두산중공업의 해수 담수화 플랜트 사업에 흥미를 느끼게 되었습니다.
어렴풋하게 알기만 했던 두산중공업의 해수 담수화 플랜트 사업을 두산중공업에서 오신 강사님들께서 자세히 소개해주시면서 두산중공업에서 해수 담수화 플랜트 전기계장설계를 담당하고 싶다고 생각하게 되었습니다. RO, MED 등의 다양한 기법의 해수 담수화 방식을 배우며 두산중공업의 해수 담수화 플랜트에 대한 지식을 쌓았습니다.  또한, 한국전기공사협회에서 인턴십 활동을 하며 전기에 대한 전반적인 이해도를 높이고 계장설계의 지식도 넓혔습니다.
지구에서 빙하를 제외한 담수는 대략 1% 정도뿐이라고 합니다. 97% 해수가 두산중공업의 해수 담수화 플랜트를 통해 1%의 담수로 바뀌듯 두산중공업의 전기계장설계 엔지니어로서 1%의 인재로 거듭나겠습니다.
[협력이 만든 시너지]
팀원들과 협력하여 시너지 효과를 일으키는 것이 저의 장점입니다.
2011년 불우이웃을 위한 기술봉사에서 처음 만난 팀원들을 북돋워 주변의 훌륭한 평가를 받으며 집을 완성했습니다. 전기공학과, 건축공학과, 건축공학과 등 타과학생들과의 지식의 융합과 협업으로 이루어진 결과였습니다.
플랜트는 다양한 분야의 전문가들이 협업해야 합니다. 저의 장점인 협동심은 해수 담수화 플랜트를 완성할 때 많은 파트의 팀원들이 소통하고 협력하는데 큰 밑받침이 될 것 입니다. 처음 만나는 팀원들도 포용하고 협력하며 팀원들을 북돋워 시너지효과를 발휘하는 장점으로 두산중공업에서 팀원들을 다독이며 최고의 시너지효과를 내도록 하겠습니다.
[지나친 신중함]
너무 꼼꼼하게 따지다가 찬스를 놓친 적이 있습니다. 보완을 위해 일의 중요도에 따라 우선순위를 설정하고 중요한 일부터 임무를 이루어 내려고 노력합니다.
[청년 CEO]
대학생활 중 창업이라는 도전을 한 경험이 있습니다. 교내 창업동아리 활동을 하면서 다양한 아이디어들을 도출했고 이 아이디어들을 실제로 활용하고자 창업에 도전하게 되었습니다. 창업을 결심했을 때 주변의 많은 사람들이 무모한 결정이라며 말렸습니다. 창업 동아리의 경험만으로도 충분하지 않으냐는 핀잔과 실패할 것이라며 포기하라는 회유에도 불구하고 더 높은 곳에 도전하고 싶다는 일념으로 창업에 도전했습니다.
우선 창업에 필요한 자금을 지원받기 위해 충청남도 경제진흥원의 다양한 프로그램에 참여했고, 그중에서도 청년창업을 지원해주는 '청년 CEO 500'프로젝트를 통해 창업을 시작했습니다. 중고등학교 학생들이 과학의 원리를 쉽게 이해할 수 있도록 도와주는 과학교육용 교구사업에 새로운 획을 긋겠다는 것이 목표였으며 주력상품은 전기의 발생 원리를 알려주는 '유도기전력 실습장치'였습니다. 직접 근처의 중고등학교에 홍보하여 교구를 판매하고 학생들에게 과학 원리를 가르쳤고, 이를 통해 알게 된 선생님께 충남 과학교사 연락망을 받아 홍보의 범위를 넓히고 사업의 범위 역시 넓힐 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 제품의 재료가격 상승과 시장의 대형 경쟁업체 등의 문제로 사업을 실패로 마무리 되었습니다. 비록 실패했지만 새로운 분야로의 도전과 경험을 통해 더욱 값진 교훈들을 얻을 수 있었습니다. 고객의 니즈 파악, 가격에 따른 원재료 선정 등 전기공학도로서는 알기 힘든 지식들입니다. 만약 실패에 대한 두려움으로 도전하지 않았다면 평생 알 수 없었을 소중한 교훈입니다.
새로운 경험과 실패를 두려워하지 않고 도전하는 정신을 바탕으로 더 나은 미래에 도전하는 두산중공업과 함께 한발 앞서 미래에 다가가는 전기계장설계 엔지니어가 되겠습니다.