두산중공업(주)
생산관리·품질관리
[빛을 만드는 두산중공업에서 가장 밝은 빛이 되겠습니다]
‘환경을 지키며 인류의 삶에 필요한 전기와 물을 제공한다.’라는 두산중공업의 비전은 무에서 유를 창조하는 것과 같은 느낌을 받게 했고, 내 손으로 이루고 싶다는 자극제가 됐습니다. 혁신적인 기술력과 두터운 신뢰를 바탕으로 기업과 직원이 상생하며, 직원들이 소속감과 안정감을 느끼며 경쟁력을 끌어내는 두산중공업이야말로 함께 성장할 수 있는 회사라고 자신합니다.
생산 현장에서 노력과 땀으로 만들어낸 제품이 고객에게 인정을 받을 때의 그 쾌감이 저를 매료시켰고, 좀 더 나은 품질을 적기에 납품할 수 있도록 채찍질하는 저를 볼 수 있었습니다. 생산 공정의 문제점을 미리 방지하고, 발생한 문제를 적절한 대안으로 해결한 경험을 토대로 선박 내 디젤발전설비의 생산부터 시험 운전과정까지 참여하며 발전설비 세계 1등 기업인 두산중공업에서 저의 재능을 발휘해보고 싶습니다.
저는 적응력이 뛰어난 사람입니다. 실수를 겁내지 않고, 그 실수로 부정적인 결과가 나온다 하더라도 인정하고 변화시키기 위해 노력하기 때문입니다. 마트에서 검품직무를 수행했을 때 폐품 기준에 근접한 상태의 정상제품을 폐품처리 한 적이 있습니다. 그로 인해 벌점과 추가업무를 받았지만, 명확한 폐품 기준을 알게 되었고 같은 실수를 반복하지 않았습니다. 새로운 분야에 도전할 때 어렵고 힘든 것은 당연합니다. 배워가는 과정이라 생각하며 나를 변화시키는 원동력이 될 것이라는 긍정적인 자세로 생산 업무를 쉽고 빠르게 배워나가겠습니다. 하나의 업무를 해결하는 과정에 몰입하고 꾸준한 실행을 위해서 다른 일에 집중도가 저하되는 경향도 있습니다. 저는 이를 극복하기 위해 주어진 일에 중요성과 시급성을 바탕으로 우선순위를 매겨 업무를 추진함으로써 무엇이든 하나에 집중하지만, 다른 업무를 놓치지 않는 ‘계획형 인간’이 되겠습니다.
생산 관리자는 생산 현장에 대한 경험이 중요하다고 생각했고, 현장에 대해 경험하기 위해 삼성중공업의 생산 현장에 직접 뛰어들었습니다. 처음 접한 생산 현장은 쇳가루를 뒤집어쓰고 높은 곳에서 안전띠에 의지하는 등의 위험한 환경과 예기치 못한 문제나 야드 및 기상 상태로 인해 공정 지연이 발생해서 과정을 생략하거나 순서를 바꾸는 돌발 상황의 빈번함으로 긴장의 연속이었습니다. 제가 맡은 업무는 생산 지원이었습니다. 작업 과정 중에 발생한 문제점을 설계부서에 보고해서 기술적인 대안을 받아오는 것이었습니다. 생산 공정의 초기에는 제작 상황이 한눈에 보였지만, 단계가 진행될수록 다양한 분야의 설비가 들어서고 설계부서의 잦은 도면 수정으로 인해 업무를 진행하는 데 어려움이 있었습니다. 하지만 수정이 있을 때마다 도면을 최신화하고, 생산 작업 시에 발생한 문제와 그 원인을 정확하게 설계부서로 전달하는 것으로 현장과 설계부서 사이의 원활한 소통을 이뤄낼 수 있었습니다. 이러한 노력으로 품질 검사단계에서 제가 담당한 구역의 설비 오류는 0%를 달성했습니다. 비록 학업의 이유로 퇴사하게 되었지만, 생산현장에서 실무를 해볼 수 있었던 값진 경험이었습니다. 현장에서 근무했던 경험에서 도면에 대한 이해도와 문제의 원인을 찾아내는 능력을 기를 수 있었고, 닥친 문제가 추후의 작업에 어떠한 영향을 끼치게 되는지를 생각하게 되었습니다. 또한 '한 사람이 제품을 만드는 것이 아니라 부서 간의 소통을 통한 협업으로 제품이 만들어지는 것'을 알게 되었습니다. 입사 후에도 ‘나’ 혼자가 아닌 ‘우리’가 함께 한다는 생각을 하고, 어떠한 이유로 공정이 지연되었다 하더라도, 어떻게 해서든 지연을 만회하겠다는 자세로 생산공정의 최전선에서 근무하는 생산 관리자가 될 수 있다고 자신합니다.