두산중공업㈜
정보통신·IT
[개발자의 꿈]
중학교 시절, 작은 프로그램의 완성을 통해서 프로그래밍에 흥미가 생겨 개발자의 꿈을 정했습니다. 꿈을 이루기 위해 컴퓨터과로 진로를 정했고 전공수업들을 통해 많은 전공지식을 습득했습니다. 인턴 경험을 통한 실무경험을 쌓기도 하였습니다. 그러던 중, IT트렌드를 알기 위해 IT세미나에 참여했었습니다. 세미나를 통해 다양한 분야와 IT기술의 융합에 대해 관심이 생겼습니다. 그렇기에 저는 관련된 직무의 여러 기업을 조사해 보았고 두산중공업의 인재상을 보고 감명받아 지원하게 되었습니다. 입사 후, 제가 쌓아온 경험들을 통해서 두산중공업에서 IT업무의 빛을 발휘하겠습니다.
[강한 창의력]
공모전에서 저의 창의력을 통하여 여러가지 아이템들을 계획한 경험이 있습니다. 그를 통하여 창의력 공학 대회에서 우수상을 수상하기도 했습니다. 입사 후, 이런 저의 창의력을 발휘해 맡겨진 프로젝트의 독창성을 높이겠습니다.
[과한 의욕]
저는 과한 의욕으로 일 처리가 늦어질 때가 있습니다. 이런 단점을 극복하기 위해 일을 시작하기 전에 할 일을 정리하는 습관을 만들었습니다. 정리된 일은 능률의 향상을 가져왔습니다. 이 경험을 바탕으로 두산중공업에서 주어진 업무를 빠르게 수행할 수 있도록 노력하겠습니다.
[열정의 프로젝트]
열정을 통해서 좋은 결과를 얻은 경험이 있습니다. 군 복무 후, 학교에 돌아왔을 때 스마트폰 개발에 흥미가 생겼습니다. 저에게 그것은 굉장히 흥미를 이끌었고 직접 해보고 싶다는 열정이 솟아났습니다. 결국, 고민 끝에 휴학을 한 후 모바일 애플리케이션 개발 스타트업에 도전해 보기로 했습니다. 이후, 꾸준히 모바일 애플리케이션 개발 교육에 참여하며 개발을 배우려 노력했고 최종적으로 약속관리 안드로이드 애플리케이션을 개발할 수 있었습니다. 이런 저의 노력과 열정을 인정받아 저는 안드로이드 개발자로 입사하게 되었습니다.
이후, 다양한 프로젝트들을 경험할 수 있었습니다 복학 후에는 스타트업에서 배운 열정을 통해서 학업에서도 최종학기까지 4.0이상의 성적을 받았습니다. 이 경험을 통해서 어떤 일이든 도전해보고 열정을 가져야 된다는 것을 배웠습니다. 입사 후, 항상 도전하는 마음으로 두산중공업의 뜨거운 사원이 되겠습니다.