두산중공업㈜
회로설계
[Possibility & Same identity]
오늘날의 생활은 발전소가 있기에 가능한 것이라고 생각합니다. 그 중 저렴한 단가로 경제성이 뛰어나며, 온실가스를 배출하지 않는 유일한 에너지로서 원자력 발전에 관심을 갖게 되었습니다.
두산중공업은 MMIS와 RCP의 국산화에 성공하며, 국내 유일의 주기기 공급자로서 우리나라 원전 발전의 역사를 만들어나가고 있습니다. 이런 모습에서 미래의 세계 발전시장을 주도하는 두산중공업의 가능성을 볼 수 있었습니다. 뿐만 아니라 2G전략을 실천하는 두산의 경영철학은 사람과 기업의 동반성장을 꿈꿔온 저의 직업적 가치관과 가장 잘 부합한다고 생각해 지원하였습니다.
원자력발전소는 지구상의 그 어느 것보다 안정적이어야 한다고 생각합니다. 따라서 원전계측시스템의 설계에 동참하겠습니다. 즉 최고의 MMIS를 만들어 원자력발전소를 지휘하고 안전을 책임지는 데 기여하는 엔지니어가 되겠습니다.
[효율적인 업무의 지름길, 분석력]
분석력을 통해 더 나은 설계를 주도하며 업무효율성을 향상시키겠습니다.
통신연구실에서 노이즈가 포함된 음성파일을 분류하는 작업을 했습니다. 하지만 주어진 작업시간은 제한적이었습니다. 그래서 이를 해결하고자 100여개의 표본을 만들었고, 각각의 모양과 진폭을 분석하여 일정한 패턴이 반복됨을 파악할 수 있었습니다. 그 결과 기존의 단순반복작업을 효율적인 프로세스로 개선해 주어진 작업기간을 30%가량 단축시킬 수 있었습니다.
[편식을 깨다]
좋아하는 일에만 몰두하려는 단점이 있습니다. 동시에 3개의 프로젝트를 진행했을 때 흥미를 느낀 프로젝트에만 집중을 한 탓에, 나머지 프로젝트의 시간배분에 어려움을 겪은 적이 있습니다. 이를 극복하고자 항상 일정계획 세우는 습관을 들이고 있습니다. 또한 그 중에서 우선순위를 잡아 실행하고 해결함으로써, 효율적인 일 처리를 하고자 노력하고 있습니다.
[열정, 스마트택배함의 마침표를 찍다]
제 삶에서 가장 도전적이었던 경험은 스마트택배함 프로젝트 당시 목표의 90%이상을 구현해내며 성공했던 경험입니다.
대학4학년, 평소 단독주택에서의 택배시스템이 불편하다고 생각했고, 이를 해결하고자 졸업작품주제로 스마트택배함을 구상하였습니다. 그리고 팀원과 함께 원격 알림시스템, 도난방지시스템, 보안기능 등을 유기적으로 연동해 구현하려는, 보다 높은 목표를 설정해 진행했습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 한계에 부딪혔습니다. 주어진 제작비로는 제작에 필요한 모든 재료비를 충당할 수 없었고, 또 처음 접하는 전공분야의 미숙함으로 원하는 기능을 구현하기가 힘들었기 때문입니다. 팀원은 다른 쉬운 주제로 변경할 것을 제안하였습니다. 하지만 저는 열정을 다해 도전한다면 반드시 한계를 극복하고 목표를 이룰 수 있다고 생각했습니다. 그래서 팀원에게 다시 한 번 제작성공을 위한 동기부여를 해주고 함께 의지를 다지며 다음과 같이 행동했습니다.
1. 온라인 카페를 통해 팀원과 주 2회의 관련전공 스터디를 진행하였고, 현직엔지니어에게 직접 제작 관련 조언을 구해 전반적인 전공지식을 습득하고자 노력했습니다.
2. 쓰지 않는 도어락을 직접 찾아 분해, 분석하여 여분의 모터를 얻을 수 있었습니다. 또한 내부기판을 연구하고 연습도구로서 사용한 결과, 제작비용과 제작기간을 절감할 수 있었습니다.
위와 같은 행동을 바탕으로 2달간 제작에 임한 결과, 처음 목표했던 기능의 90%이상을 구현해내며 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 또한 교수님께 좋은 평가와 성적을 받으며 마무리 할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 목표를 이룰 수 있는 원동력은 바로 도전을 향한 열정과 근성이라는 것을 배울 수 있었습니다.
이처럼 입사해서도 항상 눈높이를 높여가며, 열정과 현명한 근성을 가지고 주어진 업무를 완수해내는 두산인이 되겠습니다.