OCI
생산관리·품질관리
[기회를 잡기위한 노력]
기회란 찾아가는 것이라고 생각합니다. 자신의 발전과 목표를 달성하기 위해서 진행하는 노력과 도전이야말로 성공의 기회를 잡는 것이라고 생각합니다. 저에게도 스스로의 발전을 위한 도전이 있었습니다. 교내에서 진행하는 근로 장학 프로그램이었습니다. 이 경험은 저에게 언제나 목표를 위한 노력과 도전 정신으로 기회를 잡아야한다는 생각을 갖게 해주었습니다.
제가 국가 근로 장학에 대하여 알게 된 것은 사회에 대한 경험을 위함이었습니다. 근로 장학은 기존의 아르바이트들과는 달리 학교라는 회사에서의 근무였습니다. 때문에 책임감의 중요성을 경험할 수 있었고, 직책이 높은 분들에 대한 예절도 배울 수 있었습니다. 사회생활을 앞두고 있던 시점에서 근로에 대한 희망은 상당했습니다. 그리고 계속된 노력으로 면접의 기회를 얻을 수 있었습니다.
주어진 면접의 기회는 저의 강점인 성실함을 강조하며 말하였습니다. 그전까지 목표를 위한 노력으로 매사에 신중하고 성실한 자세를 준비한 것이 강점이 되었습니다. 그리고 얻게 된 근로의 자리에서 최선을 다하고자 하나부터 열까지 메모하였습니다. 학교에서 진행되는 업무이기 때문에 정기적인 일과 갑작스런 일까지 다양한 대응방식을 기록하였습니다. 이렇게 작성된 업무 매뉴얼은 다음 사람에게 전달에도 용이하였고, 인수인계 또한 쉽게 진행될 수 있게 해주었습니다.
기회는 누구에게나 주어지는 것이 아니라고 생각합니다. 확실한 목표를 가지고 그 것을 이루기 위한 철저한 준비가 된 사람만이 기회를 가질 수 있다고 생각합니다. 삶의 목표를 정확히 알고 성공을 위한 준비를 통해서 어떤 기회에서도 최선을 다할 수 있도록 노력하겠습니다.
[관심을 목표로]
저의 할당량보다 높은 목표를 세우고 도전했던 경험은 전지기술설계라는 과목입니다. 5명이 한 조를 이루어 배터리에 관한 논문을 읽고, 개선방향에 대한 발전성을 제시하는 과제였습니다. 저에게 주어진 할당량은 논문 한편만을 정독하고, 실험내용과 결과에 대한 전달뿐이었습니다. 하지만 에너지관련 사업에 관심이 많았던 저는 배터리의 기본지식부터 공부했습니다.
기존의 수강하던 열역학, 반응공학 등의 화학공학의 전공과목과는 달리 응용분야의 접근은 쉽지 않았습니다. 새로운 분야를 수업이 아닌 스스로 학습하는 것에는 상당한 어려움이 많았습니다. 생소한 용어들과 접하지 못했던 원리들을 접하면서 포기의 문턱까지 다가갔습니다. 지금까지는 수업을 통해 가이드라인이 제시된 학습이었습니다. 하지만 스스로 목표를 설정하며 새로운 학문을 습득하는 데에 어려움으로 혼자의 한계를 느꼈습니다.
혼자만의 힘으로 전지개발 분야의 이해는 어렵다고 판단하였습니다. 하지만 포기보다는 도움을 구하고자 했습니다. 대학원 연구실 중, 리튬이차전지를 연구 중인 실험실을 찾아갔습니다. 방해라는 이유로 욕을 먹는다 하더라도 저만의 목표를 이루고자 자신감을 가지고 문을 두드렸습니다. 우려와는 달리 박사과정의 선배님과 석사과정의 선배님들은 친절하게 기본부터 현재 진행 중인 연구 과정까지 알려주셨습니다. 2차전지의 기본지식과 연구 분야에 대한 이해를 바탕으로 논문 3편을 정독하였습니다. 무작정 달려드는 것보다 이해가 쉬웠고, 기억에도 오래남아 주어진 과제를 성공적으로 진행할 수 있었습니다.
본인의 할당량만을 채우며 수업 과제를 진행했다면 그저 성적만을 위한 노력이었을 것입니다. 하지만 저만의 과제를 설정하여 기초 지식을 탐구하고, 실제 연구 과정을 찾아가는 노력을 통해 전지개발에 대한 이해를 할 수 있었습니다. 앞으로 OCI와 함께하는 업무에서도 새로운 목표에 도전하며 더욱 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
[변화할 수 있는 계기]
저에게 새로운 방식으로 임했던 경험은 러닝펠로우 활동이었습니다. 이 프로그램은 학교에서 진행한 멘토링 프로그램으로 학과의 대표로서 저학년들에게 전공에 대한 이해와 적용 분야에 대한 가이드 역할이었습니다. 이 활동만의 특이한 점으로는 배정된 멘티와의 만남을 통한 활동이 아닌 제 스스로 멘티를 섭외하는 방식이었습니다. 배정된 할당량만을 소화하던 다른 멘토링과는 달리 계획부터 실행까지 전체 과정을 진행하며 새로운 방식의 중요성을 알게 되었습니다.
먼저 멘토링을 진행하기 위한 후배들과의 만남을 시작했습니다. 기존의 알고 지내던 인맥들 이외에도 새로운 사람과 만나며 전공에 대한 의문점과 진로에 대한 고민을 함께 나누었습니다. 학과의 대표라는 책임감을 가지고 알고 있지 않았던 분야에 대한 지식까지 갖추고자 노력했습니다. 기존에는 인터넷 검색을 위주로 새로운 지식을 접했다면, 대학원 연구실을 찾아가며 실제 진행 중인 연구 과정까지 알아보았습니다. 그 결과 멘티들의 질문에 더욱 풍부한 답변이 가능했고, 스스로도 더욱 발전할 수 있는 계기가 되었습니다.
새로운 후배들도 만나며 생각의 폭을 넓힐 수 있는 기회도 있었습니다. 멘토라는 입장에서 제가 알고 있는 지식을 주입하는 것보다는 넓게 생각하고 멀리 볼 수 있는 대화를 나누었습니다. 사람마다 다양한 생각을 가지고 다시금 깨닫는 시간을 가지면서, 상대방의 입장을 고려하는 마음을 가졌습니다. 이제까지 제 방식의 장점만을 강조하며 고수하던 생각을 벗어나 함께하는 사람들의 마음을 헤아릴 수 있는 생각을 하게 되었습니다.
러닝펠로우 활동은 제게 새롭게 성장할 수 있는 발판이었습니다. 알고자 하는 분야에서는 단순한 인터넷 검색으로만 알아왔던 방식에서 직접 찾아가는 것의 중요성을 배웠습니다. 그리고 언제나 한 가지 방식을 고수하는 것이 아닌 상대방의 입장을 먼저 생각하는 마음가짐이었습니다.
[꿈을 이루기 위한 두 가지 노력]
저의 OCI에서의 역할은 신사업의 책임자가 되고 싶습니다. 화공엔지니어로서 석유화학 사업과 에너지 사업으로의 넓은 발전방향을 생각하고 있습니다. 특히나 에너지 개발에 대한 관심을 바탕으로 에너지의 전문가를 꿈꾸었습니다. 그리고 꿈을 현실로 이루기 위해서 저만의 두 가지 노력으로 준비하였습니다.
첫 번째 노력은 전공에 대한 준비입니다. 공대에 입학 후, 어려움을 느낀 것이 바로 학업의 난이도였습니다. 특히나 눈에 보일 수 있는 역학과는 달리 화학의 현상은 이론적으로 접근하는 점이 상당히 어려웠습니다. 하지만 화학공학의 핵심이라고 알려지는 열역학, 반응공학, 공정제어 등의 과목을 수강하며 전체적인 반응의 흐름과 공장에 대한 제어를 이해했습니다. 전반적인 흐름을 배우게 된 후, 공정설계라는 과목을 통해 실제 공정에 대한 시뮬레이션을 학습했습니다. 이를 통해 실제 공장의 업무에서도 제 역할을 발휘할 수 있는 탄탄한 전공지식을 갖추었습니다.
두 번째 노력은 인턴 경험입니다. 현대오일뱅크와의 인연으로 정유업계의 인턴으로 생활했습니다. 4주의 기간 동안, 실제 엔지니어들이 근무하는 기술팀에 배치를 받아 과제를 수행했습니다. 공정에 대한 기술을 관리하는 부서에서의 인턴생활은 다른 누구보다 공정의 이해가 쉬웠습니다. 그리고 인턴 과제 발표의 주제로 신사업에 대한 발표를 진행했습니다. 시장전망과 사업성 모두 우수한 탄소섬유에 대한 신사업에 대하여 조사하며, 더욱 전문적으로 엔지니어의 역할에 가까워질 수 있는 기회가 되었습니다.
OCI와 함께하기 위한 두 가지 노력을 통해 신사업의 책임자가 되고 싶습니다. 저만의 두 가지 노력 이외에도 꾸준한 발전을 통해 신사업 연구에 앞장서겠습니다. 국제유가 급락으로 탄탄하지 않은 에너지 사업의 현황에도 지속적인 연구를 통해, OCI의 수익을 끌어내는 핵심 사업으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
[적극적으로, 긍정적으로]
지금까지의 저의 생활은 언제나 활력 넘치는 환경이었습니다. 남중, 남고, 공대, 군대를 거치며 남자들의 공간 속에서 활동적으로 지내왔기 때문입니다. 그리고 억압된 환경에서 지내다 보니 자연스레 매사에 긍정적으로 생각하려는 마음을 가지게 되었습니다. 이러한 생활환경이 저에게 언제나 적극적으로 도전하고 어떤 일에도 긍정적으로 생각하는 자세를 가져다주었습니다.
남자들만 여럿이 모이다 보니 어색하고 어려운 분위기가 많았습니다. 그런 환경에서 저의 노력은 두 가지였습니다. 첫째로 누구에게나 적극적으로 다가가는 것, 둘째는 대화를 이끌어가는 화법이었습니다. 우선 많은 사람에게 먼저 다가가기 위하여 많은 활동에 지원하였습니다. 학급의 대표 등에 지원하며 저의 적극성을 보였습니다. 그리고 능숙한 대화를 위한 생각을 많이 했습니다. 우선 상대방의 관심사에 대한 공감대를 가지기 위해 여러 분야에 대한 관심을 많이 가졌습니다. 그 결과 언제나 적극적인 자세를 갖게 되었습니다.
다른 어려움도 있었습니다. 엄격한 규율로 유명한 유신고등학교에 재학하며, 억압된 환경에서의 적응도 쉽지 않았습니다. 거친 남학생들을 관리하기 위해 잦은 체벌도 있었고, 때로는 부당하다고 생각할 수 있는 규제도 있었습니다. 하지만 저는 언제나 긍정적으로 생각하고자 하였습니다. 다소 억압적인 환경일지라도 그에 대한 이유가 모두 학생들의 생활을 위한 것이라고 생각했습니다. 그러한 생각으로 다른 생활 속에서도 약간의 불편함을 느끼더라도 감수할 수 있는 마음을 가지게 되었습니다.
지금까지의 성장 과정에서 언제나 적극적으로 도전하는 자세와 힘든 상황에서도 긍정적으로 생각하는 마음가짐을 배웠습니다. 성장환경이 만들어준 저의 강점은 근무 시에도 효과적으로 발휘할 것입니다. OCI에서도 언제나 적극적인 자세와 긍정적인 마인드로 더욱 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.