서울보증보험(주)
사무관리
저의 장점은 ‘책임감’ 있는 자세입니다. 어렸을 적부터 ‘언니가 잘해야 나머지 동생들도 잘한다.’라는 이야기를 항상 들으며 자랐습니다. 좋은 행동부터 위험한 행동까지 따라 하는 동생들을 보며 저 역시 언제나 모범이 되어야겠다고 생각했습니다. 그 과정에서 솔선수범함과 책임감을 자연스럽게 기를 수 있었습니다. 이는 학창시절에도 사람들에게 신뢰를 받고 사람들과 잘 어울릴 수 있는 저의 큰 장점이 되었습니다. 이후 어린 나이였지만 책임감을 인정받아 교내 경제학회뿐 아니라 전국 연합 동아리인 ‘한국대학생경제연합’에서 회장으로 활동할 수 있었습니다.
단점은 지나친 꼼꼼함입니다. 한 학기가 지나면 공책은 그 두께가 반으로 줄어있습니다. 필기가 마음에 들지 않으면 몇 번씩 새로 쓰기 때문입니다. 이처럼 PPT 제작에 집착하여 발표연습을 많이 하지 못해 부족한 발표를 한 적이 있습니다. 그때 아주 큰 부끄러움을 느낀 뒤 이후에는 항상 중요한 일부터 먼저 끝내고자 노력하고 있습니다.
홀로 창업하신 아버지를 위해 2년 동안 사업을 도와드렸습니다. 그 기간 처음으로 아버지의 일하는 모습을 가까이에서 지켜볼 수 있었습니다. 일은 제가 생각했던 것보다 더 어려웠습니다. 선정되길 고대했던 지원 사업에서 탈락하거나 거래처와 감정싸움이 있는 날이면 저는 속상한 마음에 의욕을 잃기도 했습니다. 그러나 그때마다 더 속상했을 아버지는 오히려 웃으며 저를 위로해주셨습니다. 그리고 이런 날에도 아버지는 변함없이 따뜻하게 가족과 함께하셨습니다. 평소 아버지는 일이 끝난 어머니를 마중 가시고 딸들이 늦게 귀가하는 날이면 언제나 데리러 와주셨습니다. 아버지와 함께 일을 시작한 이후, 예전에는 별거 아닌 것처럼 느껴졌던 이러한 일상이 아주 특별하고 소중하게 느껴졌습니다.
이 시간을 통해 저는 아버지께서 얼마나 힘들게 일을 하시는지 알게 되었고, 가족을 위해 애쓰시는 모습에 큰 감사함을 느꼈습니다. 그리고 피곤하거나 지칠 때면 집에서 투정을 부리고 나태해졌던 저 자신을 반성하며 가다듬을 수 있었습니다. 이 경험은 저의 앞으로 삶에서도 큰 자산이 되어줄 것입니다.
직장이란 ‘사회 속의 나의 역할’을 만들어 주는 존재입니다. 저는 대한민국의 안전한 금융에 이바지하는 사람이 되고 싶어, 국민의 든든한 지지자 역할을 하는 SGI서울보증에 관심을 갖게 되었습니다. SGI서울보증을 선택한 이유는 2가지입니다.
첫째, SGI서울보증만의 대체 불가한 특수성입니다. SGI서울보증은 개별경제주체인 ‘나무’와 국민경제인 ‘숲’ 모두를 아우르는 국내 유일의 보증보험기관입니다. 세계적인 경쟁력으로 보증업무를 통해 경제의 원활한 흐름을 돕는 SGI서울보증에 매료되었습니다.
둘째, 보람과 자부심을 느낄 수 있는 곳입니다. SGI서울보증만큼 국민의 삶 곳곳에 스며들어 있는 기업은 없을 것입니다. 제가 열심히 한 일들이 사회에 미치는 영향을 직접 체감하며 보람과 자부심을 느끼며 살고 싶습니다.
저는 교내 경제 학회에서 2년간 활동하며 총 60번의 세미나와 30번의 브리핑, 3번의 논문작성을 통해 꾸준히 경제를 공부했습니다. 특히 기업M&A;, 금융위기와 리스크 관리, 최적자본구조 등의 주제로 세미나를 진행해보았고 이를 통해 금융시장의 동태에 대한 접근성을 길렀습니다.
최근 금융환경과 관련된 가장 중요한 이슈는 핀테크입니다. 그 이유는 2가지입니다.
첫째, 핀테크를 통해 금융시장의 안전함과 편리함 모두를 잡을 수 있습니다. 금융산업의 가장 큰 특징은 안전하면 불편하고, 편리하면 안전하지 못하다는 것입니다. 핀테크의 발전은 이러한 문제를 해결할 수 있을 것으로 예상됩니다.
둘째, 핀테크는 하나의 사업을 넘어 수많은 사업을 탄생시킬 수 있는 금융 생태계입니다. 한국은 안전성이 확보되고 규제가 완화되는 즉시 세계적인 수준의 기술력을 통해 빠르게 성장할 것입니다. 따라서 SGI서울보험 역시 이에 대비하여 탄탄한 금융 인프라를 준비해야 합니다.
또한, SGI서울보험은 경쟁력을 위해 핀테크와 함께 인적자원 개발에도 힘써야 한다고 생각합니다. 핀테크는 사람이 하던 업무를 일정 부분 가져가 담당하게 될 것입니다. 이 경우 사람은 컴퓨터가 할 수 없는 고차원적인 업무에 투입될 것입니다. 따라서 오랜 기간을 통해 쌓여온 경험자의 노하우와 동물적 감각과 같은 '사람의 능력'이 더욱 가치 있어질 것으로 생각됩니다. 이를 위해 다양한 분야에서 전문가를 양성해야 합니다.
1년간 독서실 총무를 하며 학생들이 공부에 집중할 수 있도록 돕고 싶었던 저에게는 3가지 규칙이 있었습니다. 이러한 규칙들을 입사 후 실천하여 Customer Supporter가 되겠습니다.
첫째, 찾아오기 전에 찾아가자. 덥다고 혹은 춥다고 찾아오는 학생이 있기 전에 미리 확인하여 에어컨 온도를 조절했습니다. 고객의 요청사항과 불편을 고려하여 언제나 한발 앞서 준비된, 도움이 필요한 고객에게는 직접 찾아가는 사원이 되겠습니다.
둘째, 최선을 다하자. 어린 학생들이 총무에게 어떤 부탁을 하는 것은 사소한 듯 보이지만 용기가 필요한 일이라 생각해 작은 일도 열심히 도왔습니다. 이와 마찬가지로 SGI서울보증에 간절함을 갖고 찾아오는 모든 고객에게 최선을 다하겠습니다. 그들에게 큰 힘이 되고 싶습니다.
셋째, 책임감을 갖자. 독서실의 변기가 막힐 경우 먼저 나서서 뚫기 위해 노력했습니다. 독서실의 책임자가 저라는 생각으로 궂은일도 마다치 않았습니다. 고객에게는 SGI서울보증의 대표자가 ‘나’라는 생각을 갖고 언제나 책임감 있는 모습을 보여드리겠습니다.