두산중공업(주)
응용프로그래머
[사람을 살리는 기술]
SW라는 기술은 항상 사람의 안전을 위해 쓰여야 한다 생각합니다. 대학교 1학년때부터 생명을 지키기 위한 기술을 공부하고 싶었고, 지식을 쌓아 취업 후에도 활용하고 싶었습니다.
두산 중공업은 플랜트에서 근무하는 많은 사람들이 있습니다. 기계적인 기술만으로는 안전을 100% 책임질 수 없기에 저는 SW를 이용하여 설계 개선을 이뤄내고 싶습니다. 모두 한 가정의 일원들입니다. 저는 제가 쌓아온 능력으로 그분들에게 안전한 근무지를 만들어 드리기 위해 두산 중공업 SW 직무에 지원하게 되었습니다.
플랜트와 ICT의 만남은 전세계적으로 퍼지고 있습니다. 안전과 더불어 회사의 발전에 반드시 필요하기 때문입니다. 자동화된 시스템과 Big Data기반의 시스템은 효율성과 안전성을 상승시켜 줍니다. 2번의 SW, NW관련 인턴과 프로젝트 경험으로 RMS연구를 진행하여 안전한 근무지 개발에 젊음을 바치겠습니다.
[최적화를 위해]
저의 장점은 “목표를 발전시키는 것”입니다. 1위라는 타이틀을 가지게 되면 사람은 나태해지게 됩니다. 그것은 목표를 달성한 후, 더 높은 방향으로 설정하지 못했기 때문입니다. 저는 졸업작품을 하면서 기존의 편리한 기술에서 만족하지 않고 더 새로운 방향으로 목표를 설정해 설계를 진행했고 교수님들께 인정을 받곤 했습니다.
두산 중공업은 해수 담수화 분야에서 세계 1위이며, 발전 설비 분야에서도 꾸준한 발전을 이루고 있습니다. 저는 입사 후, 회사의 타이틀에 만족하지 않고 더 높은 곳으로 가기 위한 목표를 세우며 미래로 가는 길을 제시하고 싶습니다.
저의 단점으로는 시간이 없더라도 완벽함을 추구하는 버릇입니다. 이는 장점처럼 보이지만 마감일이 정해져 있는 회사업무에 있어 일에 지장을 줄 수 있는 큰 약점입니다. 이를 해결하기 위해 계획적인 구체적 플랜과 함께 시간 대비 효율적인 스킬을 익혀 나가겠습니다.
[팀원간의 마찰 해결법]
여러 사람이 하나의 공동 목표를 달성하기 위해서는 많은 조건들이 필요합니다. 그 중 가장 중요한 것이 저는 배려라 생각합니다.
3학년 하계인턴으로 간 기업에서는 6명이 한 조가 되어 프로젝트를 수행하게 되었습니다. 주제는 SW와 관련된 IoT 사업기획으로서 총 3가지의 아이템을 제출해야 했습니다. 저는 총괄적인 프로젝트 방향 설계 및 PPT제작을 맡았습니다.
서로간의 갈등은 일주일 만에 나타났습니다. 서로가 자신의 아이디어를 두고 애정을 가지게 되면서 3개로 줄이지 못했던 것입니다. 결국 그 결정은 방향을 잡아 PPT를 제작하는 저에게 돌아왔고 독자적인 선택이 아닌 설득을 하기 위해 노력했습니다. 다음날부터 한 명씩 찾아가 적극적인 소통을 시작했습니다.
자신의 아이디어에 유난히 애정이 강한 조원은 제가 따로 조사한 중복 특허 건이나 상용화 가능성을 보여주며 설득을 하였습니다. 계속 고집을 부리는 조원에게는 PT 마지막에 쓸 기대효과에 대한 객관적 설명을 요구하기도 했습니다. 이때 모든 대화에 있어 서로간의 배려를 빼지 않았습니다. 이번 프로젝트 주제에 맞지 않을 뿐, 모든 아이디어는 개인의 시간과 노력이 담긴 소중한 것이기 때문입니다.
5일정도의 마찰이 있었고, 매일 회의를 진행하였습니다. 다행히 서로의 의견을 이해하며 한 발짝 물러남으로써 3가지 아이템으로 좁혀졌고 성공적인 프로젝트를 해낼 수 있었습니다.
개인의 의견을 무시하고 리더의 결정에 따르게 하는 건 성공적인 팀플레이가 아닙니다. 진정한 협업이란 서로가 서로의 의견을 존중하며 배려하는 것에서 시작됩니다. 저는 이 경험으로 지원 직무에서 협업 해야 할 동료들과 타 부서에게 존중과 배려를 실천하여 회사에 도움이 되는 가치를 창출하겠습니다.