AJ네트웍스(주)
일반영업
[미래를 꿈꾸다]
AJ네트웍스는 ‘가슴 뛰는 행복기업’이라는 비젼을 가졌으며, 다양한 사회공헌활동을 통해 봉사정신을 실행하는 기업입니다.  앞으로 발전가능성이 풍부한 이 기업에서 열정을 바쳐 일하며, AJ네트웍스’가 세계의 대표적인 렌탈기업으로 성장하도록 기여하고 싶습니다. 저는 모 기업에서 렌탈영업 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 현장에서 습득한 역량을 발휘하여 도움이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
[지는 것을 싫어하는 나]
저는 다른 사람에게 지는 것을 싫어하는 편입니다. 그래서 작은 달리기 경주를 하더라도 승리하기 위해서 경주 전에 따로 연습을 하며, 이기기 위해서 열심히 노력하곤 했습니다. 그런데 이 경쟁심은 가끔 과도하여 저의 대인관계에 악영향을 끼치기도 했습니다. 그래서 저는 시행착오 속에서 ‘화합을 통한 승리’라는 교훈을 얻을 수 있었고, 다같이 이기려고 노력합니다.
[아르바이트 경험]
저는 맥도날드에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 손님들에게 다양한 음식과 음료뿐만 아니라, ‘친절의 서비스’를 제공했습니다. 음식과 음료는 단순히 매뉴얼에 따라서만 제공하면 되는 반면, 친절의 서비스는 단순히 매뉴얼만으로 해결되는 문제가 아니었습니다. 현장에서 실수도 하고 손님도 계속 만나면서 계속 긍정과 친절이라는 마인드를 스스로 터득해야 하는 것이었습니다.
[끝까지 하려는 ‘열정’을 가진 인재]
저는 무엇 하나에 집중하면 그 목표를 이루기 위해서 열정을 다 쏟을 줄 아는 사람입니다. 2학년 때 운전면허를 딴 적이 있습니다. 공간감각이 워낙 부족하여 도로주행시험에서는 문제가 많았습니다. 차선변경 실패, 주차능력 미흡으로 점수가 감점되거나, 중앙선을 넘어 실격을 당하기도 했습니다. 그래서 5번 만에 합격하였고, 이후 추가수업을 받으면서 운전실력을 향상시켰습니다.
[‘렌탈’=’AJ네트웍스’]
저는 마치 밴드하면 ‘대일 밴드’를 떠올리는 것처럼, 렌탈 서비스하면 ‘AJ 네트웍스’를 떠올릴 수 있도록 기여하고 싶습니다. 즉 AJ네트웍스가 렌탈 서비스의 대표명사가 되어, 훌륭한 서비스와 상품을 제공하는 일등 기업으로 성장할 수 있도록 노력하겠습니다. 이를 위해서 혁신적인 프로젝트를 추진하되, 창의성과 현실성 모두를 충족시킬 수 있는 아이디어를 내기 위해 노력하겠습니다.