(주)티맥스소프트
ERP·시스템분석·설계
포기하는 것을 싫어합니다. 목표가 있다면 아무리 어렵고 힘들지라도 끝까지 진행하려 노력합니다. 만약 목표에 부합하지 못하는 결과물이 나타날지라도 과정을 통해서 배우는 것은 저에게 많은 이점을 가져온다고 확신하기 때문입니다. 한 수업 때 Flyback 컨버터를 이용한 PC에서 사용되는 전압분배 시스템을 설계하게 되었습니다. PSpice를 통한 시뮬레이션 결과를 도출하는 것이었습니다. 먼저 권선비를 이용하여 원하는 DC 전압으로 변경 후 PC에서 사용되는 각 부분으로 전압을 분배하여야 했습니다.
하지만 팀원들 모두 전압분배 시스템에 대해서는 부족한 지식이었기 때문에 목표를 변경하자는 의견들이 나오게 되었습니다. 하지만 저는 이번 주제를 반드시 해야 하는 이유와 프로젝트를 완성하기 위해서 필요한 것들을 PT를 준비하여 발표하였습니다. 발표 이후 조원들을 이끌어 프로젝트의 업무분담을 마치고 많은 어려움이 있었지만 결국 PSpice 시뮬레이션을 마치게 되었습니다. Feedback회로까지 추가함으로써 결과 발표에서 저희 팀은 확실한 준비로 다른 학우들의 팀보다 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 만약 프로젝트가 실패하게 될지라도 전압분배 시스템, Flyback 컨버터에 대해서는 확실한 공부와 시뮬레이션을 하였으므로 향후 다른 프로젝트에서 접목시킬 수 있었을 것입니다.
이렇듯 포기하기보다는 무엇이 문제인지, 되지 않는 이유를 파악하고 그것을 개선한다면 더욱 좋은 결과를 만들어 낼 수 있다고 확신합니다. 머릿속의 생각은 실천으로 반드시 이루어져야만 생산적인 것이 된다고 생각합니다. 실패를 두려워하지 않고 최선을 다하여 행동하는 것이 가장 중요하다고 확신합니다.
군대를 전역하고 더 넓은 세상을 보고 싶다는 생각으로 배낭여행을 결심하였습니다. 성인이 되면 스스로 일어서는 법을 배워야 한다는 부모님의 가르침을 되새기며 한 중소기업에 계약직으로 입사하여 휴가 한번 없이 만근으로 교대 근무를 하였습니다. 교대근무를 하면서 힘든 일도 많았고 몸이 지치고 그만두고 싶다는 생각이 든 적도 수없이 들었습니다. 하지만 전역 후 처음 목표했던 것을 떠올리며 '옹고집보다 더한 고집으로' 목표를 바라보며 준비를 했습니다.
부모님의 도움 하나 없이 배낭여행을 다녀왔습니다. 부족한 자금으로 생활하기 위해 바게뜨 하나로 3일간 생활한 적도 있었고, 차비를 아끼기 위해 10시간을 하염없이 걸었던 적도 있었습니다. 그때는 마음속의 눈물과 여행에 대한 후회도 밀려왔었습니다. 하지만 이것 또한 젊음이 있기 때문에 가능하다고 생각하였습니다. 타국 친구도 만들며 같이 도시를 방문하기도 하였고, 지도에도 나타나지 않는 곳을 찾기 위해 지역 사람들에게 숨겨진 유명한 장소가 어디 있는지도 물어보며 찾아가 보기도 했습니다.
때로는 나쁜 일도 때로는 행복한 일도 때로는 감사한 일들을 수없이 경험하였고, 일정을 무사히 마치고 귀국하였습니다. 배낭여행의 경험은 우물 안의 개구리였던 저를 변화시켰고, 목표를 이룬 성취감을 느끼게 해주었습니다. 그리고 목표를 설정하게 해주었습니다.
PSpice, AVR, Matlab, Modelsim 등의 다양한 프로그램 등을 직접 사용하고, 그것을 통해 설계 프로젝트를 진행하고 결과를 발표하는 수업을 하고 있습니다. 이론을 통해 배운 P-AMP, DRAM, Feedback회로 등을 프로그램을 사용하여 직접 시뮬레이션 하고 자신이 생각했던 기능을 추가해보면서 프로젝트를 수행하고 있습니다. 이러한 설계 경험들이 능력을 표출할 엔지니어로서의 토대라고 생각합니다. 그리고 각 프로그램들이 사용되는 산업체현장실습에 자주 참여하였습니다.
이런 경험들을 당사에서 쏟아내어 앞서가는 엔지니어, 준비된 엔지니어로서 큰 기여를 할 수 있다고 확신합니다.
인생에서 가장 중요하게 생각하는 것은 경목지사 즉, 직접보고 경험한 일입니다. 실습생, 계약직 사원, 학원 강사 등 다양한 사회 경험은 인내와 끈기, 포기보다는 개선하는 것을 저에게 배우게 해주었습니다. 최고가 되기 위해서는 최고의 기업에 입사하여 경험해야 한다고 생각합니다. 곧, 저는 당사가 필요로 하는 것을 미리 알고 주인의식을 가지고 스스로 찾아 실천할 것 입니다. 타인을 배려하고 희생할 줄 알고 먼저 웃으면서 다가갈 수 있는 엔지니어가 되어 있을 것이라고 확신합니다. 항상 최고 품질의 제품만을 생산 할 수 있도록 이끌고 위로는 선배님에게 항상 자신의 일을 150% 해내는 신뢰 받는 사람이 되어 있을 것입니다.
그렇게 되기 위해서 지금부터 다양한 관련 자격증 취득과 세계에 맞춰 제 2외국어를 공부할 것입니다. 항상 준비하는 자세가 되어 있고, 실천하는 자세가 되어있는 저에게 기회를 주신다면 당사에서 빼놓을 수 없는 핵심 엔지니어, 인재라는 것을 꼭 증명해 보이겠습니다.