남해화학(주)
전산전공
1.성격의 장·단점 200 Bytes 이내
‘하면 된다’ 정신으로 빅 데이터, 모바일 등 여러 IT분야에 도전하는 것이 장점입니다. 가끔은 도전정신이 과하여 일을 너무 벌이는 것이 단점이기도 하지만, 계획을 세워 체계적으로 도전하며 개선하고 있습니다.
2.생활신조 200 Bytes 이내
‘하면 된다’ 가 생활신조입니다. 계속하여 노력하면 못 이룰 것은 없다고 생각하며 다양한 분야에 도전하여 꾸준한 노력을 통해 원하는 목표를 달성하고 있습니다.
3.취미·특기(수행 빈도 및 수준을 포함하여 기술) 200 Bytes 이내
여행이 취미로 아시아, 유럽 등 여러 국가를 다니며 각 나라 문화 경험도 하고 국제 감각도 키웠습니다.
특기는 자전거 타기로 10년간 자전거로 통학해왔습니다. 빠른 속도 주행 및 다양한 기술이 가능합니다.
4.본인이 소중하게 생각하는 3가지 200 Bytes 이내
가족, 친구, 제 자신입니다. 어떠한 일이든 도전 가능한 건강한 신체를 지닌 제 자신을 소중히 여깁니다. 또 지금에 오기까지 주변에서 격려하고 함께 한 부모님과 친구들이 남은 소중한 2가지입니다.
5.지금까지 이룬 가장 큰 성취 3가지 200 Bytes 이내
먼저, 큰 성취 중 하나는 통역봉사 등을 통해 쌓은 영어역량입니다. 그리고 2번째는 교차지원하였지만, 독학하고 코드를 통째로 외우며 쌓은 IT기초지식이고, 3번째는 이후 도전한 빅 데이터 관련 전문 지식입니다.
국내 및 국제 사회 비료산업의 명실상부한 리더 자리를 계속 유지하기 위해 아래의 3가지 사항을 제시합니다.
첫째, 남해화학만의 뛰어난 원가경쟁력을 바탕으로 기존 내수시장의 수출 비중을 확대하는 것입니다.
둘째, 하반기에 주로 하는 수출 위주의 공급에서 해상운임, 적기공급, 제품의 선호도 등 경쟁력을 바탕으로 해외 판매량 증대하는 것입니다.
셋째, 유류 유통 사업 부분에 있어 매출확대 전략과 이에 동반한 수익성 강화에 지속적으로 노력하는 것입니다.
성장방향에 도움을 주고 ‘비료산업 리더 자리 고수’라는 비전을 달성을 위해 열정과 성실함을 바탕으로 전산 직무를 수행하겠습니다.
먼저, 기존 시스템의 완벽한 운용 및 개선은 물론 제 데이터 분석 역량을 더하여 유류 유통 사업의 매출확대 전략이나 수출 시 영향을 주는 중요 변수 예측에 힘이 되겠습니다. 또한, 원가경쟁력을 강화를 위해 정확한 수요량 및 공급량 예측치를 제공하여 기존 내수시장 수출 비중 확대에도 도움이 되겠습니다. 마지막으로 남해화학 여러 부서의 요구사항에 따라 맞춤 사내SW를 제작하여 업무 효율 증진에 힘쓰겠습니다.
OOO 공모대전에서 SNS서비스를 기획하여 주변의 우려를 없애고 멘토님과 교수님께 호평을 받은 경험이 있습니다.
리더로서 공모전에 참가하여 SNS서비스를 기획하였습니다. 주변에서 모두 나올만한 SNS서비스는 다 나와 있다며 부정적으로 보았습니다. 이점에 있어 타겟팅을 통하여 대외활동과 관련된 사람들을 위한 SNS를 만들면 승산이 있을 것으로 생각했습니다. 하지만 이에 대해 주변인들은 대외활동시장이 취업시장보다 작아 수익성이 낮을 것이라 하였습니다. 두 번째 우려에 대해 신문 기사들을 인용하여 미래 취업 시장의 화두가 경험일 것이라고 확신하였습니다. 이후, 저 자신을 믿고 프로젝트를 추진하였습니다. 주변의 우려를 없애기 3가지 전략을 내세웠습니다.
첫째, 사전조사 철저히 하고, 비즈니스 캔버스 모델 바탕으로 기획.
둘째, 옵저버를 두어 객관적으로 프로세스 평가.
셋째, 설문조사 실행하여 외부 의견 적극적으로 수용.
팀원들과 소통하며 위 3가지를 적극 실행한 결과, 대외활동 관련 기업 및 학생들을 위한 SNS서비스 기획안을 완성하였습니다. 기획안 발표 날, 열심히 준비한 내용을 토대로 발표하였고, 참여한 판정단을 비롯하여 멘토님과 교수님에게 좋은 반응을 받았습니다.
실제 프로젝트 기획도 해볼 수 있었고, 리더로서 팀원들과 소통하며 설계 커뮤니케이션 능력을 신장했던 좋은 경험이었습니다.
2015년 차세대융합기술연구원 공공데이터센터와 코오롱베니트 인턴활동을 하며 현장에서 요구하는 전산역량을 쌓기 위해 노력한 경험이 있습니다.
연구소에서 Nielsen시청률 데이터 분석 및 예측 프로젝트에 참여하며 선형회귀, Knn알고리즘을 작성하였습니다. 처음 데이터 분석 알고리즘을 접하며 이해가 안 돼 힘들었지만, 2015 한국 빅 데이터 춘계학술대회나 한국 Spark사용자 모임 테크톡 등에 직접 찾아다니며 분석 알고리즘에 대한 다양한 이야기를 들을 수 있었고 이를 통해 결국 이해할 수 있었습니다. 또한, 최신 기술 동향이나 신기술을 직접 경험해 볼 수 있어 좋았습니다.
코오롱베니트에서는 렌탈자산관리 시스템을 구축하였습니다. 인사 총무팀의 요구 사항에 따라 Oracle DB에 테이블을 설계하고 JSP, Ajax 등을 활용하여 웹 페이지를 구성하였습니다. 무엇보다 Benitware라는 실제 현장에서 사용하는 개발 툴로 코딩하였고, SVN으로 코드 합치는 과정을 거치며 진짜 현업 IT개발을 몸소 체험할 수 있었습니다.
2번의 인턴 경험을 통해 배양한 제 현장감 있는 전산 능력으로 남해화학의 초일류를 향한 위대한 여정에 힘이 되고 싶습니다.
인턴 근무 시 원본 데이터를 삭제한 적이 있었는데, 밤샘 작업 등을 통하여 여러 방법을 시도 끝에 문제를 해결하고 보다 완벽한 프로젝트 결과를 낸 경험이 있습니다.
하루는 원본 데이터를 백업하는 중, 실수로 파일 경로에서 “/”를 빼서 원 데이터를 덮어씌워 버렸습니다. 선임연구원님은 미리 샘플링 한 데이터가 남아 괜찮다고 하셨지만, 나중에 최종 결과를 도출할 때 필요하였습니다.
저는 분명 해결할 수 있을 것이란 믿음을 가지고 여러 가지 방법을 시도하였습니다. 친구, 교수님, 인터넷 커뮤니티 등등 백방으로 자문하고 인터넷에서 이러저러한 방법을 찾아 계속해서 시도하였습니다. 결국, 원하는 해결책을 못 찾고 포기하던 찰나 마지막으로 한 번 더 시도해보자는 생각으로 다른 서버들을 검색해보았습니다. 밤새 검색해보니 어느 한 서버에 원 데이터가 정제되어 나뉘어 있는 것을 발견했습니다. 바로 저는 데이터 변환 과정을 역으로 분석하고 JOIN 하여 결국 복구하였습니다. 이후, 복구한 원본 데이터를 인풋으로 넣어 완벽히 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다. 포기할 수도 있었지만 ‘제 자신의 실수는 스스로 꼭 해결한다’는 책임감과 완벽한 결과를 위한 목표의식으로 문제를 해결하고 아웃풋을 낸 좋은 경험이었습니다.
앞으로 남해화학에서도 위와 같은 책임감과 목표의식으로 전산 업무를 수행하겠습니다.
차세대 융합 기술 연구원 공공데이터 센터에서 인턴 활동 당시, 서로 이해관계가 얽힌 부서와 상의하여 서버 사용 계획표를 작성하여 문제를 해결한 경험이 있습니다.
2015년 1월 연구소에 인턴으로 들어가 Spark기반의 시청률 데이터 분석, 예측 프로젝트에 참여하였습니다. 그곳에서 Spark 클러스터링 작업을 진행하였는데, 꽤 긴 시간이 소요되었습니다. Spark는 인 메모리 처리방식으로 빠른 속도가 장점이었지만 그렇지 않았습니다.
원인을 찾기 위해 서버 성능 모니터링 툴을 사용하여 돌렸습니다. 문제는 타 부서에서 같은 서버로 크롤링을 진행하여 컴퓨터 메모리가 부족했기 때문이었습니다. 곧바로 해당 부서에 찾아가 양해를 구하고 각자 원하는 시간대에 서버를 사용할 수 있게끔 서버 사용 계획 시간표를 수립하였습니다. 그리하여 결국, 프로젝트를 완성할 수 있었습니다.
앞으로 남해화학에서 실제 업무를 진행할 때에도 타 부서와 이해관계가 얽혀 있을 수 있는데, 먼저 양해를 구하고 상황에 따른 현실적 대안을 제시하여 이해관계 문제를 해결하겠습니다.