㈜넥슨
정보통신·IT
[사람을 중요시하는 사람]
제 꿈을 위해 달려가던 제게 가장 큰 영향을 준 사건은 친구의 사고였습니다. 2013년 7월, 20년을 함께한 친구가 갑작스러운 사고로 세상을 떠나게 되었습니다. 항상 함께할 것만 같고 즐거운 이야기, 슬픈 이야기를 나눌 수 있을 것만 같았던 친구의 갑작스러운 사고는 제가 지금까지 어떻게 살아왔는지 그리고 앞으로 어떻게 살아갈지에 대해 많은 생각을 하게 하였습니다. 아직은 어렸던 그 친구와 함께 미래에 대해 더 같이 얘기하지 못한 게 그리고 그 친구가 힘이 들 때 바쁘다는 이유로 만나지 못한 게 너무 후회가 되었습니다. 그래서 앞으로는 사람을 가장 중요하게 생각하겠다고 마음먹었습니다. 적어도 1년에 한번쯤은 이전에 함께 했던 사람들을 꼭 만나겠다고 생각했습니다. 지금은 각자의 삶을 살고 있지만 한때는 가까웠던 소중한 인연들을 놓치지 않고자 노력하고 무슨 일을 하더라도 사람을 가장 중요시하는 사람이 되었습니다.
[목표를 만들고 항상 도전하라!]
2014년 7월 삼성소프트웨어 멤버십에 들어갔습니다. 멤버십에는 경험이 많고 실력이 있는 회원들이 많았고 저는 팀에 짐이 된다는 생각에 자책감에 빠지게 되었습니다. 하지만 저는 여기서 포기하지 않고 적어도 한번쯤은 이들을 뛰어넘어 보겠다는 목표를 세웠습니다. 그리고 무시를 당하거나 자존심이 상하는 일도 많았지만 이후 1년 동안 목표를 이루기 위해 최선을 다했습니다. 매일매일 멤버십에서 이전에 진행된 프로젝트에 대해 공부하고 모르는 것이 있으면 선배들에게 물어보며 실력을 키워나갔습니다. 그리고 이후 저는 공무원 시험 준비생을 위한 어플리케이션을 만들기 시작했고 이 프로젝트를 진행하며 매일 밤늦게까지 코딩을 해서라도 그날 하기로 계획한 부분은 항상 마무리 지었습니다. 이러한 노력 끝에 저는 결국 이 프로젝트로 평가에서 A를 받을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 목표를 세워 최선을 다하면, 무엇이든 할 수 있다는 것을 배웠습니다.
[자랑하고 싶은 점 - 예리함]
삼성화재에서 인턴생활을 하며 회사의 이미지 제고방안에 대해 회의를 한적이 있습니다. 이때 몇몇 좋은 방안들이 있었지만 무언가 조금 부족한 방안들이었습니다. 문제점이 무엇인지 가만히 생각해본 저는 해결책에 너무 집중한 나머지 출제자가 원한 감성이라는 주제를 놓친 것은 아닐까라는 생각을 했고 이를 보완한 방안을 제시하여 발표에서 1등을 하게 되었습니다. 이렇게 저는 사람들이 생각하지 못하고 놓친 부분을 남들보다 예리하게 잡아내는 사람입니다.
[자랑하고 싶은 점 - 넓은 시야]
저는 넓은 시야를 가진 지원자입니다.  복수전공으로 다른 학문과의 접촉이 많은 경영학을 전공하였고. 국토대장정, 지식멘토링, 배낭여행, 인턴 등 다양한 대외활동에 참여하며 여러 사람을 만났습니다. 단순히 많은 사람을 만나는 게 아니라 다양한 사람을 만나오며 그들과 소통해온 저는 다른 지원자들 보다 다양한 분야에 대해 더 넓은 시야를 가지고 있습니다.
[바꾸고 싶은 점 - 직언]
저의 단점은 사람들에게 직언을 잘 하지 못한다는 점입니다. 연구실에 있던 시절 동료가 일이 너무 많아서 힘들다며 도와달라는 부탁을 하였습니다. “나도 일이 많아서 도와주기 힘들 것 같다”라는 말을 하지 못하여 점심도 급하게 먹으며 업무를 수행한 적이 있습니다. 이 경험으로 인해, 그 후에 동료가 부탁할 때는 저의 상황에 따라 완곡하게 거절하기 위해 노력하였습니다. 입사 후에도 업무에 우선순위를 두고, 필요 시 부드럽게 거절도 하며 효율적으로 협업할 수 있도록 노력하겠습니다.
[입사 지원 이유 - 즐거움을 공유하는 엔지니어]
저는 어릴 적부터 지금까지 대학입시에 매진했던 고3 시절을 제외하고는 게임과 떨어져 지낸 적이 없었습니다. 바람의 나라, 크레이지 아케이드, 카트라이더, 서든 어택, 스타크래프트, 디아블로, LOL 등 다양한 게임을 즐기고 사랑하며 살아왔습니다. 그리고 그렇게 게임을 하며 울고 웃으며 보냈던 시간들은 저에게 있어서 행복하고 소중한 추억들입니다. 저는 이런 즐거움을 많은 사람들에게 다시 전해주고자 게임회사를 선택하였습니다.
그 중에서도 넥슨을 선택한 이유는, 다양한 컨텐츠와 방대한 플랫폼을 기반으로 국내뿐만 아니라 글로벌 시장을 리드할 수 있는 성장 가능성이 무한한 기업이기 때문입니다. 저는 넥슨의 플랫폼 엔지니어로 일하며 안정적이고 전 세계 각 나라별 사용자에게 맞추어진 플랫폼을 개발하여 사람들에게 즐거움을 주는 보람 있는 일을 하고자 합니다.
[게임에 대한 지속적인 열정]
이렇게 항상 게임에 관심이 많던 저는 2015년 1월 친구와 함께 게임도 웹툰처럼 연재할 수 있다면 더 재미있고 쉽게 만들 수 있지 않을까 하는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 웹에서 할 수 있는 게임을 만들어 주는 게임 제작기와 게임 엔진을 제작하였습니다. 이 프로젝트를 저희는 크게 게임엔진부분과 게임 제작 툴로 나누었습니다. 게임 엔진은 EajelJS라는 라이브러리와 자바 스크립트를 활용하여 만들고 게임 제작 툴은 WPF와 C#을 이용하여 만들었습니다.
저는 게임 제작 툴 부분을 담당하였는데. Construct 2나 GameMaker 같은 기존의 게임 제작 툴을 참조하여 게임을 처음 제작하는 사용자도 쉽게 게임을 만들 수 있도록 노력하였습니다. 이 제작 툴을 이용하면 스프라이트 이미지, 게임의 배경이 되는 룸 등을 편집, 제작할 수 있고 객체와 이벤트 액션 리스트를 관리하여 게임을 제작할 수 있습니다. 이렇게 사용자가 게임을 만들면 이를 저희 만의 스크립트 파일로 출력할 수 있습니다. 사용자가 이를 서버에 올리면 서버의 게임엔진에서 스크립트 파일을 읽고 웹에서 게임을 실행시키게 됩니다. 이 제작 툴을 완성한 후 슈퍼마리오와 같은 게임을 만드는데 성공하였고 친구들과 같이 슈퍼마리오를 하며 성취감을 느꼈었습니다. 이렇게 저는 단순히 게임만 하는 것이 아니라 제 전공을 활용하여 직접 게임에 대한 제 열정을 이어왔습니다.
[지원한 분야를 희망하는 이유 - 직무에 대한 확신]
저는 학부시절 시스템에 대한 관심이 많아 시스템 프로그래밍 과목과 OS과목을 수강하며 어셈블러를 제작하는 프로젝트와 가상 머신 위에서 돌아가는 Pintos라는 OS를 제작하였습니다. 이 과정에서 프로젝트에 흥미를 느껴 몰입하여 수행하였고, 두 과목 모두 A라는 우수한 성적을 거둘 수 있었습니다. 또한 삼성 소프트웨어 멤버십, 소프트웨어 캠프, 컴퓨터 공학과 소학회, 음성처리 연구실 인턴 등의 활동을 통해 다양한 사람들과 만나며 서버, 안드로이드, DB, 음성처리 등 그들이 각자 잘하는 분야에 대해 듣고 배우는 것을 즐겼습니다. 이런 저의 경험을 통해, 대규모 시스템에 대한 이해와 확장의 폭이 넓어야 하는 ‘플랫폼 엔지니어’ 직무가 저의 역량을 최대로 발휘할 수 있고, 몰입할 수 있는 일이라고 확신하고 지원하게 되었습니다.
제가 게임 제작 툴을 만들게 되었던 계기인 게임을 웹툰처럼 연재하는 공간을 만들어보고 싶습니다. 새로운 방식의 공간과 넥슨의 거대한 플랫폼이 합쳐진다면 최고의 성과가 있을 것이라 생각합니다.
제 목표는 넥슨의 게임 플랫폼이 세계 최대 규모가 되도록 하는 것입니다. 넥슨의 강점인 풍부한 컨텐츠와 거대한 플랫폼을 기반으로 해외 유저들까지 매료시키도록 하고 싶습니다. 이를 위해, 다음과 같은 노력을 하겠습니다.
첫째, 끊임없는 도전과 학습을 통해 게임에 대한 전문지식을 키울 것입니다. 그 동안 알지 못했던 부분을 배우고 더 넓고 멀리 보는 눈을 키워 향후 넥슨이 나아갈 방향을 제시하는 사람이 될 것입니다. 이를 위해 제가 일할 부서뿐만 아니라 다른 부서의 업무들에 대해서도 알기 위해 노력할 것입니다.
둘째, 단순히 확장만 하는 플랫폼이 아니라 색다른 방식으로 변화하는 넥슨의 플랫폼이 될 수 있도록 다양한 아이디어를 생각해 볼 것입니다.
셋째, 여행과 독서 등을 통해 다양한 문화에 대해 배울 것입니다. 이를 기반으로, 각 나라별 문화에 맞는 플랫폼을 제공할 것입니다