농심그룹
영업관리
[Come Back Home]
가장 좋아하는 일을 하고자 다시금 대형할인점을 찾아왔습니다. 저는 아르바이트를 통해 대형할인점의 매력에 빠져들게 되었습니다. 제품의 입고에서부터 고객에게 전달되기까지, 일련의 과정을 통해 하나의 작품을 완성한듯한 성취감을 느낄 수 있었습니다. 또한, 항상 활기가 넘치는 공간, 수많은 사람과의 소통이 이루어지는 환경에서 높은 만족감을 느낄 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 대형할인점 업무가 저의 적성에 가장 부합한다는 것을 확신하였으며, 다시금 찾아오게 되었습니다.
[고객보다 한발 앞서가는 매장]
‘결정 장애’, ‘취향 저격’이라는 신조어가 등장할 만큼, 고객들은 트렌드 세터와 같은 기업을 원하고 있습니다. 저는 이와 같은 고객의 니즈를 만족시킬 수 있는 매장을 만들어 가겠습니다. 우선, 내부 고객들의 교육과 관리를 통해 외부 고객에게 매력적인 제안을 건네는 매장 환경을 만들어 가겠습니다. 또한, 최신 트렌드를 반영한 상품 관리를 통해 새로운 라이프스타일을 제시하는 매장을 만들어 가겠습니다. 이러한 노력을 통해 보다 좋은 제품을 보다 편하게, 보다 빠르게 제공하고자 항상 노력하겠습니다.
[발로 뛰는 인재]
대형 할인점의 영업 관리자로 성장해 나아가고자 현장에서 발로 뛰며 역량을 키워왔습니다.
첫째, 대형 할인점의 업무 프로세스를 현장에서 익혀왔습니다. 저는 검품 창고 근무를 통해 할인점의 후방 업무를 경험해 보았습니다. 또한, 숍인숍 매장 근무를 통해 고객에게 비추어지는 매장 업무를 경험해 보기도 하였습니다. 상품의 입고, 검품, 분류, 진열에 이르기까지 대형 할인점의 전반적인 업무 프로세스를 경험함으로써 유통업에 대한 이해도를 높여올 수 있었습니다.
둘째, 다양한 사람들을 만나며 커뮤니케이션 역량을 쌓아왔습니다. 저는 일곱 번의 방학을 매번 다른 분야의 아르바이트 현장에서 보내며 남녀노소 수많은 사람들을 만나왔습니다. 지식의 전달, 상품에 대한 설명, 판매를 위한 설득 등 다양한 형태의 소통을 경험해왔으며 이를 통해 커뮤니케이션 역량을 키워왔습니다.
현장에서 쌓아온 경험과 역량은 저의 가장 큰 강점입니다. 이러한 강점을 활용하여 매장에서 발생하는 모든 업무 및 유관 부서와의 업무를 원활히 조율하겠습니다. 이를 통해 업무 효율과 판매 실적을 동시에 높여 나아가겠습니다.
[빛 좋은 개살구]
정부에서는 임금피크제의 확대 도입을 통해 청년 실업 문제를 해결할 수 있다고 주장합니다. 하지만 저는 다음과 같은 이유로 인해 임금피크제의 실효성 대해 의문을 갖고 있으며, 개선이 필요하다고 생각합니다.
첫째, 기업의 인건비 감소 효과가 미미할 것이라 생각합니다. 현재 우리나라의 평균 퇴직연령은 약 52세이며, 조기 퇴직 근로자 비율은 약 67%에 달합니다. 공공기관을 제외한다면 임금피크제의 영향을 받는 근로자의 수는 기대치를 훨씬 밑도는 수준일 것이라 생각합니다. 따라서 임금피크제 시행으로 인해 기업이 얻게 될 비용 감소의 효과 또한 그리 많지 않을 것이라 생각합니다.
둘째, 인건비 감소가 고용 창출로 이어지지 않을 것이라 생각합니다. 임금피크제는 워크셰어링과 달리 기존의 인력을 그대로 활용할 수 있습니다. 따라서 고용의무 할당제가 시행되지 않는 한, 이윤 추구를 목적으로 하는 기업은 굳이 새로운 인력을 충원할 필요를 느끼지 못할 것이라 생각합니다.
임금피크제의 목적이 진정 청년 고용의 창출이라고 한다면 보다 정교한 분석과 개선이 이루어져야 한다고 생각합니다.
[자취생의 필수품, 가공식품]
자취 생활의 시작과 동시에 가공식품에 대한 관심이 높아졌습니다. 편의성, 다양성, 경제성을 모두 고려하다 보니 가공식품 위주의 소비가 이루어졌기 때문입니다. 이후, 가공식품 코너는 쇼핑 중 가장 오래 머무는 공간이 되었으며, 가장 많은 상품을 구매하는 품목이 되었습니다. 1인 소비자로서 직접 상품을 비교, 구매하는 과정을 통해 가공식품에 대한 관심을 갖게 되었습니다.
저는 다음과 같은 이유로 인해 가공식품 분야가 앞으로 더욱 성장할 것이라 생각합니다.
첫째, 1인 가구 및 맞벌이 가구의 증가에 따라 가공식품 소비가 꾸준히 증가할 것이기 때문입니다. 가족 구성원이 소수화되고 가사 노동에 투입하는 시간이 줄어들수록 편의성이 높은 가공식품의 인기는 꾸준히 상승할 것입니다.
둘째, 가공식품의 다양화, PB 상품의 등장으로 인해 시장의 규모가 더욱 커져가고 있기 때문입니다. 끊임없이 출시되는 새로운 가공식품들은 고객의 니즈 충족을 넘어 새로운 욕구를 이끌어 낼 것입니다.
이처럼 소비 패턴 및 식문화의 변화 추세와 가장 부합하는 가공식품 분야는 앞으로 더욱 성장할 것이라 생각합니다.